CHATER 1 그들은 알지 못하는 서로의 행적. 

소제 1 그의 행적 

그 때-그 운명의 날에- 그는, 소파에 누운 채로 작금의 상황을 정리해 보고 있었다. 

본래 그는 철두철미한 계획의 신봉자로서 모든 일을 잘 짜여진 계획 아래 수행하는 
사람임과 동시에, 계획 수립 당시 예상치 못했던 상황을 만났을 때 역시, 우선적으로 
상황을 정리하고 그 다음에 대처 방안을 다시 계획하는 사람이었다. 
호랑이한테 물려가도 정신만 차리면 산다는 옛 속담도 있지 않는가? 자, 그런 의미에서, 
정신차리고, 상황을 정리해 보자구. 

상황 1 대체, 애초에 내가 왜 여기에 들어왔더라? 

답은 하나. 그는 피곤했다. 
사람은 보통 하루 7시간, 최소한 5시간 정도는 자야 다음날 활동할 여력을 보충할 수 있는 
법이다. 
그런데 그는 지난밤 한숨도 자지 못한 채로 여기 이 웃기지도 않는 남의 생일 잔치에 
끌려와 있는 것이다. 그러니 피곤할 수밖에. 

지난 밤, 태평양 한가운데를 항해하고 있던 무역선이 태풍에 휩쓸려 통신이 두절되었다는 
소식이 막 잠들려던 그를 방해한 전화기에서 흘러나왔다. 
아, 물론 그 안에 있을 수많은 선원의 목숨에 관심이 있었던 것은 아니었다. 그의 관심사는 
그 안에 선적되어 있던 300억 달러 가치의 자동차들이었다. 그가 심혈을 기울여 뚫은 
활로인 오스트레일리아와 그에 근접한 오세아니아 주의 시장으로 향하던. 

태풍으로 그 자동차들에 문제가 생긴다면 자동차 값이야, 보험이 해결해 줄 터이지만, 
잃어버린 신용과 방대한 오세아니아의 자동차 시장은 보험으로 해결될 수 있는 문제가 
아니다. 

천재에 의한 사고였다. 

이런 식의 변명은-그것이 비록 사실일지라도-적자생존이 지배하는 이 싸움판에서는 통하지 
않는다. 
그가 어떻게 뚫은 활로였던가. 어떻게 만든 시장이었던가. 그것을 하루아침에 잃다니, 
그것도 그의 손을 벗어난 영역권인지라 어찌할 수 없는 천재라는 이유로!! 
지난 밤이 그에게 얼마나 끔찍했을지는 굳이 입 아프게 설명하지 않아도 능히 상상할 수 
있을 것이다. 

다행히, 어제의 통신두절은 태풍으로 인한 단순한 통신 두절이었을 뿐이었고, 운송 중이던 
자동차는 아무 문제가 없었다는 사실이 학인되어 그가 상상했던 최악의 상황은 일어나지 
않았지만, 문제는 잠 한숨 못잔데다가 야밤의 근심걱정으로 쌓인 스트레스까지 곁들인 그의 
피곤한 몸이었다. 좀더 확실히 설명하자면, 그런 몸을 이끌고 이런 파티에나 끌려와야 
한다는 것-그것이 문제였다. 

그래서 그는 잠시 사람들의 눈을 피해 눈을 좀 붙여볼 요량으로 건물 안의 손님방으로 
짐작되는 곳에 들어와 소파에 드러누워 있었던 것이다. 

자, 그럼, 상황2 도대체 내가 왜 이곳에서 라이브 포르노 쇼를 듣고 있어야 하는 거지? 
그에게 변태적 성향이 있어서? 그가 관음증 환자라서? 천만의 말씀. 

작금의 현실은 그에게도 매우 서글픈 것으로, 할 수만 있다면 피하고 싶은 상황이었다. 
그렇다면 왜 그가 여기에서 알지도 못하는 남녀의 라이브 포르노 생쇼를 관람하고 있어야 
하는가- 
좀 전에도 설명했다시피 그는 그저 피곤에 지친 몸을 뉘이고 싶을 뿐이었다. 침입자는 그들 
쪽이었다. 그가 막 잠이 들려고 하는 찰나-갑자기 이상스런 목소리의 남녀가 꽤 
요란하면서도 조용하게(이게 말이 되려나?) 그리고 신속하게-이 부분이 아주 중요하다.- 
들어오더니, 작금의 상황을 연출하였던 것이었다. 

어찌나 신속하게 일을 진행시키던지, 그는 자신의 존재를 알리고 자시고 할 어떠한 시간적 
여유도 얻지 못했다. 일이 벌어지기 전에 사태를 수습하긴 애초에 그른 일이었고, 그렇다고 
한참 신이 난 두 남녀의 분위기를 깨자니 그것도 우스운 짓이다. 그리고 또-깨면 또 어떻게 
깬단 말인가? 너무 급한 나머지 옷조차 제대로 벗지 못하고 몸도 누이지 못한 채로 
서서-무슨 일인가 싶어서 그저 흘끔, 그저 조금 아주 조금 관찰한 결과에 따르면-대낮에 
정사를 벌이고 있는 남녀에게- ‘아, 저 미안합니다만, 여기는 이미 선약자가 있으니 다른 
장소를 물색해 보심이….?’ 라고 하기라도 한단 말인가? 
빌어먹을. 어머니만 아니었으면 이런 개도 웃지않을 파티엔 오지 않았을 텐데. 

그는 하늘을 향해 한탄했다. 개도 웃지 않을 파티. 그가 이렇게 이 파티에 비난을 퍼붓는 
것은 그가 지금 매우 피곤한 상태이기 때문만이 아니라, 이 파티의 종류가 웃기지도 않는 
가면무도회라는 데에 있었다. 
아무래도 이 집 딸네미가 영화를 너무 많이 본듯하다고 그는 생각했다. 제 에비가 
국회의장이라는 것만 빼고는 가진 것이 아무것도 없는 전형적인 상류사회의 자제중의 
하나인 그 여자는 그와 비슷비슷한 무리인 어머니의-친 어머니에게 이런말 하긴 뭐하지만, 
사실은 사실이었으니. 그는 현실주의자였다.- 강력한 추천(?)으로 그 어머니의 며느리가 될 
가능성이 매우 높은, 그러니까 그의 아내가 될 가능성이 높은 여자였기 때문에 그도 별수 
없이 파티에 참석했던 것이었다.(그 웃기지도 않는 가면을 쓰고!!!) 다행스럽게도 호텔이 
아닌, 교외의 별장에서 열린 파티라 잠시 쉴 수 있겠다고 생각하고 있던 차였는데-하늘도 
무심하시지!! 난데없이 나타난 포르노 주인공들의 출현으로 그의 달콤한 휴식에의 꿈은 
그야말로 일장춘몽이 되어버리고 말았던 것이다. 

애초에 여자에 관심이 있는 것도 아니었고-물론 그야 금욕주의자가 아님에는 
분명하지만-특별히 염두에 두고 있던 여자가 있었던 것도 아니니, 누가 아내가 되는 
별상관이 없었던 그로선 어머니가 좋아하는 사람이면 되지 않을까 생각하고 있던 차였는데, 
이런 웃기지도 않는 파티라니!!! 그 여자와의 결합을 심각하게 고려해 보아야 하겠다는 꽤나 
근거있는 근심이 고개를 쳐든다. 

응? 

하릴없이 상황 정리에 몰두하며 이 생각 저 생각을 하고 있던 그의 뇌리에 한가지 의혹이 
스친다. 

그러고 보니 포르노 테잎의 여자 주인공 음성이-그래봤자 아주 짧은 대사나 
신음소리뿐이지만- 익숙하다. 어디선가 들어봤던…이건 꼭…그…여자 같은… 
그가 소파위로 고개를 슬쩍 디밀어 포르노를, 그 중에서도 여주인공에 주의하며 
쳐다보았다. 

...같은 게 아니라 그 여자로군. 

너무 어이가 없으면 웃음도 나오지 않는 법이다. 그가 꼭 그랬다. 

물론, 그가 그 여자에게 특별한 관심이 있었던 것은 아니었고, 뭐, 이런 부류의 사람들이 
도덕관념에 그다지 구애 받지 않는다는 사실을 그가 몰랐던 것도 아니다. 그래도 원래 
백문이불여일견 이라고(?) 그걸 들어서 피상적으로 알고 있는 것과 눈으로 보고 몸소 
체험해 보는 것 사이의 괴리라는 것은 말로 표현할 수 없는 것. 

그는 좀 전의 상황 정리에 하나를 덧붙였다. 

상황 3 어쩌면 아내가 되었을지도 모르는 여자와 그 애인-으로 추정되는-놈팽이와의 
정사씬을, 매우 우연찮게, 행인지 불행인지 알 수 없으나 목격. 

행일까 불행일까? 

몰랐다면 모르되, 이렇게 눈앞에서 목격한 이상, 이렇게 상황이 예전처럼 굴러가도록 
목도할 수는 없는 일. 그렇다면 이 거래는 파장이란 말인데, 그럼 또다시 이 여자 저 여자 
재고 따지며 집안보고 뭐 보고 그에 따른 회사나 집안의 손익 따위를 측정해야 하는데, 
그게 여간 골치아픈 일이 아니니 황금같이 귀한 그의 시간을 또다시 야금야금 잡아먹을지도 
모르는 일. 

아 그럼 불행일까? 

그 순간 참으로 명료하게도 여자 에로 배우의 음성이 들린다. 아 거기가 아냐, 그래 거기 
아, 조그만 더, 지금이야, 어쩌고 저쩌고. 듣고 있던 그의 뇌리에 불현듯 이런 생각이 
스친다. 저렇게 남자하고 섹스를 할 때 이래라 저래라 말많은 여자치고 불란 안일으키는 
여자 못봤으며, 경험상 저런 여자들은 꽤나 밝히기 마련(그 쪽 방면으로). 
그리고 그는 결론을 내렸다. 

아, 행운이로군. 

그리고 아까 한탄하던 하늘에 대고 미소를 지었다. 

하나님 감사합니다. 

그가 이렇게 감사를 보내고 있을 때, 갑자기 벌컥 문이 열렸다. 그 문은 충분히 조용히 
닫을 수 있는 문임에도 불구하고, 평소라면 분명 조용히 여닫혔을 문임에도 불구하고, 꽤나 
요란한 소리를 내며 열렸다는 것에 주목하자. 

그 소리에 그가 반사적으로 몸을 일으켜 고개를 소파너머로 빼꼼히 내밀었다. 
그런 그의 눈앞에 펼쳐진 광경은 어느 싸구려 삼류 영화에서도 이제는 나오지 않을 법한 
장면이었다. 한참 열을 올리던 포르노의 남녀 주인공이 벽장문에 기대어-지금보니 
벽장문이었다. 그래서 그렇게 소리가 요란했던 거로군.-석상처럼 굳은 채로 문을, 아니 
정확하게 말하자면 문을 열고 들어온 어떤 여자를 응시하고 있었다. 

그가 날카로운 직관으로 관찰한 결과-남자쪽이 더 굳어있는 것을 보니 저 새로이 나타난 
의문의 조연이 아무래도 저 남자 주인공과 무슨 연관이 있는 듯 하다. 

저런, 저 친구 저러다 심장마비라도 일으키는 건 아닌지 모르겠군. 그러게 아무리 급해도 
문은 잠갔어야지. 

그는 잠시 같은 남자의 입장에서 남자주인공에게 연민을 느꼈다. 
그리고 좀 전의 상황 정리에서 챕터를 하나 더 추가하며, 하는 김에 상황 정리 최종판을 
만들었다. 

상황 4 소파에서 자다가 라이브 에로 비디오를 관람, 그런데 다행스럽게도 그 여주인공이 
어쩌면 결혼했을지도 모를 여자였음. 그러다 새로운 조연이 출연. 아마도 남자주인공과 
어떤 연관이 있을 듯함. 

흠. 마지막 부분이 하이라이트로군. 

어느 영화든지 마지막이 중요한 법이고 그런 의미에서 이 에로 비디오는 꽤나 성공적인 
작품이라고 평가하며, 그는 상황을 예의 주시하기 시작했다. 삼류 영화의 한 장면을. 

그런데, 그는 이 삼류 에로 비디오의 한 장면이, 전형성 부분에서 뭔가 미흡하다는 것을 
깨달았다. 
이런 장면에서라면 으레 있어야 할 본처(본 애인이든)가 분노에 몸을 떨며 피를 토하는 
장면이 연출되지 않는 것이었다. 

그 새로 출현한 조연 여배우는 그런 본처의 본분에는 별로 관심이 없는 듯 요란하게 들어온 
문을 닫고 나서 무표정한 얼굴로 그 문에 기대며 팔짱을 꼈다. 하긴, 그 역시 어쩌면 
결혼했을지도 모를 여자의 비행을 보고도 별 감흥이 일지 않았으니, 어쩌면 그와 같은 
심정이었을지도 모른다. 그러나 그렇다고 해도 저 태도는 역시 조금 난해하다. 최소한 
혐오감에 몸을 떨며 문을 닫고 나가기라도 하련만, 오히려 문에 기대어 정사를 하다만 
참으로 오묘한 자세의 에로 주인공들을 지켜보고 서있다니. 그것도 그 얼굴에 아무런 
표정도 떠올리지 않는 채로. 

저 여자가 너무 놀라서 혹시 정신이 어떻게 된 건 아닐까 그는 나름대로 이 이상스런 
상황의 원인을 알아보려 했지만, 역시 이건 아니다 싶었다. 미쳤다고 결론을 내리기에는 저 
여자는 너무 태평하다. 

흠, 그렇다면…피도 눈물도 없는 성격의 소유자. 아, 이게 정답인 것 같군. 

그는 자신이 내린 결론에 스스로 흡족해 하며 다시 상황을 주시했다. 

그 순간- 태연히 서있던 여자 조연이 대사를 읊었다. 이젠 전형성으로 돌아가려나? 
“설명해봐” 

응? 

여자는 자신의 대사에 부연 설명의 필요성을 느낀 듯 한마디를 덧붙였다. 

“나중에 귀찮게 사실은 그게 아니었다느니 어쩌니 떠들지 말고 지금 설명해보란 말야.” 
저게 무슨 말이야? 

어리둥절한 것은 그만이 아니었던 듯, 그때까지 저대로 정말 석상이 되어버리는 것은 
아닐까 싶었던-그랬다면 참으로 민망한 예술작품이 되었을-그 남자가 당황하며 입을 
벙긋거렸다. 표정이 당장 무슨 말을 해야하긴 해야 할텐데 무슨 말을 해야 할지 모르겠다는 
뜻인 듯 했다. 그 모습을 보며 그는 다시 한번 같은 남자의 입장에서 마음속으로나마 
한마디 충고를 던졌다. 

일단 옷이나 입고 생각해보는 게 어떨까? 아니, 그보단 일단 떨어지는 게 먼저겠군. 그래야 
옷을 입든지 아예 벗든지 할거 아냐? 그런데 그 여자는 아무 말도 못하고 서있는 남자를 
보고 무슨 생각을 했는지 드라이아이스를 연상시키는 목소리로 말했다. 

“할말이 없으시다? 심플해서 좋군. 그럼, 그 쪽 예물은 내 사무실로 보내. 이 쪽 예물은 그 
집 주소로 보낼 테니까. 아, 비싼 거니까 택배로 해줬으면 좋겠어. 너야 어떨지 모르지만, 
나 같은 서민한테는 그야말로 피와 땀의 결정체거든.” 그리고 할말 끝났다는 듯이 팔짱을 
풀고 자세를 바꾸었다. 
그런데 이 순간 좀 전보다 더욱 난해한 상황이 발생했다. 여자의 표정이 무표정의 가면을 
벗은 것이었다. 첨언하자면, 지켜보는 그 눈에 한 가닥 흥미가 떠올라 있었다는 것이다. 
여자의 입꼬리가 살짝 올라가는 것이 예리한 그의 눈에 포착되었다. 그리고 한 손가락으로 
턱을 쓰다듬으며 고개를 비스듬히 숙이고 에로 비디오의 남녀 주인공을 
자세히-자세히라고?-관찰하기 시작했다. 

“흐음-. 그런 자세로 하면 좀 색달라?” 

너무도 예상을 벗어난 대사에 그가 눈을 크게 떴다. 어디까지나 제 3자의 입장에서 
지켜보던 그가 이랬는데 그 주인공을 어떠하였을까. 그 남자 주인공은 다시 석상으로 
돌아가려는 태세를 갖추려는 듯 했다. 

그 여자는 애초에 대답을 들을 생각은 아니었던 듯 다시 한번 흥미롭다는 웃음을 짓더니 
몸을 돌려 문을 열었다. 

아 클라이막스로군. 

이렇게 황당한 클라이막스는 보지 못했을 뿐더러 앞으로도 이 이상 황당한 그것은 볼수 
없으리라 생각하며 그는 속으로 감탄섞인 휘파람을 불었다. 

그 때, 나가려던 여자가 몸을 돌린 그대로 고개만 돌려서 석상을 쳐다봤다. 그리고 
딱하다는 듯이- “아무리 급해도 문은 잠그고 열을 올리더라도 올렸어야지…” 라며 혀를 
끌끌 찼다. 그리고, 영원히 이 극에서 퇴장했다. 

더 이상 황당한 결말은 없을 거라던 좀 전의 예상을 수정하며 그는 휘파람이 아닌 박수 
갈채를 보냈다. 그의 평생에 봤던 영화 속 조연 중에 가장 멋진 조연이라고 단언할 수 
있다. 

브라보!!


소제 2 그녀의 행적 

“누가, 뭘 한다고?” 

“임미령이 생일파티로 가면무도회를 한다고.” 

그녀의 인명 사전록이 휙휙 휘날리며 넘겨진다. 
아, 찾았다. 임미령이라- 

그 촌스러운 이름을 들으니, 동명이인일리는 없고, 현 국회의장 딸에 요즘엔 백경그룹 
아들네미하고 혼담이 오고 간다는 그 여자가 분명할 것이다. 그나저나, 가면무도회? 그 
여자하고 변변한 대화한번 나눠본적 없음에도 불구하고 그녀는 그녀가 그 인명 사전록에 
첨언해두었던 임미령이란 여자에 대한 정보가 정확했노라고 확신했다. 
어지간히 할일 없는 무뇌아.(여자이니, 여, 자를 붙여야 합당하겠지만, 무뇌녀는 역시 좀 
그런 단어다.) 자, 인물 파악이 끝났으니 이제 이 전화 상의 귀찮은 인간을 처리해볼까. 

“그런데 여기서 그 여자 얘기가 왜 나오는데?” 

“당연히 우리도 초대받았으니까 가야 한다는 말이지.” 

“초대?” 

우리라는 단어가 상당히 거슬림을 느끼며 그녀가 반문했다. 

“그런 거 받은 기억이 없는데, 나는?” 

비서가 잊었을 수도 있지만, 그 사람이 그럴 리는 없으니, 분명 초대장이 날라오지 않은 
것이다. 

“그야, 나한테 했으니까, 당연히 당신한테도 한 거지.” 

우엑-. 버터를 떡칠하고 기름에 푹 절여서 튀겨도 네 놈보단 담백하겠다. 

그녀는 십 년전에 먹었던 음식물이 튀어나올 것 같은 심정을 억누르며 최대한 짜증이 
묻어나지 않도록 말하려 애쓰며 머리를 굴렸다. 

“아…그래…그런 거지….” 
이 찰거머리를 어떻게 떼어낸다? 

“음, 그런데 어쩌지?” 

“또 왜?” 

숨길 노력조차 하지않는 짜증이 수화기 저편에서 느껴진다. 

“아, 이번에 맡은 사건에 대한 증거 수집이 아직 덜 끝났어. 증인 확보하기가 이렇게 
어려운 사건은 또 처음이라니까. 그게 넘어올 듯 넘어올 듯 하면서도 안 넘어 온다니까, 
글쎄?” 
“……” 

수화기 저편에서 들려오는 침묵과….그 속에 섞인, 약간은 거친 숨소리. 
그래도 나름대로 애쓰는군. 
그녀로서는 드물게 통화 중인 상대에 대한 작은 연민이 느껴지는 순간이었다. 

“화났어?” 

“화? 당신이 언제는 내 말대로 했었나? 당신이야 언제나 일일, 그놈의 일이 인생의 목표인 
여자 아니야. 화는 무슨 화?” 

화났군. 

“미안해. 하지만, 이번 사건은 정말 중요해. 이해해줘.” 내가 왜 이런 일로 이 녀석에게 
이해를 간청해야 하는 거지? 그녀는 속으로 불만을 토해내면서도 상냥한 목소리로 상대를 
달래었다. 상냥하게, 상냥하게. 아-빌어먹을 상냥하게. 젠장! 

“태석씨. 나 좀 이해해주라, 응? 내가 얼마나 힘들게 여기까지 왔는지 알잖아.” 
언제나 이럴 때마다 매번 하게 되는 대사. 그녀 스스로도 레퍼토리를 좀 바꿔야겠다고 
생각은 하지만, 그렇게 잘 돌아가는 머리의 소유자인 그녀로서도 이 상대에 대해서만은 그 
넘치는 창착욕이 크게 저하되기에, 바꿀 생각조차 들지 않는다. 

“당신이 내가 이해해주거나 말거나 신경이나 쓰는 여자야, 어디? 아, 모르지. 우리 
아버지는 신경 쓸지도. 아무튼 요즘에 우리가 공개석상에서 자주 안 보이는걸 다들 
이상하게 생각하고 있다는 건 알아두라고. 애초에 당신하고 나, 균형이 안 맞는 
커플이었으니, 그렇게 생각해도 자연스러운 일인 거, 당신도 알지? 아, 그래서 말인데, 우리 
아버지도 그렇게 생각하시는 것 같더라고. 뭐, 우리 어머니야, 쌍수 들고 환영할 일이지만.” 
수화기를 잡은 손에 힘이 들어간다. 이를 너무 꽉 물어서 잇몸이 시리다. 그녀 평생에 듣고 
또 즐겨 사용해왔던 여러 가지 다채로운 비속어들이 목구멍까지 치밀어 오른다. 

이 녀석이 지능지수는 좀 떨어질 망정, 그래도 아주 백치는 아니라서, 그녀가 제 아비를 
상당히 생각하고 있다는 것은 알고 있다. 그걸 알고서 그녀의 속을 좀 뒤집어 보겠다는 
계산일 것이다. 

제 에비가 아니었으면 사흘을 빌어도 피죽 한 그릇 못 얻어먹었을 뭐 같은 놈이!!! 
“아, 그래, 물론 그렇겠지.” 

그녀의 목소리가 사뭇 다정스럽다. 좀 전보다 더 상냥한 음성이 흘러나온다. 이것도 
사업이니까. 

“그렇지만, 정말 어쩔 수 없다니까.” 

“아, 누가 뭐래? 그냥 알아두라고 한 소리야.” 

“아, 그래그래 미안해.” 

이젠 대꾸하기도 지겹다. 

이 녀석도 더는 할말이 없는지 끊는다는 말 한마디 없이 뚝 끊어버린다. 예의는 눈을 
소독까지 하고 찾아봐도 발가락에 낀 때만큼도 찾을 수 없는 녀석이라고 다시 한번 결론 
지으면서 그녀도 수화기를 내려놓는다. 

비록 사업상이긴 하지만, 이런 녀석과 약혼한 사이라니, 생각할수록 통탄해 마지 않을 
일이라고 그녀는 생각했다. 


그 녀석-정확하게는 양태석, 그 인간을 만난 것은 같은 로펌 변호사들끼리의 회합인줄 알고 
나갔던 사교 클럽에서였다. 우리 로펌 최고 경영자께서 부르시기에, 그녀는 으레 있는 회식 
자리 비슷한 것으로 여겼던 것이었다. 그런데, 그곳에는 다른 동료들의 모습대신, 왠 엉뚱한 
놈팽이 하나가 어슬렁거리고 있었다. 
아, 물론, 몇몇 로펌 변호사들이 있긴 했다. 그러나, 그 변호사들은 다들 최고 경영자급의 
파트너들. 그러니까, 그녀같이 새파랗게 어린 어쏘시에이트 딱지도 못 뗀 변호사가 있을 
자리가 아니라는 의미였다. 
그러나 어찌 되었건 최고 경영자의 부름이었기에(요약하자면 권력자라는 뜻) 얌전히 그 
사이에 앉아 음료수도 들이키고 골프도 치고 하면서 눈치껏 빈둥거렸다. 
그런데, 그 놈팽이가-그녀에게 지대한 관심을 보이기 시작했다. 소개받은 바에 따르면, 이 
놈팽이는 최고 경영자의 아들네미. 요인즉슨, 밑보여선 안되는 권력자의 차기 대권주자 
-뭐, 변호사가 아니니 직접 일선에서 뛰지야 않겠지만 서도-라는 뜻. 
그래서 그녀는 그녀의 트레이드 마크인 상냥하고도 부드러운 미소를 띄고 시종일관 그 
놈팽이를 상대해 주었다. 그 미소가 오로지 비즈니스 스마일일 뿐이라는 것은 일부 
극소수의 친인들만이 아는 사실이었으니, 그 놈팽이는 그녀가 자신에게 친절한 것을 멋대로 
해석하여 잔뜩 기고만장해져 있었다. 
그리고 그날 그 시간 동안 그 놈팽이를 상대해 주면서 생각한 것은- 도대체 이 쓰레기가 
왜 여기서 어슬렁거리고 있는 것일까, 쓰레기 매립 지로 가지않고. 하긴 이런 쓰레기는 
재활용도 안돼서 매립지에서도 받아주기 어렵겠지. -였다. 

그래도 오늘만 참으면 된다. 이 순간만 참으면 된다며 스스로를 위안하고 있었다. 
그런데 시간이 흐를수록…뭔가 이상한 점을 발견하게 되었다. 그 때까지는 쓰레기의 악취에 
뇌신경이 마비되어서 자각하지 못하고 있던 사실이었다. 

아무래도 이 분위기가… 
보기 좋은 젊은이들 우리가 한번 엮어줘 보자. 뭐, 그런 분위기였던 것이다. 

그것은 충격이었다. 그러나 충격이 가시고 나자 냉정한 상황판단력이 돌아오고 그녀의 
머리가 기민하게 회전하기 시작했다. 

최고 경영자이신 어르신의 생각은 뻔했다. 척! 보기만해도 한눈에 쓸모없음을 알아볼 수 
있을 아들에게 자신이 이뤄놓은 필생의 사업을 턱! 맡겨놓자니 불안하다. 그러니, 며느리를 
잘보아서 이 사업을 물려주시겠다. 

귀가 솔깃한 제안이 아닐 수 없었다. 아니, 솔직히 말하자면 귀가 솔깃한 정도가 아니라 
몸이 지구 중력을 무시하고 기울여질 정도의 제안이었다. 
그러면서 그녀의 눈이 반짝반짝 빛났었는데...그 주인공을 본 순간, 그 반짝임이 순식간에 
사라져버렸다. 아무리 권력이 좋구 돈이 좋아도 저런 자타공인의 쓰레기와의 결혼을? 
그래서 그 쓰레기와 밤마다-머리를 잘 쓰면 매일은 아닐 수 있을지라도 어쨌든, 자주, 그 
응응응을 해서 그 쓰레기 피가 섞인 자식을 낳아 오손도손 산다? 
내가 머리에 총 맞았어!! 

아, 하지만, 그럼에도 불구하고 뿌리치기 힘든 유혹임에는 분명했다. 
그녀는 재빨리 머리를 굴렸다. 그 순간 멋진 티샷을 날리며 나 잘했지 하는 듯이 뿌듯하게 
공이 날아간 방향을 바라보고 있는 최고 경영자님의 파트너 변호사를 향해 
“나이스 샷!!” 

을 기분좋게 외치며. 

그러니까, 꼭 결혼을 해야하는 것은 아니다. 결혼을 전제로 만나기만 해도 금방 로펌 
내에서의 대우가 달라질 것이다. 
그리고, 또 생각해보니, 원래 이 부류의 인간들이란 것이 우리네 서민들처럼 쌈빡하게 
결혼으로 직행하는 것도 아니고, 분명히 화려 으리 뻑쩍찌근하게 약혼식이란 것을 할 테고, 
그럼 요리조리 이 핑계, 저 핑계 대면서 결혼을 늦추면 한 2년 정도는 어떻게 버틸 수 
있을듯하다. 

2년이라, 2년이라면 그녀가 로펌에서 확실하게 자리잡는 데에는 충분한 시간일 것이다. 
그럼, 로펌에서 굵지굵직한 사건들도 그녀에게 넘어올 테니, 능력만 있으면, 잘하면 
성공적인 개업 변호사가 될 수 있을지도. 문제는 어떻게 약혼을 파기하는가 인데…그거야 
그때 가서 생각하면 될 문제이고, 벌써부터 걱정할 필요는 없을 문제이다. 
그리고 그녀는 결국 결론을 내렸다. 

자, 그럼 작업에 들어가 볼까? 

그 녀석도 제 에비에게 들은 바가 있는 지 그녀에게 상당한 호의와 관심을 보이고 있었고, 
그녀가 비즈니스 스마일 플러스에 나름대로의 작정한 매력까지 퍼부어대니 나머지는 
급행열차에 올라타는 것이나 마찬가지였다. 

그래서 지금에까지 이른 것이었다. 

그녀의 예상대로 그녀는 지금 로펌 내에서 누구도 무시못할 정도의 위치에 올라서 있었고, 
그 수익 배당금과, 그 동안 사건을 맡으면서 돈독히 쌓아둔 인맥으로 이젠 개업을 해도 
떵떵거릴 수 있는 매우 유능한 변호사가 되어 있었다. 전관예우와 기타등등의 부조리로 
가득찬 작금의 한국의 법조계를 생각한다면 정말 대단한 성과가 아닐 수 없을 것이었다. 

그러나, 문제는, 현 시점에서 직면한 문제는 도대체 이 약혼을 어떻게 파기할 것인가에 
있었다. 섣불리 이쪽에서 빌미를 주어서 파기된다면, 그날로 그녀가 지금껏 쌓아왔던 
공든탑이 한번에 무너지게 되는 것이다. 그녀가 그 자타공인의 쓰레기를 감내하며 쌓아왔던 
지난 2년간의 공든탑이!! 더불어 변호사 인생까지 합쳐 6년의 인생을!! 그 생각에 그녀는 
잠시 몸을 움찔거렸다. 

그렇다고 이대로 질질 약혼을 끌자니, 그러다간 정말 빼도 박도 못하고 그 쓰레기와 
결혼하게 될 터였다. 그녀의 몸이 부르르 떨림과 동시에 전신에 소름이 돋고 등줄기에 
오한이 스치고 지나가며 그 자리에 식은땀이 나는 복잡 다양한 반응을 나타내었다. 

신이시여, 제발 그것만은!!! 

그러나, 당장은 방법이 없다. 어쩔 수 없이 아니꼽고 역겹지만, 비위를 맞춰주는 수밖에. 
아, 그러고 보니, 좀전의 쓰레기와의 대화가-그걸 대화라 부를 수 있다면,-떠오른다. 

아버지가 어쩌고 저쩌고, 사람들 눈이 어쩌고 저쩌고 했었지. 
그래그래, 가주지, 가줘. 그렇게 원한다면 가준다고. 이젠 면역이 되어서 그 쓰레기의 썩은 
내가 느껴지지도 않으니, 가벼운 걸음으로 가주지. 

그러나, 마음과는 달리, 그녀의 발걸음은 그다지 가볍지 못했다. 아니, 좀더 정직하게 
말하자면, 어찌나 발걸음이 무겁던지, 파티 시작 예정 시간보다 2시간이나 늦고 말았다. 

뭐, 그래도 온 게 어딘가. 

교외의 별장 앞에 서서 암담한 자신의 미래를 보듯이 별장을 쳐다보며 잠시 서있던 그녀가 
어깨를 으쓱하며 별장 안으로 걸음을 옮겼다. 그러나, 행인지, 불행인지 그 쓰레기의 모습은 
보이지 않았다. 
일단 안도감이 밀려왔으나…불현듯 억울한 생각이 들었다. 
바쁜 시간 쪼개어 여기까지 와줬는데 생색한번 못 내보고 가다니, 그 의심많은 녀석은 내가 
왔다갔다고 하면 믿지 않을게 뻔하다. 

그래서 그녀는 쓰레기의 자취를 찾아 온 집안을 헤매기 시작했다. 별장이 어찌나 
넓은지…정말 헤매야 했다. 우리 나라에 이런 집이 있었단 말이지. 이놈들 이거 미친 거 
아냐?- 그래서였을 것이다. 그저 지나치던 방문의 열려진 틈새로 요상한 신음소리와 
웃기지도 않은 대화-아, 물론 그걸 대화라 칭할 수 있다면-가 그녀의 귀에 들린 것은. 
그리고 그 음성이 매우 낯익게 들린 것 역시. 

그녀는 혹시나 하면서 문틈에 귀를 갔다 댔다. 그리고 점점 더 짙어지는 확신 속에서 문을 
조금 더 열고 그 안에 열심히 일(?)에 몰두하느라 정신없는 두 남녀, 특히 남자의 얼굴을 
주의 깊게 살폈다. 

역시!! 

그녀는 황당함을 감추지 못하며 문 앞에서 조용히 어이없는 웃음을 흘렸다. 일단은 
혐오감이 들었다. 그야 물론 저 쓰레기가 정조 따위를 지킬 거라 예상은 안 했지만…이건 
좀 지나친 감이 있다. 

이런 벌건 대낮에…간도 크군. 그러다 다른 사람들 눈에 띄기라도 하면 어쩌려구…응? 
그녀의 머리 속이 순간 깨끗해지며, 뭔가가 뇌리를 스치고 지나간다. 드디어 저 쓰레기와의 
관계에 영원한 종지부를 찍을 수 있게 되었다!! 
하나님 감사합니다!!! 

그녀는 감격에 차 몸을 떨며, 심지어 눈물까지 글썽이며 하늘을 향해 감사의 기도를 
올렸다. 
그러나 그녀는 감정적인 성격이 아니었다. 어디까지나 냉정하게 상황을 판단하고 손익을 
따지는 성격. 머리를 차게 하고 생각해보니, 지금 이 순간이 아주 중요함을 깨닫는다. 
자칫 잘못하다간 흐지부지 끌려갈 수도 있다. 저 쓰레기가 아무 할말없게 여기서 상황을 
종결지어야 한다. 잠시 머리를 굴린 뒤 계획을 짰다. 

그리고 잠시 후 그녀의 얼굴에서 일체의 표정이나 감정이 사라졌다. 심지어 그녀의 
눈에조차 아무런 감정이 실려있지 않았다. 
철저하게 완벽한 포커 페이스. 그녀의 주특기가 발휘되었다. 자신의 상태를 잠시 점검해본 
그녀는 문고리를 잡고 힘차게 문을 열었다. 한참 열중한 남녀가 들을 수 있을 정도로. 
그리고 당황할 수 있을 정도로. 

확실히 효과는 기대 이상이었다. 두 남녀 모두 그리고 기대했던 바대로 남자쪽이 더욱 
돌처럼 굳었다. 그 모습에 속으로 흐뭇한 웃음을 지으며 그녀가 문에 기대어 섰다. 

으흐흐흐, 지금 정신이 없을 거다. 내가 그 동안 네 녀석의 쓰레기 같은 악취를 참아주느라 
얼마나 고생했었는지 생각하며 이가 다 갈리니 좀 참아라, 응? 

마음속을 가득채우는 만족스런 상념은 마치 다른 사람의 것인 듯, 그녀의 표정은 정말로 
무표정, 그 자체였다. 그리고 일부러 잠시 뜸을 들여 그것(?)들이 더욱 긴장하게 만든 다음 
낮은 목소리로, 최대한 낮은 목소리로 짧게 말했다. 

“설명해봐.” 

평소에도 그다지 똑똑치 못한 녀석이 이 순간은 아예 백치가 된 듯, 멍청하게 입을 
벙긋거린다. 

그래 그래. 이해한다. 부연 설명이 필요하겠지, 흠? “나중에 귀찮게 사실은 그게 
아니었다느니 어쩌니 떠들지 말고 지금 설 명해보란 말야.” 

역시 그녀의 예상대로 그 녀석은 입만 벙긋거릴 뿐 아무 말이 없었다. 이것이 그녀의 
의도한 바였으니 그녀는 더할 나위 없이 만족스러운 기분이 될 수 있었다. 

“할말이 없으시다? 심플해서 좋군. 그럼, 그 쪽 예물은 내 사무실로 보내. 이 쪽 예물은 그 
집 주소로 보낼 테니까. 아, 비싼 거니까 택배로 해줬으면 좋겠어. 너야 어떨지 모르지만, 
나 같은 서민한테는 그야말로 피와 땀의 결정체거든.” 
그랬다. 
그 예물은 그녀가 변호사가 되고 나서 모아두었던 전 재산-그래봤자 얼마 되지는 
않았지만-을 털어 샀던 예물이었다. 그녀는 이렇게 다 자라서까지 부모 등을 쳐서 먹고사는 
비양심은 아니었으니까. 

이렇게 생각하고 보니 조금 열이 받는다. 그 동안 이런 쓰레기를 상대하면서 겪었던 그 
지긋지긋한 순간들과, 걸핏하면 집안에 돈이 없다는 이유로 사람 깔아뭉개던 그놈과 그놈 
에미도 떠오른다. 

내가 그렇게 피땀흘려 번 돈을, 그것도 전재산을 털어서 샀던 예물을 받고, 그놈 에미가 
뭐라 그랬었더라? 
그녀는 생각한다. 
아직 모자라. 이놈은 덜 당했어. 어떻게 해야 이놈이 개망신 당했다고 소문이 날까? 흠? 
한 가지 묘책이 뇌리를 스친다. 

그러고 보니 이 인간들, 자세한번 예술이네? 

그녀는 얼굴을 풀고 슬쩍 입 꼬리를 올렸다. 충분히 어리둥절하고 당황할 수 있는 여유를 
두며 천천히 그 묘한 자세를 관찰했다. 그녀가 지금하고 있는 행동이 관찰이라는 것을 
그들이 확실히 인식할 수 있을 정도로. 아무래도 조금 미흡한 생각이 들어 팔짱을 낀 
상태에서 턱에 다른 쪽 손을 갔다 댄 제스쳐를 취하며 고개를 살짝 비스듬히 기울였다. 

“흐음-. 그런 자세로 하면 좀 색달라?” 

그들의 얼굴이-특히 여자 쪽이 더- 경악과 모멸과 수치심으로 물들어가는 것을 즐거운 
마음으로 지켜보며 그녀가 진정 유쾌한 미소를 입가에 올렸다. 

자, 이젠 막을 내려야 할 때다. 그렇잖아도 이젠 슬슬 지겨워지고 있던 참이었으니. 

그녀는 주저 없이 몸을 돌려 문을 열었다. 그 순간 한가지 번뜩이는 아이디어가 떠올랐다. 
말하자면, 일종의 확인 사살이랄까? 그녀는 몸을 돌린 자세 그대로 고개만 돌려 경멸과 
조롱이 섞인 얼굴을 빚으며 연민이 가득한 음성으로 말했다. 

“아무리 급해도 문은 잠그고 열을 올리더라도 올렸어야지…” 그리고 마무리로 혀를 몇 번 
차주는 것도 잊지 않았다. 

그리고 생각했다. 모든 일은 마무리가 중요한 법이라고. 그런 의미에서 자신은 정말 깔끔한 
성격의 소유자가 아닌가 하는 자화자찬도 곁들였다. 
그리고 발걸음도 가볍게 별장을 빠져나갔다. 

난 이제 자유야, 자유!!!



CHAPTER 2 드라마의 시작 

소제 사면초가 

길이 없다. 
정말 일이 꼬여도 이렇게까지 꼬일 수가 있을까. 그는 생각했다. 필시 전생에 저 인간하고 
필생의 악연이라도 지었던 것이리라. 

그러니 저 놈이 나를 이렇게 궁지를 몰아 넣은 거지. 

그리고 그는 궁리하기 시작했다. 

도대체 어떻게 저 놈을 죽여야 잘 죽였다고 소문이 날까? 자신의 잘못은 생각지 않고 
뻔뻔스럽게 배째라는 식으로 나오는 저 인두겁을 쓴 인간을 대체 어찌하면 좋단 말인가. 

애초에 자신의 잘못이 컸다. 
아무리 한국 법조계가 전관예우에 찌든 쓰레기통이라고 해도 그것만 믿고 저런 인간을 
변호사로 선임하는 게 아니었다. 헌법 1조 1항이라도 알고 있을까 싶은 저런 돌팔이 
변호사에게. 하다못해 사건이 어떻게 진행되고 있는가 정도는 체크했어야 옳다. 
저 녀석이 어떤 준비를 하고 있는지 정도는 말이다. 
그러나 저 인간이 그에게 뭐 라 호언장담 했던가. 

“아, 한사장. 한사장은 정말 운이 좋은 사람이라는 거 알아? 조금도 걱정할 필요 없어. 아, 
이번에 사건 맡은 판사가, 나하고는 연수원 동기인데다가 같은 법원에서 한솥밥 먹은 
사이라니까. 이게 다 한사장 복 아니면 누구 복이겠어?” 
그러면서 준비가 어떻게 되가는지를 묻는 그에게 그 쪽으로는 아예 신경을 쓰지 말라는 
식으로 말했었다. 
그의 생각에도 아무렴 한시간에 10만원을 받는 변호사가 허튼소리를 하겠냐 싶었고, 또 
그로서는 그렇지 않아도 골치 아픈 일이 산적해 있는 터인지라 고맙게 그 제안을 
받아들였던 것인데… 그래, 그 말대로 그 판사가 정정하게 이 사건을 맡았으면 아무 문제도 
없었을 것이다. 

문제는 그 판사의 건강이 그리 좋지 못했다는 것인데…판사는 사건이 시작되기도 전에 
간경화로 병원에 입원해버렸던 것이다. 
그때 바로 이 변호사의 목을 치고 다른 유능한 변호사를 앉혔으면 이렇게 손해가 크지는 
않았을 것을, 그는 그대로 변호사의 수명을 연장시켰다. 그래도 변호사인데, 알아서 잘 
하겠지 하는 생각이 그때까지도 있었던 것이다. 

그로서는 자기 혀를 깨물고 죽고 싶은 심정이 될 수밖에 없는 일이었다. 그러니까, 그 
변호사란 놈이 제 동기란 판사 놈 하나를 믿고 아무런 준비도 하지 않았던 것이다. 그래도 
모든 일을 경계해야 한다는 의미에서 비서에게 사건의 경과를 자세히 보고하라고 했던 게 
그나마 다행이면 다행이었다일까? 그나마 이정도일 때 알았으니? 
아니, 그가 조금만 덜 바빴더라도, 그가 출장으로 한국을 떠나있지만 않았었더라도 조금 더 
일찍 그 놈의 목을 칠 수 있었을 텐데. 일이 꼬여도 이렇게 꼬일 수가 없다. 그렇잖아도 
이런 저런 일이 많아 그의 신경이 남아 있지 않는 상황인데, 이런 일에까지 신경을 
써야한다니, 이 상황에서 냉정할 수 있는 자기자신이 대견스러울 정도였다. 

한국에 돌아오자마자 들었던 비서의 보고는 그야말로 황당한 것이었다. 변호사는 상대측이 
내밀 증거나 증인들에 대한 어떤 사전 조사나 대비도 하지 않은 상태였고, 따라서 상대측 
증인들에 대한 피고측의 심문도 제대로 되었을 리가 없는 일이었으며, 더더욱 황당한 
사실은, 그나마 같은 측의 증인과도 사전에 말을 맞춰놓지 않아서 같은 편(?) 증인들끼리도 
증언이 오락가락했다는 것이다. 

평소에 말이 없고 진중한 성격인 그의 비서가 자기 손으로 그 목을 치고 싶었다고 말할 
정도였으니, 더 말해 무엇할까. 

더욱 상황을 좋지 않게 만든 것은 새로이 사건을 맡게 된 판사였다. 
보고에 따르면 그 판사는 법조계에서는 강직한 것으로 꽤나 유명한 매우 드문 유형의 
판사인데다가 대개의 그런 인물들이 배경 없음으로 사장되는 현실과는 다르게 그는 본래 
집안이 대대로 내려오는 판사 집안인데다가 그 처가까지 무시 못할 세력인지라 
법조계에서도 함부로 손을 못대는 사람이라는 것이었다. 

그런 인물의 눈에 동기 판사 하나만 믿고 아무 준비도 하지 않은 채 꼴불견으로 수선을 
떠는 판사출신 변호사가 어떻게 비쳐졌을까. 그런데다가 상대측은 개인, 이쪽은 대기업이다. 
아무래도 보는 눈이 곱지 못했을 텐데 아예 미운 털을 스스로 박아놓다 못해 접착제까지 
발라 놓은 상황이니. 아무리 공정한 재판을 한다지만 판사도 사람인 다음에야 사적인 
감정이 개입되지 않을 리가 없다. 

이거야말로 사면초가, 사방에서 적들이 노래를 부르며 그의 신경을 바짝바짝 태우는 
상황이었다. 

“그래서, 재판에서 패소했을 때의 피해액은?” 

그가 손가락으로 미간을 누르며 침착하게 물었다. 

“100퍼센트 완벽하게 패소했을 때 일단 상대측이 요구하는 피해 보상액은 20억입니다만, 
그보다 더 중요한 것은 그럴 경우 그와 비슷한 사례라며 다른 소비자들이 고소인으로 
돌변할 수도 있다는 겁니다. 그보다 더 나쁜 것은 그로 인한 소비 시장에서의 기업 
이미지의 타격입니다. 제 판단으로는 마지막이 가장 최악의 피해액이 될 것 같습니다.” 

그는 오늘따라 저 비서가 목을 졸라 버리고 싶을 정도로 밉살스럽게 보이는 이유가 
무엇일지 생각해 보았다. 

그렇지만, 괜한 화풀이를 다른 곳에 할 수는 없는 일. 그는 독재자 스타일의 불도저식 
경영자가 아니다. 기업에서 발생하는 모든 일은 그의 책임이다. 그 책임 때문에 그가 이 
자리에서 호위호식하며 살고 있는 것이다. 책임을 다한 지도자는 돈뿐만이 아니라 
아랫사람들의 존경까지 덤으로 받게 되지만, 책임을 다하지 못한 지도자는 돈도 존경도 
받지 못할 뿐 아니라 그처럼 재벌 2세라는 딱지가 붙은 사람의 경우는 제 아비의 피를 
받았다는 이유만으로 그 자리를 꿰차고 들어 앉은 지진아 취급을 받으며 심한 경우 사회의 
비난에 뼈를 묻을 수도 있는 법. 

그러니까, 지금 그를 사방에서 압박하고 있는 이 일련의 불상사들은 순전히 그의 
잘못이라는 말이다. 애초에 그가 선임한 변호사였고, 상황 판단을 잘못하여 여기에까지 
이르게 만든 것이다. 

반성 끝! 자, 이젠 상황을 정리해 보자. 

그의 머리가 빠르게 회전하기 시작하며, 반대로 그의 마음은 겨울의 호수처럼 차갑게 
가라앉기 시작했다. 

언제까지 신세한탄만하며, 자책으로 시간을 허비할 수는 없는 법. 시간을 되돌릴 수 없는 
이상, 어차피 저질러진 일을 없던 일로 만들수는 없는 법이니, 이제는 그 피해를 
최소한으로 할 수 있는 방책을 강구해야 한다. 
자, 어쩐다? 

일단은 어차피 이미 상황 종료된 게임이긴 하지만, 몇 점으로 지는가가 중요하니, 당장에 
그놈 목을 치고 새로운 변호사를 그 자리에 앉혀야 한다. 할 수 있는 한 가장 유능한 
변호사로. 이번엔 반드시 주위의 제대로 된 평가를 들어보고 신중하게 결정해야겠다고 
마음먹었다. 그런데… 

시간이 없다구, 젠장. 

다음 공판 일은 불과 한달 뒤. 이게 대법원 심이니, 이 재판에서 지면 항소하고 어쩌고 할 
것도 없는 막판이란 말이다. 
시간이 문제였다, 시간이. 그러나 어쩌겠는가, 시간이 사정 봐주면서 흐르는 것도 아닌 
바에야 이렇게 팔짱끼고 앉아서 불평만 하고 있을 수도 없는 일이니 어떻게든 그 시간이 
허락하는 안에서 되도록 빨리 변호사를 선임해야 한다. 

아, 이럴 때 법조계에 한사람이라도 좋으니 연이 있었으면. 

그는 한탄했다. 그의 친구나 인맥은 오로지 재계 정계의 인사들 뿐. 그나마 정계의 
인사들은 아버지의 인맥이지 그 자신의 인맥도 아니다. 

이럴 줄 알았으면 법학과 놈들하고 좀 친하게 지내볼걸 그랬지? 그러나 대학시절부터, 
아니, 더 어렸을 때부터 그는 법과 관련된 인물들에 대해 좋지 않은 시각을 가지고 있었다. 
그런데다가 대학 때 간혹 접해본 법학과 인물들에 의해 그 시각은 점점 더 짙은 색안경을 
끼기 시작했다. 그 생각에 그 쪽 인간들은 도무지 상종못할 인간들이었다. 그 아집에, 
오만함에, 다른 사람들을 다 무식쟁이로 깔아뭉개는 듯한 거만한 태도에, 어떻게든 말로 
이겨보겠다는 논쟁에 대한 넘치는 투쟁심에- 한마디로 말해서 상대하면 피곤한 인간들-이 
바로 법을 하는 인간들이었다. 

그러나 그런 인간들이라도 안면 정도는 터 두는 게 좋지 않았을까, 생각할 정도로 그는 
지금 절박했다. 그의 배경만으로도 그는 그런 부류의 인간들에게 충분히 매력적인 
인물이었을 테니, 그가 마음만 먹었다면 그 정도 인맥은 그리 어렵지 않았을 것인데. 

그는 아까운 마음에 입맛을 다셨다. 그러나 어쩌겠는가. 이미 이렇게 되어 버린 것을. 이 
일이 끝나고 나서는 법조계에 관심을 좀 가져둬야겠다고 그는 생각했다. 

“일단, 그 밥 버러지 목부터 치고 보자구. 그 버러지에 대한 처분은 일단 재판이 끝난 
다음에 생각해 보기로 하고, 일단 자네는 변호사 좀 알아봐. 아주 유능한 사람으로. 승소율 
잘 따져서.” 

“그게…” 

비서는 어찌된 일인지 그 답지 않게 말끝을 흐리면서 말을 꺼낸다. 

왠지 예감이 좋지 않다. 분명히 좋지 않은 말이 저 입에서 흘러나올 것이라고 그는 
예상했다. 그럼에도 불구하고 그는 들을 수밖에 없는 현실에 애통해하며, 그러나 겉으로는 
아무 내색없이 평온하게 말했다. 

“괜찮으니 말해봐.” 

“사장님께서 그러실 줄 알고 그 동안 변호사들을 물색해 봤습니다. 물론 승률 높기로 
유명한 변호사들부터.” 

확실히 유능한 비서라고 생각하면서 그는 눈으로 그를 채근했다. 그래서? 
“그런데, 변호사들이 모두 난색을 표하더군요. 이런 저런 변명을 늘어놓지만, 요약하면 
이렇게 큰 사건에서 패소하면 자기들 선임율이나 수임료에 악영향을 미친다는 겁니다. 
그런데, 이 사건은 날고 긴다 하는 변호사들도 별수 없이 손털어야하는 사건이다, 그러니까 
그냥 햇병아리 변호사 하나 갔다 놓고 구색이나 맞추는 게 좋겠다, 그런 충고를 하는 
변호사들도 있었습니다.” 

상사의 목에 핏대가 서며 꿈틀거리기 시작하는 것을 그의 비서는 조심스럽게 지켜보고 
있었다. 그의 상사가 이렇게까지 화가 나는 것은 매우 드문 일이다. 그러니 오늘은 
몸조심을 해야겠다고 그는 판단했다. 

그러나 그의 우려와는 달리 그의 상사는 여전히 태연한 어조로 그에게 말했다. 

“흠, 그렇단 말이지. 그래도 계속 알아봐.” 

그 축객령을 듣고 사무실을 나가면서 그는 역시 그의 상사는 흔히 말하는 재벌 2세들과는 
다른 별종이라고 다시 한번 판단했다. 
순전히 태어날 때 하늘에서 줄 한번 잘 서서 이 자리를 꿰어차고 있는 인물은 아니다. 
처음에 회장 아들이 하버드에서 경영학 박사까지 따서 왔다는 말에 그것이 그의 진짜 
실력이라고는 생각하지 않았던 그였지만, 이제는 확실히 인정하고 있었다. 
저 사람은 오히려 그의 배경이 그의 실력을 깎고 있는 케이스였다. 그냥 평범한 집안에서 
태어났었더라면 훨씬 더 높은 평가를 받고 유명세를 탔을 것이라고 그는 생각했다. 

휴-그나저나 어디 가서 변호사를 물어온다. 

그는 머리를 절래절래 흔들며 자리에 앉아 전자 수첩을 뒤적거리기 시작했다. 


걱정되기는 그 역시 마찬가지. 알아보라고는 했지만, 그렇게 아랫사람에게 한마디 던져놓고 
나 몰라라 수수방관할 수는 없는 일이었다. 그도 나름대로 알아보아야겠지만-도대체, 
어디서, 어떻게, 뭘 알아본다는 말인가. 

그는 점점 더 두통이 심해져 오는 것을 느끼며 미간에 잔뜩 주름을 잡았다. 
그러다가 무슨 생각이 들었는지 그가 갑자기 몸을 일으켜 벗어두었던 상의를 집어들고 
사무실 밖으로 나갔다. 

“나 바로 퇴근할 테니까, 여러분도 바로 퇴근해요.” 그는 다수에게 말할 때는 언제나 
존대어를 사용했다. 그렇잖아도 재벌2세라고 보는 시선이 곱지 못한데 거기에 기름 부을 
필요는 없으니까. 

회사를 빠져 나온 그는 기사를 돌려보내고 스스로 차를 몰아서 그가 가입해 있는 스포츠 
클럽으로 향했다. 어차피 사무실에서 있는다고 뾰족한 수가 나오지 않을 바에야 밖에 
나와서 머리를 환기시키고 새로이 재정비하는 편이 이득이라는 판단에서였다. 
술이라도 한 양동이 들이키고 아무 생각 없이 퍼 잤으면 좋을 상황에, 심정이기는 했지만, 
술이라는 것은 기분 좋을 때 마시면 백약이지만, 반대의 경우에 마시면 독이라는 것이 그의 
생각이었기 때문에 그는 운동으로 일단 기분전환을 하기로 했던 것이다. 

그가 그런 생각으로 스쿼시에 열중하고 있을 때, 낯익은 얼굴이 그의 게임 룸으로 
들어섰다. 

“이거 오랜만이네에? 근데, 뭐 골치 아픈 일이라도 있어? 무슨 스쿼시를 그렇게 원수하고 
싸우듯이 하쇼? 무서워서 들어오지도 못하고 있었네.” 

무섭긴. 무서운 놈이 저렇게 싱글싱글 거리나. 

그는 심정상 친구의 가벼운 농담을 속으로 빈정거리면서 들으며 바닥에 주저앉아 수건으로 
땀을 닦았다. 

이 새로이 출현한 인물은 그, 한윤하의 오랜 친구로, 따지자면, 중학교에서부터 시작해서 
고등학교까지 같은 학교를 다녀 횟수로만 20년을 넘게 알아온, 그야말로 지긋지긋한 
죽마고우인 김준서이다. 비록 그보다 3살이 어리긴 하지만, 원래 집안끼리 알고 지내던 
사이인지라 나이와 관계없이 친하게 지내는 사이였다. 그의 집안이 대기업과 연관이 
있다던가, 정계나 법조계 등에 관계가 있다거나 한 것은 아니었지만, 조선시대서부터 
대대로 부를 축적하여 지금에까지 이른, 그야말로 뼈대있는 땅부자 인지라 모든 분야에 
두루두루 인맥을 확보해 두고 있는 집안이었다. 그래서 그와는 어려서부터 친분을 쌓아오던 
터였는데, 그것이 아니라도, 워낙 명랑하고 재치 넘치는 분위기 메이커인 성격 좋은 
녀석인지라 그와 친해졌을 그런 녀석이었다. 

그러나, 그런 분위기 메이커가 아니라 그 할애비라도 지금의 그의 심정을 개선할 방법은 
없는 것이라, 그는 지금 준서의 출현이 그다지 반갑지가 않았다. 

“왜, 형이 점 찍고 작업 중인 여자가 튕기기라도 하나보지?” 

한심한 녀석… 이 녀석은 어떻게 농담을 해도 이런 쪽으로만 하는지. 

원래 인물이 멀끔하게 생기기도 했거니와 성격 좋고, 집안도 좋은 편이라 따르는 여자가 
많은 준서는, 그 역시 오는 여자를 어지간하면 마다하지 않는 스타일, 즉, 난봉꾼인 
녀석이었다. 그리고 그는 친구의 이런 면이 마음에 들지 않았다. 한 살이라도 많은 사람의 
심정이란 게 다 그렇듯이 철부지 어린애같이만 느껴져서 인지도 모를 일이었다. 

마음이 얼굴에 그대로 나타난 모양인지, 준서의 얼굴이 머쓱해진다. 
그러자 그는 조금 미안한 마음이 들었다. 

그래도 반가운 마음에 농담까지 걸며 싱글거리는데 괜히 엉뚱한 곳에다 화풀이를 한 것 
같아 마음이 개운치가 못했다. 종로에서 뺨맞고 한강에서 화풀이 하는 것은 그의 성격에 
맞지 않는 짓이다. 

그래서 그가 조금 얼굴을 풀며 

“내가 너 같은 줄 아냐.” 

라며 가볍게 농을 던졌다. 그러자 그 녀석이 머쓱한 표정을 풀며 다시 싱글거린다. 
완벽한 양지 식물이라고 생각하면서 그도 싱긋 웃었다. 이것이 이 녀석의 최대의 장점이자, 
신의 축복이라고 그는 생각했다. 
이렇게 주위 사람들까지 웃게 만드는 녀석이, 특히나 이런 부류의 사회에서는 드문 
것이니까. 저렇게 잘난척 하나 없이 웃는 녀석이. 

“아, 답답해서. 말을 해봐, 말을. 왜, 회사일이야?” 

그는 회사일이라는 단어가 나오니 다시금 머리가 지끈거려지는 것을 느끼며 속이 갑갑한듯 
생수를 들이켰다. 

“아~~진짜 답답하네. 일단 털어 놔 봐. 혹시 알아? 내가 해결해 줄 수 있을지?” 
“거참. 너란 인간은 어떻게 그 나이를 처먹고서도 그렇게 한결같을 수가 있는 거냐?” 
그는 혀를 차며 준서를 나무랐다. 그러나 준서는 여전히 싱글거릴 뿐 전혀 화가 난 기색이 
아니었다. 

“아, 나말야? 뭐, 내가 굉장한 동안이긴 하지. 나도 내가 왜 나이를 안 먹는지 이해가 안 
간다니까. 나보다 3살이나 더 먹은 형 보기 미안하게 시리.” 

이 인간의 두뇌회로는 어떻게 생겨먹은 것인지 한번 해부라도 해보고 싶다. 어떻게 그 말을 
이렇게 이해할 수가 있는 걸까? 이놈이 진짜로 이해를 잘못한 건지 아님, 알면서도 일부러 
못 알아들은 척 하면서 의뭉을 떠는 것인지 알 수가 없다. 
27년을 알고도 이놈은 여전히 불가해한 외계 생명체 같은 놈이라고 결론 지으면서 그가 
나직이 숨을 내쉬었다. 

“아이구, 땅 꺼지겠네. 그러지 말고 무슨 일인지 말해보라니까? 내가 해결까지는 아니라도 
도움은 될 수 있을지도 모르잖아.” 

도움이라…그 말에 그는 자포자기한 심정으로 준서를 흘끗 보며 물었다. 

“너 법조계에 연줄 좀 있냐?” 

이 놈 집안이 원래 인맥이 두터운 데다가 저 녀석 하나도 워낙 성격이 좋아 발이 넓은 
편이니 혹시나 하고 물은 것이었다. 

“어? 법조계? 아, 여럿있지. 그런데, 왜?” 

여럿이라는 말에 조금 희망에 생기기 시작하면서 머리를 굴려보기 시작했다. 

이게 무슨 대단한 기밀은 아니어도 괜히 소문나서 백경 자동차가 엄청 깨지게 생겼다는 
말이 도는 건 좀 문제가 있다. 어차피 재판이 끝나면 매스컴을 좀 타게 되겠지만, 그래도 
아직은 아니다. 

흠-어쩐다? 

그래도 이 녀석이 능글 거리긴 해도 수다꾼은 아니다. 여기저기 말 퍼트리고 다닐 놈도 
아니고. 한번 믿어봐? 
그는 본전치기 하는 심정으로 그에게 짧게 작금의 사면초가의 형국을 설명했다. 

“흠-. 확실히 어렵긴 하겠구만. 누가 다 깨진 싸움판에 끼어들까.” 하고 말하는 준서의 
모습이 사뭇 진지하다. 그리고 그는 목에 핏대가 선다. 

이 녀석이 누굴 놀리나, 그걸 누가 몰라? 

요즘엔 왜 이리 목을 조르고 싶은 인간들이 많은 건지. 아니, 요즘이 아니라 오늘 하루만 
그렇다. 하루에만 벌써 세 명째라니. 나중에 죽어서 화장하면 해탈한 승처럼 사리만 남을 
것이라고 그는 한탄했다. 

“그런데, 그럴 인간이 하나 있긴 하지.” 

이건 또 무슨 소리인가 싶어서 그가 눈을 가늘게 뜨고 친구를 쳐다보았다. 준서는 그런 
그의 의심에 가득찬 눈빛에도 아랑곳하지 않고 싱글거리고 있었다.


-소제 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다! -

윤하는 약속장소로 향하면서 차창너머로 하늘을 쳐다보았다. 
그는 지금 그의 친구-김준서가 소개시켜준 변호사를 만나러 가는 길이었다. 

“그 녀석 정도면 할 수도 있는 일이지. 뭐, 형이 조건만 좋게 내세워 준다면야. 아, 그 녀석 
실력에 대해서라면 내가 보증하지. 뭐, 의심스러우면 따로 알아봐도 되고.” 

물론, 그는 알아보았다. 
도대체 그 신뢰할 수 없는 난봉꾼을 뭘 보고 믿는단 말인가. 

그런데 알아본 바에 따르면 준서의 친구라는 그 변호사는 확실히 승소율이 높은 꽤 유능한 
변호사였다. 

아무리 검사 출신이라고는 해도 기록으로 보면 고작 1년의 검사 경력을 가진 것으로 보아 
그것이 전관예우에 크게 영향을 미칠 것 같지는 않다. 1년의 검사 경력이라는 것은 그녀가 
검사 시절에 약간의 문제나 마찰을 일으켜 퇴출되었을 가능성이 높다. 
그런데 이런 승소율이라… 아마도 국제 변호사라는 이점 때문일 것이라고 그는 생각했다. 

그는 하늘에서 시선을 옮겨 그의 비서가 작성한, 변호사-이 가인에 대한 보고서를 
훑어보았다. 그의 눈길을 끄는 부분이 보인다. 

하버드라-. 그러니까 그와는 동문이 되는 셈이다. 

그리고, 지금까지의 경력들. 이 가인은 사법 연수원을 수료한 후 검사로 활동하다가 
1년만에 변호사로 전직, 바로 양진섭이 운영하는 로펌에 발탁되자마자 미국으로 유학길에 
올라 하버드에서 법학사를 취득하고 변호사 자격증을 따낸 후에 한국에 돌아와 지난 3년 
동안 같은 로펌에서 일했다. 
그 동안의 재판에서의 승소율이 80%. 자세한 사정-그러니까 100%의 승소인가, 아니면 
100%의 패소인가는 잘 모르지만, 어쨌든 10건에 8건의 승소라면, 굉장히 높은 승소율이다. 

그러나, 그가 이 나이어린, 그것도 여자인- 개인적으로는 신경쓰지 않지만, 아직까지 한국 
사회에 속해있는 법조계에서는 여자에 대한 시선이 고운 편은 아니었으므로-변호사를 
선임하게 된 것은 이런 경력때문만은 아니었다. 그렇다고 그의 친구의 추천이 있어서라고 
한다면-그것도 아니었다. 

그것은 그가 가지고 있는 그녀에 대한 기억 때문이었다. 

그 생각을 떠올리며 그가 웃었다. 

처음에 준서로부터 그 이름을 들었을 때, 그 이름이 낯익다는 느낌을 가졌었는데, 김비서의 
보고서를 보고 나서 확실해졌다. 
까맣게 잊고 있었던, 1년 전의 에로 비디오 사건에서 보았던 눈부신 조연. 바로 그녀였다. 
그 에로 비디오 관람 이후, 궁금해진 그가 누군가에게 물어서 들어두었던 그 조연 배우의 
이름이 이 가인이었다. 변호사로, 양태석과 2년 전 약혼한 사이라고 들었었다. 어째 심상치 
않다 싶었더니 그 남자 주연과 그런 관계였던 것이다. 

그 때 그는 그녀의 눈부신 연기와, 같은 처지인 이유로-기실 따지고 보면, 여자 주연은 
그와 혼담이 오고 가던 사이였으니, 같은 처지라고도 할 수 있을 것이다.- 그녀에게 상당한 
호감을 느꼈었다. 그러나 그 뿐이었을 뿐, 지금껏 잊고 있는 일이었는데… 

그는 문득 사람 사는 게 참 기묘하다는 생각이 들었다. 이런 식으로 인연이 될 수도 
있구나. 

따지고 보면 같은 피해자임과 동시에-뭐, 씁쓸함마저도 가지지 않았을 일이긴 했지만-같은 
에로 비디오의 목격자들이 아닌가. 

그러나 그녀는 이런 사실을 모르리라는 생각에 그는 유쾌한 웃음을 흘렸다. 기사가 흘끔, 
백미러로 그를 쳐다보는 것이 느껴졌지만, 유쾌한 기분을 감출 수가 없었다. 

그가 그녀를 선임했던 이유-그때의 그녀의 모습은 그의 기억에 매우 인상적으로 
남아있었다. 그런 사람이라면, 법정에서도 눈부신 연기를 펼치지 않을까. 이것이 그의 
생각이었던 것이다. 

그는 기억 속의 그녀가 매우 독특한 성격이었던 것 같았다는 생각을 떠올렸다. 그리고 그 
생각이 맞는 것 같다. 

대개의 변호사들이 사업에 관한 대화를 나눌 때 자신의 사무실이나, 의뢰인의 사무실을 
직접 찾는 것-의뢰인의 신분이 무시 못할 정도일 경우-과는 다르게 그녀는 그에게- 
정확하게는 그의 비서에게- 레스토랑, 그것도 중식 레스토랑에서 만날 것을 제의했던 
것이다. 혹시 자신처럼 딱딱하고 격식 차린 분위기를 싫어하는 게 아닐까 하고 그는 생각해 
보았다. 그렇다면, 꽤 유한 성격일수도 있겠다고…생각할 수가 없다. 

그의 기억 속의 그녀는…냉정함과 자신감으로 가득찬 전형적인 잘나가는 변호사였던 
것이다. 그래, 생각해 보면, 자신 같은 거물을 이런 곳으로 오라 가라 하는 것을 봤을 때, 
어쩌면, 상상 이상으로 거만한 여자일지도 모를 일이다. 아니, 그럴 가능성이 상당히 높다. 
여태껐 많은 변호사들을 만나봤지만, 그의 배경 때문에라도 그를 직접 찾아오지 않고 
이래라 저래라 한 경우는 없었기 때문이었다. 

그는 그녀와의 미팅을 앞두고 마음 가짐을 단단히 하면서 넥타이를 고쳐 멨다. 솔직히 
그녀가 거절하면, 마땅한 변호사를 찾기가 쉽지 않으니, 곤란한 것은 그였기 때문이었다. 
목마른 사람이 우물 판다고, 아쉬운 쪽이 숙여야지 어쩌겠는가. 

그는 그녀가 어떤 행동을 해도 다 참아야겠다고 다짐하며 약속 장소로 향했다. 


한편, 미리 약속장소에 와 있던 가인은 주문한 차를 마시며 어제 끝난 재판을 점검해보고 
있었다. 자신이 승소하긴 했지만, 완전한 승리라고는 볼 수 없는, 좀 뒤가 개운치 않는 
싸움이었다. 
그 원인을 밝혀내고자 그 동안의 재판 기록과-그녀가 재판 내내 정리했던- 판결문을 읽고 
있으려니, 어제의 친구와의 대화가 생각난다. 

“야, 너 일 좀 해라.” 

그렇지 않아도 뒤가 개운치 못한 재판을 끝내고 오던 길이래 심기가 불편한 마당에 별로 
반갑지 않은 녀석이 전화를 해서 다짜고자 뜻모를 소리를 하니, 말이 곱게 나올리가 
없었다. 

“무슨 개소리야?” 

“이 여자, 여전하네. 언어 순화 좀 하시지? 어떻게 나이를 먹고도 넌 변하는 게 없냐?” 
그는 윤하에게 들었던 핀잔을 그녀에게 그대로 퍼부었다. 그러나 상대가 상대이니 만큼 
그게 먹힐리가 없다. 

“언어 순화 할만한 사람한테는 순화 할 필요도 없을 만큼 잘하고 있으니 걱정 마시지. 
그리고, 너 아직 상황 파악이 안 돼는 모양인데, 제일 나이값 못하는 인간은 너야, 너. 넌 
자아 성찰이라는 말이 무슨 뜻인지도 모르지?” 
가인의 정곡을 찌르는 말에 준서가 수화기 너머로 땀을 흘렸다. 

“너 뭔가 안좋은 일이라도 있냐? 어째 말이 곱질 못하네.” 내 말투가 언제는 고왔냐. 

한마디 해주고 싶었지만, 그랬다가는 언제까지나 이 시덥잖은 대화가 끊임없이 이어질 것이 
뻔했기 때문에 그녀는 퉁명스러운 어조로 말했다. 

“용건만 간단히.” 

“알았다, 알았어. 이 피도 눈물도 없는 냉혈동물아. 넌 어떻게 친구한테도 그런 소릴 
서슴없이 하는 거냐?” 
“할말없음 끊고.” 

“……” 

수화기 너머로 잠시 침묵이 넘어 온다. 

이 수다쟁이가 왠 일이야? 내가 너무 심했나? 

그러나 이제와서 수습하고 싶은 기분은 들지 않는다. 그러기에는 지금 정신상태가 좋지 
못하다. 잠깐의 침묵이후 포기를 선언하는 듯한 짧은 한숨이 들려오고 그가 입을 열었다. 

“나 아는 형이 좀 곤란한 일이 생긴 모양이야. 변호사를 찾길래, 네 얘기했으니 연락이 
갈꺼다. 물론 너야 신경도 안쓰지만, 일단 난 너 친구라고 생각해서 소개한 거니까 잘 
부탁한다, 이게 용건이다. 됐냐?” 
그의 시비조는 그렇잖아도 불쾌한 그녀의 정신에 기름을 붓는 격이었다. 

“너 이젠 브로커로 나서기로 했냐? 할일 어지간히 없구만?” 또다시 잠깐의 침묵. 정말 화가 
난 모양이라고 생각하며 그녀는 스스로를 다잡았다. 
자제하자, 자제. 아무리 재미있어도 그만해야지. 아, 그런데 이 녀석 놀리는 건 언제나 
재미있단 말이야? 
“그래? 그 형이 누군지 알고도 네가 그렇게 나올까, 응?” 

“너랑 연관있는 사람, 안 봐도 비디오 비젼이지.” 

“어이, 그 연관있는 사람 중에 너도 속한다는 걸 잊지 말아라, 여자야.” 
그가 능글맞게 웃으며 말했다. 

진짜 성격 좋은 녀석. 나같으면 벌써 욕이 한바가지는 나왔을 것을 그렇게 생각하면서도 
그녀는 내색하지 않고 정말 한스럽다는 듯이 말했을 뿐이었다. 

“그게 내 인생에서 유일한 비극이라는 거 아니냐.” 

그 녀석 이런 소릴 듣고도 뭐가 좋은 지 킬킬 거린다. 비단 킬킬 거릴뿐만 아니라 맞는 
소리라고 맞장구까지 친다. 

진짜 오지게 성격 좋은 녀석. 


아, 그런데 이건 정말 충격이었다. 
준서가 좋은 집안 출신에, 그에 못지 않은 집안에 연줄을 두루두루 가지고 있다는 것은 
알고 있었지만, 그 ‘아는 형’이라는 게 백경 그룹 차기 후계자이자 현 백경 자동차 
사장이라니. 
개업하자마자 이런 거물이 걸리다니, 겁부터 더럭 난다. 

그러나 그녀가 누구인가. 그녀는 도전을 두려워하지 않는다. 물론, 이긴다는 확신이 있을 
때에 한하지만. 이길 확률이 없는 도전은 비단 두려워해야할 뿐만 아니라 근처에도 가서는 
안 되는 일인 것이다. 

대충 준서로부터 들은 바에 의하면 물론 다 끝난 게임이긴 하지만, 그건 의뢰인도 알고 
있고 다만 피해액을 좀 줄여보자는 것인데, 그렇다면 부담이 줄어들기도 하거니와…자세한 
사정을 모르긴 하지만, 잘하면 판국을 뒤집을 수도 있을 것 같다. 

막판뒤집기라…좀더 우아한 언어를 고르자면, 대역전극! 그럼, 그녀의 변호사로서의 인생도 
활짝 피는 것은 시간 문제란 말이다. 

이 유혹은 정말 뿌리치기 힘들었다. 
그리고 무모한 도전도 아니다. 설령 패소한다 하더라도 이미 앞의 선임자가 다 망쳐놓은 
재판이라는 소문을 잘 퍼트려주면-사실이기도 하지만- 그녀가 얼마나 그 피해를 
최소화했는가 만으로도 좋은 평가를 받을 수 있는 것이었다. 그리고, 승소, 패소에 관계없이 
수임료를 준다니, 아주 손해 보는 장사는 되지 않을 것이다. 

그리고 이 기회에 그 황태자에게 잘 보여서 재계에 연줄-그것도 한국 10대 그룹 안에 
포함되는 대기업의 연줄을 만들 수도 있는 것. 

그러나 그렇다고 이쪽에서 너무 숙이고 들어가는 인상을 주어서는 곤란하다. 

원래 그런 인간들이란 게 그럼 그럴수록 기고만장에 오만방자 해져서 사람을 이래저래 
피곤하게 하는 법인데다가, 지금 상황을 보아하니 목마른 사람은 그 쪽인 듯하니 
이쪽에서도 좀 강하게 나가주는 편이 좋겠다 싶어서 머리를 굴리다가 생각해 낸 것이 이 
레스토랑이었다. 

본래 사무실의 경직된 분위기보다 식사를 하는 분위기가 좀더 화기애애한 무드를 연출할 수 
있으며 그럴수록 그녀의 연줄을 늘릴 수 있다는 것이 평소의 지론이었던 관계로 의뢰인들과 
자주 식사자리를 갖곤 했다. 물론, 연줄이 되면 득이 될 사람들, 같이 식사해도 위장이 
소화하는데 별 지장이 없을 만한 사람들에 국한되는 일이긴 했지만. 

이곳은 방이 따로 격리되어 있는 데다가 방음도 잘되어있어 조용했고, 또 음식 맛도 아주 
좋은 편이었기 때문에 자주 이용하던 곳이었다. 또 그런 이유로 이 곳 사람들과 친분도 
쌓아서 가끔 아주 특별한 요리가 무료로 제공되기도 했기 때문에 더욱 자주 애용하게 된 
음식점이었다. (아무래도 서민인 그녀로서는 이게 가장 중요한 이유였다.) 

사실, 백경의 비서에게 이런 제안을 전했을 때만 하더라도 좀 강하게 나가보자는 것이었지, 
거절해도 별수 없다고 생각하고 있던 차였는데 의외로 순순히 응해주었던 것이었다. 그런 
것을 보면 꽤 급하긴 급했나 보다고 생각하면 그녀는 회심의 미소를 지었다. 그럴수록 
그녀에게는 득이 될 것이니. 

그녀는 시계를 흘끗 보며 더욱 짙은 미소를 지었다. 

황태자께서 납실 시간이로군. 잘해보자구. 


그는 허를 찔린 듯한 기분이었다. 
종업원으로부터 안내를 받아 그 방에 들어섰을 때, 예상과는 너무나도 다르게, 더할 나위 
없이 다정스럽게 친절해 보이는 환한 웃음을 짓고 그에게 인사를 하는 그녀를 보았을 때, 
그는 정말 허가 찔린 듯한 기분이었다. 

그래서 그는 인사를 건네며 악수를 청하는 그녀의 손을 말 한마디 없이 무표정하게 
잡아버리게 되었고, 이것이 당황한 결과라고는 꿈에도 생각지 못한 가인으로서는 그에 대해 
좋지 못한 평가를 내리게 될 수밖에 없었다. 

그래, 넌 황태자고, 난 평민이라 이거지. 

그녀는 조금 고까운 심정으로 그를 꼼꼼하게 뜯어보며 단점을 찾으려고 애썼다. 그러나 
애석하게도 일단 외모만으로는 단점을 찾을 수가 없었다. 

천행으로 제 에비를 안닮고 에미를 닮은 모양이로군. 

더더욱 고까운 심정이 되어서 그녀는 인색하게 그가 잘생긴 편이라고 인정했다. 백경 그룹 
회장 사모님이 한 때 이름 깨나 날리던 여배우라는 거야, 만인이 알려진 사실이니, 제 
어미를 닮았으면 당연히 잘생겨야겠지. 

이런 생각을 하면서도 그녀는 겉으로는 살가울 정도로 다정한 미소를 짓고 있었다. 

“일단 준서한테 말은 들었습니다만, 그 인간 말을 그냥 덮어두고 믿기엔 좀 그래서요, 
사건개요를 좀 말씀해 주시겠습니까?” 
원래 분위기를 부드럽게 하는 데는 공통적으로 아는 사람에 대한 험담이 기본이라는 법칙에 
따른, 다분히 의도적인 농담을 던지며 그녀가 운을 띄웠다. 

그런 사정을 아는지 모르는지, 그는 그녀의 의도대로 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 

“옳은 말씀입니다. 그 녀석 말을 믿는 건 바보도 하지 않을 짓이죠.” 너무 쉽게 농담에 
동조하며 자신도 가볍게 농을 던지는 그를 보며 그녀는 의외로 소탈한 인물일지도 모른다는 
생각을 하다가 저도 모르게 그 부분을 한윤하 평가서에서 지웠다. 

황태자가 소탈해 봤자지. 

가벼운 농을 던진 그는 그녀 앞으로 그간의 사건개요와 재판 기록 등을 정리해 놓은 
보고서를 건넸다. 그녀는 그 보고서를 받아 신중하게 읽었다. 

그동안 그는 판결을 기다리는 죄수 기분으로, 그러나 겉으로는 더할 수 없이 태연한 
모습으로 잠자코 앉아 차를 마시고 있었다. 

흠, 차향이 좋군. 

그가 슬슬 지루해지려고 할 즈음에, 그녀가 입을 열었다. 

“흐음-.” 

그가 약간 긴장하며 그 다음 말을 기다렸다. 여전히 보고서에서 눈을 떼지 않은 채로, 
그녀가 말을 이었다. 

“김 병호 판사라...” 

그가 더더욱 긴장했다. 그도 그 일의 암담함에 대해서는 익히 알고 있었는데, 법조계에 
몸을 담고 있는 그녀는 오죽하겠는가. 


“점입가경이로군요.” 

저건 거의 포기 선언인 것 같은데. 

그가 우울한 결론을 내리며 건성으로 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 

그녀가 보고서에서 눈을 떼며 그를 쳐다보았다. 그 순간 그에게서 희망의 빛이 보였다. 
그런 비관적인 대사와는 달리 그녀의 눈은 흥미로 빛나고 있었던 것이다. 

“자, 그럼 흥정을 시작해 볼까요? 


소제 : 가면의 얼굴 

재판은 새로운 국면을 맞이했다. 
모두의 예상을 뒤집고 막판 뒤집기가 이루어졌던 것이다. 

상대측에서 제시한 증거 자료에 조작된 부분이 있음을 그녀가 증명해 냄으로서 상황은 
역전되었다. 물론, 그렇다고 원고측 주장이 아주 허위인 것은 아니었고, 그 쪽 주장대로 
사고가 자동차의 부품 문제로 일어난 것일 수도 있다. 
그러나 재판에서 중요한 것은 사실인가 아닌가 하는 진실의 여부가 아니다. 그것을 누가 더 
잘, 더 그럴싸하게 증명하는 가의 문제인 것이다. 

그리고 또 한가지 플러스 요인으로 작용했던 것은 가인과 김병호 판사가 일찍이 서로 
친분이 있던 사이라는 것이었다. 

가인이 아직은 대학에 다니던 시절, 특강으로 초청되었던 그때는 아직 패기에 넘치는 
판사에 불과했던 그를 만났던 것이다. 
그때 김병호 판사는 당시로서는 드물게 총명하고 사교성까지 밝은 그녀를 눈여겨 
보아두었던 것이었다. 그리고 그녀가 법조계에 정식으로 입문하고부터는 가끔씩 연락을 
주고받는다거나 식사도 함께하는 사이가 되었다. 그렇다고 그 강직한 판사가 예외를 두어서 
무조건 그녀에게 승기를 올려주리라는 것은 아니었지만, 일단 판사가 변호사에게 호감을 
가지고 있다는 것은 향후 재판의 분위기에 지대한 영향을 미치는 법. 

물론, 이것을 알리 없는 한윤하였기에 그는 이것을 악조건으로만 여기고 그녀에게 많은 
것을 양보하며 흥정에 응했던 것이었다. 
그 때 그녀가 속으로 얼마나 통쾌하게 웃어젖혔었는지…그녀는 언제나 가진자의 돈을 
수중에 넣는 데는 끔찍할 정도의 희열을 느끼곤 했었기 때문에. 

그리고, 오늘, 재판의 최종 공판이 있는 날, 오늘은 특별히 한윤하까지 대리인을 보내지 
않고 직접 법원에 나와 있었다. 이 감동의 대역전극의 마지막을 직접 보고 싶었기 
때문이었다. 그는 그 긴 서류들을 그대로 읽어내리기만 하는 줄로만 알았던 재판이 이렇게 
재미있을 수도 있다는 것을 알았다. 이렇게 흥미진진한 드라마는 영화에서도 보지 못할 
것이다. 

그런데 아무래도 역시 좋은 일에는 마가 끼는 법인지, 상황이 다시 좋지 않은 방향으로 
흐르고 있었다. 그의 귀에 차갑게 가라앉은 가인의 음성이 들렸다. 

“그러니까, 놓고 온 듯하다?” 

그녀의 표정이 심상치 않음을 느끼고 그가 긴장하며 그들- 변호사와 그 앞에서 우물거리고 
있는 청년을 쳐다보았다. 그 청년은 가인이 이번 사건을 맡으면서 모자라는 손을 보충하기 
위해 특별히 친분있는 동기 변호사에게서 소개받은 법대생이라고 들은 기억이 난다. 

저 청년이 저렇게 고양이 앞에 쥐처럼 어쩔 줄을 몰라하고 있는 이유를 알기에, 그는 
그녀가 참 대단한 사람이라고 다시 한번 생각했다. 

나 같으면 당장에 목을 졸라 버렸을지도. 

저 학생이 놓고 온 서류는 이 재판에 결정적인 증거로 첨부할 서류였다. 아무리 밝혀진 
사실이라도 눈 앞에 보이는 명백한 증거 자료가 없는 이상 판사가 이쪽에 승기를 들어줄 
수는 없는 법이다. 더군다나 오늘은 마지막 재판 일이 아닌가. 

그야 어차피 다 졌던 싸움이라고 생각했으니 이나마까지 온 것만으로도 만족할 수 
있어야하는 처지임에도 이렇게 입맛이 쓴데, 그녀는 다 이긴 게임을 접어야할 판국이니, 그 
속이 어떨지 충분히 상상이 가는 바이다. 
그런데도 그녀는 그 학생의 목을 조른다거나, 하다못해 소리를 지르며 화를 내지도 않고 
저렇게 쳐다만 보고 있는 것이었다. 
물론, 그것만으로도 청년은 찍소리도 못하고 있긴 하지만, 저런 정신 나간 놈은 죽어도 
싸다는 것이 그의 견해였다. 

도대체 그녀가 무슨 생각을 하고 있을지 짐작도 가지 않는다. 

무슨 생각일까? 

그가 도무지 알길 없는 그녀의 생각은 이것이었다. 
어차피 저질러진 일, 여기서 화낸다고 달라질 것도 없다, 이렇게 불쌍한 새싹을 짓밟아서 
뭣하겠는가-하는 지극히 인간적인 생각은 물론 아니었고, 이 무뇌아의 목을 몸통에서 
분리시켜버리고 싶은 심정이지만, 여기서 그렇게 화를 냈다간 지금 쳐다보고 있는 백경의 
황태자와의 연줄이라는 것은 소원한 일이 될 수도 있으니, 일단 자제하자. 
이것이 그녀의 생각이었다. 

“가봐.” 

한참 무뇌아를 응시하며 이놈을 씹어먹을까 갈아먹을까 고민하던 그녀가 짧게 말했다. 
그러자 이 무뇌아, 영문을 모르겠다는 듯이 그녀를 쳐다본다. 

뭘 잘했다고 눈알을 굴려? 눈 안깔아? 

당장이라도 이렇게 소리지르고 싶은 그녀였지만, 마음과는 전혀 다르게 그녀는 여전히 표정 
없는 얼굴로 첨언할 뿐이었다. 

“자네 같은 사람을 계속 뒀다간 망하는 건 시간 문제일 것 같으니까, 집에 가보라고.” 
무뇌아는 뭔가 억울한지 꽤나 도전적인 시선으로 가인을 응시했다. 

“저, 그렇지만, 그 동안 일했던 보수는…” 

그녀는 잠시 어이가 없어져서 무뇌아를 쳐다봤다. 그리고 자기가 제대로 들은 게 맞냐는 
듯이 고개를 돌려 계속 상황을 주시하고 있던 황태자에게 고개를 돌렸다. 그도 어이가 없는 
지 실소를 흘렸다. 

제대로 들은 거 맞군. 

가인은 참을 인을 계속해서 속으로 중얼거리며 다시 짧게 말했다. 

“자네, 이번 사건 수임료가 얼만지 알아?” 

무뇌아는 그게 나랑 무슨 상관이냐는 듯한 시선으로 그녀를 노려본다. 

“10억이야. 그런데 그건 승소했을 때 얘기고 패소하면 손가락만 빨아야 되는 처지야.” 
이제야 이해가 되는지 무뇌아는 입술을 깨물었지만, 더더욱 도전적인 얼굴이 되어서 
그녀에게 따지기 시작했다. 

“그거야, 변호사님 잘못이지, 왜 제 잘못입니까? 전 엄연히 일했으니 제 보수를 
받아야겠다, 이말입니다.” 
이 새끼, 진짜 무뇌아 맞구나. 

그녀는 간단명료하게 결론을 내리며 말했다. 무뇌아에게 양심을 요구하는 건 무리야, 무리. 
이런 놈들한테는 공갈협박이 최고지. 

“집으로 가봐.” 

“그..!!” 

“너, 저기 앉아 계신 분이 누군지 알지?” 

갑작스럽게 지목받은 그분-한윤하가 움찔 놀라서 그녀를 쳐다보았다. 
난 왜 끌어들여? 

“이 사건 패소하면 저분한테 얼마나 큰 피해가 가는지 알기나 해? 너, 너희 집안 빽 믿고 
이렇게 기고만장한 모양인데, 너네 집이 백경 그룹보다 대단하기라도 해?” 

역시, 공갈협박이 최고야. 

무뇌아의 얼굴에 흐르는 식은땀을 즐거운 마음으로 바라보며 그녀가 생각했다. 반면, 
그녀가 자신을 지목한 이유를 알게된 윤하는 가인에 대한 평가 점수를 높이고 있었다. 

“사무장님, 우리 대단한 법률 신동께서 집에 가실 채비가 되었다는 군요. 가서 배웅좀 하고 
오시죠.” 
그 때까지 잠자코 지켜보고 있던 가인의 사무장이 무뇌아의 팔을 잡아끌었다. 무뇌아는 
억울한지 씩씩거리며 숨을 들이키다가 잡힌 팔을 확 뿌리치고는 문을 박차고 나갔다. 

그 모습을 보고 있던 윤하가 참았던 웃음을 터트렸다. 

아, 이렇게 웃어본 게 얼마만이지? 

가인도 그 모습을 보고 피식 웃었다. 이런 상황에서 웃을 수 있는 여유를 부린다? 역시 
대단한 여자라고 감탄을 금치 못하며 그가 물었다. 

“정말 대단하네요. 어떻게 그렇게 잘 참아요? 나 같으면 당장에 목을 졸라버렸을 것 
같은데.” 
“뭐, 어차피 이렇게 된 일인데 어린 친구한테 화내봤자 뭐하겠어요. 그런 중요한 서류를 
맡긴 내 잘못이죠, 뭐.” 

물론 속마음은 전혀 아니었지만, 그녀는 정말 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱거리기까지 
했다. 그런 속마음을 알리 없는 그는 그녀의 감쪽같은 연기에 속아서 착하기까지 하다니 
완벽한 여자라는, 알만한 사람이 들으면 공포에 떨었을 생각을 하게 되었다. 

“사무장님 가서 복숭아 하나만 사오실래요? 되도록 빨리.” 

“그러지요.” 

사무장은 기운차게 대답하며 달려나갔다. 
윤하는 뜬금 없는 그녀의 말에 어리둥절해 했다. 

“복숭아는 왜요?” 

“그냥 먹고 싶어서요.” 

그녀가 왠지 의미심장해 보이는 미소를 지으며 대답한다. 그래서 그는 더욱 어리둥절해 
하며, 결국 사무장이 바람처럼 달려나가서 구해온 복숭아를 우적우적 씹어먹는다. 참 
맛있게도 씹어먹는다고 생각하면서 그는 결론을 내렸다. 저 여자가 무슨 생각을 하는 지 
알아내려고 노력하는 건 시간낭비라고. 

무정한 시간은 사람을 기다려 주지 않는다. 이번에는 그가 피고측 좌석에 앉은 채로 재판이 
시작되었다. 그는 쓰게 입맛을 다시면서 잊어버리자, 마음을 비우자고 되뇌었다. 
그러면서 힐끗 옆자리의 여자, 즉 그의 변호사를 쳐다봤다. 이 여잔 지금 어떤 심정일까? 
음? 

그런데 뭔가 이상하다, 얼굴이 좋지 못한 거야 당연한 일이니 이상할 일이 아니지만, 
얼굴이 좀 벌겋게 상기된 게, 꼭…열이 있는 사람 같았다. 아무리 속이 답답하기로서니 
이렇게 신체상으로 드러날 정도로 상기되다니, 이건 좀 이상하다 싶었다. 조금 전 문제의 
원인을 대할 때에도 그토록 침착했었는데, 갑자기 열이 오르다니, 역시 이상하지 않은가? 
그래서 그는 정말로 어디가 아픈 게 아닌가 싶어서 조금 걱정스럽게 작은 목소리로 물었다. 

“어디 아파요?” 

그러자 그 말에 그녀가 홱 고개를 돌려 똘망똘망한 눈망울로 그를 응시한다. 

“그렇게 보여요?” 

그가 고개를 끄덕였다. 그러자 그녀 입가에 미소가-미소라?-떠올랐다. 

“잘됐네요.” 

그는 그녀의 생각에 대해 추측하는 것을 진작에 포기한 것이 현명한 일이었다고 생각하며 
그냥 잠자코 있었다. 

그런데, 역시 그녀의 몸이 좋지 않았던 모양이었다. 
판사가 착석하고 재판이 시작되고 원고측 변호인의 원고측 증인 질문이 끝나고 
피고측-그러니까 그녀가 나서야 할 상황이었는데, 그녀가 이상한 목소리로 질문을 하는 
것이었다. 
그러자, 재판장 내에 있던 사람들은 물론, 그녀 자신도 당황한 표정을 지었다. 그녀는 잠시 
괴로운 듯한 표정으로 목을 만지며 목소리를 만들어 보려고 노력하는 듯 하였으나 잘되지 
않는지 곤혹스러운 표정을 지었다. 

그 모습을 보고 있던 판사가 변호사들을 판사석으로 불렀다. 
판사가 그녀에게 뭐라고 질문을 했고 그녀는 이젠 목소리가 아예 나오지를 않는지 펜으로 
뭔가를 적어 판사에게 건넸다. 그걸 본 판사가-그 때 그는 냉정함의 화신 같아서 
사람같지도 않았던 판사의 눈에 걱정의 빛이 스쳤다고 자신할 수 있다.- 원고측 변호사에게 
뭐라고 묻는 듯 했는데, 변호사는 잠시 어이없는 듯 눈을 깜빡이다, 불쾌한 표정이 되었다, 
어쩔 수 없다는 표정이 되더니 마지못한 듯이 고개를 끄덕였다. 

판사는 변호사들을 돌려보낸 뒤 재판의 연기를 선언했다. 

“괜찮아요?” 

그가 재판이 끝난 후 그녀를 사무실로 바래다주면서 물어보았다. 그녀는 웃으며 고개를 
끄덕여 보였다. 

이 때문에 재판이 연기되어 그로서는 더할 나위 없이 좋은 일이었지만, 그런 생각을 하는 
것 자체가 아픈 사람한테 못할 짓이다 싶어서 좋은 내색도 못하고 그는 그녀를 걱정스런 
눈빛으로 쳐다보고 있었다. 그 눈빛이 사뭇 진지했는지 그녀가 갑자기 쿡쿡 거리며-목이 
아파서 크게 웃을 수가 없는 듯 하다-뭐라고 종이에 적었다. 

‘걱정마세요. 1 시간만 있으면 괜찮아 지니까.’ 

그러더니 갑자기 생각난 듯 시계를 쳐다보고 다시 적었다. 

‘아, 30분 정도 지났으니 이제 30분 남았네요.’ 

그가 종이를 쳐다보다 그녀를 쳐다보았다. 

“대체 무슨 소리예요, 그게? 

그러자 그녀가 또 뭐라고 적는다. 쳐다보니 

‘장사밑천을 가르쳐 드릴 순 없지요.’ 

라고 써 있다. 그리고 또 그녀를 쳐다보니 왠지 꽤 능청스러워 보이는 미소를 짓고 있다. 

“흠ㅡ” 

그가 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 쳐다보았다. 

안 가르쳐주겠단 말이지? 그럼 내가 알아내야지. 

왠지 이런 장난이 재미있어 지고 있는 듯 하다고 생각하며 그가 머리를 굴렸다. 그녀가 
그의 이런 의도를 파악했는지 그녀 역시 재미있다는 표정을 하고는 눈을 빛낸다. 저 
눈빛은, 할 수 있으면 해보지 그래? 라는 듯한… 
자, 상황 정리, 상황 정리. 
장사 밑천에, 자기 상태를 확실히 알고 있는 듯하니…뭔가 음모의 냄새가 짙게 풍긴다. 
음모? 

그러고보니, 이해할 수 없었던 그녀의 행동이 하나 둘 떠오르며 퍼즐이 자리를 찾아가듯 
맞춰진다. 
호오-. 

그가 도전적인 시선을 던지며 그녀에게 물었다. 

“맞추면 뭐 줄래요?” 

그녀가 무슨 소리냐는 듯 눈을 깜빡거린다. 

“그 장사 밑천, 그거 내가 드러내면 뭐 줄꺼냐고요.” 

물론, 그녀가 그 말을 못알아 들은 건 아니었다. 그러니 당연히 그녀의 깜빡거림은, 내가 왜 
뭘 줘야 했는데? 내가 언제 맞추면 뭐 준다고 그랬어? 지가 멋대로 머리 굴려 놓고선, 안 
그래도 없이 사는 서민을 등쳐먹으려고 하네? 이야~~있는 놈이 더 무섭다더니… 의 
함축적인 표현이었다. 

그러나 이런 그녀의 시커먼 속내를 알리 없는 그는 이젠 아예 팔짱까지 끼고 장난끼 넘치는 
포즈로 그녀를 도발하고 있었다. 
그 모습을 지켜보던 그녀가 뭔가가 생각났는지 싱글거리며 또 뭔가를 적는다. 

‘내게 근사하게 식사를 대접할 수 있는 영광’ 

한참을 쳐다보던 그가 고개를 들어 그녀를 쳐다보며 눈으로 묻는다. 

진심? 

그녀가 또 눈으로 대답한다. 

물론. 

그가 한쪽 팔로 다른 팔을 기대며 턱을 긁었다. 

“흐음-이건 아무래도 내가 손해보는 느낌이 없지 않은데…그렇지만, 난 꼭 그 문제를 
맞춰야겠단 말이지…그래야 팔다리 뻗고 편하게 잘 거 같거든.” 
그는 심각한 표정으로 생각하는 척 하면서 말을 하더니 말끝에 가서 장난꾸러기 같은 
미소를 지었다. 그러니까 그 잘난 외모가 더욱 빛이 난다. 그녀는 그 모습에 배속에서 
뭔가가 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 

젠장, 있는 놈들이 생긴 것까지 잘나서 뭘 어쩌겠다는 거야. 우리 서민들 배알 꼴리게 시리. 
아냐, 저거, 저거 다 뜯어고친 걸꺼야. 요즘엔 남자들도 많이 그런다잖아? 

그러면서 그녀는 그 장난꾸러기 같은 얼굴을 요모조모 뜯어보기 시작했다. 어디 수술 자국 
비슷한 거라도 없나 하면서. 
그런데, 젠장! 어떻게 사내놈이 흉터하나 없냐!! 너 그러고도 남자 맞아? 하긴, 생각해 
보면, 어느 누가 감히 백경 그룹 후계자를 건드리겠는가. 
배속에서의 꿈틀거림이 정도를 더해가면서 자칫 잘못하다간 얼굴의 가면까지 뜯겨져 나갈 
것만 같았다. 

위기를 느끼며 그녀가 그에게 눈으로 답을 재촉했다. 빨리 화제를 돌려야 한다. 

“복숭아 알레르기.” 

오~~ 
그녀가 감탄하는 표정을 지으며 적당히 맞장구를 맞춰주었다. 이 정도면 꽤 대단한 
추리가는 아닐 지언정 칭찬정도는 들을 것 같은데도 그녀는 속으로 생각했다. 

그걸 못 맞추면, 니가 짐승이지, 사람이냐? 
아아-. 안돼지, 안돼. 이 가난근성. 자제하자, 자제. 

그는 그녀의 맞장구에 동조하듯 한껏 거만한 표정을 지어보였다. 그 모습은 아까의 장난끼 
넘치는 표정에 비할바가 아니다. 
한마디로 정말 멋있어 보였다는 말이다. 

아예, 배우로 나서지 그랬냐? 

그녀는 좀 전의 다짐에도 불구하고 또다시 가난근성이 고개를 쳐드는 것을 막지 못했다. 

아아, 이럼 안 돼지, 정말. 색안경 끼고 사람 보는 거 혐오한다고 떠들면서 내가 이러면 안 
돼지. 

그러면서 가인은 마음을 가다듬고 객관적으로 그를 보려고 애썼다. 

“근데, 이 변호사, 정말 무서운 사람이네. 그렇게 용의주도하게. 나도 그렇게는 못하겠다.” 
당신이 돈 없어서 먹을 거 못 먹고, 입을 거 못 입어봐. 

그녀는 미소를 지으며 마치 칭찬해 줘서 고맙다는 듯이 고개를 숙여 보였다. 그러자 그가 
쿡쿡, 웃음을 터트렸다. 
그들이 그러고 시덥지않은 장난을 주고 받는 사이, 차는 그녀의 사무실에 당도해 있었다. 
가인이 차에서 내리고 같이 따라 내린 그를 향해 미소를 지으며 살짝 고개를 숙여보였다. 

“바래다 주셔서 감사합니다.” 

“별말씀…” 

자동으로 같이 마주 웃으며 틀에 박힌 인사를 하려던 그가 눈을 동그랗게 떴다. 

“목, 괜찮은 거예요?” 

“예,(하고 손목 시계를 쳐다보며) 30분 지났거든요.” 그가 그 말에 자기 손목을 들어 
시계를 보았다. 정말, 30분이 지나도 한참 지나 있었다. 언제 그렇게 시간이 지났지? 시간 
한번 빨리 간다고 생각하며 그가 다시 미소를 지으며 인사를 주고 받고 차에 올라탔다. 

백미러로, 그녀가 사무실 안으로 들어가는 모습을 보며, 그가 미소를 지었다. 

진짜 대단한 여자야. 

그리고, 또 웃음을 더욱 진하게 지으며 덧붙였다. 
재미있기도 하고. 

아! 

그 순간, 그의 머리 속에 잊혀져 있던 스파클링 와인(샴페인의 미국식 명명)이 생각난다. 
원래 오늘 재판이 끝인 줄 알고 승리를 축하하기 위해 선물로 준비해왔던 것인데. 

뭐, 그래도 가져온 선물이니까. 

그가 기사에게 차를 돌리라고 지시하고는 다시 즐거운 웃음을 지었다. 


한편, 윤하가 탄 차가 출발하는 것을 확인하고 돌아서는 가인의 얼굴에서는 미소가 
사라졌다. 그리고 사무실로 들어가는 발걸음이 냉기가 서린 듯 무서울 정도로 가라앉아 
있었다. 옆에 서서 같이 걸어가던 사무장은 보스의 상태를 눈치채고는 침묵을 지키며 
사무실로 들어갔다. 

승전가를 부를 듯, 승소 소식을 기다리며 반갑게 그들을 맞으며 일어나던 비서의 얼굴에서 
웃음기가 점점 사라졌다. 눈치 빠른 이 여자는 보스의 기분 상태가 최악임을 재빨리 알아챈 
것이다. 

“전화 연결하지 말아요.” 

그리고는 냉랭하게 문을 닫고 가인은 사무실로 들어가 버렸다. 
영문을 모르는 비서가 사무장에게로 시선을 고정시켰다. 

“왜 저러세요?” 

“그런 일이 있었어.” 

사무장이 어이없는 듯 헛웃음을 흘리며 상황을 설명했다. 듣고 있던 비서의 표정에서 
분노와 납득의 빛이 떠올랐다. 

“오늘은 최대한 조심하는 게 좋겠네요.” 

“내 말이 그거라니까.” 


사무실로 들어간 그녀는 가방을 소파에 집어던지고 상의를 벗어서 같은 곳에 내던진 후 
팔을 걷어붙이고 책상으로 걸어갔다. 
의자를 밀쳐내고 서서 전화기를 들고 번호를 누르다가 다시 전화기를 집어던지고 전자 
사전을 꺼내 전화번호부를 뒤적였다. 
마침내 원하는 번호를 찾아낸 그녀는 다시 전화기를 집어들고 거친 손동작으로 번호를 
눌렀다. 

전화벨이 울리고, 벨이 길어질수록 그녀의 인내심이 한가닥, 한가닥씩 끊어지고 있을 때 
마지막 인내심이 남은 그 순간, 상대방의 음성이 흘러나왔다. 

“박 변호사?” 

그래도 혹시 모르니 확인은 해야 하는 법. 그녀는 한가닥 인내심만이 남은 상황에서도 
냉정할 수 있는 사람이었으니. 

“예, 그런데요.” 

자신의 운명을 알리 없는 상대방이 순순히 인정했다. 그녀는 잠시 숨을 들이켰다, 그리고 
할 수 있는 한, 최대로, “야, 박변, 이- 개새끼야!!!!” 소리쳤다. 

방안이 쩌렁 쩌렁 울렸다. 그래도 분이 안 풀린다. 당연히 풀릴 리가 없다. 

“너 이 새끼야!! 내가 큰 건이라고 했어, 안 했어?!!! 내가 무지막지하게 큰, 대단한 
사건이라고 했냐, 안 했냐 이 말이야!!! 그런데, 너!!” 
여기서 그녀는 다시 기세회복을 위해 잠시 숨을 몰아 쉬었다. 

“너!! 어디서 그런 되다 만 무뇌아 새끼를 끌어다 붙여서 내 목을 조르냔 말야!!!! 엉?!! 너 
이 새끼!! 아주 작정하고 그런 거지?!! 니 새끼가 날 말아먹으려고 아주 작정하고 그 새끼 
보낸 거지!!!” 
어느 정도 분이 풀렸으니, 자, 이젠 상대가 변명을 할 수 있는 기회를 주자. 

“어… 이, 이 변호사? 이 변호사 맞아? 어, 근데, 내가 뭘 어쨌다는 건데? 무뇌아? 어, 왜, 
내가 소개해준 녀석이 무슨 문제라도 일으켰어? 어, 그 녀석 그래도 제법 똑똑한 놈인 
줄…” 

다시 화가 뻗친다. 이젠 변명의 기회고 뭐고 없다. 뭐? 제법 똑똑? “똑똑? 똑 또옥~? 야 
이 개새끼야, 똑똑이 지난 겨울에 다 얼어 죽었다냐? 그 새끼는 병신 축에도 못끼는 
무뇌아였단 말야, 이 새끼야!!! 그 새끼가 증거서류를 떨구고 와서 나 오늘 아주 말아먹을 
뻔했단 말이다!!! 자그마치 10억!!! 10억 짜리를!! 너 이새끼, 10억 들어나 봤어? 응?!!!” 

“어, 저, 저기, 이 변호사, 이, 일단 우리 진정하고,” 

“진정? 너 같으면 진정하게 생겼어!!! 다시는 너 같은 새끼하고 일 안해!! 못해!!! 박변 너!! 
너 이 새끼, 정신 똑바로 차리고 살어. 알았어?!” 

가인은 들을 상대의 말은 들을 생각도 않고 말을 끝내자마자 전화기가 부서져라 전화를 
끊어버렸다. 그러고도 분이 안 풀려서 옆에 있던 왠 꽃병하나를 집어들어-그게 전에는 보지 
못하던 꽃병이었음을 그녀는 자각하지 못했다-벽에다 집어 던져 버렸다. 

그런데 그 순간, 도저히 이 자리에 있어서는 안될 인물하나가 사무실의 열린 문 앞에 
서있음을 깨달았다. 

방안이 마치 정지화면이라도 된 듯 모든 인물들이 행동을 멈추었다. 
문제의 발단인 가인부터, 문제와 관계없는 사무장과 가인의 비서, 그리고 문제의 핵심인, 
그, 한윤하까지. 

좀 전의 꽃병이 깨지면서 자취를 남긴 물방울이 벽을 타고 흘러 바닥에 떨어지는 소리만이 
지금 시간이 정상적으로 흐르고 있음을 알려주고 있었다.

저 인간이 지금 여기 왜 있는 거지? 

가인의 길지 않은 몇 십년의 세월을 통틀어, 일찍이 발생한 바 없던, 사상 초유의 대 사건 
앞에서, 얼어붙은 채로 머리만 데굴데굴 굴리며 생각했다. 

아니, 지금 중요한 건 그게 아니지. 

불현듯 정신을 차린 가인이 갑자기 예의 바른 미소를 지으며, 윤하에게 물었다. 

“무슨 볼일이라도?” 

그 말이 주문이라도 된 듯 그가 정신을 간신히 수습하며, 역시 한 기업의 총수답게 태연한 
미소를 지었다. 

“아, 그게….” 

그러면서 손에 들린 스파클링 와인을 보았다. 이것이 그에게는 얼마나 소중한 와인인지, 그 
외에는 아무도 모르는 사실이지만, 이것은 그가 미국 유학시절 아르바이트를 해서 번 
돈으로, 생전처음 스스로의 힘으로 번 돈으로 미국에서 구입했던 와인이었다. 
때문에 비싼 고급 와인은 아니었지만, 그에게는 이 보다 더 귀한 와인이 있을 수 없는 
것이었는데… 
그런데 아무리 생각해도 지금 이것을 그녀에게 주었다가는 아까 꽃병 꼴이 나지 않으리란 
법이 없을 듯 하였다. 아니, 틀림없이 그리 될 성 싶었다. 
그래서 그는 그 짧은 시간 머리를 재빨리 굴려 결정을 내리고는 그녀에게 미소를 지으며 
말했다. 

“그러니까, 선물을 잊어서 다시 왔는데, 아무래도 오늘은 날이 아닌 것 같군요. 다음에 
기회를 보도록 하죠.” 
그리고는 정중하게 고개를 살짝 숙여 인사하고는 사무실을 나갔다. 
시간이 흐르고, 그가 확실하게 돌아갔다고 생각되었을 즈음-그녀가 털썩, 의자에 쓰러지듯 
앉으며 두 손으로 머리를 감쌌다. 

“최은지씨. 저 사람, 언제부터 저기 서있었죠?” 

가인이 아주 낮은, 그래서 더욱 무서운 목소리로 물었다. 저 목소리가 폭풍전야의 
예고편이라는 것을 경험으로 숙지하고 있던 비서는 목소리를 가늘게 떨며 대답했다. 

“어, 그게, 그러니까, 변호사님께서 소리지를 실 때부터… 인 것 같은데요.” 
내가 언제부터 소리를 질렀지? 
기억이 안 난다. 

“좀더 정확하게 말해봐요.” 

“저, 정확하게요? 어…그, 그러니까, 박변 이 개새끼야…하실 때부터...” 
“됐어요.” 

젠장, 그럼 처음부터란 말이잖아!! 

그녀가 속으로 절규하며 인상을 구겼다. 

“알았으니까, 나가보세요.” 

조용히 문을 닫고 사람들이 사라진 후, 그녀는 깊게 한숨을 내쉬었다. 
도대체 이 일을 어찌하면 좋을지 감조차 잡히지 않는다. 그 동안의 노고가, 피와 땀의 
대가가 한순간에 물거품이 되어 사라지며, 재계의 거물과 연줄한번 쌓아보겠다는 그녀의 
희망도 멀리 날아가 버렸다. 이제 어쩐다? 
잠시 머리를 굴리던 그녀. 

어쩌긴 뭘 어째! 그냥 언제 그랬냐는 듯이 안면몰수 해야지. 

결론을 내린 가인은 더 이상 하루의 일과를 망칠 수 없다는 생각에 아까 내던져 두었던 
상의와 가방을 들고 사무실을 나갔다. 
그래, 집에나 가자. 젠장, 일진 한 번 더럽게 사납군. 


그리고 가인은 곧장 집으로 향했다. 
차를 주차시키고, 인사를 건네오는 안내 데스크의 중년의 남자에게 마주 인사를 하고, 비밀 
번호를 누르고, 카드키를 이용해 문을 열고 오피스텔 안에 들어서는 일련의 동작을 하는 
그녀의 모습에서는 어떠한 짜증도 보이지 않았다. 그러나, 문을 열고 집 안에 들어서자마자 
그녀의 얼굴에서 엄청난 양의 짜증이 배어 나오기 시작했다. 문 안쪽의 걸쇠를 걸어 잠그고 
집안으로 들어서던 그녀가 순간 멈칫한다. 낮선 실루엣 하나가 해질녘의 거실 소파에서 
어른거렸기 때문이었다. 

저 인간은 또 왜 여기서 죽치고 있는 거야? 

“일찍왔네.” 

정체 불명의 실루엣이 아는 척을 한다. 분명, 그녀를 알고 있고, 그녀도 알고 있는 
인간이다. 같은 오피스텔에 사는 가인의 친구. 무려 18년이라는 긴긴 세월을 알아온 
지겹도록 절친한 친구이다. 도대체 왜 이 시간에 자기 오피스텔에서 시체놀이나 하고 앉아 
있는 걸까, 생각을 해본다. 머리를 이쪽으로 한번 저쪽으로 한번 굴려보니, 쉽게 답이 
나온다. 

“또 피난이냐?” 

가인이 한심하다는 듯이 친구를 보며 묻는다. 친구는 그 질문에 헤헤거리며 어색한 웃음을 
짓는다. 

“박수연, 여기 피난 와 있는다고 시간이 너 기다려 주기라도 한대냐? 넌 어떻게 된 애가 
발전이 없냐, 발전이?” 
가인이 혀를 끌끌 차며 수인을 구박했지만, 그녀는 불만스럽게 입을 삐죽 거릴 뿐이었다. 

“넌 예술가의 고뇌를 몰라. 피도 눈물도 없는 냉혈동물이 무에서 유를 창조해야만 하는 
예술가의 고뇌를 이해하길 바라는 게 애초에 무리지.” 
“예술가의 고뇌 좋아하네. 너 같이 마감시간 하나 못 지켜 친구 집에 피난이나 오는 날라리 
만화가도 예술가에 끼여 준대냐?” 

가인의 친구, 박수연은 3년 전 데뷔하여, 요즘에는 꽤 유명세를 날리고 있는 만화 
작가이다. 만화가 치고는 데뷔시기가 조금 늦은 듯 한 것은 집안 형편상, 그녀가 직접 돈을 
벌어 공부를 해야 했기에, 직장에 다니면서 준비한 탓이다. 가인은 친구의 이런 점을 무척 
자랑스러워 하고 있었다. 

“너무해!! 니가 그러고도 친구야?” 

친구의 항의에 가인이 코웃음을을 쳤다. 

“애정이 식었지!!!” 

“우리 사이에 그런 게 존재 했었나? 누굴 변태로 몰아. 변태는 너나 해.” 
가인이 심드렁하게 물었다. 

“그, 그래, 우정이 식었지!!!” 

“우정이 끓는 거 봤냐? 끓지도 않는 우정이 식는다니 진짜 웃기네.” 수연은 입을 
삐죽거리면서 비아냥 거리기 시작했다. 

“그래, 그래. 우정은 끓지도, 식지도 않지. 잘나신 공자님 명언은 잊지도 않고 있네요.” 
“그거 공자가 한말 아냐. 내가 한 명언이지.” 

가인이 아랑곳 하지 않고 잘난 체를 하며 대꾸하자 할말이 없어진 수연은 팔을 들어올리고 
허공에 대고 뭐라고 중얼거렸다. 

“야, 미친짓 하지말고 빨랑 가서 원고나 해. 여기가 무슨 난민 수용소인줄 알아?” 
가인이 핀잔을 주며 축객령을 내렸다. 

“그, 그게, 필이 안오는 걸 어쩌냐고!! 스토리가 안나와, 스토리가!!” 

“얼어죽을 필은. 그냥 가서 대충 대충 그려넣으면 되는 거지.” 가인이 중얼거렸다. 이쯤 
되자, 그간 18년의 세월을 동고 동락했던 수연의 눈에 친구의 이상한 점이 들어오기 
시작한다. 
원래도 이런 식으로 무뚝뚝하게 애정표현을 하는 가인이지만, 오늘의 애정표현은 다소 
과격한데가 있다. 누구보다도 자신의 직업을 이해해주는 친구가 이런 몰상식한 발언은 하는 
것은 정말 이상스러운 일이 아닐수 없다. 

“너…뭐 안 좋은 일이라도 있냐? 오늘따라 유난스럽다? 왜 그래? 오늘…재판하나 
끝난다더니…결과가 안 좋기라도 한거야?” 가인은 묵묵무답이다. 

“말해봐. 왜, 패소라도 한거야?” 

“누가 패소했대? 재수없는 소리는…” 

“그럼 도대체 뭐야!! 뭐냐구!! 뭐냔 말이다앗!!! 으아아아!!! 정말 궁금해, 궁금해 죽을 것 
같아!!” 
이젠 머리털까지 쥐어뜯으며 오버의 바다에서 헤엄을 치는 친구를 구경하면서 가인은 잠시 
시름을 잊을수 있었다. 

언제 봐도 저 인간의 오버는 새롭단 말야… 

곧 저 오버를 만화 안에서 볼수 있게 될거라고 예상하면서 가인은 고개를 흔들었다. 누가 
작가 아니랄까봐 호기심이 넘쳐나는 친구는 그 호기심을 충족시키기전에는 결코 포기하지 
않을 것이다. 
그러니, 그냥 빨리 사실대로 부는 것이 신상에 이로울 터. 

결국 가인은 되도록 요약해서 오늘 있었던 사나웠던 일진에 대해 설명했다. 그리고 그녀의 
친구는 예상대로 맘껏 오버의 바다에서 항해를 하면서 바닥에 데굴데굴 구르며 웃고 
있었다. 

“으핫핫핫핫!!!! 그러니까, 네 본성을 들켜버렸다 이거냐? 황태자한테? 으하하하핫!!!” 
“그래, 웃어라, 웃어. 네 친구가 내일 당장 모가지가 날라가도 넌 재미있으면 그만이지. 
오냐, 웃어라. 뒤집어지게 웃다가 아예 칵 죽어버려 라.” 

“으핫, 으핫, 나, 나 저, 정말로 주, 죽을것 같아. 으흣!” 가인은 친구를 무시하고 옷을 갈아 
입기 위해 드레스 룸으로 들어갔다. 

“어이~~야, 삐졌냐? 야야, 뭘 그런 것 같고 그러냐. 설마 그런 것 같고 모가지를 뎅강 
치거나 그러기야 하겠냐?” 
가인은 모가지가 뎅강 어쩌고 하는 부분이 상당히 거슬림을 느끼며 이를 갈았다. 

저건 친구가 아냐. 아니고 말고. 

“어이~~여자야~~야~~” 

가인은 조용히 옷을 갈아입고 서재로 들어가 버렸다. 그리고 뒤를 따라온 친구가 서재 
소파에 앉던 말던 신경쓰지 않고 자료정리를 하기 시작했다. 마치 그녀가 존재하지 않는 
사람인 것처럼. 이것이 가인이 가진 주특기중의 하나임을 잘 알고 있었으므로 자신도 
신경쓰지않고 마구 가인의 신경을 긁어대고 있었다. 수연은 소파에 거의 드러눕듯이 앉아서 
발가락으로 가인의 허벅지를 쿡쿡 찔렀다. 

“야, 야.” 

그러자 가인이 눈만 돌려서 수연을 응시했다. 수연은 순간 움찔하는 전신의 신경을 
느끼면서도 겉으로는 아무렇지도 않은 듯이 웃었다. 아무리 봐도 저 인간의 저런 시선은 
적응이 안 된다. 피를 얼려버리는 것 같은, 차갑고 표정 없는 시선. 

“불렀으면 말을 해.” 

“응? 아아…음, 뭐 그냥 궁금해서 묻는 건데…그 황태자, 잘생겼냐?” 
가인의 눈에 순간 한심하다는 표정이 떠올랐다. 

“그게 왜 궁금한데? 29이나 처먹은 노처녀가 총각한테 관심있는 거야 그리 놀라울 일이 
아니다만, 넌 나이가 몇 갠데 아직까지 인물부터 따지는 버릇을 못고친거냐? 들 당했냐? 들 
당했어?” 
“사돈 낱말 하시네. 그러는 너는 인물 안 따지냐? 너 사귀는 인간들치고 여태껏 반반하지 
않았던 놈 본 역사가 없다, 내가.” 
“그거야 꼬이는 놈들이 다 그런 놈들이었던 거고.” 

가인이 대수롭지 않다는 투로 말했다. 

“얼씨구. 놀구 있네. 너 언젠가는 못생긴 놈이 용감하다고 하면서, 어떤 미친놈이 그 얼굴로 
헌팅하고 다니냐고 길길이 날뛰지 않았었냐?” 

가인이 기억력 좋은 친구 덕분에 헛기침을 몇 번했다. 

“그거야, 데리고 다녀도 안면 팔리지 않은 정도면 된다, 이거지. 그게 어떻게 인물 따지는 
거냐?” 
“누가 변호사 아니랄까봐, 말은…어쨌든, 빨랑 말해봐!! 야, 내가 이런 기회 아니면 언제 
그런 황태자 얘길 듣겠냐?” 
“아, 글쎄, 그런 인간 얘기는 들어서 뭐하게. 국 끓여 먹을 것도 아니고.” 
“꼭 내가 끓여 먹어야 국이냐? 갖다가 놓고, 아! 것참, 맛있게 생겼다, 그래도 국은 국 
아니겠어?” 
저 인간은 만화가질 해먹더니 이상한 쪽으로 말발만 늘었다…고 가인은 생각하며 한숨을 
내쉬었다. 친구가 이렇게 나오는 이상, 빨리 부는 게(?) 시간을 절약하는 길. 

“잘생겼어.” 

“얼마나? 어떻게? 야, 좀 자세하게 말해봐.” 

“뭘 자세하게 말하라는 거야? 그렇게 궁금하면 니가 직접 니 눈으로 보면 될거 아냐.” 
그렇지 않아도 심기가 불편하던 가인이 짜증이 베인 목소리로 말했다. 

“진짜? 나 보여줄꺼야? 응?” 

아, 누가 내 친구 아니랄까봐... 저렇게 인물을 밝혀서야… 하지만 이 말을 하는 것은 자기 
얼굴에 침뱉는 격이므로 그녀는 속으로 말을 삼켰다. 

“보여주긴 뭘 보여줘? 야, 너 빨랑 안가? 가, 가, 가줘 제발! 나 일해야 한다구!!” 
가인이 화를 벌컥 내며 발로 수연을 툭툭 찼다. 

“윽! 디러! 어디다 발을 갔다대는 거야!! 에이, 치사하다, 치사해! 그거 말해주는 게 뭐 
힘들다고 승질이나, 승질이!!” 
벌떡 일어난 수연은 뭐라 궁시렁 거리면서 서재를 나갔다. 잠시 후, 오피스텔의 문이 
닫히는 소리가 들리자 가인이 깊은 한숨을 내쉬며 긴 머리카락을 쓸어 올렸다. 

저건 친구가 아니라 웬수야, 웬수. 

그렇게 속으로 투덜대면서도 가인은 어느 정도 기분이 가벼워져 있음을 느끼고 있었다. 
이렇게 서로 아웅 다웅 해도 역시 친구만한 것은 없다는 것을 가인은 알고 있었고, 수연 
또한 그럴 것이다. 
피식 웃으며 의자에 등을 기대고 천장을 바라보던 가인이 더욱 짙은 웃음을 지었다. 
불현듯, 떠오르는 길길이 날뛰던 자신을 보고 있던 윤하의 모습 때문에. 

그 표정이라니… 준서가 봤으면 아마 쓰러졌을 지도. 
가인이 잠시 킬킬거리다, 곧 쿡쿡거리고, 결국엔 배를 잡고 웃기 시작했다.



CHAPTER 3 도전과 응전의 역사 

드디어 기다리던 마지막 공판 일이 다가왔다. 
그러나 자신의 커리어에 하나를 더 추가하게 된다는 기대감으로 공판 일을 기다리던 가인과 
달리, 윤하는 다른 의미에서 오늘을 기다리고 있었다. 그 사건-사건이라고 밖에 부를 수 
없는-이후 처음으로 가인을 마주하게 되는 오늘을. 

재판 시작 1 시간 전, 대법원으로 향하는 차 안에 있던 윤하는 가인을 떠올리며 속으로 
키득거리고 있었다. 마음 같아서는 큰소리로 웃어젖히고 싶지만, 그랬다가는 지금까지의 
대기업 사장으로써의 이미지가 손상될 우려가 있으므로, 지금 그는 극도로 웃음을 자제하고 
있었다. 

가인이 자신을 보고 어떤 반응을 보일까? 당황해 할까? 부끄러워 할까? 그렇지는 않을 
것이다. 그 때 갑자기 나타나 자신의 정체를 적나라하게 들킨 가인은, 그 순간에도 돌연한 
미소를 그에게 지었으니까, 이제 와서 그럴 리는 없다. 그가 궁금한 것은, 그리고 매우 
흥미로와 하는 것은 그 외에 보일 수 있는 가인의 반응이었다. 대체 어떤 반응을 보일 
것인가? 언제나 예상을 뒤엎는 그녀인만큼 이번에도 그를 실망시키지 않으리라고 그는 
확신했다. 그는 기꺼운 마음으로 그녀와의 재회를 기다렸다. 


“오셨어요.” 

한껏 기대를 품고 간 가인이 미소를 지으며 그에게 인사를 건네왔다. 
그도 마주 미소를 보내며 고개를 살짝 숙였다. 

“들어가볼까요?” 

가인이 장난기가 담긴 눈으로 재판장의 문을 가리키며 물었다. 

“그러죠. 오늘은 복숭아 먹을 일 없는 거겠죠?” 

그의 농담에 가인이 웃음을 터트렸다. 

“마음놓고 축하주 사실 준비나 하시죠?” 

자신감이 넘치다 못해 흐르는 대꾸에 윤하가 싱긋 웃었다. 그가 기대했던 반응대로 그녀는 
아무렇지도 않게 그를 대한다. 그런 일이 언제 있었냐는 듯이. 

아아, 이러면 재미없는데. 

그때 재판장의 문을 열고 앞서 들어가던 가인은 그 때문에 윤하의 눈에 짖궂은 장난기가 
스쳐 지나가는 것을 보지 못하였다. 


재판은 예상대로 진행되었고, 눈을 가리고 한손에는 천칭을, 한손에는 칼을 쥐고 휘두르는 
정의의 여신은 가인에게 저울을 기울여 주었다. 
재판 후, 윤하가 가인이 농담으로 던진 축하주를 사겠다며 제안해 왔다. 공짜라면 마다하는 
법이 없는 가인이-더군다나 상대가 이렇게 잘생긴 미남이라면 더더욱- 흔쾌히 그 제안을 
수락했다. 

장소 및 종류는 물주가 정한다는 가인의 신조 때문에 결정권을 가지게 된 윤하는 가인을 
분위기 있는 재즈 바로 데려갔다. 
주문한 술을 기다리며 바의 긴 의자에 앉아 있던 가인이 바를 둘러보며 말했다. 

“제가 일했던 바하고 비슷하네요.” 

“이런 곳에서 일해본 적 있어요?” 

“네. 준서가 얘기 안 하던가요?” 

“준서요?” 

“네. 준서하고 처음 만난 게 그 바에서였거든요.” 

그녀의 눈이 지금까지의 예의 바른 상냥함이 아닌, 따스함으로 물드는 것을, 윤하는 놓치지 
않았다. 그런 눈을 하고 있는 가인은, 냉철한 변호사도, 사람 좋은 미소로 거래를 흥정하는 
장사꾼도 아닌, 윤하에게는 생소한 모습이었다. 

“처음엔 저도 준서 얼굴에 반해었다니까요.” 

그녀가 친근하게 소리내어 웃었다. 그 모습이 왠지 거슬림을 느끼며 그가 화제를 바꿨다. 

“그런 곳에서 일하면 확실히 좋은 경험이 되겠군요. 많은 사람을 만나볼 테니까요. 저도 
미국에서 part time job 을 하면서 그런 걸 많이 느꼈거든요.” 

그가 화제를 바꾸기 위해 던진 말에 가인의 표정이 미묘하게 변했다. 
그것은 뭐랄까…어딘가 냉소적인, 불쾌감 같은 것이었다. 
날카로운 윤하의 눈이 그것을 포착하고 조금 의아해 했다. 

“글쎄요. 결과적으로야 그렇겠지만…그게 제 목적은 아니었죠, 한 사장님하고는 다르게 전 
학비를 벌려고 일한 거였거든요.” 
아, 그런 거였군. 

그다지 가지지 못한 사람들이 자신 같은 사람들을 바라보는 눈이 어떤지 잘 알고 있던 
윤하는 가인의 불쾌감의 의미를 재빠르게 감지해 냈다. 그리고 이런 부류의 사람들이 
자신이 그렇게 스스로의 힘으로 학비를 벌었다는 사소한 사실에 얼마나 자부심을 느끼는 
지도 알고 있던 윤하가 정말 대단하다는 듯이 찬사를 보냈다. 

“아, 그랬군요. 학비를 직접 벌다니, 정말 대단하네요. 부모님이 자랑스러워하시겠어요.” 
그러나 윤하는 가인이 얼마나 깊이 사람의 마음을 들여다 볼 수 있는지는 알지 못했다. 
윤하의 다분히 가식적인 찬사를 모를리 없는 가인은 속으로만 냉소를 지으며 겉으로는 그의 
장단에 맞춰 놀아주었다. 

“뭘요.” 

하면서 가인은 쑥스럽다는 표정까지 덤으로 지어주었다. 

아무리 소탈하고 좋은 성격의 소유자라도 환경이 주는 영향은 벗어 날수 없는 법인가… 
가인이 속으로 쓴웃음을 지었다. 본래 가진 자들은 가지지 못한 자들의 마음을 알 수 없는 
법이다. 당연한 사실이 지금 이 순간 참으로 씁쓸하게 느껴지는 것을 보면, 그 동안 아마도 
무의식적으로 이 남자만은 다를 것이라고 생각한 모양이었다. 
그렇게 생각하고 보니 이 남자에 대해 새삼 경계심이 인다. 대체 이 남자의 무엇이 
산전수전 다 겪은 자신으로 하여금 이런 순진한 생각을 품게 했을까. 그것도 의식하지 못한 
사이에. 

“궁금한 게 있는데, 물어봐도 되나요?” 

가인이 생각에 잠겨 있을 때 윤하가 물었다. 가인이 윤하에게로 시선을 돌리면서 고개를 
끄덕였다. 그 순간 윤하가 어딘지 모르게 장난기가 넘치면서도, 뭔가 은밀한 미소를 지었다. 
한 기업의 총수다운 노련하면서도 냉철한 얼굴을 벗고 저런 표정을 얼굴에 입히니 새삼 
그가 정말 미남이었구나 하는 생각이 든다. 가인이 넋을 잃고 쳐다 볼 정도로. 그러나 그 
매력적인 미소 속에 음모가 깃들어 있음을 알아본 가인은 불편함을 느꼈다. 

괜히 물어보라고 했나? 

“그 때, 무슨 생각했어요?” 

밑도 끝도 없는 질문이다. 그 때? 이런 지시 대명사에 반드시 선행되어야 할 본 명사가 
없으니, ‘그’가 대체 어떤 ‘그’를 지시하는지 알 수가 없다. 
무슨 뜻이냐고 눈으로 물어오는 가인에게 더더욱 짙은 미소를 보내며 윤하가 부연 설명을 
했다. 

“그 때, 사무실에서 날 봤을 때 무슨 생각이 들던가요?” 헉! 

가인이 예상치 못한 정면 공격에 뜨끔한 표정을 지었다. 본인이 아무 일도 없었다는 듯이 
태연하게 행동하는데 지가 무슨 말을 하겠느냐고 생각했었다. 
아니, 심한 경우, 그 때의 상황을 소재로 짖궂은 농담을 던져올 수도 있다고는 생각했었다. 
그러니까, 저렇게 냉철한 사업가의 모습을 하고 있는 저 남자가 설마 정면으로, 이렇게 
직설적으로 물어올 줄은 몰랐단 말이다. 짓궂은 농담 정도라면 그냥 같이 웃으면서 
장난으로 넘기면 된다고, 그렇게 대비책을 세워놓기는 했다. 그렇지만, 정면공격은 예상조차 
한바 없으니, 순간 가인이 당황하는 것은 당연한 수순이다. 

이를 알고 다분히 의도적으로 정면공격을 감행했음이 분명한 적은 여전히 그 가공할 
매력적인 미소 공격을 퍼붓고 있다. 이제는 저 미소가 능구렁이를 10마리쯤은 산채로 
꿀꺽한 결과로 보이기까지 한다. 지금 자신의 당황을 즐기고 있음에 분명한 적의 태도에 
그녀의 전의가 불타 올랐다. 

이대로 당하고 앉아 있을 그녀가 아니다. 그녀의 머리가 회전하기 시작했다. 도대체 어떻게 
해야 저 남자를 물 먹일 수 있을까. 최소한 내가 먹은 만큼이라도. 일단, 이제와서 여유작작 
당황 안 했던 척 해봤자 저 남자만 더욱 즐겁게 해줄 뿐이라는 것을 그녀는 알고 있다. 

흐음-. 그 방법이 좋겠군, 역시.


8

방법을 찾아내고 마음속으로 회심의 미소를 짓던 그녀의 표정이 당황에서 당혹으로, 이어서 
괴로움으로 바뀌었다. 그리고 보고 있기가 괴롭다는 듯, 윤하로부터 시선을 피해 칵테일에 
시선을 고정시키고 말했다. 

“그…글쎄요…제, 제가 무슨 생각을 할 수가 있었겠어요. 그렇게 좋지 못한 모습을 보여 
드렸는데 …그 날… 이후로 무슨 낯으로 사장님을 뵐 지 걱정도 많이 했습니다만…이제 
재판 끝나면 뵐 일도 없을 것 같아서…오늘만 참으면 되겠구나, 하고, 아무렇지도 않은 척 
했는데, 사장님께서도 별로 내색하지 않으셔서 참 감사하게 생각하고, 그래서 이 자리 앉아 
있는 건데, 이렇게 직접적으로 물어오시니, 참…당황스럽네요.” 
가인이 말까지 더듬으며, 씁쓸하게 말을 끝맺었다. 가인을 조금이라도 알고 있는 
사람들이라면 이런 가인의 모습에 심장마비를 일으켰을지도 모르는 일이지만, 이게 연기일 
뿐이라는 것을 윤하가 알게 무엇일까. 준서와 어떻게 만난 건지도 모르는 것을 보면 그 
웬수에게 어떤 정보도 입수치 못했음이 분명하다. 하긴, 이게 무슨 선보는 자리도 아니고, 
변호사 구하면서 성격이나, 개인적인 정보를 알아볼 이유가 없다. 

“하, 하지만…” 

가인이 상대의 반응을 탐색하기 위해 일부러 말을 꺼내며 윤하를 슬쩍 쳐다봤다. 마주 
보기가 힘들다는 듯이. 

역시!! 

윤하의 얼굴에 당황과 당혹이 동시에 떠오르는 것을 보며 가인이 남몰래 회심의 미소를 
지었다. 

확인사살을 해볼까? 
“하지만, 그 때 갑자기 사무실에 들어오신 건 사장님이셨고…제가 의도적으로 그런 것도 
아닌데, 그런 질문을 하시다니…도대체 무슨 의도로 그런 질문을 하시는 건지 모르겠군요.” 

이제 가인의 표정은 수치스러움에서 그에 대한 비난으로 바뀌었다. 
그리고 억지로 태연한 척 하는 얼굴표정을 연출하며 고개를 숙여 보였다. 

“죄송합니다, 저 이만 가보겠습니다.” 

“네?” 

윤하가 갑작스런 말에 당황해하며 물었다. 

아, 이러다 맛들리면 큰일 나는데. 

“내겐 수치스러운 기억일 뿐인 일을, 단지 흥미로운 구경거리로 밖에 여기시지 않는 
사람하고는 한시도 같이 있고 싶지 않네요. 죄송합니다. 그럼 전 이만…” 

가인이 말끝을 흐리며 자리에서 일어났다. 

“자…잠깐만요, 이 변호사. 뭔가 오해한 모양인데…” 

“오해요? 무슨 오해 말인가요? 제 눈엔 분명히 지금 한 사장님, 즐거워하고 계신 것 
같은데요. 제가 괜한 자격지심이라도 가지고 있다고 말씀하시는 건가요, 지금?” 

가인이 그가 행여 자신의 계획을 눈치채지 않을까 싶어 숨쉴 기회도 주지 않고 몰아세웠다. 
이 남자는 조금이라도 여유를 주면 충분히 상황파악을 할 수 있는 남자다. 

“아니요, 아닙니다. 즐거워 한 건 사실이지만, 아니 그러니까, 내 말은” 여기서 그가 한 
박자를 쉬며 숨을 깊게 내쉬고는 머리를 쓸어올렸다. 그 모습이 어찌나 멋있어 보이던지, 
하마터면 의도한 연기라고 생각할 뻔한 가인이었다. 음? 연기 아닌가, 정말? “정말 
어디까지나 웃자고 한 얘기였습니다. 이 변호사가 그렇게 들을 줄은 몰랐어요. 미안합니다.” 

호오- 

잠시 윤하를 의심의 눈초리로 지켜보던 가인이, 솔직하게 자기 잘못을 시인하는, 그것도 
이렇게 쉽고 빠르게 인정하는 모습을 보고 속으로 감탄사를 만들었다. 그러나, 아직 
용서해주고 싶지가 않은데 어쩌나? 정말 중독성이 강하군, 이 남자. 

속으로 가인이 히죽거리면서 차갑게 말했다. 

“농담이란 말인가요? 역시 그러셨군요. 됐습니다.” 

매몰차게 몸을 돌리려는 가인을 윤하가 다급하게 붙잡았다. 갑작스럽게 그가 자신을 붙잡자 
가인이 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 그러자 윤하가 재빨리 손을 놓았다. 

그는 모른다. 그녀가 남자 친구들에게 서슴지않고 폭력을 행사하는 여자라는 것을. 그녀가 
사귄 남자가 몇 명인지. 그러니 이런 그녀의 반응을 그녀의 의도대로 해석할 수밖에 없다. 

“붙잡아서 미안해요. 내 말도 안 듣고 가버리려고 하니까 그렇죠.” 곤란한 미소를 지으며 
그가 말했다. 가인은 터져 나오려는 웃음을 애써 눌러 참으며 무표정을 가장했다. 

“됐습니다. 어차피 다시 뵐 일도 없을 텐데요. 신경 쓰지 마세요.” 

“가인 씨. 그렇게 말하면 섭섭하죠. 어떻게 신경이 안 쓰이겠어요?” 어느 새 호칭이 이 
변호사에서 가인 씨로 바뀌었음에 주목하며 가인이 그의 얼굴에 시선을 고정시켰다. 윤하의 
얼굴에는 미안해하는 듯한, 그러나 또한 매력적인 미소가 걸려있었다. 저 미소가 여자들 
눈에 매력적으로 보이는 것을 그가 알고 있다는 데 이번 사건 수임료 전체를 걸 수도 있다. 

호오-전략을 바꾸시겠다? 

“일단 앉아요. 우리 앉아서 얘기 하자구요.” 

가인은 새로이 바뀐 윤하의 전략도 구경할 겸 해서 그가 이끄는 데로 순순히 자리에 
앉았다. 그리고 솔직히 말하면, 그 잘난 황태자가 이렇게 저자세로 나오는 데서 오는 
쾌감도 한몫을 했다. 

“가인 씨가 이렇게 민감한 사람인줄은 몰랐어요. 내가 사과할게요. 어떻게 해야 가인 씨 
화가 풀릴까요?” 

저 남자가 저런 미소를 짓고, 저렇게 말하는데 안 넘어 가는 여자가 있었을까? 아니, 그가 
저렇게까지 했던 여자가 있었을까? 아마 없었을 것이다. 

그렇지만, 한윤하 씨, 이번엔 상대가 틀렸어. 

가인이 금방이라도 튀어 나올 것 같은 웃음을 목구멍으로 꾹꾹 밀어 넣었다. 이렇게 표정 
관리가 힘들었던 때가 언제였는지 기억도 나지 않는다. 

“그러실 필요 없습니다, 한 사장님.” 

“이름으로 불러요. 앞으로 두고두고 보게 될 사이에.” 출세했군, 황태자 이름까지 부르게 
되고. 

가인이 속으로 이죽거렸다. 

“무슨 말씀이신지는 모르겠습니다만, 전 그러고 싶은 마음이 없는데요.” 
“그 말 후회 안 할 자신 있어요?” 

그가 느긋한 미소를 지으며 물었다. 어딘가 의미심장한 미소. 

어라, 어라? 이 남자 봐라? 

이 인간이 백경 자동차 최고 경영자라고, 그 냉철한 인간이라고 누가 생각할까? 지나칠 
정도로 매력적인 미소를 짓고 다분히 유혹적인 말을 서슴지 않고 내뱉고 있는 눈 앞의 이 
남자가. 윤하의 의미심장한 미소를 제 멋대로 판단해 버린 가인이 생각했다. 

그런데 난 왜 이렇게 웃긴 거지? 

가인은 더 이상 가면의 얼굴을 지속시킬 수 없음을 감지했다. 

아냐 아냐, 여기서 미친년처럼 웃어대면 정말 날 미친년 취급할 수도 있다고. 아, 참자, 
참어. 여기서 웃으면 지금까지 한 수고가 말짱 도루묵이 된다구!! 아-젠장, 근데 진짜 
웃겨서 미치겠네? 저 남자가 지금 자신이 무슨 생각을 하고 있을지 모른다고 생각하니, 
더더욱 재미있어서 미칠 지경이다. 그렇지만 참아야 했다. 아무래도 한번 웃기 시작하면 
겉잡을 수 없이 웃게 될 것 같다. 
그럼 이 많은 사람들 이목이 집중될 텐데, 그것만은 
피해야 했다. 안 그래도 무슨 일인가 싶어서 지금 안쳐다보는 척 하면서 다들 힐끔거리고 
있는데. 

그런데 그 때 고뇌에 가득찬 가인의 표정을 잘못 해석한 윤하가 손을 잡아왔다. 

“가인 씨. 그러지 말고, 화 풀어요. 가인 씨 참 순진하네. 이런 일 가지고 이렇게 일일이 
화내면 험한 세상 어떻게 살아가려고 그래요?” 

흡! 이젠 더 이상 못참아, 진짜 못참아! 

“어, 어떻게 그런 말을!!! 너무 하세요!!” 

가인이 너무 웃긴 나머지 제대로 된 핑계거리조차 찾지 못하고, 삼류 영화에서나 나올 법한 
대사를 내던지고는 몸을 일으켜 바를 뛰쳐나갔다. 
뛰쳐나가는 가인의 귀에 윤하가 부르는 소리가 들렸지만, 지금 그런데 쓸 정신적인 여유가 
그녀에게는 없었다. 화장실에 가는 것을 참는 게 차라리 덜 괴로울 것이라고 생각할 정도로 
그녀는 웃음에 굶주려 있었다. 
바에서 나온 그녀는 벽에 손을 짚고 정신 나간 여자처럼 웃어댔다. 

“으,으,으 하하하하하! 후회 안 할 자신 있어요래, 으핫, 으하하하하!!” 
얼마나 웃었는지 눈물까지 날 정도였다.


9

얼마인지 확인도 못하고 수표 한장을 카운터에 던지듯이 내고 가인의 뒤를 따라 달려나온 
윤하는 한동안 정신을 수습할 수가 없었다. 
저 여자가 지금 웃고 있는 건가? 설마, 울고 있는데 내가 정신이 나가서 잘못 본거겠지. 
하지만 아무리 봐도 울고 있는 사람의 모습은 아니다. 그 때 그녀가 웃으며 사이 사이에 
뭐라고 떠드는 게 들렸다. 정신 나간 웃음소리에 섞여서 제대로 들리지 않았지만, 윤하는 
그것이 조금 전 가인의 마음을 풀어주겠답시고 했던 말들임을 알았다. 그러자 순식간에 
상황이 이해되었다. 

당했군. 

애초에 저 여자가 그 말 한마디에 상처받아서 이러쿵 저러쿵 한다는 것 자체가 말이 안 
되는 일이었다. 그렇지만 저 여자의 연기가 너무 감쪽같았던 나머지 그런 생각을 할 틈도 
없었다. 깨끗한 패배였다. 

나 참 어이가 없군. 천하의 한윤하가 저런 여자한테 이렇게 완벽하게 당하다니… 
그나저나…웃음 소리한번 기괴하군. 

그가 신랄한 표정으로, 이제는 김빠진 샴페인 소리를 내면서 웃고 있는 가인을 응시했다. 

“으하, 으하, 후회안할 자신 있어요? 으하하하하…” 

“난 그렇게 느끼하게 말하지 않았어요.” 

갑자기 들려온 그의 말에 가인이 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
저런, 저 눈 끝에 매달려있는 게 눈물 맞지? 
그 모습에 그도 웃음이 나왔다. 당했는데, 너무나 깨끗하게 당했는데, 그랬는데도 
불쾌하지가 않았다. 오히려 즐거웠다. 

“맹세하건데, 이보다 더했으면 더했지 덜하진 않았어요.” 

“너무하네. 이렇게 사람 깨끗하게 뭉게 놨으면 체면 정도는 살려줄 수도 있는 거 아닌가?” 

“흥, 먼저 도전한 사람이 누군데 그래요? 난 도전엔 반드시 응전하는 사람이라.” 
결국 그가 손을 들었다. 

“네, 네. 내가 졌습니다. 앞으로 주의하지요.” 

그의 너스레에 쿡쿡거리던 가인이 아직도 눈물이 맺힌 눈으로 그에게 물었다. 

“앞으로?” 

그러자 그가 어깨를 으쓱였다. 

“실은, 가인 씨가 우리 회사 고문 변호사가 되어 주었으면 해서요. 지난번 그 돌팔이 
변호사 목을 치는 바람에 고문 변호사 자리가 비었거든.” 
귀가 번쩍 뜨이는 제안이었다. 

그럼 아까 후회 안 할 자신 있냐고 물었던 게 그거였나? 개업한지 얼마 되지도 않아 이런 
재판을 승소하고 몇 십억대의 수임료를 챙긴 것도 대단한데, 거기다 대기업의 고문 
변호사까지!! 그럼 앞으로는 돈 문제로 걱정할 일이 없어지는 것이다. 
눈앞에 여기서부터는 성공으로 향하는 길이라고 쓰인 표지판이 왔다 갔다 하는 것 같고, 
귓가에는 what a wonderful world’가 들리는 듯 했다. 
이렇게 행복의 바다에 빠져 정신이 오락가락 하고 있는 가인이 순간 몸을 흠칫 굳혔다. 
윤하가 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸고 눈가를 훔쳐주었던 것이다. 

“눈물이나 닦고 웃을 일이지…” 

“눈물이요? 내가 그렇게 심하게 웃었어요?” 

“심하게 웃었냐구요? 사람이 정말 웃다가 죽을 수도 있겠구나 싶었어요.” 
그의 농담에 가인이 또 다시 웃음을 터트렸고 이번엔 그도 함께 소리 내어 웃었다. 한참을 
그렇게 웃어대던 그들이 겨우 웃음을 멈추고 서로를 응시했다. 

“아, 그런데, 그거 아직 유효한 거예요?” 

“흠?” 

“이름 부르라고 했던 거.” 

“물론이죠. 안 그래도 한 사장이라는 호칭, 진짜 맘에 안 들던 차였으니까. 무슨 시골 다방 
단골 손님 부르는 호칭도 아니고.” 

가인이 그 말에 다시 쿡쿡거렸다. 

“아…제발, 윤하 씨 유머감각 충분히 알았으니까, 제발 그만해요. 나 뱃가죽 땡겨 
죽겠어요.” 
가인이 아주 없는 말은 아닌 듯 숨을 헐떡이며 기운 빠진 목소리로 말했다. 
저런 대사를 하다니, 정말 재미있는 여자다. 윤하가 같이 작게 소리 내어 웃으며 생각했다. 
그리고 불현듯 그의 머리 속을 스치고 지나가는 아주 유쾌한 상상. 
이런 여자하고 연애를 하면 어떨까? 이 여잔 연애할 때는 어떤 모습을 보여줄까? 한번 
해볼까? 
갑작스럽게 떠오른 생각이긴 하지만, 일단 떠오르고 나니, 구미가 당긴다. 이 여자, 나중에 
울고 불고 지저분하게 매달릴 성격도 아니고, 연애 할 때도 그의 일을 방해하거나 신경을 
긁을 리는 없는 여자다. 한마디고 부담 없이 편하게 시작할 수 있는 상대. 

흠-. 재밌겠는데? 

“어쨌든, 앞으로 잘해봅시다.” 

그가 쿡쿡 웃으며 손을 내밀었고, 가인이 웃음을 멈추지 못하고 계속 실실거리며 힘없이 그 
손을 마주 잡았다.


소제 : 영리한 늑대가 너구리를 만났을 때 

“좋은 아침입니다.” 

가인이 웃으며 새로운 사무실 안으로 들어섰다. 백경 자동차의 고문 변호사가 되면서 
윤하가 회사 내에 마련해준 사무실이었다. 
예전 사무실도 그리 나쁜 편은 아니었지만, 지금 사무실에 비하면 화장실이라고 해도 
무방할 정도로 이곳은 쾌적했다. 특히, 창밖으로 보이는 경치가 아주 그만이었다. 그 덕에 
기분이 최고조에 달해 있는 가인의 인사에 마찬가지로 최고조의 기분을 유지하고 있는 
가인의 비서, 최은지가 마주 인사하고는 가인의 사무실에 쫓아 들어오며 하루의 일과를 
알려주었다. 일상적인 보고를 듣고 있던 가인은 은지의 마지막 말에 옷을 걸다 말고 동작을 
멈췄다. 

“한사장님이 보자고 하신다구요?” 

“예.” 

“왜요?” 

“변호사님이 검토해주셨으면 하는 계약서가 있으시답니다.” 

“알았어요.” 

은지가 나가고 나서 가인은 잠시 머리를 굴렸다. 물론, 계약서는 자신이 검토해야겠지만, 
그걸 꼭 사장이 직접 불러서 지시할 필요는 없는 것이다. 
팩스로 보내거나, 그게 못 미더우면 아랫사람을 시켜서 보내도 무방할 일이다. 그런데 왜 
굳이 자신을 오라고 하는 것일까? 아마도 대단히 중요한 계약인가 보다고 생각하며 그녀가 
다시 옷을 걸치고 윤하의 사무실로 향했다. 

“안녕하세요.” 

가인이 싱긋 웃으며 백경 자동차 비서실로 들어섰다. 그러자 그녀를 알아본 윤하의 비서, 
최기준이 반갑게 인사를 건네왔다. 

“들어가시죠. 사장님께서 기다리고 계십니다.” 

그가 인터폰으로 윤하에게 가인의 도착을 알리고 예의 바르게 사장실 문을 열어 주었다. 그 
문 안으로 가인이 들어서자, 넓은 사무실 너머로 반갑게 웃으며 자리에서 일어나는 윤하가 
보였다. 

“어서 와요. 앉지 그래요?” 

그가 굉장히 비싸 보이는 소파를 가리키며 말했다. 그의 말대로 가인이 자리에 앉자, 맞은 
편 소파에 몸을 묻으며 그가 물어왔다. 

“사무실은 어때요? 지내기에 불편한 점은 없어요?” 

“아, 너무 좋아서 내가 뭐라도 깨진 않을까 불안해서 불편한 걸 빼면 말이죠?” 
가인이 가볍게 농담을 던지자 그가 즐겁게 웃었다. 

“그런데, 무슨 일이신지?” 

“아, 다른 게 아니구, 사실 이번에 영국으로 출장을 가게 됐는데 거기에 가인 씨가 동행해 
줬으면 해서요. 이번에 그 쪽 지사를 시찰하러 가는데 앞으로 그 쪽 지점 통해서 하게 될 
계약 같은 것이 있을지도 모르니까 직접 지사 시찰해보는 것도 도움이 되겠다, 싶어서요.” 

암, 내 작업에 상당한 도움이 되지. 여행만큼 남자들의 작업을 손쉽게 하는 것이 또 있을까. 
사실, 이번 런던 지사 시찰 계획은 그녀를 만나기 전부터 계획되었던 것이었다. 그런데 
그가 그녀에게 흥미를 가지게 되면서 기회다 싶어서 그녀에게 여행을 제안하게 된 
것이었다. 
물론, 사업을 가장해서. 
사장이 사업상의 업무로 출장을 가자고 하는데 고문 변호사가 무슨 다른 생각을 하겠는가 
하는 것이 그의 생각이었다. 

그런데…정말 이 여잔 언제나 그의 예상을 벗어난다. 지금도 그녀는 그의 그런 생각을 
비웃기라도 하는 듯 날카로운 눈으로 자신을 응시하고 있지 않은가. 뭐, 그래서 더욱 
재미있기도 하지만, 이렇게 눈치가 빨라서야… 

“이상하군요. 그런 일이라면, 현지 변호사가 있을텐데요. 그 쪽이 훨씬 더 정확할테구요.” 

예리해. 언제나 느끼는 거지만 정말 예리하단 말야. 
하지만, 나같은 모사가가 노림수를 들킬 수야 없는 일. 그는 기업의 총수다운 격식을 갖춘 
미소로 다시 그녀를 설득하기 시작했다. 

“그러니까 그 쪽 지사의 법적 자문을 구한다는 게 아니라 그 쪽 지점을 통해서 하는 계약을 
위해서라고 했잖아요.” 
이 정도면 물러 나겠지 하고 그는 생각했지만, 역시 그의 생각이 또 틀렸다. 그녀는 여전히 
의심 가득한 얼굴로 날카로운 질문을 던졌다. 

“그럴 일이 있나요? 그러니까, 그 쪽 지사를 통해서 본사가 계약을 체결할 일이 있냐는 
말입니다. 현재.” 

없지. 그런 게 있을 리가 있나. 돈을 쏟아 부어서 지사를 운영하는 이유가 뭔데. 그럴 만한 
계약은 다 지사에서 일임하는 일이지. 
그러나 역시 이런 속 사정을 알려줄 수야 없는 법이기에 그는 여전히 웃으며 대답했다. 

“아직은요. 하지만, 런던 지사는 판매량도 높은 편이니까, 그런 일이 충분히 있을 수도 
있죠.” 
그래도 뭔가 의심스럽다. 미진한 구석이 있다고 가인은 생각했다. 그러나, 딱히 뭐라고 말할 
것도 없고, 또 의뢰인이 이렇게 말하는 데 거절하기도 뭐하고, 또 생각해 보니 공짜로 영국 
여행하는 거고… 
헛! 공짜? 내가 왜 그 생각을 못했지? 

순간, 공짜 여행에 눈이 먼 가인은 스스로 늑대의 입 속으로 걸어 들어가는 우를 범하고 
말았다. 윤하가 속으로 다분히 남성적인 웃음을 흘리고 있다는 것을 모른 채.


소제 : 굶주린 늑대의 울음 소리. 

늦은 저녁 시간. 
집을 뛰쳐나와 거리 여기저기에 넘쳐 나는 사람들 사이를 헤집으며, 속으로 있는 대로 험한 
소리를 내뱉고 있는 한 여자가 있었다. 
자동차가 들어 올 수 없는 거리이기 때문에 별수 없이 넘실대는 인간들을 요리조리 피하며 
장애물 걷기(달리지는 않고 있으므로)를 하고 있는 그녀, 바로 가인이었다. 

이 인간들은 다 저녁에 집에 가서 밥이나 쳐먹을 일이지 왜 이 시간에 눈 오는 날 강아지 
마냥 뛰쳐나와서 사람을 열 받게 하는 것일까. 

가인은 자신 역시 그 뛰어나온 인간들 중의 하나라는 점을 인정하지 않고 투덜거렸다. 

사실 말이야 바른 말이지, 나야 웬수 같은 인간 하나 때문에 어거지로 이 거리를 걷고 있는 
것 뿐이니, 당연히 이 인간들이라는 우스꽝스러운 복수에 포함되지 않는 것 아닌가-하고 
생각했던 것이다. 

가인은, 그녀가 백경 자동차의 고문 변호사가 됐을 때부터 한턱 쏴, 한턱 쏴-를 지겹게 
외쳐대던 김준서, 그 인간의 집요함에 굴복하여, 결국 한턱을 쏘기 위해 이렇게 인파를 
헤치고 준서와 가인의 단골 술집인 대학로의 한 민속 주점으로 향하고 있었던 것이다. 

이리저리 치이며 고난 끝에 주점에 다다른 가인은 둘러보고 자시고 할 것도 없이 
특별석으로 향했다. 이 특별석은, 준서와 가인이 이 가게를 단골로 삼기 시작한 
이래-아마도 고등학교 2 학년 때로 가인은 기억하고 있었다-로 점찍어 놓았던 자리이기 
때문에 그곳에 준서가 앉아 있을 것이 뻔했기 때문이었다. 

예상대로 그 자리에 앉아서 미리 자작을 하고 있던 준서가 맞은 편에 털썩 앉는 가인을 
보고 반가운 미소를 지었다. 

“왔냐.” 

“왔다.” 

가인의 퉁명스런 대답에 그가 싱긋 웃었다. 

“밖에 또 사람들이 많았나 보구나?” 

“그래, 지겹게 많았다. 대체 왜 이 시간에 밖에 기어 나와 저 난리 들인지…” 
그가 킥킥거렸다. 

“그 중에 너도 포함된다는 건 알고 하는 말이냐?” 

“내가 왜? 네 녀석 때문에 억지로 끌려온 거니까, 난 포함 안돼. 그러니까, 빨리 쳐먹어, 
아니, 빨리 쳐마셔. 마시고, 빨리 우리 헤어지자, 응?” 
가인이 심드렁하게 독설을 내뱉았지만, 말을 한 사람도 듣는 사람도 전혀 신경 쓰지 않는 
듯 했다. 

“야, 이가인. 너 인간이 그럼 못쓴다. 누구 때문에 니가 그런 대단한 건물 사무실에 
들어앉아 있는 건데.” 

“아, 그래. 알았다, 알았어. 그 놈의 공치사 좀 그만할 수 없냐? 그래, 네 덕에 돈벌고, 
공짜 사무실 얻고 공짜 여행까지 가게 돼서 무지하게 황송하니까, 고만하자아? 응?” 

“공짜 여행? 뭔 소리야, 그게? 형이 여행까지 보내준데?” 

“실없는 소리 하고 있네. 내가 뭘 했다고 높으신 분께서 여행까지 보내주신다냐? 영국 지사 
출장에 동행하기로 했어.” 
가인이 자신의 잔에 술을 따르는 준서의 술을 받으며 말했다. 

“출장? 네가, 왜? 거긴 변호사 없데? 니가 뭘 안다고 거길 따라가? 무슨 쓸모가 있다고?” 
가인이 원인 모를 울컥거림이 이는 것을 느꼈지만, 사실 틀린 말을 하는 것도 아니었기 
때문에 어깨를 으쓱였다. 

“나도 그렇게 말했지. 근데, 무슨 앞으로 있을지도 모르는 계약에 대한 대비라나 뭐래나, 
어쨌든 그러면서 가자고 하더라. 언제든지 내 목을 칠 수 있는 높은 분께서 그렇게까지 
가자고 하시는데 안 갈 수도 없고, 뭐, 나도 공짜 여행하는 거 나쁘지 않아서 그냥 
그러겠다고 했지.” 

준서의 눈이 가늘게 변했다. 

“흠-.” 

의심스런 준서의 눈초리에 가인이 눈을 살짝 치켜뜨며 물었다. 

“뭐냐?” 

“아니, 좀 수상쩍은 구석이 보여서. 나의 예리하고도 날카로운 시력에.” 
가인은 준서가 또 실없는 농담을 주절거리고 있다고 생각하며 그냥 무시하기로 했다. 
그러나 준서는 그녀의 무시에도 아랑곳 하지 않고, 팔짱을 끼며 더더욱 의심스런 눈초리를 
했다. 

“야, 이가인. 너 무슨 소리 안 들리냐?” 

“소리? 무슨 소리?” 

가인이 주위 소음에 귀를 기울이며 물었다. 

“굶주린 늑대 한 마리가 울부짖는 소리.” 

윽! 

잠시 휘청거린 가인이 혀를 차며 그를 쳐다봤다. 

“굶주린 여우 울음 소리는 들린다. 귀가 찢어질 정도로.” 

“응?” 

준서가 무슨 소리냐는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 

“저 여자들은 술 마시러 왔으면 술이나 쳐마실 일이지, 왜 사람 신경쓰이게 힐끗거리고 
지랄이냐?” 
가인이 일부러 조금 큰소리로 신랄하게 말했다. 여기저기서 헛바람 들이마시는 소리, 
내지는 급하게 잔에 술따르는 소리, 호롱박으로 동동주 통 뒤적이는 소리 등으로 주점 안이 
조금 소란 스러워졌다. 

그럼에도 불구하고, 준서는 가인의 호통에 키득거리며 웃었다. 언제나 가인과 있을 때면 
귀찮은 일이 생기지 않아서 좋았다. 

“뭐가 좋아서 히죽거리냐? 너도 임마, 헤실거리는 것 좀 자제해. 니가 그렇게 실없이 
다니니까 뭣도 없는 여자들이 들러붙고 다니는 거 아냐.” 
가인이 혀를 끌끌 차며 잔소리를 했다. 

사실, 말이야 바른 말이지, 저 놈이 실실거리지만 않으면 여자들로 귀찮게 되는 일도 
줄어들텐데 저 놈은 언제나, 싱글싱글, 헤실헤실이다. 

“야-내가 뭘 잘못했다고 그러냐. 다 잘생긴 얼굴 탓이지. 칼자국이라도 만들리?” 
준서가 얼굴색 한번 변하지 않고 뻔뻔스럽게 스스로의 외모 칭찬을 한다. 

“헛소리하네. 네 녀석보다 100배는 잘생긴 윤하 씨하고 있어도 여태껏 들러붙는 여자 
한번도 못 봤다. 이 생기다만 카사노바 같은 놈아.” 

“100배? 윤하 씨?” 

준서가 둘 중 어느 말에 자신이 더 불쾌감을 느끼고 있는 지 결정을 내리지 못한 채로 
눈썹을 치켜올렸다. 

“둘이 언제 그런 사이까지 됐냐?” 

“뭐? 그런 사이라니? 애새끼, 말하는 싸가지 하고는…네 머리속에는 그런 생각밖에는 
없지?” 
가인이 발끈하며 물었다. 

“그럼, 윤하 씨 어쩌고 저쩌고 하는 게 그런 사이가 아니면? 넌 의뢰인들 다 그렇게 
불러주냐?” 

“물론 아니지. 윤하 씨처럼 잘생긴 미남한테만 그런다, 왜? 남이사 뭘 하든, 니가 무슨 
상관이냐? 앙? 니가 뭔데 열내고 지랄이야?” 

가인은 기껏 한턱 쏘러 여기까지 인파를 헤치고 달려온-사실, 차를 타고 오긴 
했지만-자신에게 이토록 삐딱하게 나오는 준서가 얄미워서 더더욱 삐딱한 자세로 쏘아 
붙이고 있었다. 

준서의 트레이드 마크인 싱글거리는 웃음은 이미 사라진지 오래였고, 지금은 꽤나 험악한 
얼굴의 남자가 있을 뿐이었다. 뭐, 그래도 잘생긴건 변함이 없지만… 

“어절씨구리- 니가 인상쓰고 눈 치켜뜨면 어쩌겠다는 거야? 이 놈의 새끼가 기껏 여기까지 
없는 시간 쪼개서 온 사람한테 고마워하지는 못할 망정, 왜 사람 속은 긁어 놓고 지랄이야, 
지랄이?” 
가인의 언성이 조금 높아졌다. 그래서 아직은 가인이 진짜 화난 게 아니라는 것을 알고 
있는 준서는 배짱좋게 코웃음 칠 수 있었다. 

“어이구~~내가 정곡이라도 찔렀나 보네? 왜 이렇게 발끈 발끈 하시나? 하여간, 여자들은 
인물 좀 반반한 남자한테는 사죽을 못쓴다니까. 너는 좀 다를 줄 알았는데, 별수 없구나. 내 
참 실망스러워서…” 

장난이 아니라, 실제로도 꽤 기분이 상한 준서는 가인이 자기 말에도 발끈하지 않고 오히려 
상당히 조용해 졌음을 눈치채지 못하는 실수를 저지르고 말았다. 

“그래, 어디까지 갔냐? 벌써 갈 때까지 간 건…” 

내친김에 속이나 더 긁어보자는 심산으로 반 농담을 하던 준서가 헬쓱한 얼굴이 되어 말을 
삼켰다. 

젠장, 이건 내가 생각해도 심한 말이군. 

준서는 혀를 깨물고 싶은 심정이었다. 어쩌자고 자신이 이렇게 함부로 말을 
내뱉었는지…매너의 화신이라는 자신이, 그것도 10년을 넘게 봐온 친구한테. 

지금 가인의 표정을 보니, 혀가 아니라 자기 스스로 목을 치고 싶은 심정이었다. 가인은 
아무 말도 하지 않고 그를 응시하고 있었다. 그러나, 그의 우려대로 아주 무표정한 얼굴은 
아니었다. 한 쪽 입술이 살짝 올라간, 냉소가 어린 얼굴이었다. 

아직 정말 화난 건 아니군. 

하면서 그가 속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 그러나 그렇다해도 저건 위험 신호니, 이쯤에서 
꼬리를 내리는 게 신상에 이롭다. 


“어-미안.” 

준서가 땀을 흘리며 싱긋 웃었다. 

통할까? 

그가 슬쩍 가인의 얼굴을 보았다. 

그렇겠지. 이 정도에 통할 리가 없겠지. 

“야…화…많이 났냐?” 

조심스럽게 준서가 물었다. 
그러자 가인이 냉소를 더욱 짙게 피우며, 한손으로 턱을 괴고는, 손가락으로 탁탁, 
규칙적으로 탁자를 두드렸다. 
점점 더 짙어지는 위험의 강도를 느끼며 준서가 땀을 비죽 비죽 흘렸다. 

“화? 화라…흠?” 

가인이 차갑게 한마디를 던졌다. 그는 신변의 위협을 느끼며 그냥 헤죽헤죽 웃었다. 

웃자, 웃어. 웃는 얼굴에 침 못뱉는 다더라. 웃자. 

그런데 그 때 그의 가슴을 철렁하게 만드는 싸늘한 음성이 들려왔다. 

“웃어? 이 상황에 웃어? 내가 그렇게 우습냐? 응?” 

헉!! 

“아, 아니, 저기 그게 아니라,” 

“김준서.” 

“응?” 

가인이 씨익-웃었다. 준서는 등줄기에 한가닥 싸늘한 기운이 훑고 지나가는 것을 느꼈다. 

“너, 많이 컸다? 못 보는 사이에 간 키우는 약이라도 사발로 집어먹은 거냐?” 
그는 꼴깍, 침을 삼키며 그냥 에헤헤…하고 웃었다. 

“에이, 누님, 제가 그럴 리가 있겠습니까. 약먹은 게 아니고, 실은 약을 못먹어 이렇습니다. 
한번만 너그럽게 용서해 주십쇼, 누님.” 
저 나이에 그게 가능할까 싶은, 귀여운 애교를 놀라울 정도로 멋지게 해내며 준서가 
빌었다. 애초에 준서가 말을 좀 지나치게 했을 뿐, 진심이 아니었다는 것을 알고 있는 
가인은 그 모습에 속으로 쿡쿡 웃었지만, 이 기회에 군기를 잡을 필요성을 느끼고 더더욱 
싸늘한 웃음을 지었다. 

“지금 실없는 소리가 나온다 이거지? 응?” 

뜨끔한 표정을 짓는 준서가 표정을 바꾸었다. 조금 진지하게. 그 모습이 본인의 의도와는 
달리 너무 귀여워서 그녀는 그만 웃고 말았다. 

“됐다, 됐어. 내가 한두번 겪어보냐, 널?” 

그가 안도의 웃음을 지었다. 

“그.래.도.” 

가인이 웃음을 뚝 그치며 눈을 가늘게 뜨고 안도의 표정을 짓고 있던 준서를 응시했다. 

“말은 삼가 해서 해라, 아그야.” 

“넵! 누님!! 여부가 있겠습니까!!” 

준서가 씩씩하게 어설픈 조폭 흉내를 내면서 고개를 힘차게 숙였다. 
그러자 가인도 맞장구단을 치며, 잔을 내밀며 굵은 저음을 흉내내어 말했다. 

“한잔 따라바라.” 

“엽! 따르겠나이다.” 

그리고 공손하게 조금만 바가지를 그 큰손에 조심스럽게 쥐고 재빨리 동동주를 푼다음 
더더욱 공손한 자세로 가인의 잔에 따랐다. 

더 이상 참을 수 없어진 가인이 크게 소리 내어 웃으며 그런 준서의 등을 쳤다. 

그런 둘의 모습이 너무 잘 어울려서, 너무 다정해 보여서 흘끗거리면서 보고 있던 주점안의 
모든 여자들은 투기어린 시선을 보냈다. 심지어 자신 옆에 꽤 훌륭한 늑대 목도리를 두르고 
있던 여자들조차.


소제 : 영국의 휴일 

단 한번도 해외 여행을 해 본 적이 없는 가인은 영국으로 향하는 비행기 안에서 설레는 
마음을 주체할 수가 없었다. 

거기다가 옆에 앉아 있는 남자가, 비록 의뢰인의 신분이라고는 하지만, 주위의 시선을 끌 
정도로 잘 생긴 남자라는 사실이 더욱 그녀를 설레이게 했다. 
그렇다고 그녀가 그에게 개인적인 관심을 가지고 있는 것은 아니었지만, 잘생긴 남자 
사진만 보고도 금방 흥분해 버리는 외모 지상주의자, 이 가인에게 있어서 윤하는 더없이 
좋은 눈요기 감이었다. 

이런 이유로, 전에 없이 부드러운 미소를 짓고 있는 가인을 보며 윤하가 싱긋 웃었다. 

“그렇게 좋아요?” 

“네?” 

창 밖을 열심히 쳐다보던 가인이 고개를 돌리자 재미있다는 듯이 웃고 있는 윤하가 보인다. 
처음 봤을 때의 예의를 차린 미소가 아닌, 일상적인 미소를 짓고 있는 그는 확실히 
매력적인지라, 가인은 마주 미소를 지어 주었다. 

“좋으네요. 사실, 전에 유학 갈 때는 앞으로의 공부에 대한 생각으로 이렇게 느긋하게 경치 
감상을 할 여유가 없었거든요. 뭐, 이번에도 출장 때문이긴 하지만, 딱히 할 일이 있는 것도 
아니니까 여행이나 다름 없는 것 아니겠어요?” 
“그래도 너무 그렇게 신나 하진 말아요. 이것도 어디까지나 일이니까.” 
그가 짐짓 엄격한 얼굴로 말했다. 
일부러 장난스럽게 그런 다는 사실은 아는 가인이 소리내어 웃었다. 
여행이라는 생각에 마음이 느긋해져서 인지 가인은 오늘 따라 유난히 여유롭고, 편안했다. 
그를 대하는 태도도 전에 없이 부드러웠고, 지금의 웃음이 비즈니스 스마일이 아님을 그는 
알고 있었다. 그 사실에 윤하는 자신도 기분이 한껏 상승하고 있음을 느꼈다. 


영국에 도착한 그들은, 그들을-정확히 말하자면, 윤하를 맞이 하러 나온 영국 지사에서 
준비한 검은 색 리무진을 타고 숙소로 향했다. 1 시간쯤 차를 달려 도착한 곳은 가인의 
예상과는 달리, 호텔이 아닌 단아하게 보이는 3층 주택이었다. 

의아해진 가인이 집으로 들어서며 윤하에게 물었다. 

“지사에서 마련한 집인가 보죠? 영국 물가가 장난이 아니라는 걸 감안해보면, 올해 수입이 
꽤나 좋은 모양이죠?” 
자신이 의식하지 못한 사이에 꽤나 신랄한 말이 나오고 말았다. 

아차, 이건 저 인간에게도 해당되는 말인데. 기분 나빴으면 어떻하지? 그런데 윤하는 별로 
기분 나쁜 기색이 아니었다. 오히려 그는 재미있다는 듯이 작게 웃고 있었다. 

“내가 월급을 많이 주고 있긴 하죠. 그래도 이렇게 무가치한 용도로 돈을 쓰면, 내가 
가만히 안 있죠.” 
엥? 

가인이 머리를 갸웃했다. 

“그럼요?” 

“아, 예전에 아버지가 영국 지사에서 일하실 때 살던 집이에요. 무슨 정이라도 들은 건지 
팔지 않고 관리인을 두고 유지하고 있죠.” 
직원들이 짐을 들여 안으로 놓는 것을 보며 대수롭지 않게 얘기하는 윤하를 보며, 가인은 
또 한번, 그가 가진 배경이 실감나게 다가오는 것을 느끼며 입맛이 써졌다. 

돈이 이마 빡에 튀는 구나, 튀어. 

“방 안내해 줄께요. 따라와요.” 

그녀가 한참 속으로 궁시렁 거리는 동안 직원들을 돌려보낸 그가 가인에게 웃으며 말했다. 
가인은 궁시렁 거렸던 적이 없는 사람처럼 마주 미소지으며 고개를 끄덕였다. 

그가 안내한 방은 방 하나가 전에 가인이 연수원 있을 때 혼자 살던 집 전체보다 2 배 
정도는 더 클 것 같은 방이었다. 
이런 방에서 잠이 올까 싶어서 가인은 조금 우울한 심정이 되었다. 그게 얼굴에 드러났는지 
윤하가 물어왔다. 

“맘에 안 들어요? 그럼, 다른 방을 둘러보고 맘에 드는 방으로 골라봐요. 바꿔줄테니.” 
“아, 아닙니다. 아주 좋은데요.” 

다른 방을 다 돌아봤다가는 속이 시커멓게 타서 죽을 지도 모른다는 위험한 상상 때문에 
가인이 황급히 고개를 저으며 사양했다. 

말은 그렇게 했지만, 가식적인 인사 치레임을 알고 있는 윤하는 새삼, 참 별난 여자구나 
하는 생각이 들었다. 대부분 이런 방을 보면 정신이 나가서 이리 저리 둘러보고 하지 않나? 
그런데 이 여자는 정신이 나가기는커녕, 그 흔함 감탄사 한번 내뱉을 생각을 않는다. 
지금도 이리저리 둘러보고는 있지만, 짜증스러운 기색이 역력했다. 

그냥 호텔에서 묵을 걸 잘못했나? 

영국 지사에 이곳에 묵을 것을 미리 알려놓은 것은 그였다. 그렇게 하지 않으면 지사에서 
호텔을 예약할 것이 뻔했으므로. 
그는 이 집을 유지하는 것은 쓸데없는 돈 낭비라던 종래의 생각을 정리하고, 처음으로 이 
집의 유용성을 인정하고 있었다. 
사실, 어느 여자가 이런 집에서 지내는 것을 싫어하겠는가? 가인에 대한 음모를 진행 
중이던 그에게는 더할 나위 없는 기회를 만들어 줄 것이라고 생각했었다. 

그런데 아마도 그 생각이 틀렸던 모양이다. 그가 씁쓸하게 그 사실을 인정하며, 여전히 
못마땅한 표정의 가인에게 말했다. 

“1 시간 후에 식당에서 봐요. 여기서 저녁 먹을 예정이니까.” 고개를 끄덕이는 가인을 
확인하고 그는 문을 닫았다. 

저 여잘 대체 어떻게 공략해야 하는 걸까? 

그렇게 머리를 굴리고 있으려니, 얼마 전 준서와 했던 통화가 떠오른다. 

눈치빠른 녀석. 가인이 영국 출장에 동행한다는 사실을 듣고서는 대번에 그에게 무슨 
생각이냐고 물어왔다. 다 알고 있다는 듯이 묻는 녀석에게 아니라고 말해 봤자 믿지도 않을 
뿐더러, 별로 속일 생각도 없던 그는 준서의 의심을 확인시켜 주었었다. 

“쯧쯧…어쩌자고 그런 미친 짓을…형, 무덤을 파는 구나.” 

이 녀석과 가인의 관계가 정말로 친구 사이일까 의심하며 그가 물었다. 

“무슨 소리냐?” 

“어려울껄…” 

대답은 하지 않고 회의에 가득찬 음성으로 하는 말. 그런 준서에게 그가 코웃음을 쳤다. 

“내가 어려울꺼라고? 이 어린 제비 녀석야. 날 네 놈 기준에서 생각하지 말아다오.” 
준서가 그 말에 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 

“아, 아냐, 아냐. 내가 형 실력을 모르겠어? 내 말은 애초에 시작을 하지 말라는 소리야. 그 
녀석한테 상처 받고 채인 녀석이 얼만지, 형은 모를걸?” 

“그런 놈들하고 나를 비교하는 거냐, 지금? 감히?” 

“어이구-잘난 척은.” 

그러나 그것이 속없는 잘난 척이 아님을 준서도, 그도 알고 있었다. 

“그렇게 자신만만해 했다가는 크게 다치지…크게 다쳐…” 

“난공불락의 요새라도 되나? 잘됐네. ” 

그가 진심으로 기꺼워하며 말했다. 그는 어려운 적을 꺼리지 않는다. 
오히려 즐거워하는 쪽이다. 
뛰어난 적의 장수는 나를 명예롭게 하는 법. 

지금까지 그가 여자에 별 관심이 없어서 일뿐이지, 그가 생각만 가진다면 카사노바가 
무색할 경지에 오를 수 있음을 그는 알고 있었다. 

그가 자신이 실패하리라는 것은 전혀 안중에도 없이, 여전히 자신감 넘치는 목소리로 
물었다. 

“내가 맘먹은 이상, 끝난 게임이긴 하지만…그래도 구색은 맞춰야 겠으니, 정보나 줘봐라.” 

“정보?” 

준서가 코웃음을 쳤다. 

“그런 거 필요 없어. 형 정도면 그냥 가벼운 마음으로 사귀자고 하면 흔쾌히 ok 할 
녀석이니까. 그 녀석 외모 지상주의 거든.” 

다시 한번 저 둘이 친구일까 의심하게 하는 대목이다. 

“언제는 어렵다며?” 

“누가 사귀는 게 어렵다고 했나? 그 녀석 마음 잡기가 힘들꺼라는 거였지. 그 녀석 심장이 
철로 되어있는 녀석이거든. 그 인간 바늘로 찌르면 피 한 방울 안 나올 녀석이라고. 
처음부터 시작을 않는 게 좋을껄?” 
지금 준서가 하는 대사가 상당히 익숙함을 느끼며 그가 웃음을 터트렸다. 

“그거, 가인 씨한테 해야 하는 대사 아니냐? 이런 말을 내가 듣게 될 줄은 몰랐네.” 

그러나 준서는 더없이 진지한 목소리로 말했다. “알아서 해. 난 경고했으니까.” 


흠, 그게 사실일까? 

준서는 그에게 분명 사귀는 것은 어렵지 않다고 했다. 그가 제안하기만 하면, 흔쾌히 
승락할 것이라고. 

다른 여자가 그렇다고 했다면, 그는 의심없이 믿었을 것이다. 그러나 그 여자가 가인일 
경우에는 믿기 어렵다. 믿을 수 없을 정도로 틈이 없는 여자이다. 
그 속을 알수 없는 점도 그러하거니와, 일찍이 법원에서 확인한 바 있는 언변과 연기력도 
그렇다. 그리고 이런 모든 점은 다 넘어가더라도 도저히 넘어갈 수 없는 것이 있었다. 

함부로 대할 수 없는, 어딘지 접근하기가 쉽지 않은 그 무엇이 그녀에게는 있었다. 

역시, 준서 녀석의 정보는 허위 정보이다. 좀 더 공을 들여야겠다고 그는 결론을 내렸다.


소제 : 먹이 사슬의 서열에 관한 고찰. 

부제 : 피라미드의 꼭대기를 차지한 자는 누구인가?(너구리? 늑대?) 

방안에서 대충 옷 정리를 하고 있으려니 이 집에서 일하는 듯한 여자가 올라 와서 정원에서 
식사를 하기로 되었음을 알려 왔다. 편한 옷으로 갈아 입고 정원으로 내려가자 윤하가 미리 
와서 와인을 마시고 있는 모습이 들어왔다. 

영국의 정원의, 하얀 차양이 드리워진 식탁 앞에 앉아서 와인 잔을 기울이고 있는 모습을 
보고 있자니, 정말 황태자답다는 생각이 들었다. 녹색 니트와 베이지 색 면바지의 편안한 
차림. 

자신과 비슷한, 편안한 차림임에도 불구하고 한 폭의 스틸 사진 같은 모양새를 연출하고 
있는 그가 왠지 밉살스러워 보여, 그녀는 속으로 몇 번 궁시렁 거린 다음 그에게 다가갔다. 

그러나, 그의 시야에 그녀가 들어올 즈음에는 언제 그랬냐는 듯이 부드러운 미소가 
드리워져 있었다. 

“먼저 드시지 그랬어요.” 

예의 바르게 말하는 그녀를 보며, 그도 예의 바른 미소를 지었다. 

“짐은 다 풀었어요?” 

“짐이래봤자, 1 주일 치 옷들인데요, 뭐. 풀고 자시고 할 것도 없어요. 아, 근데 저 정말 
놀랐어요.” 
정말 놀란 듯이 말하는 그녀의 말에 그가 눈으로 물었다. 

“저 쪽에서 윤하 씨를 보는데, 왠 그림이 살아서 움직이나 싶었다니까요.” 
정말 감탄한 듯이 말하는 그녀의 찬사에 그가 피식 웃었다. 여자들의 찬사는 많이 
들었지만, 이 여자의 찬사는 왠지 특별하다. 

한참 작업에 열을 올리고 있기 때문인가? 

“가인 씨가 그런 소리 하니까 진짜 같은데요.” 

“진짜에요.” 

흥, 입에 발린 소리하긴. 네 얼굴에 그 소리가 거짓말이라고 생각한단 말이냐? 
속으로 이죽거리면서도, 그녀의 표정은 더 없이 밝기만 했다. 

든든한 배경을 소유하고 있는 그에게 잘 보여서 나쁠 것 없다는, 다분히 의도적인 찬사이긴 
했지만, 그가 잘 생긴 것은 사실이었으니 아주 거짓말은 아닌 셈이었다. 음, 그래도 저렇게 
사심 없이 좋아하는 모습을 보니 좀 찔리긴 한다. 

“그런데…” 

이런 저런 일상적인 대화를 나누며 식사를 하던 중, 그가 말을 꺼낸다. 

“이런 소리 물어도 될지 모르겠는데…” 

“묻지 말아요.” 

가인이 딱잘라 말했다. 

“지난 번 이후로 난 윤하씨가 뭐 묻는다고 하면 겁부터 난다니까. 그러니까 묻지 말아요.” 

“그래도 그렇게 상쾌하게 거절할 것까지는 없잖아요? 그리고, 그 날도 나중엔 내가 더 많이 
당했어요.” 
조금 투덜대는 듯한 그의 음성에 가인이 쿡쿡거렸다. 

“아, 아. 알았어요. 뭔데요?” 

그녀의 허락이 떨어지자 그가 싱긋 웃었다. 

“검사, 왜 그만뒀어요?” 

뜬금 없는 질문에 그녀가 고개를 갸웃했다. 

“우리나라 사람들, 인식이 그렇잖아요. 변호사보다야, 검사가 사회적으로 더 났다고 
생각하는.” 

그제야 그녀는 아-하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 

“드러워서요.” 

“네?” 

짧은 설명에 그가 부연 설명을 요구했다. 

“처음에 강력계 검사부에 있다가, 일이 있어서 한직으로 밀려났거든요. 근데 간지 얼마 
되지도 않아서 단속이라는 걸 했는데- 그때 여러 상인들이 지검으로 잡혀왔었죠. 유명 
브랜드 제품을 무단으로 판매해서 잡혀온 동대문 상가 상인들이었는데---- 그 중엔 한 
60쯤 되어 보이는 할머니도 있더라구요. 아마 그 할머니 아들이 상점 주인이었나 본데, 
이런 일에는 그 주인을 처벌하게 돼있거든요. 근데 할머닌 아들은 모르는 일이라고 계속 
버티 시더라구요. 옆에서 보는 내가 딱할 정도였는데, 그런데, 검사라고 하는 새파랗게 어린 
놈들이 할머니한테 반말로 고래고래 소리를 치더라구요. 그러더니, 수사에 협조안한다면서 
벌금을 2000만원을 때리드라구요. 그 사람들, 옷 한창, 가방 한 개 팔아서 얼마 남지도 
않는 이문보고 아침부터 새벽까지 잠도 못자면서 장사하는 사람들일텐데…더 황당한 게 
뭔지 알아요?” 

가인이 어이가 없다는 듯이 웃으면서 물었다. 

“뭐였는데요?” 

“글쎄, 기록에 압수한 물품 개수가 반 이상으로 줄어 있드라구요. 분명히 내가 본 것만 
해도 5개가 넘는 가방이 2개로 기록되어 있더라니까요.” 

윤하가 알만하다는 표정으로 고개를 절래 절래 흔들었다. 말을 하는 가인의 표정도 
씁쓸하게 바뀌었다. 

“그래서 때려쳤죠. 어쩌겠어요. 절이 싫으면 중이 떠나야지. 뭐, 변호사나 검사나 다를바 
없는 그 바닥 인생이긴 하지만, 그래도 변호사를 하다 보면, 있는 사람들 돈 뜯어먹는 
재미가 또 쏠쏠…” 

편안한 마음으로 별 생각없이 말을 하던 가인이 말을 삼켰다. 

있는 사람들에는 윤하도 해당됨은 물론이었으니, 필시 기분상해 할 것임이 분명했다. 
그런데, 살짝 눈치를 본 윤하는 재미있다는 듯이 웃고 있었다. 

“흐음-. 그렇군요. 아, 그리고 한 가지 질문이 또 있는데,” 윤하의 태도에 적이 안심한 
가인이 긴장을 풀고 뭐든 물어보라는 듯이 미소를 지었다. 

“김병호 판사하고는 언제부터 아는 사이예요?” 

“아- 그거요? 대학때부터요. 제가 대학다닐 때 강사로 초청…” 헉!! 

가인이 놀란 나머지 잠시 눈을 깜빡 거렸다. 

오, 저 여자도 저런 표정이 가능했었군. 

윤하가 가인의 표정에 웃음이 터져나오려는 것을 간신히 눌러 참으며, 태연을 가장하며 
와인을 마셨다. 

윽! 이러다 사레 들리겠네. 

웃음을 참으며 와인을 마시는 게 굉장히 힘들고, 상당한 주의를 요하는 일이라는 사실을 
처음으로 깨달으며 그가 신중하게 와인을 목으로 넘겼다. 

“언…제…알았어요?” 

간신히 표정을 수습한 가인이 조심스럽게 물었다. 윤하는 천연덕스럽게 뭘 알았냐는 건지 
모르겠다는 표정을 짓다가 알아차렸다는 듯이 아-하는 소리를 내며 말했다. 

“아-김병호 판사하고 가인 씨 친분에 대해 말인가요? 선임 계약서에 서명하고 난 다음? 
아마 그랬을 걸요?” 
그가 씨익 웃었다. 

윽! 

가인은 허를 찔려서 승기를 놓친 장수 같은 표정을 지으며 살짝 인상을 썼다. 

이 인간 나 놀리고 있는 거 맞지, 지금? 

“속 꽤나 쓰렸겠네요.” 

가인이 심통난 표정으로 스테이크를 썰며 툭툭거렸다. 
그리고, 자신의 말에 기분 나빠하기는커녕 재미있어 죽겠다는 듯이 킥킥대는 윤하를 보며 
스테이크를 썰고 있던 나이프를 던지고 싶은 충동을 간신히 억제했다. 

재밌냐, 재밌어? 퍽도 재미있겠다, 그래. 

힘없는 죄로 입 밖으로는 차마 말할 수 없는 욕들을 한바가지는 퍼붓던 가인은 앞에서 
쓰러질 듯 웃고 있는 윤하를 무시하려 애썼다. 그러나 결국엔 참지 못하고 한마디를 
쏘아붙이고야 말았다. 

“아, 밥이나 먹어요!!” 

그러나 윤하는 한번 터진 웃음을 좀처럼 주체하지를 못하겠는지, 가인의 구박에도 아랑곳 
하지않고 오히려 더 크게 웃어젖히고 있었다. 

자지러지네, 자지러져. 내일 신문 지상에 해외 토픽하나 실리겠군. 황태자, 웃다가 탈진하여 
사망. 

그 헤드라인이 고딕체가 나을까, 명조체인 것이 나을까에 대해 심각하게 고찰하며 가인은 
앞에서 실성한 사람처럼 웃고 있는 윤하를 의식적으로 무시했다. 

“아-, 웃어서 미안해요. 미안해. 아, 그런데, 가인 씨가 그런 표정을 지으니까… 가인 씨 
표정이 어땠는지 알아요? 난 가인 씨가 그런 표정을 지을 수 있을지는 몰랐거든요.” 이제는 
웃음을 멈추고 그가 싱긋 웃으며 사과의 말을 전했다. 

“사람 표정이 거기서 거기지. 난 뭐 사람 아닌가요?” 가인은 사람들이 자신에 대해 내리는 
평가에 대해 아주 잘 알고 있었다. 

바늘로 찔러도 피한방울 나오지 않을 철로 된 인간. 이성만 비대해진 비 정상 체질의 
소유자. 감성 결핍증 환자. 

사실, 스스로 생각하기에도 그다지 틀린 평가는 아니라고 생각하는 그녀는 여태까지 그런 
평가에 마음이 상한다거나, 하다못해 사소하게라도 신경 쓰인 다거나 해본 적이 없다. 

그런데----지금은 영 마음이 편치를 않다. 그도 자신을 그렇게 평가했다니, 조금 
씁쓸해지는 것도 같다. 

“가인 씨, 또 화났어요? 이젠 안 속아요. 연기하지 말아요.” 

가인이 이게 무슨 소리인가 싶어서 윤하를 멀뚱히 쳐다봤다. 
아마도 얼굴에 생각이 드러났던 모양이다. 이것도 자신에게는 참 드문 경우인데, 이 남자 
앞에 있으면 그녀의 가면의 얼굴이 벗겨지는 듯하다. 아주 친한 친구들 이외에는 그런 
사람이 없는데… 
내가 이 남자에게 호감을 느끼고 있는 건가? 

가인은 속으로 생각하며, 입으로는 안 속는다고 호언 장담을 하고 서도 약간 걱정스러운 듯 
눈치를 보고 있는 남자를 응시했다. 

이 남자, 안 그런 척 하고 있지만, 당신 얼굴에 다 쓰여있다구, 이 양반아. 

그런 그를 응시하고 있자니 당연하다는 생각이 들었다. 자신이 그에게 호감을 느낀다는 
것이. 

일단 외모도 외모거니와, 그런 배경을 가지고도 이렇게 소탈할 수 있다는 것. 확실히 쉽지 
않은 일이다. 머리 회전도 빠르고, 그만큼 눈치도 빨라서 언제 어느 때 무슨 말을 해야 
하는지 정확하게 알고 있다. 당연히 사람 피곤하게 만들 사람도 아니고, 뒤끝도 없고 
쌈박한 성격이다. 

헤에-? 그러고 보니, 완벽한 내 이상형이잖아? 

사귈 때 일에 바쁜 자신을 피곤하게 굴 사람도 아니고, 나중에 헤어질 때 지지부진하게 굴 
스타일도 아니고…거기다 저 얼굴에, 저 매너에, 특히나, 저 미소! 

저 남자, 웃을 땐 아주 사람을 녹인단 말야… 

가인은 혹시 자기 입에서 침이라도 떨어지면 어쩌나 걱정하며 그를 향해 싱긋 웃어주었다. 

“말로는 그러면서도 꽤 신경 쓰이나 보죠?” 

“네?” 

“신경 쓰지 말고 편하게 밥 먹으라구요. 나 화 안났어요.” 

“신경 안 썼는데요?” 

가인이 뻔히 알고 있다는 것을 그도 알면서 그가 장난기 섞인 미소를 지으며 부정했다. 그 
너스레에 그녀는 결국 웃음을 터트리고 말았다. 

아, 이 남자하고 연애하면 진짜 재밌겠는데?


소제 : 드러나는 너구리의 정체. 

부제 : 로마는 하루 아침에 이루어지지 않았다! 
그러나 남녀 사이는 하루 밤으로 충분하다?! 

영국에 도착한 다음 날. 
오전 중에 영국 지사를 방문한 윤하와 가인은 지사 직원들의 후한 대접을 받으며 지사를 
시찰하고 다녔다. 
윤하의 말에 의하면 단순한 군기 잡기(?)에 지나지 않는 방문일 뿐이었지만,-기업의 오너가 
가끔 이렇게 한 번 찔러주고 가면, 그래도 빈둥거릴 확률이 낮아 진단다.- 가인이 백경 
자동차 고문 변호사라는 설명을 들은 직원들은 무슨 생각을 했는지 바짝 긴장해서 그야말로 
군기가 꽉 잡힌 이등병을 무색하게 하는 태도를 보여, 가인을 어이없게 만들었다. 

외국물 을 먹어도 한국에서 가지고 왔던 편견들은 변하지 않는구나 싶어서 가인은 실소를 
머금었다. 

어느 정도였는가 하면, 윤하가 이를 의도하고 자신을 굳이 데려온 게 아닌가 의심할 
정도였다.-이런 생각을 하고 그녀는 조금 섭섭함을 느꼈다. 이유는 알 수 없지만. 

이렇게 3일 동안 영국 지사를 시찰하고 나자 윤하는 시장을 직접 시찰해 본다는 
명목으로-그것은 다분히 명목으로 밖에 보이지 않았다.-영국의 이곳 저곳을 다녔는데, 그게 
모두 영국에서 유명한 관광지로 알려진 곳이라 가인을 의심스럽게 만들었다. 

런던 시내는 그렇다쳐도, 황량한 벌판과 무지막지하게 큰 돌덩이들만 널려있는 스톤헨지에 
도대체 무슨 둘러볼 시장이 있다는 건지 이해할 수가 없었다. 
이 남자가 놀고는 싶은데 직원들 눈이 있어서 내놓고 놀지는 못하니까 고육지책이라도 짜낸 
게 아닐까 할 정도였다. 

사실, 그녀야 그 덕에 영국을 제대로 여행할 수 있었으니 오히려 좋았다고 해야겠지만, 
그래도 뭔가 미심쩍은 부분은 지울 수가 없었다. 


영국 순회(?)를 마치고 다시 숙소로 돌아온 그 날 저녁, 가을에 접어든 영국의 하늘이 구름 
한 점 없이 맑은 자태를 뽐내고 있었다. 

런던 시내에서 제법 떨어진 곳이라 그런지 하늘에서 반짝거리는 별무리가 제법 많았다. 그 
광경이 만들어 내는 유혹의 손길을 뿌리치지 못한 가인이 조용히 정원으로 나왔다. 그리고 
주저 없이 잔디 위에 드러누웠다. 흙이 좀 묻겠지만, 이렇게 하지 않으면 별을 제대로 볼 
수 없으니 그 정도는 감수해야 한다. 
그리고 사실, 그녀는 흙에 옷이 좀 더럽혀지는 것 정도는 지저분함의 범주에도 속하지 
못한다고 생각하는 사람이었으므로 문제될 것은 없었다. 


“뭐해요?” 

한참 별이 만들어내는 빛 무리에 도취되어 발자국 소리를 듣지 못한 그녀 얼굴 위에 
그림자가 드리워지며, 불쑥 윤하의 얼굴이 그녀의 시야를 침범했다. 

“아…별 봐요.” 

“별이요?” 

윤하가 서서 하늘을 한 번 쳐다보고 다시 가인을 쳐다봤다. 

“별이야, 한국에도 있는 거잖아요?” 

굳이 여기 잔디 밭에 드러누워서 한밤 중에 별을 감상해야 할 특별한 사정이 있느냐는 
물음일 것이다. 

참새가 봉황의 마음을 어찌 알리요. 

가인은 설명하는 대신 그냥 피식 웃어보이고는 다시 하늘로 시선을 돌렸다. 

“흠, 그럼 나도 별구경이나 해볼까?” 

잠시 미동도 없이 그 자리에 서있던 윤하의 목소리와 함께 그가 가인의 옆에 앉는 소리가 
들렸다. 
그러나 그는 가인처럼 눕지는 않고, 그냥 길게 앉아서 팔을 뒤로 받치고 몸을 기울였다. 

“그렇게 보면 불편해서 오래 못 봐요. 옷이야 나중에 털면 되는 거니까, 눕지 그래요?” 
가인이 충고하자 그가 싱긋 웃었다. 

“옷이 문제가 아니라, 모양새가 좀 그래서요.” 

“모양새요?” 

그의 말을 듣고 잠시 생각해보니, 좀 그럴 것도 같다. 

성인 남녀가 풀밭에 누워...헉!! 내가 무슨 상상을!! 

“좀...그렇긴하네요.” 

그녀가 앞서 나가는 자신의 상상력을 제지하며 별 수 없이 그의 의견에 동의했다. 

그래도 같이 누우면 좋을 것 같은...스탑!!!;;;;;;; 

만약 이 소릴 들었으면 수연에게 변녀, 어쩌고 저쩌고 한 소리를 들었을 것이라고 생각하며 
가인이 별빛에 집중하려고 애썼다. 

그렇지만, 자꾸 눈이 옆에 앉은 꽃미남…-32살을 꽃미남이라고 부르기엔 좀 어폐가 있는 
듯 하군.-아니, 매력 남에게 향하려고 해서 그녀는 곤란함을 느끼고 있었다. 

막 잠을 청하려다가 그녀를 발견한 듯, 그야 말로 편안, 그 자체의 차림새를 하고 있는 
그는 확실히 처음 만났던 냉철한 최고 경영자의 모습이 아니었다. 

이 남자 옆 모습도 죽이네. 

결국 자제심을 헌신짝처럼 내던지고 그의 옆 모습을 맘껏 감상하고 만 그녀의 결론이었다. 

미남을 묘사할 때 자주 인용되곤 하는 그리스 조각상 같은 얼굴이라는 게 바로 이런 
거구나... 

강하면서도 거칠지 않은 세련된 얼굴 곡선...살짝 미소를 짓고 있는 듯한 우아해 보이기까지 
하는 입술...그리고 다분히 남성적인 아름다움을 풍기는 목선...저기다 키스를 하면 어떤 
맛이 날까... 
에헤... 

어차피 내 멋대로 상상하는 것 뿐인데 어떠랴 하는 생각에 자제심을 아예 배제해 버린 
그녀의 상상력이 위험수위에 도달하려 하고 있었다. 

항상 이상하게 생각하는 것이지만, 그녀는 입술보다도 목에 하는 키스에 더 민감했다. 
그녀의 절친한 친구의 수연의 말을 빌리자면 가인이 변태적 성향을 지니고 있다는 증거라고 
했지만... 

저런 남자 목에 키스할 수만 있다면 그까짓 변태 소리, 100번이라도 들어도 상관없겠어!!! 
아아...저 목선...거기다 저 가슴으로 이어지는 쇄골선까지... 

그런데 .... 

저 선이 왜 이렇게 잘 보이는 거지? 
헉!! 저 남자 셔츠 단추를 2개나 풀었어!!! 

여태까지 그녀의 남자 친구들이 웃통을 다 벗어 젲히고 농구 판에서 개처럼 뛰어 놀아도 
눈길한번 주지 않던 그녀였건만…확실히 풀린 2개의 셔츠 단추만으로 이렇게 흥분하는 
그녀는 생소하다. 

들었을까? 들었을까? 내가 침 넘기는 소리, 저 남자가 들었을까? 에이, 설마, 그렇게 작은 
소릴 어떻게 듣냐? 못 들었을꺼야. 

“가인 씨, 배고파요?” 

자기 생각에-미불 등급의- 빠져 있던 그녀가 깜짝 놀라서 그를 쳐다보자 그가 뭔가 
미심쩍은 표정을 하고 묻고 있다. 

뜨끔! 

설마 듣지야 않았겠지. 

“네? 배..안고픈데요?” 

“그래요? 이상하다. 침 넘어가는 소리가 들리는 것 같았는데.” 

헉!! 들었잖아!! 
어떡하지? 어떡하지? 어떡하긴 뭘 어떡해? 기냥 아니라고 빡빡 우겨야지. 

“잘 못 들었겠죠. 오늘 저녁을 그렇게 거하게 먹었는데 배고플리가 있겠어요?” 
가인이 천연덕스럽게 웃으며 말했다. 그러자 그가 그런가…하고 중얼거렸다. 

십년감수했네. 

가인이 속으로는 안도의 한숨과 땀을 삐질삐질 흘리면서도 겉으로는 아무렇지도 않은 
얼굴로 웃으며 혹시나 하는 생각에 재빨리 화제를 돌렸다. 

“그런데, 그거 알아요? 가만히 보고 있으면 별 색깔이 다 제각각 이라는 거요.” 
“원래 행성이야 다 색이 다르지만…그게 눈으로도 보인단 말이에요?” 
넘어왔다! 어휴, 자식. 귀는 밝아서. 

“네, 어릴 때, 옥상에서 한참 별을 보다가 그 사실을 알고 얼마나 기뻤는지...지금 생각해도 
가슴이 두근두근 하네요.” 
어린 시절을 회상하며 얼굴을 부드럽게 변화시키는 그녀가 귀엽고 사랑스러워 보인다...라고 
윤하는 생각했다. 

물론, 그 귀엽고 사랑스러워 보이는 여자가 머리 속에서 자신을 데려다 놓고 무슨 상상을 
하고 있는지는 생각도 하지 못한 채. 

“아-이러고 있으니까 사막에 다시 가보고 싶네요.” 

“사막에 가본적 있어요?” 

가인이 눈을 휘둥그레하게 뜨고 물었다. 

꼭 가본 것처럼 말하는데? 
이 황태자가 그런 고생을 해봤단 말야? 

“나도 젊은 날의 치기로 방황하던 영혼을 가졌던 때가 있었거든요.” 

그러면서 그가 장난스럽게 한쪽 눈을 찡긋 해 보였다. 

어이, 이 남자야, 그런 짓 하지 말라구. 당신 그러다 정말 잡아먹히는 수가 있어. 

가인이 속으로는 오한이 끼치는 듯한 생각을 하면서도 겉으로는 더할 나위없이 상큼하게 
싱긋 웃으며 몸을 옆으로 돌려 누워 팔로 머리를 받혔다. 

“그 얘기 좀 해줘요.” 

“무슨...얘기요?” 

가인이 갑작스럽게 자신과의 거리를 좁히며 눈을 반짝이고 물어오자 잠시 당황한 그가 
질문을 이해하지 못하고 물었다. 

지금 가인이 새로 만든 그녀의 위치가, 그가 키스하기에 딱 좋은 위치라는 걸 그녀가 알까? 
“사막에 갔던 얘기요. 굉장히 춥고, 덥고 그렇다던데. 고되진 않았어요?” 
“아...” 
그가 가인에게 키스하고픈 충동을 누르고 말을 골랐다. 

“춥고 더운 거야 당연한 거고...흠...그렇지만, 밤 경치는 예술이죠. 그게 아직도 기억 
나네요. 어느 날인가…밤에 텐트에서 자고 있다가 잠이 안 와서 밖으로 나와봤는데…별이 
바로 내 눈앞에 있더라구요. 지금 별과는 비교도 안 돼게 빛을 뿜어대는 별이 정말로 셀 
수도 없이 많게 내 눈앞에 펼쳐져 있었어요. 마치--- 융단처럼.” 

“와…진짜 멋있었겠네요…” 

윤하가 말하는 사막의 별 얘기에 도취되어 가인이 멍한 표정으로 입을 벌리며 감탄사를 
쏟아냈다. 

“이야…나도 가보고 싶다…” 

윤하는 자꾸 가인의 입술 쪽으로 향하려는 자신의 시선을 가인의 눈에 묶어두기 위해 
자제심을 동원해야 했다. 

밤의 마력일까? 가인이 오늘 밤은 무척이나 예뻐보이고…자극적이다. 

"....어요?” 

“네?” 

가인이 무슨 소리를 하는지 듣지 못할 정도로 그는 지금 그녀에게 유혹 받고 있었나 보다. 

그는 자신의 속마음을 그녀가 제발 눈치채지 못 했기를 바라며, 최대한 태연함을 가장했다. 
여기서 마음을 들키면, 이 여자가 10리는 달아날 지도 모르니까. 

“거긴 왜 갔냐구요.” 

“아…” 

내가 거길 왜 갔었더라? 젠장! 이젠 머리도 잘 안 돌아가는 군. 

“그냥…혹한과 폭염을 동시에 체험해 보고 싶어서요. 말하자면…고생해보고 싶어서?” 

“왜요?” 
가인이 이해가 안 간다는 표정으로 물었다. 

“육체적으로는 고생해 본적이 별로 없었거든요. 그리고...어려서부터 물질적으로는 부족해 
본적이 없으니까 돈에 대한 감각이 전혀 없을 수밖에 없고...그런 걸 극복하기 위해서.” 
그가 어깨를 으쓱하며 대수롭지 않은 듯이 말했다. 황태자가 누가 가르치지도 않았는데 
스스로 그런 생각을 하다니, 참 대단한 인간성이구나…싶으면서도 한편으로는 그렇게 돈을 
써가면서까지 돈에 대한 감각을 익혀야 한다는 사실에 마음 한 구석에 칼에 베인 듯, 
쓰라렸다. 

역시 그는 황태자, 아무리 잘나봤자 그녀에게는 관상용일 수밖에 없다. 

누구는 돈 써가면서 눈물젖은 빵먹고, 누구는 허리가 휘게 일해도 울며 겨자먹기로 빵 
부스러기나 주워먹고---- 에이, 이놈의 세상! 드럽다, 드러워!! 

“그…렇군요.” 

가인은 그가 지난 번 바에서 아르바이트에 대한 얘기를 했을 때, 자신에게 가식적인 찬사를 
건넸던 것처럼 자신도 그렇게 해야 한다는 것은 알았지만, 그 말을 하기가, ‘정말 
대단하시네요.’ 이 한마디를 하기가 너무 어려웠다. 
목에 뭔가 걸린 것처럼 그 말을 하려는 자기 목소리를 막는 무언가가 있었다. 

방금 전까지만 해도 하늘을 날것처럼 한껏 고조되었던 기분이 한순간 추락한 듯하다. 

“언제 한번 같이 가요.” 

상념에서 벗어나며 그녀의 시선이 윤하를 응시했다. 그는 예의 매력적인 미소를 짓고 
그녀를 마주 응시하고 있었다. 

“가보고 싶다면서요. 나도 가인 씨에게 사막의 별을 보여주고 싶어요.” 
내가 제대로 들은 건가? 
그냥 지나가는 소리를 하는 거겠지. 실없는 소리. 예의 상 그냥 하는. 
나중에 전화할게. 하는 말처럼. 

그렇게 결론 내리자 원인 모를 허전함이 생겨서 그녀는 기분 좋은척, 과장되게 미소를 
지으며 그에게 농담을 던졌다. 

“그거---꽤 의미심장한 발언인데요---? 지금 나한테 교제 신청이라도 하는 거예요?” 
그런데 그 말에 재밌다는 듯, 크게 소리내어 웃을 줄 알았던 윤하가 미소만을 더욱 짙게 
드리우며 되물었다. 

“그렇다면?” 

말장난을 해보시겠다? 내가 도전에 반드시 응전하는 성격이라고 말했을텐데? 
가인의 표정이 미묘하게 변하며 좀 전의 부드러웠던 미소가 아닌, 조금 자극적인 미소를 
지으며 흐음-하는 소리를 내며 그의 얼굴을 훑었다. 보석 감정을 하는 감정사처럼. 

“그렇다면…내 생애 최고의 연인이 생기는 거겠죠.” 

“최고의? 확실해요?” 

그가 짖궃은 미소를 지으며 물었다. 그녀는 더더욱 자극적인 미소를 지으며 대답했다. 

“의심의 여지없이.” 

결국 그가 웃음을 터트렸다. 가인은 싱글싱글 웃기만 하면서 소리 내어 웃는 윤하를 보고 
있었다. 

“그럼, 이리저리 머리 굴릴 필요 없겠네요. 우리, 한번 해봅시다. 최고의 커플. 내 생각에도 
가인 씨는 내 생애 최고의 연인이 될 것 같으니, 우리가 연인이 되면, 그렇게 되는 거겠죠.” 

갑작스런 말에 가인은 당황했지만, 곧 이것도 말장난의 연속이겠거니-생각하고 조금 불쾌한 
기분이 되었다. 

“그건...좀 지나친 농담 같은데요?” 

“농담 아닌데요.” 

윤하가 싱글거리며 즉각적으로 대답했다. 

“네?” 

“농담 아니라구요. 이런 말 농담으로 하는 실없는 놈 아니에요, 나. 설마, 그렇게 본건 
아니죠?” 

“그---.” 

가인이 당황으로 뒤죽박죽된 두뇌회로를 정리하며 입을 열었다. 

“진심이에요?” 

“확인시켜줄까요?” 

그의 눈빛에 장난기와, 자극적인 무언가가 언뜻 스쳤다. 

“네?” 

가인이 어리둥절한 표정으로 물었다. 

“어떻게 확….” 

어떻게 확인시켜주겠다는 거냐는 물음을 채 완성하지 못한 채, 가인은 갑작스럽게 다가온 
그의 입술의 촉감을 느껴야만 했다. 
그의 입술은…그녀가 상상했던 것보다 더 부드럽고…자극적이었다! 오우~~~백문이 
불여일견이요, 백견이 불여일행이라더니, 과연. 싼게 비지떡이요, 비싼값을 한다더니...엥? 
이게 아닌가? 
그 와중에도 그런 생각을 하던 그녀가, 어느 새 입술을 떼고 자신의 눈앞에서 싱글싱글 
웃고 있는 남자를 응시했다. 

“이건 반칙인데요?” 

그가 눈으로 묻는다. 

무슨 뜻? 

가인은 진한 미소를 피워 올렸다. 

“난 아직 허락한 기억이 없는데.” 

그러자 그의 표정이 아-그거-? 하는 듯이 변했다. 그리고 자신만만한 미소가 떠올랐다. 

“안 들어도 뻔한 거 아닌가?” 

가인이 크게 소리 내어 웃기 시작했다. 

“도대체, 그런 자신감이 어디서 오는 건지, 알 수가 없네-.” 

“한 두가지가 아니라서 대답하기 곤란한데…? 가인 씨가 직접 확인해 보지 그래요? 앞으로 
겪으면서.” 
그 의미심장한 말에 가인도 의미심장한 미소를 되돌렸다. 

“겪으면서....?” 

그가 여러 여자를 쓰러뜨렸을 듯한 매력적인 미소를 짙게 드리우며 단호하게 고개를 
끄덕였다. 

“겪으면서. 아주 깊게.” 

그 말에 가인은 또다시 웃고 말았다. 그러나 그 웃음은 그리 오래 가지 않았다. 

그가 
“우선은, " 
라고 아주, 매력적이다 못해 자극적인, 절로 침이 고이게 하는 미소로 운을 띄우고는 
"이것부터.” 

라고 말을 맺으며 그의 입술이 천천히 다가왔기 때문이었다. 

앞으로 느끼게 될 그의 입술의 감촉을 떠올리며, 가인이 씨익 웃으며 고개를 살짝 옆으로 
기울였다. 

“이것부터라...윤하 씨가 이것만으로 만족할 수 있을까요?” 상당한 의미가 깃들어 있는 
가인의 도발. 

그가 그 도발에 응하기라도 하는 듯, 조금 전과는 비교도 안되는 자극적인 키스를 하며 
대답했다. 

“첫술에 배부를 수야 없지.” 

가인이 소리 내어 웃으면서 자신을 안아오는 윤하를 마주 앉았다.



CHAPTER 4 연애의 법칙 

소제 : MISTERY 

“아- 본격적인 사업착수에 있어서---몇 가지 주의해야 할 사항이 있는데,” 
“웁!” 

분위기 있는 레스토랑에 앉아서 칼질을 함과 동시에, 제대로 된 첫 데이트를 즐기며, 
기분좋게 와인을 먹고 있던 윤하가 사레 들릴 뻔한 모양새를 하며 잠시 헛기침을 했다. 

“흠흠, 본격적인 사업 착수?” 

“그야, 연애도 사업이니까.” 

어깨를 으쓱하며 가벼운 어투로 대답하는 가인을 보며 그가 생각했다. 

저 여자가 저런 소릴하니까---꼭 진심처럼 들리는군. 아니면, 진심인가? 
곰곰히 생각해보니, 진심이라고 해도 문제될 것은 없다. 어차피 자신도 심각하게 연애하는 
스타일은 아니었으니까, 오히려 이렇게 생각하는 여자가 더 편하다고나 할까? 

사실, 지금까지 그가 여자에 흥미가 없었던 이유도 연애의 시작과, 끝, 그리고 그 과정에서 
보여지는 여자들의 갖가지 작태에 넌덜머리가 났기 때문이고 보면, 이런 생각은 당연한 
결과라고 볼 수 있다. 

그리고, 이 여자---생각할수록 재미있다. 본격적인 사업 착수에 있어서의 주의 사항이라? 
이런 말투를 쓰는 여자-그것도 연애 중인 당사자 앞에서-는 단 한번도 본적 없고, 
앞으로도 없을 듯 하다. 

“흐음---. 그래, 그 주의 사항이라는 게 뭔지 한번 들어나 볼까?” 그가 의자에 몸을 
기대고 손을 깍찌껴 자기 다리 위에 올려 놓으며 느긋하게 들을 자세를 취했다. 

“뭐, 별건 아니고---일단, 회사 내에서는 티내지 말 것. 절대로.” 충분히 이해가 가는 
소리다. 

괜히 이런 저런 구설수에 오르는 것도 짜증스럽고… 

나이가 나이인 만큼, 헤어지고 난 후 앞길이 구만리 같은 처녀-아, 물론, 호적등본 
상으로-의 미래도 생각해 주어야겠고… 또, 그도 미혼의 총각이었으니--아, 이하동문-- 

뭐, 어쨋거나, 그것은 자신도 원하던 바다. 

그런데, 이 여자가 무슨 생각으로 이런 규칙을 내세우는 지 정말 궁금해 졌다. 

“왜?” 

윤하가 웃으며 물었다. 그런데 역시 이 여자, 정말 재미있다. 그걸 몰라서 묻냐는 듯한 
얼굴에---마치, 자신을 지능이 덜 떨어진 지진아 보듯이 쳐다본다. 

그는 그 시선에도 아랑곳하지 않고 싱글싱글 웃으며 대답을 기다렸다. 

“나중에 헤어지고 나서 이래저래 귀찮아질 테니까.” 윽! 이런… 또 허를 찔렸군. 

물론, 자신도 그런 생각을 하고 있긴 했지만, 그걸 저렇게 상대방이 듣는 앞에서 
직설적으로 말할 줄은 몰랐었다. 

그저 이런 저런 핑계를 대는 모습을 즐겁게 봐 줄 생각이었는데… 또--- 
헤어진다는 소리를 저렇게 아무렇지도 않게 내뱉다니. 그것도 사귄 지 3일만에!! 
속에서 뭔가가 부글부글 끓는 것 같다. 
그런데, 저 여자----그런 그의 속을 더 긁어 놓기라도 하는 듯 열심히 스테이크만 
먹어대고 있다. 

“당신 말이야--그런 말을 꼭 당사자 앞에서 해야겠어?” 잔뜩 구겨진 얼굴로 그가 날카롭게 
묻는데--- 
아---이 여자, ‘못할껀 또 뭔데?’ 라는 표정으로 그를 응시한다. 

진짜 못말리겠군. 

결국 그가 체념하며, 헛웃음을 지었다. 

“하여간 너란 여자는.......아무튼, 다음 사항은? 일단이라고 운을 띄운 걸 보면, 다음 
사항이 있을 것 같은데?” 

“오, 물론 있지요.” 

가인이 싱긋 웃는다. 뭔가 좀 불길하군. 

“양다리는 절대 금물.” 

“흐음--?” 

그가 짖궂은 미소를 지었다. 

“그렇게 말하니까 양다리가 아니라, 문어발이라도 걸치고 싶은데?” 그러자, 가인이 예의 그 
불길한 미소를 지으며 집게 손가락을 세워 좌우로 흔들어 보인다. 

“흠-흠-흠-. 진심으로 충언하는데, 그런 짓은 안하는 게 좋을걸? 나, 상당히 용의주도한 
여자거든요.” 
왜 저 말이 농담처럼 들리지 않는 걸까? 

“그래도 눈이 가면? 당신보다 다른 여자에 더 구미가 당기면 어쩌지?” 
그가 더더욱 장난기 짙은 미소를 지으며 슬쩍 물어보았다. 
솔직히, 저 여자가 장난으로라도 질투하는 모습을 보여주길 바라며. 

아- 그러나…언제나 그의 예상 밖에서 행동하기를 즐기는 그녀-. 아주 명쾌하게, 그의 
기대를 보기 좋게 발로 차버리는 발언을 한다. 

“그럼, 그 땐 끝이죠. 아, 그리고, 그런 여자 생기면 나한테 꼭 제일 먼저 알려줘야 해요? 
괜히 다른 사람이 알고 나서 들으면 기분도 지저분해지고, 내 이미지에도 손상이 가거든. ” 
점입가경이로세. 

“정말 그럴 수 있어? 미련 없이, 두말 않고 헤어질 수 있다구?” 

그의 말에 가인이 혀를 끌끌 찼다. 

“쯧쯧쯧...윤하 씬 말이야-----사람이 다 좋은데, 가끔 그 끝을 모르는 기고만장이 초를 
치더라구요.” 

“대답이나 해.” 
심통이난 그가 퉁명스럽게 말했다. 

“그야 물론. 난 남의 음식엔 손 안대요. 관심도 없고.” 

“남의 음식? 무슨 비유가 그래?” 
그가 그녀의 단어 선택 센스에 경악하여 물었다. 

“그 음식이 딴 사람한테 마구 눈짓을 하면서 나 좀 잡아가달라고 애원을 하는데, 내가 그 
음식이 맛있어 보일게 뭐냔 말이에요. 안 그래요?” 

말 되네....;;;;;;; 
아무리 그래도--- 저런 비유를 들먹이는 여자는 살다 살다 처음이군. 

그는 터져나오는 웃음을 주체하지 못하며 몸을 들썩였다. 

가인도 히죽히죽 거리면서, 얼굴 표정과는 다르게 귀엽게 핀잔을 주었다. 

“웃지마요, 윤하 씨이-- 난 심각하단 말야.” 

그가 간신히 웃음을 참으며 고개를 끄덕였다. 

“아---알았어. 그래서- 그게 다야?” 

“물론!” 

가인이 씨익 웃었다. 

“아니지요.” 

“무슨 주의 사항이 그렇게 많아? 주의 사항 듣다가 날 새겠다.” 

“좀만 참아요. 몇 개 안 남았으니까.” 

“몇 개?” 
그가 경악하며 물었다. 그리고는 자못 심각한 얼굴 표정을 지었다. 
“우리 사이---아무래도 심각하게 고려해 봐야겠다는 생각이 드는 건 왜일까?” 

그의 협박에 가인이 키득키득 웃었다. 
“너무 긴장하지 마세요, 한 사장님. 실은, 이게 마지막이니까요.” 그 말에 그가 과장되게 
안도하는 표정을 지으며 깊은 한숨과 함께 가슴을 쓸어내렸다. 

“내 협박이 안 먹히면 어쩌나 걱정했는데---댜행히 성공했군. 나 정말 긴장했다고.” 
이번엔 가인이 몸을 들썩이며 웃었다. 

“자꾸 그러면 주의 사항 대 여섯 개를 새로 만드는 수가 있어요?” 그 말에 그가 싱긋 
웃으며 손을 원래 자리로 돌려 놓았다. 

“자, 말 잘듣는 아이처럼 얌전히 앉아 있을 테니까, 하명하시지요.” 

“뭐, 별건 아니고…” 

가인이 지금까지와는 다르게 조금 떨떠름한 표정이 되었다. 

무슨 얘기인데 저 여자가 저렇게 곤란해 할까, 궁금해졌다. 
그녀는 스테이크에 무슨 원수라도 졌는지 먹지도 않을 스테이크를 포크로 쿡쿡 쑤시며 
이상한 모양새로 만들어 놓고 있었다. 

나중에 저 스테이크를 먹을 수나 있을까 싶을 정도의 모양새로 스테이크가 새로 태어났을 
때... 

어라? 이젠 헛기침까지 하네? 

그 모습이 자못 귀엽고 사랑스러워 보여서 그는 채근하지 않고 그녀가 말할 때까지 지켜봐 
주기로 했다. 

“음…그러니까…납득 못할 수도 있지만…이건 꼭 지켜줘야 해요.” 

“뭐든지, 말씀만 하시죠, 아가씨. 분부 받들겠습니다.” 그가 그녀의 긴장을 풀어주기 위해 
가볍게 농을 던졌다. 

그 마음을 알았는지 가인이 작게 소리 내어 웃으며 말을 꺼냈다.


소제 - MISTERY

“내가 동의하기 전까지는 만리장성 쌓는 일에 대해서는 보류해 줬으면 좋겠어요. 괜찮죠?” 
저게 무슨 소리지? 설마.......? 

그가 미심쩍어 하는 표정을 지으며 가인을 응시했다. 

“그거..... 내가 이해한 의미에서의 만리장성 맞아?” 가인이 씨익 웃으며 와인 잔을 
기울였다. 

“아마 맞을걸요?” 

맞단 말이지. 

그가 고개를 끄덕 끄덕 하며 생각에 잠겼다. 

저 나이에, 그것도 저 정도로 매력적인 여자가-윤하의 취향이 조금 독특함을 미리 알려두는 
바이다.- 경험이 없을 리도 없고…무서워서는 더더욱 아닐 테고-저 여자가? 하! 말도 
안돼!- 흠------그렇다면......? 

생각이 거기에 미치자 그의 표정이 미묘하게 변했다. 

그의 입술 한쪽 끝이 묘한 곡선을 그리며 올라가고, 그의 눈빛에는 장난기와, 단언하지만, 
유혹하는 것이 분명한 빛이 떠올랐다. 

“설마.......지금 내 능력을 의심하는 건 아니겠지?” 

“켁!!” 

이번에는 그녀가 사레가 들릴 뻔했다. 아니, 아주 제대로 사레가 들렸다. 

그런데, 윤하와는 달리, 가인은 그 때, 윤하의 대답을 기다리며, 애써 태연한 척 하며 
스테이크를 잘라 먹던 중이라, 그 아픔이 와인과는 비교도 할 수 없을 만큼 고통스러웠다. 

고기 먹다 사레 들려본 경험이 단 한번이라도 있는 사람이라면, 뼈아프게 통감하리라. 

얼굴이 상기될 정도로 기침을 한 끝에 간신히 아픔을 진정시킨 가인은, 애써 미소를 지으며 
땀을 삐질삐질 흘렸다. 

가, 강적이야...강적... 

“그, 그럴리가 있겠습니까요...강쇠오라버니. 오라버니 능력이야...안 봐도 비디오 
비젼입지요...” 

결국 그는, 조용한 고급 레스토랑 직원이 경찰을 부를지 말지를 심각하게 고민하게 만들 
정도로---사실, 그가 백경 그룹의 후계자만 아니었어도 벌써 파출소의 유치장에 있을지도 
모를 일이었다.--- 크게 소리 내어, 그것도 상당히 긴 시간동안 웃고 말았다. 

한손으로는 배를 잡고 (만약에 있을지도 모르는 불상사를 미연에 방지하기위하여...) 다른 
한손으로는 가인에게 백기를 흔들며.


소제 : 아직도 풀리지 않은 mistery 

“근데 진짜 이유가 뭐야?” 

가인의 집으로 향하는 차 안에서, 제법 진지한 표정을 지으려 애쓰며 윤하가 물었다. 

가인은 무슨 이유? 라고 묻는 듯한 얼굴로 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다. 

저 여자가 정말 몰라서 저런 표정을 짓는 걸까, 아니면 알면서 모르는 척 하는 걸까.... 
윤하는 잠시 머리를 굴렸다. 
그런데 연기라고 보기에는 가인의 표정이 너무도 실감나서 한 점의 의심의 여지도 없는 
듯했다. 

하긴, 자신이 생각하기에도 조금 민망한 생각을 지금까지 계속 하고 있을 리는 없을 테니 
정말 몰라서 묻는 것일 것이다…라고 그는 결론을 내렸다. 

그러나 그 순간 가인은 

어이, 이봐, 그런 거 묻지 말라구. 숙녀한테 그런걸 묻다니, 너무 뻔뻔스럽지 않아? 그런 
질문에 대답하기엔 내가 너무 순진…하지는 않지만, 그래도 안면은 좀 팔리니까. 응? 제발 
그냥 넘어가자구. 

이런 생각을 하고 있었다. 

그러니까, 다시 말하자면--- 윤하는 아직 덜 당했다는 말이다. 

가인의 연기를 알아 볼 수 있기엔, 아직 그가 가인보다 단수가 낮다. 

알만한 사람들은 다 알고 있을 터이지만, 한 기업의 오너라는 것이, 핏줄만 잘 타고 났다고 
그 기업을 플러스 성장으로 이끌 수 있는 자리가 아니다. 
그런데, 지금까지 그가 그렇게 해 왔다는 것은, 그만큼 영리하고 상황판단이 재빠르며, 
결단력이 있다는 말이다. 

이런 사람을 완벽하게 속아넘어가게 만들 정도의 연기력..... 

가인은 그런 여자였다. 

자신이 완벽한 사기에 걸려들었음을 알리 없는 윤하는 장난기 서린 미소를 지었다. 

내가 직설적으로 묻는다면 이 여자는 또 어떻게 반응할까? 이렇게 가인에게 한마디를 
던지고 그 반응을 예상하고 지켜보는 재미에 점점 빠져들고 있음을 그는 느끼고 있었다. 
이렇게 끊임없이 자신에게 흥미를 불러일으키는 여자는 일찍이---단 한번도 없었고, 있을 
것이라고 상상도 못했었는데....... 

요즘 그는 그런 재미에 빠져, 주택복권에라도 당첨된 기분이었다. 

“만리장성 말이야, 만리장성.” 그가 싱긋 웃으며 가볍게 물었다. 

윽! 젠장, 결국 하고야 마는군. 안면 팔리게 시리...그런 걸 꼭 내 입으로 말해야 해? 이 
인간도 가만보면 꽤 변태적인 성향이 엿보이는 것 같단 말야… 하긴… 뭐, 눈엔 뭐만 
보인다고 했으니...내가 호감을 가지는 걸 보면 이 인간도 변태일지도…헉!! 내가 무슨 
소릴!! 난 아냐!! 난 변태 아니라구!! 박수연, 이 인간!! 날 세뇌시켰어!! 
“그, 그런 걸, 그렇게 직접적으로 물어 오면 어떡해요? 윤하 씨, 가만보면 너무 짓궂단 
말야?” 
그러면서 가인이 살짝 얼굴을 붉혔다. 

그런 반응에 상당히 흡족해 하며 윤하가 더더욱 장난스럽게 웃었다. 

“몇 가지 가능성을 생각해 봤는데 말이야, 아무래도 이게 제일 확실한 이유일 것 같단 
말야?” 
뜨끔! 

가인은 혹시 들킨게 아닐까 싶어 긴장하며 조심스럽게 그를 쳐다봤다. 그런 가인의 반응에 
한껏 고무된 윤하의 눈빛이 반짝반짝 빛났다. 

“그러니까, 전에 사귀던 사람들이 영 쉬원칠 않아서 정이 뚝 떨어져서 나도 그러지 않을까 
싶다거나...” 
윽! 당신! 진짜 그 쪽(?) 아냐?!!! 

상상하지 못했던 윤하의 새로운 면모에(?) 비죽 비죽 흘러나오는 웃음을 참으며 가인의 
속의 말을 삼켰다. 

말을 했다가는 웃음이 새어나올까 두려워 말을 못하고 고개를 돌려 그를 외면해 버리는 
가인을 보며 그는 히죽 히죽 웃었다. 

이 여자가 부끄러워 할 줄도 아네? 이런 귀여운 구석이 있었나? 당황하지 않은 척 하려는 
듯한 가인의 모습이 매우 귀엽게 보여 그 옆모습에 키스하고 싶다고 그는 생각했다. 

그가 그렇고 혼자 좋아하고 있는 사이, 가인은 재빠르게 머리를 굴렸다. 

이 남자가 왜 이런 질문을 하는 걸까? 그것도 저렇게 보통 여자들이라면 당황해 마지 
않았을, 성질 꽤나 사나운 여자라면, 대번에 소리를 고래고래 질러댈, 그래서 남자들이 
스스로 삼가는 저런 질문을.... 

응? 보통 여자들이라면? 아하! 그런 거였군. 

그러니까, 이 남자, 자신이 당황하는 모습을 보고 싶은 거다. 
그녀도 사람들의 당황하는 모습이 얼마나 재밌는지, 또, 그런 표정을 짓도록 유도하는 것이 
얼마나 즐거운 일인지 익히 아는 바이니, 또 매우 자주 그걸 즐기는 편이니, 그 마음을 
충분히 이해한다. 

그런데 어쩌나? 이번에도 상대를 잘못 짚으셨군, 한 윤하 씨. 

그녀는 이 정도 장난에 당황할 여자가 아니다. 
남자 친구들과 옷에 단추가 많으면 벗길 때 불편하다는 둥, 또 그 단추를 푸는 재미가 
쏠쏠하다는 둥, 장점, 단점에 대하여 논하곤 하는 여자가, 바로 가인이다. 

그러나.... 

이런 정체를 밝힐 수야 없는 일. 

그랬다가는 대개의 남자들이라면 얼굴이 헬쓱해 져서 도망가 버릴 것이다.---아니, 
실제로도 그랬다.--- 
윤하는 그렇지는 않을 듯 하지만, 그랬다가는 이 연애사업은 당장에 결단이 날 것이 
분명하니..... 

아---그래, 넘어가 주지, 넘어가 줘. 황태자가 원하는 데 못할 것도 없지. 암---그렇고 
말고. 

그렇게 결정하고 어떻게 당황하는 표정을 보여줘야 하나, 하고 타이밍을 엿보고 있는데, 
윤하가 손수 타이밍을 만들어 주었다. 

가인을 놀려먹는데-사실 여부를 모르는 채-재미를 붙인 그는 은근하기까지 한 어조로 
가인을 향해 말했다. 

“그런 거라면---내가 얼마든지 해결해 줄 수 있는데? 지금 당장도 가능하고...가인이가 
원한다면야, 24시간 365일 언제라도....” 

“윤하 씨!!! 어떻게 그런 말을 할 수가 있어요? 부끄럽지도 않아요?!!” 
가인이 소리를 치며 그의 말을 막았다. 화내는 모습이 사뭇 진지하다. 

그런 모습에 윤하가 웃음을 터트렸다. 
저렇게 발끈하며 화를 내는 모습을 보니 너무 귀여워서 꽉 안아주고 싶을 정도다. 

저 여자와 연애를 하면서 한가지---확실하게 좋은 점이 있다. 엔돌핀 생성을 위해 애쓰지 
않아도 된다는 것. 10년 동안 웃을 웃음을 그녀와 만나게 된 요 몇 달 동안 다 웃게 된 것 
같았다. 

한참을 웃다가 슬쩍 옆 자리를 보니, 가인이 토라진 듯 창가를 뚫어지게 응시하고 있었다. 

“아----미안해, 미안하다구. 장난좀 친걸 가지고, 뭘 그래?” 가인이 대답 없이 어깨만 
으쓱한다. 

진짜 귀여워 죽겠네…. 

“화 풀어, 가인아. 응? 나 이러다 너 신경 쓰느라고 사고 치겠다. 너 때문에 앞을 못 
보겠잖아.” 
안 그래도 가인과 있으면 가인에게 신경이 흩어지느라고 앞으로 기사를 데리고 다닐까 
심각하게 고려하던 차였으니, 아주 거짓말은 아니다. 

그의 말에 기분이 좀 풀렸는지 가인이 그를 향해 고개를 돌렸다. 

“앞으론 주의해요. 나도 여자란 말이에요.” 

“아, 그거야...의심의 여지없이 확실히 알고 있는 중이지.” 그가 은근한 미소를 짙게 
드리우며 말했다. 

엥? 

뜻 모를 소리에, 거기다가 이유는 알 수 없지만 상당히 의미심장하게까지 들리는 소리에 
가인이 눈을 동그랗게 떴다. 

저 여잔 저럴 때가 제일 귀엽다는 걸 알고 있을까? 

“알고 있는 중? 그건 또 무슨 소리예요?” 

“아...그거?” 

그가 갑자기 차를 갓길에 세웠다. 

묻는 말에 대답은 하지 않고, 엉뚱하게도 갑자기 차를 세워 버리는 돌발적인 그의 행동에 
가인이 더더욱 어리둥절해져서 눈을 깜빡이기 까지 했다. 

흠, 아까의 생각을 수정해야겠군. 지금 저 표정이 아까보다 더 나은데? 
그가 싱긋 웃으며 어리둥절해 하고 있는 가인을 향해 몸을 기울이고 고개를 숙였다. 

“당신한테 키스하고 싶어서 미치기 일보 직전이었거든.” 5CM도 안 될 것 같은 가까운 
거리에서, 그의 체향을 맡으며 가인이 흐음-하고 미소를 지었다. 

"이런 걸로 내 화를 풀어보겠다는 수작인가 본데... 그런 게 나한테 통할 것 같아요?” 
그 말에 윤하의 입술이 자극적인 곡선을 그리며 슬며시 올라갔다. 

그리고, 천천히 가인에게 몸을 숙여 살짝, 가인의 입술 끝에 자취를 남겼다. 그러면서 살짝, 
혀끝으로 입술을 훑는 것도 잊지 않았다. 

“안 될까?” 

그의 질문에 가인이 손가락으로 턱을 쓰다듬기까지 하며 진지하게 생각해 보는 표정을 
지었다. 

그 모습이 너무 우스워서 윤하는 그녀의 대답도 듣지 않은 채, 그녀에게 본격적으로 키스해 
버리고 싶다는 충동을 느꼈다. 

그리고 그 충동이 사실적으로 구체화되고, 막 실현 직전에 이르렀을 때, 가인이 특유의 
사람을 자극하는 미소를 지으며 그의 목에 팔을 둘렀다. 

“그건 좀더 제대로 해보고 생각해 봐야 겠는데요.” 

윤하가 웃음을 터트렸다. 

조금 전까지만 해도 자신의 짓궂은 농담 한마디에 얼굴을 붉히며 발끈하던 여자가 지금은 
또 이렇게 자극적인 대사를 서슴지 않고 하며, 자신을 유혹하고 있다. 

어느 쪽이 진짜 그녀의 모습일까? 
하고 그는 잠시 생각했다. 그러나 오래지않아 망설임 없이 결론을 내렸다. 
어느 쪽이든 관계없다. 이렇게 유쾌하고, 매력적인 여자라면, 어느 쪽이든. 사실, 후자 쪽이 
더 마음에 들긴 하지만. 

“생각이라? 할 수 있을까?” 

그가 자신감에 가득찬 미소를 지으며 물었다. 그러자 가인이 웃음을 터트렸다. 

“너무 자신만만해 하지 말라구요. 난 윤하 씨 미소만 보고도 발앞에 쓰러져주는 
여자들하고는 질적으로 다르니까.” 
말은 그렇게 하고 있지만, 가인도 그의 키스가 얼마나 달콤한지, 자극적인지, 또 얼마나 
그녀를 흥분시키는지, 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 

“흐-음-? 아무래도 내가 그 동안 노력을 게을리 했던 모양인데? 걱정말아요, sweet-heart 
이번엔 최선을 다할 테니.” 

“오-. 자못 기대되는군요. 그럼, 그 최선이란 게 얼마나 대단한지, 한번 구경이나 
해볼까요?” 
가인이 손가락으로 윤하의 턱을 살짝 쓰다듬으며, 눈으로는 그의 입술을 응시하며 그를 
한껏 흥분시켰다. 

그 의미를 충분히, 넘치도록, 십분 이해한 윤하의 눈빛이 위험스럽게 빛났다. 

“얼마든지. 


소제 : 열 

37도 5분. 

항온 동물인 사람의 정상체온이 36도 5분인 것을 감안해 보면 상당히 건강 상태가 좋지 
않음을 알리는 신호임에 분명하다. 

전신에서 느껴지는 열기로 인해 이른 아침에 눈을 뜬 가인이 체온계를 바라보며 이리 저리 
머리를 굴렸다. 

사무실에 나가, 말아? 

대충 스케줄을 머리 속에서 확인해 보니, 아주 중요한 스케줄은 없다. 
그렇지만, 사무실을 자주 비워서 빈둥거리는, 쓸모없는 변호사라는 소리는 듣고 싶지 않다. 
죽어도!! 
그렇지 않아도 여자가, 그것도 새파랗게 어린 여자가 고문 변호사가 되었다는데 높으신 
백경 자동차의 이사회 분들께서 그다지 곱지 않은 눈으로 보고 있는데, 이대로 하루를 
쉬어서 그 늙어터진 영감탱이들한테 갈굴 거리를 만들어 주고 싶지는 않다. 
그리고, 자기의 행동 하나, 하나가 자신을 고문 변호사로 선임한 윤하의 체면과 직접적으로 
연관될 수밖에 없다는 사실. 

그것이 더 그녀를 책임감으로 떨게 만들었다. 

거기다 원체 체력이 약해서 잔병치레가 많은 데다가, 자주 미열에 시달리는 그녀로서는 이 
정도 열은 열도 아니니..... 

그냥 사무실에 나가서 시간 좀 때우다가 일찍 퇴근해야 겠다고 마음을 먹으며 그녀는 
출근할 준비를 했다. 

그러나, 출근한지 1시간도 안되어 가인은, 그 생각이 틀렸음을 인정하지 않을 수 없었다. 

몸의 감각으로 느껴지는 체온이 점점 더 상승하는 것이 느껴진다. 
열 때문에 일을 하기는커녕, 글자를 읽는 것조차 잘 되지 않았다. 

어째 이번엔 곱게 넘어간다 했다... 

본래 그녀는 체력이 약한 편이라 멀리 여행하거나 출장을 다녀오거나 한 후에는 반드시 
하루를 꼬박 앓아 눕곤 했는데, 이번에는 피곤할 뿐, 특별히 아픈 기색은 없어서 다행이다 
싶었었다. 

그런데 아마도 그 피곤이 쌓여서 이번에는 좀 독하게 나타나는 것이 아닌가 싶어서, 그녀는 
조금 걱정스러워졌다. 

결국, 2시간을 버티지 못하고 열에 들뜬 몸을 힘겹게 이끌고 집으로 돌아와 버렸다. 운전도 
제대로 할 수가 없어서 사무장이 잡아주는 택시를 타고 가야만 했을 정도였다. 

집에 돌아온 가인은 우선 수연의 집에 전화를 걸었다. 언제나 잔병치레를 자주하는 그녀를 
챙겨주곤 하는 친구였다. 친구가 가까이 산다는 것에는 이런 이점이 있었다. 

그런데, 아마도 오늘은 그런 이점이 잠시 외출을 한 듯하다. 아니, 어쩌면 또 피난길에 
올랐을지도…확실히, 내기를 걸라면 그 쪽에 걸겠다. 

휴…. 

그녀가 열이 섞인 한숨을 내뱉으며 자동 응답기에 음성을 남겼다. 

“야.....이 여자야....바람난 여편네처럼 어딜 그렇게 쏘다니는 거냐...나 지금 무지하게 
아파서, 죽기 일보 직전이니까 약하고 먹을 거 사 들고 당장 튀어와라....” 그리고는 
전화기의 코드를 뽑고 휴대폰의 전원도 꺼버렸다. 이럴 땐 그저 푹-자는 게 최고임을 
그녀는 경험을 통해 알고 있었다. 

잠옷으로 갈아입고 침대에 누으며, 가인은 친구가 빨리 약을 사들고 오길 빌었다. 

얼마쯤 지났을까. 한참 잠에 취해 있는데 벨소리가 들렸다. 

열과 잠에 취해서 겨우 몸을 일으킨 가인은 수연이 온 모양이라고 생각하고는 비틀거리며 
문쪽으로 걸어갔다. 어찌 어찌 해서 문까지 걸어간 그녀가 투덜거리며 문을 열었다. 

“머리가 나쁘면, 지 손발만 고생할 일이지, 왜 아픈 나까지 고생시키는 거냐, 이 
여편네야...그새 비밀번호도 잊어먹었냐?” 

으…으응.....?” 

가인이 문고리에 기대어 몸을 지탱하며 느릿하게 눈을 깜박거렸다. 

내가 아파서 헛것이 보이나.... 

그리고는 눈을 몇 번 비벼 보았다. 

그런데... 

그래도 없어지지 않는다. 눈 앞에서 싱글 거리고 있는 남자가.


소제 : 독특한 체온 측정법 

그 남자-윤하는 잠에서 덜 깬 듯한 가인의 모습과 특히 그녀의 차림새---분홍색 
스트라이프 무늬의 셔츠와 바지로 이루어진 잠옷의----가 너무나 우스워서 여기까지 그를 
오게 만들었던 걱정을 잠시 망각하고 속으로 키득거리고 있는 중이었다. 

아니, 근데, 저 인간은 남 아픈데 왜 싱글거리고 지랄이래? 조금 짜증이 난 그녀가 
희미하게 미간을 찌푸렸다. 

“윤하 씨가 여긴 어쩐 일이에요?” 

“사무실에 전화해 보니까 아파서 일찍 집에 갔다 길래 걱정돼서 보러 온 거지.” 

치잇…..걱정된다는 인간이 그렇게 히죽히죽 웃어대냐? “그럼 전화나 하면 돼지 왜 
여기까지 오시고 그러십니까, 한 사장님? 공사가 다망하실 터인데.” 
히죽거리는 그가 얄미워서 그녀가 툭툭거리자, 윤하가 결국 작게 소리 내어 웃고 말았다. 
웃음을 참아 보려고 노력하며 힐끗 가인을 보자 눈썹을 치켜 뜨고 있는 그녀가 보인다. 

“전화가 안되더라구요, 이 변호사님. 그러니까 더 걱정되는 게, 도저히 일이 손에 안 잡히는 
게 아니겠어요? 그래서 이렇게 한달음에 달려왔다는 거 아닙니까.” 

“입에 침이나 바르시죠, 한 사장님.” 

그래도, 빈말이래도 기분은 좋다. 

그러나 그의 말은 진실이었다. 

사실, 무시하고 일을 하려면 할 수도 있었겠지만, 왠지 얼굴이라도 보고 와야지 마음 편히 
일에 집중할 수 있을 것 같았다. 

단 한번도 여자 문제로 일에 대한 집중력을 잃어본 적 없는 그였는데…. 가인은 여러모로 
특별 케이스이다. 

“밥은 먹고 자고 있던 거야? 약은?” 

그가 가인의 옆으로 오피스텔 안에 들어서며 물었다. 

“이런 무례한 남자 같으니라구. 내가 들어오란 소리도 안했는데 들어오면 어떡해요?” 
오늘따라 유난히 심술궂게 구는 가인을 보며 윤하가 싱긋 웃었다. 

저 여잔 어떻게 투정을 해도 이렇게 귀여운 걸까? 

“음? 난 한 줄 알고 있었지. 안 했었나?” 

“안 했어요.” 

윤하가 뻔한 거짓말을 하며 뻔뻔스럽게 싱글거리자 가인이 퉁명스럽게 대꾸하며 그를 
지나쳐 침대로 향하기 위해 걸음을 옮겼다. 

그러나 윤하가 그녀의 팔을 잡고 안아 오는 바람에 소기의 목적을 달성하지 못하고 별 
수없이 그에게 안겨 있는 모양새를 하고 말았다. 

“그럼 지금 해.” 

“그런 거 어차피 신경 쓰지도 않을 사람이면서 뭘 그래요?” 

“그렇긴 하지.” 

그가 키득거렸다. 

그런데, 이렇게 가인을 안고 있으려니, 체온이 그대로 전해지면서 아닌 게 아니라 정말로 
열이 높다는 것을 몸소 알 수가 있었다. 
그녀의 귀여운 투정때문에 잊고 있었던 걱정이 고개를 쳐들었다. 

“정말…열이 높네…? 약은 먹었어?” 

그가 정말 걱정스러운 음성으로 묻자, 그에게 안겨 있던 가인이 느릿하게 고개를 들고 그를 
응시했다. 

“이제 정말 윤하 씨 말대로 걱정하는 사람 같네. 계속 그러구 있으라구요. 암, 아픈 사람 
앞에선 그래야지. 그 표정, 잘 기억해 둬요.” 

결국 그가 참지 못하고 웃음을 터트리고 말았다. 이렇게 아프면서도 저 정도의 유머감각을 
잃지 않고 한마디도 지지 않는 여자---그 여자가 지금 이 순간만큼은 자신만의 것이라고 
생각하니, 더더욱 그녀가 사랑스러워 졌다. 

“어디, 열이 얼마나 높은지 한번 재볼까?” 

그가 고개를 숙여 가인에게 키스하기 시작했다. 
밀고 당기기의 과정은 아예 배제하고 바로 그가 그녀의 입 속으로 침입했다. 그러나 
침략자는 본격적인 정복전쟁을 일으키키도 전에 무슨 이유에서인지 황급히 후퇴해 버렸다. 

“가인이 너, 진짜 열이 높잖아!” 그가 놀란 표정으로 물었다. 

“거…체온 재는 방법한번 무지하게 독특하네요. 뭐, 나쁘진 않지만.” 그녀가 여전히 
무뚝뚝한 어조로 느릿하게 말했다. 

사실은, 나쁘지 않은 정도가 아니라 상당히 좋았다. 열 때문에 말하는 것 조차 힘겨운 
상황에서 그렇게 느꼈다니, 아무래도 이 남자가 선천적으로 키스를 잘하거나, 아니면 
경험이 많기 때문이라고 그녀는 생각했다. 아니면....... 

둘 다거나. 

“병원에 가봐야 하는 거 아니야?” 

“병원은 무슨….약이나 먹고 푹 자면 나을 일로.” 

“그럼, 약은 먹은 거야? 밥 먹고 먹어야 되는데. 그랬니?” 가인이 살짝 고개를 저으며 
한숨을 내쉬었다. 

윽! 그렇게 귀여운 모션 취하지 말라구. 당신이 환자라는 걸 망각하는 수가 있으니까. 

“우리 집 박데렐라가 어디로 갔는지 사라져버려서 둘 다 해결 못했어요.” 
“박데렐라?” 

가인이 서 있기가 힘이 들었는지 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 고개를 끄덕 끄덕했다. 

헉! 이봐, 그렇게 자극하지 말라구. 

“내 친구. 같은 오피스텔에 살거든.” 

그녀가 중얼거리듯이 대답했다. 

“졸려?” 

그녀의 중얼거림에 베어 있는 졸음을 민감하게 알아채며 그가 물었다. 

“응…이렇게 있으니까 졸립네….” 

아….아픈 여자들은 다 이렇게 귀여운 걸까? 

그가 싱긋 웃으며 가인의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

“참아. 밥 먹고, 약 먹고-그러고 나서 자. 응?” 

아이 달래는 듯한 어투로 그가 장난스럽게 말했다. 

그런데 가인은 이미 잠에 취했는지 그것을 알아채지 못하고 정말 착한 아이처럼 고개를 
끄덕끄덕해 보였다. 

잠시 키득거리고 난 후, 윤하가 반쯤은 이미 잠에 취해 있는 가인을 안아 올려서 침대에 
눕혔다. 이불을 잘 덮어주고 머리를 몇 번 더 쓰다듬어 주며 그가 말했다. 

“자면 안돼-. 알았지?” 

또 끄덕 끄덕. 

그 모습에 쿡쿡, 작게 소리 내어 웃으며 그가 오피스텔 밖으로 나갔다.


소제 : 늑대, 구도자의 길을 걷다. 

잠시 후, 철썩같은 대답과 달리, 잠에 열중해 있는 가인을 윤하가 흔들어 깨웠다. 

“가인아, 일어나. 자지 말랬잖아.” 

“으응…안 잤어요…그냥 생각하고 있었어…” 

가인이 억지로 몸을 일으키며 거짓말을 했다. 

“아이고 어련하시겠습니까, 아가씨---알았으니까 죽이나 드시지요.” 
윤하가 가인을 일으켜 안고는 베게를 가인의 등뒤에 받쳐주며 키득거렸다. 

그 말을 듣고 눈을 깜박여 시야를 정돈하고 보니 아주 맛있게 생긴 죽이 눈 앞에 아른 
거렸다. 

“어디서 난 거예요..? 윤하 씨가 만들었어요?” 

“내가? 내가 무슨 우렁이 각시도 아니고 무슨 재주로 전복죽을 만들어? 나가서 사왔어.” 

“응? 이게 전복죽이예요?” 

가인이 그렇구나…하면서 숟가락을 들었다. 

그런데, 무슨 숟가락이 이렇게 무겁지? 이거 철을 압축시켜서 만든 거 아니야? 가인이 
인상을 쓰며 손가락에 힘을 주었다. 그러니까 갑자기 손이 떨려왔다. 

풍 맞은 늙은이처럼 덜덜 손을 떠는 여자라니……. 

가인은 윤하에게 흉한 모습을 보여주고 싶지 않아서 숟가락을 놓고 말았다. 

걱정이 가득한 눈으로 그 모습을 지켜보던 윤하가 물었다. 

“왜? 입맛이 없어? 다른 거 사올까?” 

가인이 고개를 젓더니, 히죽 웃었다. 

“힘이 없어서 그러는데, 윤하 씨가 먹여주면 안돼요?” 

“안될 건 없지..... 그런데 정말 괜찮겠어?” 

왜 저런 말을 묻는 걸까…의아한 표정으로 가인이 그를 응시했다. 그의 장난기 넘치는 
미소를 보고 있자니, 더더욱 의아하다. 

눈만 멀뚱멀뚱하고 있는 가인을 보며 싱글거리던 윤하가 숟가락을 들었다. 그리고 죽을 
떠서....... 

자신의 입에 넣었다. 

헉!! 아니 저 비싼 전복죽을!! 누가 나 먹여 달랬지, 너 먹으랬냐!! 그 와중에도 전복죽의 
가격을 생각하며 가인이 인상을 썼다. 

“누가 나 먹여달랬지…윤하 씨 먹으라고…” 

가인은 말을 채 맺지 못했다. 

;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 

방금 뭐가 지나갔냐? 

가인이 어느 새 윤하의 입에서 자신의 입으로 위치를 이동한 전복죽을 무의식 중에 꿀꺽! 
넘기며 싱글거리고 있는 눈 앞의 남자를 쳐다 보았다. 

“맛있어?” 그가 물었다. 

충격에서 벗어나지 못한 가인이 자기도 모르게 그만 끄덕끄덕, 고개를 움직이고 말았다. 

“더 줄까?” 

도리 도리 도리!!!!!!!!!!!!!! 

가인이 깜짝 놀라 황급히 고개를 저었다. 

“안 먹어? 왜 안먹어? 아플 때는 잘 먹어야 해. 그래야 빨리 낫지. 이거 다 안 먹으면 못 
자게 할꺼야?” 
헉!! 이걸 다 먹으라구? 아니, 그러니까, 그……뭐시기냐, 그….렇게 해서 이걸다? 헉!! 
안돼, 안돼, 안돼!! 
가인의 마음속의 외침을 듣지 못했는지 윤하가 어느 새 숟가락을 들어서 죽을 뜨고 있었다. 
그 모습에 가인이 황급히 손을 내저으며, “저기, 윤하 씨, 내가…” 
라고 말하려는데, “응? 자, 아----해.” 

윤하가 무슨 소리냐는 듯이 묻는 표정으로 숟가락을 자신의 입 앞에 갖다 댔다. 

그 모습에 황당해져서 자신도 모르게 그, 아---를 해버린 가인이 참담한 심정으로 
전복죽을 씹으며 자신의 앞에서 숨이 넘어가게 웃고 있는 윤하를 바라 보았다. 

“아픈 사람 놀리면 참 재밌겠네요, 재밌겠어.” 


우여곡절 끝에 죽을 다 먹고 약까지 다 먹은 후, 윤하가 침대를 정리해 주며 베게에 머리를 
묻는 가인에게 물었다. 

“진짜 병원에 안 가봐도 되겠어?” 

“우리 집안 신조가 뭔지 알아요? 쓰러지기 전에는 병원 신세 안진다.” 

윤하가 작게 웃으면서 고개를 절래 절래 흔들었다. 

못 말리겠군, 정말. 

대개 여자들은 조금만 아파도 아파 죽겠다고 엄살을 부리고, 대번에 병원에 달려가는 게 
정상일텐데,(그가 경험한 바에 따르면,) 이 여자는 엄살은커녕, 쓰러지기 전에는 병원에 
가지 않겠다고 못을 박고 있으니…… 
“윤하 씨.” 

이불을 끌어 올려주고는 머리를 쓰다듬어 주고 있는 그를 가인이 불렀다. 

“응?” 

그가 눈을 맞추자 가인이 몸을 뒤집어서 엎드려 눕는 자세를 취했다. 
그리고는 베시시 웃으며 자신의 옆 자리를 손으로 탁탁 두들겼다. 

“……….만리장성 쌓기에는 가인이 상태가 별로 안 좋아 보이는데? 다음으로 미루지?” 
그러자 가인이 키득키득거리며 곱게 눈을 흘겼다. 

“음흉한 남자같으니라구. 아까 윤하 씨 안고 있으니까 잠이 잘 와서 그런 거란 말이에요.” 
“그러니까….” 

그가 눈을 가늘게 뜨며 팔짱을 꼈다. 

“나더러 얌전히 곰 인형 노릇을 하란 말이야?” 

가인이 다시 베시시 웃으면서 끄덕 끄덕, 고개를 움직인다. 

“흠----. 자신 없는데? 충고하는데, 내 인내심을 과신하지 않는 게 좋을걸?” 
그가 자못 진지한 얼굴로 충고하는데, 가인은 그걸 듣지 못했는지 그의 소매를 잡아 끈다. 
그리고 다시 옆자리를, 탁탁, 두드려보인다. 

아…..이렇게 귀엽게 부탁을 하는데 안 들어 줄 수가 있어야 말이지…뭐, 별수 없지. 도 
닦는 심정으로 꾸욱-------내 안의 늑대를 잠재우는 수밖에. 

그가 깊은 한숨을 내쉬고 그녀의 옆에 누웠다. 
그리고 그러기가 무섭게 자신에게 안겨오는 가인에게 한마디를 했다. 

“나중에 내가 해탈한 승처럼 사리만 남거든, 네 품 속에 넣고 다녀줘.” 

그녀가 쿡쿡 웃는 것을 손으로, 온 몸으로 느끼면서 그도 기분 좋은, 편안한 미소를 지었다


소제 : 유유상종 

쏟아지는 햇빛에 윤하가 희미하게 눈을 떴다. 해가 기울면서 거실에서 침실로 위치를 
이동시킨 모양이었다. 

아….내가 잠이 들었었나 보군… 

투덜거렸던 것과 달리, 피곤했는지, 가인이 잠이 드는 것을 확인하자마자, 그도 잠이 들었던 
것이 기억난다. 

생각했던 것보다, 상상해왔던 것보다 그녀를 안고 있는 것이 더 즐겁고 편안했다. 그녀의 
체향, 희미하게 들리는 숨소리. 
모든 것이 그를 기분 좋게 만들고 있었다. 

사라지기 직전의 진한 주홍빛을 띄우고 부드럽게 그를 감싸는 햇빛을 느끼며, 그가 가인을 
안은 팔에 힘을 주었다. 

그런데, 잠이 깨면서…이상한 소음이 들리는 것을 깨달았다. 거친 숨소리 같은…. 

그가 깜짝 놀라며 가인을 내려다 보았다. 

그녀는 그에게 안긴 채로 축 늘어져서 숨을 쉴 때 마다 끙끙 앓는 소리를 내고 있었다. 
열도 높고, 땀을 비오듯 흘리고 있다. 

“가인아, 가인아!! 일어나 봐! 가인아!!” 

그가 흔들어 깨우자, 가인이 인상을 쓰며 힘겹게 눈을 떴다. 

“왜 그래요…시끄럽게….” 

그가 울컥! 하는 심정을 느끼며 마주 인상을 썼다. 

“시끄러워? 난 너 죽는 줄 알았다고!!” 

“죽긴 누가 죽어요….감기로 죽는 사람도 있데요….? 얼굴이나 봤음 좋겠네….” 
가인이 열 때문에 거의 속삭이는 목소리로 겨우 말을 하면서도 단 한마디도 지지 않고 
이죽거렸다. 

“하여간에, 너란 여자는 정말….어쨌든, 일어나, 빨리!” 

“왜요…더 잘래….나 못 일어나…” 

“그러지 말고 일어나. 아무래도 안되겠어. 병원에 가야겠어. 응?” 그가 다시 한번 가인을 
흔들었다. 

“병원은 무슨 얼어죽을…..안 간다니까…귀찮아…싫어….” 가인이 돌아 누으며 중얼거렸다. 

“가인아, 가인아.” 

그러나 가인은 듣는 척도 하지 않고 다시 잠 속으로 빠져 버렸다. 

그 모습에 있는 대로 욕을 해대며 그가 침대에서 일어났다. 

억지로 데려가도 되겠지만, 그러려면은 옷을 갈아 입혀야 하는데, 그녀가 손수 입기에는 
힘들어 보이고, 자신이 하자니…..그랬다가는 후환이 두려우니 그럴 수도 없고… 잠옷 채로 
병원에 데려가는 건 그가 싫다. 그녀의 잠옷 차림을, 설령 의사라 해도 보게 된다는 것은 
생각만 해도 기분 나쁘다. 

그렇다고, 그냥 이렇게 두기에는 상태가 위험해 보인다. 약을 먹었는데도 상태가 더 
나빠지는 것을 보면, 단순한 감기가 아닐런지도 모른다…어쩐다? 
그가 팔짱을 끼고 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다. 그러다가 무슨 생각이 들었는지 전화기를 
들었다….가, 뽑혀져 있는 코드를 발견하고 몇 번 욕을 또 중얼거린 다음에 코드를 다시 
연결하고 버튼을 눌렀다. 


“정말 괜찮은 겁니까?” 

그가 가인의 진찰을 마친 의사에게 걱정스러운 얼굴로 물었다. 

“음, 뭐, 과로가 쌓여서 감기몸살이 좀 심해졌을 뿐이니까, 한 몇일 쉬면 괜찮을 걸세.” 
인자한 인상의 나이가 지긋해 보이는 의사가 미소를 지으며 그를 안심시켰다. 

“감사합니다. 이렇게 직접 오시지 않아도 되는데…그냥 다른 의사를 보내시지 
그러셨습니까?” 그가 조금 미안한 표정을 지으며 말했다. 

그의 집안의 주치의인 그는, 내과 의사계에서는 명망 높은 의사였다. 
그래서 바쁘다는 것을 뻔히 알고 있는 그는 미안할 수밖에 없었다. 그래도 가인이 이 
사람에게 치료를 받았다는 것에 적잖게 마음이 놓인다. 

“아냐, 자네가 부르는데 당연히 내가 왔어야지. 그런데…누군가, 저 아가씨는?” 그가 
조심스럽게 물어왔다. 

“애인입니다.” 

그가 싱긋 웃으며 주저 없이 대답했다. 
그 모습에 별일이라는 듯한 표정으로 의사가 그와 침대에 누워있는 가인을 번갈아 
쳐다보았다. 

“아시겠지만, 이 일은 비밀입니다.” 

의사는 그냥 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 


의사가 돌아간 후, 그래도 걱정스러운 마음에 가인을 지켜보고 있으니, 어느새 가인의 
호흡이 전처럼 고르게 돌아간 것이 보인다. 

쌕쌕, 고른 숨을 내쉬며 잠들어 있는 가인의 머리를 몇 번 쓰다듬고 부엌으로 가서 물을 
따른 후 거실 소파에 앉아 있자니, 긴장이 한꺼번에 풀리며 좀 피곤해 졌다. 
분명히 죽을 정도로 아프지는 않을 거라고 생각하면서도, 걱정과 불안을 떨쳐버릴 수가 
없었다. 

왜일까? 가인과 사귀고 있는 것은 어디까지나 그녀가 언제나 그에게 흥미거리를 제공하기 
때문이다----그는 그렇게 생각하고 있었다. 그런데, 오늘 일을 곰곰히 생각해 보니, 
아무래도 자신이 틀린 듯 하다. 

분명 무언가가 있다. 그녀와 나 사이에. 흥미 이외의 무언가가. 

그런데 그것이 무엇인지 알 수 없어서 그를 불안하게 만들었다. 그걸 알아내야만 할 것 
같았다. 그래야만 이 불안이 없어질 것 같았다. 

그래서 그가 깊이 생각하며 이유를 찾아내려고 애쓰고 있을 때, 갑자기 문이 열리고 
누군가가 투덜거리며 오피스텔로 들어섰다. 


“그러게, 내가 여행….아니, 출장 갔다 오고 나서 하루쯤 쉬라고 그랬었다고. 그런데 사람 
말 안듣고 끝까지 뻐팅기더니, 결국 몸져 누워서 사람 귀찮게 하지, 귀찮게 해. 도대체가 
말이야, 내가 무슨 지…. 헉!!!” 
오피스텔의 불을 키고 뭔가를 잔뜩 식탁 위에 올려놓고 거실로 나오면서도 끊임없이 
투덜거리던 정체불명의 여인이 그를 보고 놀라서 흠칫 몸을 굳혔다. 

그도 그 여자를 마주 응시하면서 누굴까….생각해봤다. 

그 여자 수연 역시, 자신을 응시하는 정체 불명의 남자를 보면서 이 남자가 누굴까를 
생각해 봤다. 확실히 도둑놈은 아니다. 
어떻게 확신하냐고? 그야, 저렇게 잘생긴 남자가 도둑일리 없으니까. 

그나저나 진짜 잘생겼네…? 헤에…… 

“누구시죠?” 

갑자기 들려오는 그의 질문에 침을 흘리던 수연이 화들짝 놀라며 반사적으로 대답했다. 

“이 집 주인하고 원한 관계에 있는 사람인데요?” 

그 남자가 자신의 엉뚱한 대답에 눈썹을 살짝 치켜올리는 것이 보인다. 

와…저 남자 눈썹도 예술이네….쓰읍…. 

“아! 박데렐라! 맞죠?” 

“헉!!” 

알았다는 듯이 묻는 그를 향해 수연이 과장되게 놀란 표정을 지어보였다. 그리고 순식간에 
다시 자세를 바꾸며 득달같이 물어왔다. 

“내 정체를 정확하게 알고 있는 당신은 누구시죠? 정체를 밝혀요!” 그녀의 연극적인 동작에 
잠시 말을 잃고 수연을 응시하던 그가 갑자기 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 

“과연, 가인이 친구라더니…정말 독특하네요.” 

“헉!! 내가 그 인간과 그런 관계라는 것까지 알고 있다니!!! 더더욱 당신의 정체가 
궁금해지는 군요!! 도대체 누구시죠?!!” 

“아---이렇게 혼자 사는 여자 집에 뻔뻔스럽게 들어앉아 있는 남자와 집주인의 관계가 뭐 
일거라고 생각합니까?” 

“헉!! 황태자!!!” 

수연이 황급히 입을 틀어막았지만, 이미 엎질러진 물이었다. 

“황태자? 가인이가 절 그렇게 부르던가요?” 

그가 조금 불쾌한 듯 희미하게 미간을 찌푸리며 물었다. 

“에-----저기----그러니까----가인이 어딨죠?!! 괜찮아요? 혹시 죽은 건 아니겠죠!! 아까 
걔가 죽기 일보 직전이라고 그랬거든요!! 아니, 그러니까 내가 그 인간 말을 믿는 건 
아니고, 그것도 미운 정 들었다고 걱정이 돼서요.” 
장황하고도 난해하면서도 해괴한 질문이었다. 

그래도 그는 용케 알아듣고 침실을 가리켜 보였다. 그런데 이 여자, 무슨 생각을 했는지 
헉!! 하면서 숨을 들이킨다. 
그러더니, “저런, 저런…아픈 사람 데리고 그런 짓을….그렇게 흉학한 사람으로는 
안보였는데….역시 남자란 다 짐승이고, 늑대….” 어쩌고 하면서 중얼거렸다. 

저 여자 도대체 무슨 생각을 하는 거야? 

“주사 맞고 자고 있습니다. 약 기운 때문에요.” 

그가 조금 인상을 쓰며 딱딱하게 말하자 수연이 뜨끔한 표정을 짓더니, 곧 헤헤헤…웃었다. 

“아니, 전, 들으라고 한 말은 아닌데…어떻게 들으시고…하하…….아, 그럼 제가 있을 
필요가 없겠네요. 아하하….그럼 계속 수고하세요오---.” 
그러더니 바람같이 문 밖으로 사라져 버렸다. 

그 뒤에 남겨진 윤하는 황당함을 감추지 못하며 그 자리에 못 박힌 듯이 앉아 있었다. 
그러다가 곧 쿡쿡 거리며 웃음을 터트렸다. 

“정말 누가 가인이 친구 아니랄까봐…” 

“친구가 뭐 어쨌다구요?” 

그가 깜짝 놀라서 목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 

가인이 침실 문가에 서서 그를 보고 있었다. 

“괜찮아? 이젠 안 아파?” 

그가 한달음에 가인에게로 다가가며 물었다. 

“뭐…아직 열이 좀 있긴 하지만….괴로울 정도는 아니고…그러게 괜찮다니까, 왜 병원에 
가자고 난리에요?” 
그는 황당함을 누를 수가 없었다. 

이 여자, 자기가 정말로 열 때문에 죽다 살아난 거, 알고서 하는 소리야? 그래도 혹시 기분 
나쁘게 생각할 지도 모르는 일이니 주치의를 불렀다는 소리는 할 수 없다. 
아까 친구의 말을 빌려 생각해 보건데, 가인은 아마도 자신의 배경을 그리 좋아하지는 않는 
모양이었다. 이것도 처음 겪어보는 일이다. 다른 여자들은, 자신의 배경 때문에 더 흥분하곤 
했었는데… 
그렇게 생각하니, 더 기분이 좋아진다. 

이 여자는 그에게, 백경 그룹 후계자가 아닌, 한윤하 그 자신에게 호감을 가지고 있는 
것이다. 

“왜 더 자지 않고 일어났어?” 

그가 가인을 꼭 끌어안으며 물었다. 

“자다보니까 곰인형이 없어 졌드라구요. 괘씸한 곰인형 같으니라구.” 

그녀의 투덜거림에 그가 또 다시 쿡쿡, 웃음을 터트리며, 그녀의 머리를 흩트러 트렸다. 

“이젠 정말 괜찮은 거야?” 

“아마.” 

가인이 그를 안심시키려는 듯이 빙긋 웃으며 말했다. 

그런데, 윤하의 표정이 안심한 사람의 표정치고는 좀 묘했다. 좀… 이상야릇한… 
그러니까…. 

“그럼…곰인형은 임무를 마쳤으니 이제 본연의 모습으로 돌아가도 되는 거겠네?” 
아직까지 상황파악을 하지 못한 가인이 눈만 멀뚱멀뚱 뜨며 물었다. 

“본연의 모습? 그게 뭔데요?” 

“늑대. 그것도 아주 많이 굶주린.” 

헉!!!!! 

가인이 갑자기 인상을 쓰며 비틀거리는 척을 했다. 

“아…다리에 힘이 풀리네…아직 아픈가봐….” 

그가 속으로 터져나오는 웃음을 꾸욱 눌러 참으며 말했다. 

“그거 아파서 그런 거 아냐. 내가 너무 멋있어서 그래.” 그러자 힘없어 보이던 가인이 
눈썹을 치켜올리며 딱하다는 듯이 그를 쳐다본다. 

“쯧쯧…또, 또 저 기고만장…” 

“단순한 잘난 척인지, 아닌지, 확인시켜줄까? 응?” 

그가 은근한 미소를 지으며 물었다. 

헉!!!! 

“또 왜 얘기가 글루 돌아가는 데요? 이런 음흉한 인간 같으니라고. 이러니 남자는 다 
늑대란 소릴 듣지….” 

가인이 혀를 끌끌 찼다. 

“가인이 너말야, 아픈 사람 치고는 꽤 팔팔하잖아? 흠?” 갑자기 가인이 아, 그랬지 하는 
표정을 짓더니 그의 품안에 쓰러졌다. 
결국 웃음을 참지 못한 그가 가인을 안고 몸을 흔들며 웃어 제꼈다. 

가인도 그런 그의 모습을 지켜보며 히죽 히죽 웃고 있었다.


소제 : 호텔에서 

삐--- 

“변호사님, 한 사장님 전화십니다.” 

다음 주에 있을 최종 공판일을 준비하며 한참 문서 작업에 열중해 있던 가인이 전화기에서 
흘러나오는 은지의 목소리에 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 

이 남자, 요즘 전화가 너무 잦다. 분명히, 회사 내에서는 비밀 유지를 해야한다 신신당부를 
했건만… 
당신은 나 하고 헤어져도 그 화려한 경력에 하나가 더 추가되는 것뿐일 테지만, 난 뒤에서 
구설수에 시달려야 한다구. 

그러나, 이미 걸려온 전화를 어찌할 수야 없는 일. 의뢰인의 전화를, 그것도 그렇게 든든한 
뒷배경을 가지고 있는 이 사무실 주인의 전화를 무시한다는 것은 상상도 할 수 없는 
일이다. 

가인은 깊은 한숨을 내쉬며 버튼을 눌렀다. 

“연결해요.” 

그리고 목소리에 짜증이 묻어나지 않기를 바라며 전화기를 들었다. 

“안녕하세요, 한 사장님.” 

“안녕하세요, 이 변호사.” 

그가 가인의 말투를 흉내내며 즐거운 목소리로 응대했다. 

“오늘 스케줄이 어떻게 되지?” 

“음? 글쎄요, 근데 그건 왜요?” 

“퇴근하고 보자고.” 

“흠, 글쎄, 그건 제 비서하고 상의해 봐야 겠는데요?” 

“아, 걱정마. 그건 내가 해결할 테니. 그럼, 나중에 봐요.” 

“유….” 

가인은 황당함을 감추지 못하며, 뚜-뚜-하고는 끊겨진 신호음을 내고 있는 전화기를 
쳐다봤다. 

이런, 무례한 인간 같으니라고. 한국말은 끝까지 들어야 한다는 상식도 모르냐!!!! 
그러나, 가인이 부정적인 대답을 할까 싶어서 황급히 끊어 버렸다는 것을 그녀가 모를 리 
없었다. 

자기 스케줄을 멋대로 바꿔버리는 남자….근데, 전처럼 짜증이 나기는커녕, 32살 먹은, 한 
기업의 총수 씩 이나 되는 남자가 귀엽게 보이는 걸 보면… 

내가 미친 게야…. 

가인이 한숨을 내쉬고는 어쩔수 없다는 듯이 웃으며 고개를 내저었다. 


“도대체 어디 가는 건데요?” 

가인이 불안함을 감추지 못하며 윤하에게 물었다. 

지금 어디 가냐고 물은 게 4번째라고, 이 징글맞은 인간아. 

그런데 그는 징글맞은 웃음을 지으며, 또 징글맞게 대답을 회피한다. 
그리고, 저 징글맞은 웃음을 지을 때의 윤하는 언제나 머리 속으로 뭔가 계략을 꾸미고 
있는 중이라는 것을 알고있는 가인으로써는 불안하지 않을 수 없었다. 

“왜 그렇게 불안해 하는 건데? 내가 잡아먹기라도 할까 봐서 그래?” 
그래, 그렇다. 당신이 내 입장이 돼봐. 당장 이 차문을 열고서라도 뛰어 내리고 싶어질 
테니까. 

가인이 속으로 이죽거리며, 흥! 하고 고개를 돌려버렸다. 

“어이, 이봐. 삐지지 말라구. 시간이 지나면 자연히 알게 될걸, 왜 그렇게 보채는 거야?” 
시간이 지나면 자연히 알게 될 거라구? 언제? 당신이 날 맛있게 시식한 이후에? 
가인이 그래도 계속 쳇쳇 거리며 들은 척도 하지 않자, 윤하가 운전대를 붙잡은 채로 
키득거리는 상당히 위험스러운 짓을 하며 말했다. 

“걱정마, 가인아. 니가 걱정하는 일은 없을 테니까.” 퍽도 안심이 되는 말이로군. 

그렇게 속으로 이죽거리긴 했어도, 일단 저 남자가 그런 말을 하니까, 정말 조금 안심이 
되는 듯도 하다. 설마, 저 정도나 되는 남자가 자기가 한 말도 못지키겠나 싶은 생각이 
든다. 

흠…하긴, 내가 무슨 세기의 여인 마릴린 먼로도 아니고, 뭐 그렇게 섹시한 여자라구 저런 
미남이 날 못잡아 먹어서 안달이겠어? 저 인간이 마음만 먹으면 넘지 못할 산이 없을텐데. 
아무래도 저 인간 옆에 있다가 그 기고만장 병이 옮은 모양이야…. 

그렇게 생각하면서 가인이 속으로 어이없는 웃음을 짓고는 긴장을 풀었다. 

풀었는데… 

그가 차를 댄 곳은……. 

호텔이잖아!!!!!!! 에라, 이 사끼꾼같은 인간아!!! 안 잡아 먹는 다며!!!!!!! 
이런 의도가 가득한 눈으로 잡아먹을 듯 자신을 노려보고 서있는 가인을, 호텔 직원에게 
차키를 건네주고 돌아선 윤하가 발견하고는 쿡쿡, 작게 소리 내어 웃었다. 

“자자, 긴장 풀고, 들어가자고.” 

그가 가인의 허리에 팔을 두르며 부드럽게 가인을 잡아 끌었다. 

풀긴 뭘 풀어, 이놈아!! 네 놈 손이나 풀어!!! 

라고…소리치고 싶은 마음이 굴뚝 같지만, 그를 향해 깍듯하게 인사는 도어맨이나, 
호텔직원들-아마도 그를 잘 알고 있는 듯한-의 눈을 생각하여 차마 그렇게 하지 못한 
가인은 그를 향해 눈을 흘기…부라리며, 위협적인 목소리로 재빨리 말했다. 

“뭐하는 거예요? 말이 틀리잖아요!!!” 

부드럽게 잡아 끈다고는 했지만, 그 힘이 무시 못할 정도라 이미 가인은 윤하에게 이끌려 
호텔 안으로 발을 들여놓고 말았기 때문에 빨리 상황을 수습해야 겠다는 위기감이 그녀를 
엄습했다. 

그러나 윤하는 가인의 비난에도 불구하고, 오히려 가인을 딱하다는 듯이 쳐다보고 있었다. 
그 모습에 울컥! 신경질이 난 가인이 뭐라 한마디 하려고 하는데, 그가 가인의 귓가에 대고 
한마디를 했다. 

“당신이란 여자는 어째 생각하는 게 그런 식이지? 호텔에는 객실만 있는 게 아니라고.” 
“오호--? 그래요? 그럼 도대체 왜 엘리베이터는 타고 올라가는 거예요? 카페는 1층에 
있잖아요!!!” 
“누가 거기간데?” 

그가 엉뚱한 여자 쳐다보듯이 그녀를 본다. 

“그럼, 저 위에 밥 먹는 식당이라도 있다는 거예요?” 그녀가 기막혀 하면서 몰아붙이자, 
그가 너무도 쉽게 고개를 끄덕이며. 

“응” 

하고 대답한다. 

하이고~~그래? 있어? 하!! 퍽도 있겠네, 퍽도 있………………………네.;;;;;;;;;;;; 
가인이 속으로 이죽거리면서 궁시렁 거리고 있는 사이 목적지에 도착한 엘리베이터의 문이 
열리면서 아주 분위기 있는 인테리어의--한마디로 무지하게 비싸보이는—레스토랑이 
눈에 들어왔다. 

그리고 , 도대체 이놈의 레스토랑은 왜 이 꼭대기에 붙어 있어서 사람을 무안하게 하는 
건데? 라고 하는 듯한, 뭐 씹은 표정을 짓고 있는 가인에게 고개를 숙여, 그녀의 귀에 그가 
속삭였다. 

“자, sweetheart, 앞으로는 날 믿도록 좀 노력해 봐요. 응?” 그가 히죽 히죽 웃으면서 
그녀의 속을 있는 대로 긁어 놓았다. 

당신이 내 입장되봐!! 내가 언제 이런 리얼 스카이 라운지에 와봤겠냐고!!!! 
그러나, 그렇게 투덜거려서 그를 만족시켜주는 것은 더 싫었기 때문에 그녀는 순진한 
미소를 지으며, “내가 언제 윤하 씨를 의심했다고 그래요? 난 그런 적 없는데? 어떻게 
이렇게 믿음직한 남자를 의심할 수가 있겠어요?” 
그러자 윤하가 기가 차다는 듯이 하! 하고 웃는다. 
그리고 뭐라고 한마디를 하려고 하는데, 가인이 그의 팔에 팔짱을 끼며 베시시 웃었다. 

“아~~~맛있는 냄새. 빨리 가서 맛있는 거 먹어요. 응?” 그 모습에 윤하가 웃음을 
터트리며 고개를 저었다. 

“말을 말아야지 말을.” 

윤하를 잘 알고 있는 듯한 직원의 안내를 받아 간 곳은, 창가의, 가장 전망이 좋은 
자리였다. 

독립하기 전까지 산동네에 살았기 때문에 서울 야경에 익숙한 가인의 눈으로도 그와는 
비교도 안될 정도로 아름다운 풍경이었다. 

“정말 멋있네요. 서울이 왜 세계에서 야경이 가장 아름다운 10대 도시중의 하나인지 
알겠는데요?” 
“제법 괜찮지?” 

윤하가 말의 내용과는 다르게 눈을 반짝 반짝 빛내며 물었다. 
그 눈이 ‘나 잘했죠?’하고 묻는 어린아이를 연상시켜서 가인은 부드럽게 웃으면서 고개를 
끄덕 끄덕 해주었다. 

가인이 좋아하는 모습을 확인한 윤하도 흐뭇한 미소를 마주 지었다. 

왜 인지는 모르겠지만, 이 여자가 자기 때문에 기뻐하는 모습을 보고 싶다. 

가인이 그가 준비했던 영국 별장 계획을 그다지 마음에 들어 하지 않았을 때의 그 씁쓸함을 
윤하는 지금까지도 기억하고 있었다. 

그 때는 그 씁쓸함을 작업이 실패했기 때문이라고만 생각했었지만, 지금은, 그 작업이 이미 
성공한 후 임에도 불구하고, 이렇게 그녀가 그의 계획을 마음에 들어 하는지, 아닌지에 
신경을 쓰고 있는 것을 보면, 분명 다른 이유가 있다.


소제 : 선물 

가인은 식사를 주문하면서 윤하가 직원에게 무언가를 귓속말로 지시하는 것을 들었다. 

“뭐라고 한거예요?” 

“글쎄?” 

또 저 표정이로군. 

가인은 이제 그의 그런 장난기에는 신경 쓰지 않기로 굳게 마음을 먹었다. 

성격상 포기와 적응이 빠른 가인은 그런 그의 장난기를 막을 수 없음에 포기했고, 그냥 
가만히 기다리고 있다 보면 오래지 않아 알게 된다는 것을 경험상 알고, 그 사실에 
적응했던 것이다. 

주문한 식사가 나오고, 와인이 나왔는데, 어쩐 일인지 직원이 아닌 윤하가 직접 와인을 
따고 있었다. 

무슨 일인가 싶어서 유심히 와인을 따는 윤하를 응시하고 있던 가인이 그 눈빛에 한점의 
미혹과 두려움을 동시에 떠올리며 그를 쳐다봤다. 

“그거….스파클링 와인(샴페인의 미국식 명명) 아니에요?” 남자 친구들에게 저런 와인에 
여러 번 당해 봐던 가인이 불안해하며 물어보았다. 
그런데 윤하는 왜 그러냐는 듯이 눈으로 물어오는 걸 봐서 그녀의 친구들처럼 유치한 
인간은 아닌 듯 하다. 

하긴, 저 얼굴에 유치가 가당 키나 하냐 

그래서 적이 안심하면서, 그녀의 예상대로 얌전히 병마개를 열고 그녀의 잔에 와인을 
채우고 있는 윤하에게 물었다. 

“무슨 의미 있는 와인이에요?” 

“왜 그렇게 생각해?” 

깜짝 놀란 듯 묻는 윤하를 보니, 자신의 예상이 맞았던 모양이라고 생각하며 가인이 
대수롭지 않다는 듯이 대답했다. 

“당신이 직접 따라주니까 그렇죠. 원래 이런 일, 직원이 하게 돼 있잖아요. 근데, 진짜 무슨 
의미예요?” 
언제나, 느끼는 거지만, 저 여자는 정말 예리해. 

다시 한번 가인의 날카로운 통찰력에 감탄하며 윤하가 싱긋 웃었다. 

“내가 미국에서 유학할 때, 처음으로 번 돈으로 사뒀던 와인이야.” 그 말에 가인이 눈을 
동그랗게 떴다. 

“그럼…뭐…기념 같은 의미 아니에요? 그런 귀한 걸 왜 따고 그래요?” 
그러나 윤하는 신경 쓰지 말라는 듯이 어깨를 한번 으쓱한다. 

“뭐, 어차피 너한테 주려고 했던 거니까.” 

엥? 

저건 또 무슨 소리야? 하고 묻는 듯한 가인의 얼굴을 보며 윤하가 갑자기 터져 나오려는 
웃음을 꾸욱 참았다. 

그 날의 일을 생각하면, 지금도, 자다가도 배를 잡고 웃게 된다. 

“기억 안나? 그날 들고 갔다가 이것도 그 깨진 꽃병 꼴 나지 않을까 싶어서 도로 
가져왔지.” 
가인이 갑자기 헛기침을 했고, 콜록, 콜록, 콜록. 

윤하는 그냥 웃었다. 키득 키득. 

“내가 아무래도 그날 너한테 반했던 모양이야?” 

당신, 나 놀려 먹는데 재미 붙였지. 

가인이 속으로는 욕을 퍼부으면서도 고맙다는 듯이 부드럽게 웃어주었다. 

눈 앞에서 뭐가 좋은지 싱글 거리며 웃고 있는 잘생긴 남자를 씹는다 생각하면서 고기를 
있는 대로 우적 우적 씹어주고, 대충 그렇게 식사를 마치고 나자 서비스라면서 엄청나게 
호화롭게 생긴 쉬폰 케익과 이번에 이 호텔에서 개발했다는 칵테일을 갔다 주었다. 

이야….황태자 하고 다니니까 이런 게 좋구나…. 

하면서 가인이 공짜 음식에 입이 죽 찢어지며 헤벌레 하고 있는데, 윤하가 직원에게 한 
질문이 들렸다. 

“괜찮은데. 이름이 뭐죠?” 

그러자 직원이 예의 바르게 고개를 숙인 채로, 단언할 수 있는데, 분명히 굉장히 
의미심장한 미소를 지으며 대답했다. 

“sweetheart입니다.” 

콜록, 콜록, 콜록. 

맛이 괜찮다는 윤하의 말에 칵테일을 마셔보고 있던 가인이 켁켁 거렸다. 

“점점 더 마음에 드는군. 고마워요.” 

정말 더 단언할 수 있는데, 아까 직원의 의미심장한 미소와는 비교도 안되게 훨씬 더 
의미심장한 미소를 지으며 윤하가 직원에게 말했다. 

가인은 분명 보았다. 

알지? 알지이-. 잘해보라구. 하는 남자들이 지들끼리 주고 받는 눈빛을. 

놀구 있네. 

가인이 겉으로는 평온함을 가장한 미소를 지으면서, 동시에 속으로는 그들을 비웃어 
주었다. 

그러나, 윤하의 한마디로 가인의 평온함은 깨져 버리고 말았다. 

직원을 돌려보내고 느긋한 자세로 칵테일을 한 모금 음미하고 난 후, 그가 자극적인 미소를 
아주 진하게 지으며 말했다. 

“아아. 이런 거 말고 진짜를 먹어보고 싶은데.” 

콜록, 콜록, 콜록!!! 

이번엔 좀 심한 기침이었다. 
그러면서 가인이 눈을 흘기자, 그는 싱글 싱글 거리면서 그녀를 바라볼 뿐이었다. 

내가 말했었지. 저 인간, 강적이라고. 진짜 강적이야, 강적. 

“하여간 생각하는 거하곤…그리고 와도 꼭 이런 델 오고 말야.” 그녀의 힐난. 
그러나 그는 여전히 뻔뻔한 얼굴로 당연한 말을 한다는 듯이 묻는다. 

“여기가 어때서? 그럼, 너하고 나하고, 둘이서 손 꼭 붙자고 놀이 공원에라도 갈까?” 
그 말을 듣고, 상상을 해보니, 정말 웃기는 그림이 연출되어서 가인은 결국 표정을 풀고 
즐겁게 웃고 말았다. 

“아, 그리고, 하나 더.” 

그가 더 없이 부드러운 미소를 지으며, 그녀 앞에 무엇인가를 내놓는다. 

예쁘고 고급스런 포장지로 포장된 사각의 케이스. 

“이게 뭐에요?” 

그녀가 어리둥절해 하며 물었다. 

“보면 몰라? 선물이지. 안 풀어 볼 꺼야?” 

역시 예상대로다. 저 여자, 쓸데없이 선물 받는걸 싫어하는 모양이다. 
어쩐지 내켜 하지 않는 표정으로 포장지를 조심스럽게 뜯고 있는 걸 보면. 

마음 한 구석이 또 씁쓸해 옴을 느끼며, 그가 부드러운 미소를 유지하려 애썼다. 

애초에 선물을 살 때, 그렇지 않을까 예상은 했었다. 저렇게 맺고 끊음이 정확한 사람. 그가 
그렇기에 그녀도 이유 없는 선물을 받고 싶지 않아 할 것이다, 라고. 그렇지만, 그래도 주고 
싶었다. 

그녀에게, 자신의 흔적을 남기고 싶다. 그런 알 수 없는 바람. 

친구가 아닌, 남자에게 받는 선물 따위 질색이다. 
특히, 내가 여자라는 점에 관심이 있어하는 남자한테라면 더더욱. 

무언가를 주고, 그 만큼을 기대하고 바라고, 원망하고, 쓸데없는 책임감, 의무따위를 
강요해서 그 관계를 지지 부진하게 만드는 선물 따위는 질색이란 말이다. 

“이게 뭐에요?” 

선물을 풀어본 그녀의 질문에 그가 뭐라 대답하려고 하자, 그녀가 다시 질문하면서 그의 
말을 막았다. 

“또---보면 몰라? 향수. 안 뿌려 볼 꺼야? 할 생각이라면 그만둬요. 내가 그걸 몰라서 
묻겠어요?” 

그러면서 잠시 말을 고르는 표정을 한다. 저 여자가 무슨 생각을 하는지, 그는 알고 있었다. 

이걸 왜 나한테 주느냐고 묻고 싶은 거겠지. 그리고, 이런 이유 없는 선물들, 받고 싶지 
않다고 말하고 싶은 거겠지. 
하지만, 그러자니, 아무래도 내가 기분 나빠 할 것 같고, 그래도 주는 사람 성의가 있는데, 
하면서 돌려 말할 거리를 찾고 있는 거겠지. 

그가 치밀어 오르는 쓴 무언가를 목 안으로 삼키며, 따뜻한 미소를 지어, 불편한 속마음을 
감추며 그녀의 짐을 덜어 주었다. 

“오늘 내 생일이거든.” 

“생일이요?” 

그녀가 놀란 듯 눈을 깜빡이며 물었다. 

“근데, 왜 윤하 씨 생일에 되려 나한테 선물을 주는 건데요? 그 반대가 정상 아니에요?” 
그녀가 정말 이해할 수 없다는 듯이 되묻는다. 
당연하다. 그 자신도 이해할 수 없는 일이었으니까. 

“내가 이 세상에 태어났다는 사실을 기쁘게 만들어 준 것에 대한 보답.” 
그가 궁색한 이유를 끌어다 붙였다. 그러자 가인이 고개를 끄덕이며, 아하, 그런거였군, 
하는 얼굴로 바로 납득을 했다. 

그러니까, 작업이라, 이거군? 

그녀가 무슨 생각을 하는지, 무슨 생각을 하면서 납득을 하는 건지, 그도 알고 있었다. 
하지만, 그렇게 노골적으로 안심한 표정 지으면, 기분 나쁘잖아? 따뜻한 그의 미소가 
주문에서 풀리려고 하고 있었다. 
그리고 속마음이 주문을 깨고 얼굴위로 드러나려는 순간, 가인이 뭔가 꿍꿍이가 있는 
미소를 지으면서, 그의 손을 잡았다. 

“고마워요.” 

저 말이 그다지 신빙성이 없음을, 그가 그렇게 웃기지도 않는 이유를 끌어다 붙이지 
않았더라면, 거절하지야 않았겠지만, 마지못해 가져갔을 것임을 그는 알고 있었다. 

그래도 저 한마디에 기분이 나아지는 것은 왜일까? 

“미리 알려주지 그랬어요? 선물 준비도 못했잖아요. 미안하게.” 저 말도 그렇게 신빙성 
있는 말은 아닐 것이다. 그저 생일이면 으레 선물을 해야 하는 것이 예의이니, 그저 예의상 
하는 말일 뿐이다. 그럴 것이다. 

하지만..... 

그렇게 생각해도 기분이 좋아지는 것을 보면 내가 정말 이 여자한테 빠지긴 빠진 모양이다. 
이거…곤란한데…?


소제 : 세레나데 

“흠…아무래도 이대로는 못 지나가겠는데요?” 

가인이 싱긋 웃으며 그를 향해 몸을 숙이고는 반짝 반짝 눈을 빛냈다. 

“기다려요, 내가 선물을 줄 테니까.” 

그리고 그가 말릴 틈도 없이 손짓을 해서 직원을 불렀다. 

“뭘 하려고 그래?” 

“글쎄요?” 

그녀가 장난스럽게 되묻고는 직원에게 귓속말로 뭐라고 중얼거렸다. 
그러자 직원이 잠깐, 놀란 듯 그녀를 한번 보고, 윤하를 한번 본후에, 싱긋 웃으며, 준비해 
드리겠다는 말을 하면서 그녀에게 따라 오십쇼, 하고 정중하게 손짓을 해보였다. 

“무슨….” 

“그냥 지켜봐요, sweetheart. 깜짝 놀랄 선물을 줄 테니.” 가인이 그럴싸하게 그의 말투를 
흉내내며 그의 어깨를 살짝, 톡톡 두드리고는 직원을 따라 레스토랑의 중앙 홀로 가버렸다. 

윤하는 쿡쿡 웃고는, 가인의 말대로 깜짝 놀랄 선물이 무엇일지 기대하며, 그녀의 뒷모습을 
지켜 보았다. 

언제나처럼 깔끔한 수트 정장의 상의를 벗어 둬서, 하얀 스프라이트 무늬의 셔츠 차림인 
그녀가 홀 중앙의 조명과..... 그 조명을 반사하는 검은 색 그랜드 피아노와 선명한 흑백의 
대비를 보여주며, 마치 그림을 연상시키듯이 아름다운 조화를 이루었다. 

피아노 연주를 해주려는 모양이군. 보기보다 꽤 로맨틱한 구석이 있잖아? 
그가 알지 못했던 그녀의 새로운 면모를 보고 싱긋, 부드러운 미소를 지었다. 

그런데, 언제나 말하는 바이지만, 그녀는 늘 그의 예상을 뛰어 넘어서곤 한다. 

피아노 앞에 앉아서 짧게 10초 정도 화음을 눌러 음색을 확인한 그녀가 피아노 옆에, 
직원이 그녀의 위치에 맞게 조절해 준 마이크에 대고 말을 꺼냈다. 

“식사하시는 데 방해해 드려서 죄송합니다. 사실은, 저기서 싱글거리고 웃고 있는 나르시즘 
환자가 제 애인인데, 오늘이 저 사람 생일인줄 모르고 제가 선물을 준비하지 못했거든요. 
그래서 선물대신 노래로 제 사랑을 듬뿍, 담아주기로 했습니다. 그러니, 좀 
시끄러우시더라도 양해해 주세요.” 

그러나 양해는커녕, 레스토랑 안은 갑작스런 환호와 박수소리로 가득차 버렸다. 

사는 수준은 달라도 이런 남의 연애사를 지켜보는 걸 즐기는 건 다 똑 같은 모양이라고 
가인은 생각하며 싱긋 웃었다. 

그리고, 피아노 건반을 눌렀다. 


I love you for sentimental reason, I hope you do believe me, I’ll give you my heart. 
I love you, and you alone were meant for me. 
Please give your loving heart to me. 
And say we’ll never part. 

I think of you every morning. 
Dream of you every night. 
Darling, I’m never lonely 
Whenever you’re in sight. 
I love you for sentimental reason, I hope you do believe me, I’ve given you my heart. 

I really love you, really I do. 
There’s no one can take the place of you. 
I’ve given you my heart. 


정말 깜짝 놀랄 선물이었다. 

여자로부터 이런 노래를 선물로 받게 될 줄, 어떤 남자가 상상할 수 있을까. 

상식상으로, 세레나데를 부르는 것은 남자의 경우이지, 여자가 받는 쪽이 아닌 주는 쪽이 
되는 경우는 없는 듯 하다. 
거기다가 저 여자, 양해를 구할 필요도 없었을 듯 하다. 그냥 불렀어도, 이 호텔에서 고용한 
사람이라고 생각했을 정도로 그녀의 노래 실력은 뛰어났다. 

그의 귀에만 그렇게 들리는 걸까? 아니, 사람들의 표정을 슬쩍 보니, 그건 아니다. 

그리고 또, 분위기가 뭔지 아는 여자다. 간이 아주 크거나, 무대 경험이 많거나, 둘 중의 
하나에 속할 것이다. 

피아노 건반을 뚫어지게 쳐다보면서 얼굴을 빨갛게 물들이는 대신, 그녀는 처음 튜닝을 할 
때 이후로는 건반을 보지 않았다. 
노래를 부르는 동안, 그녀의 시선은 줄곧 그를 향해 있었다. 

단 한번의 흔들림도 없이. 그것은 그 역시 마찬가지 였다. 

그들은 몰랐겠지만, 둘 사이에 오가는 시선이 어찌나 뜨거운지, 레스토랑 안에 있던 모든 
사람들이, 그녀가 말하는 ‘나르시즘 환자인 애인’이 누구인지, 정확하게 알 수 있을 
정도였다. 

남자에게 세레나데를 불러주는 여자라. 

그가 노래를 부르는 그녀를 응시하며 가슴에서 우러나오는 따뜻한 미소를 지었다. 

그러나, 노래를 부르는 그녀의 목소리가 너무도 아름다워서, 매력적이어서, 그는 그녀가 
부르는 노래가, 사실이기를, 지금은 아닐지라도 언젠가는 그렇게 되기를 바라는 자신의 
마음을 알아 차리지 못했다. 


윤하를 배웅하고 집으로 들어선 가인은 기분이 한껏 유쾌해 져서 전에 없이 다정스럽게 
대하는 그의 모습을 떠올리며 더없이 부드러운 미소를 지었다. 

그러다가 가인의 피아노 연주와 노래를 칭찬하며, 언제 한번 노래를 신청해야겠다는 윤하의 
농담을 떠올리고는 식은 땀을 흘렸다. 
그 때 그녀는 애써 미소를 지으면서 속으로 부르짖었었다. 

그건 안될 말이지…내가 완벽하게 외우고 있는 피아노 연주곡은 그거 하난데. 그것도 
얼마나 힘들게 외웠었는데, 또 다른 걸 외우라고? 오우, 노!! 
그것도 작업용이라는 아주 중요하고도 긴요한 이유가 아니었으면 안 했을 거라고!!! 
간신히 얼버무리긴 했지만, 그 때를 생각하면, 지금도 식은땀이 흘렀다. 

그 생각을 떨쳐 버리려고 고개를 흔들고 몸서리를 치고 난 후, 가인이 뭔가 생각난 듯이, 
가방이 있는 곳으로 달려갔다. 

그리고, 화장대에 앉아 가방에서 그에게 받았던 향수를 꺼냈다. 

그 향수를 손에 들고 있는 가인의 표정이 점점 어둡게 변하는 것을 그녀 자신은 알아차리지 
못했다. 

Eternity. 

무슨 의미로 이런 이름의 향수를 그녀에게 준 것일까. 

그저 향기가 마음에 들어서 일 거라고 그녀는 생각했다. 그러나, 그런 생각에도 불구하고, 
혹시나 어떤 의미를 가지고 선물하지 않았을까, 그렇게 기대하는 자신에게 그녀가 조소를 
지었다. 

그 남자가? 영원이라고? 그게 무슨 뜻인지도 모를걸? 

가인이 피식 웃고는 향수를 화장대에서 그녀가 생각하기에 제일 좋아 보이는 장소에 
올려놓고 옷을 갈아 입기 위해 드레스 룸으로 향했다. 

그러면서 생각했다. 

그는 저 향수를 만든 장인의 사연을 알고 있을까.


소제 : 너구리, 늑대에게 꼬리를 잡히다. 

화창한 아침, 직원들과 마주치는 일을 피하기 위해-직원들이 불편해 하는 것 같기에-이른 
시간에 출근하는 편인 윤하가 평소와는 달리 조금 늦게 회사에 도착했다. 

1층 로비에서 엘리베이터를 기다리고 있자니, 그에게 엉거주춤 인사를 하고, 옆에서 같이 
기다리고 있는 직원들의 불편한 감정이 그대로 느껴졌다. 
이미 그런 반응에 익숙해진 윤하는 일부러 직원들쪽으로 시선을 돌리지 않으며 느긋하게 
주머니에 손을 넣고 엘리베이터의 현재 층수를 보여주는 전광판을 쳐다보고 있었다. 

엘리베이터가 도착하자, 직원들이 슬금슬금 눈치를 보면서 옆으로 비켜서는 것이 보였다. 
자기가 타기 전에는 아무도 타지 않을 분위기라 별수없이 그는 엘리베이터의 가장 안쪽에 
자리를 잡고 느긋하게 몸을 기댔다. 
어차피 그가 제일 위층이니, 이 위치가 가장 적합한 것도 사실이다. 

그에게 몸을 부딪히지 않으려고 애쓰는 사람들의 노력을 눈치채고 윤하가 한심하다는 
표정을 짓고 있는데, 반가운 얼굴이 마지막으로 엘리베이터에 타는 것이 보였다. 

그가 미소를 지으며 인사를 하려는데, 그 여자, 가인은 그가 있는 사실을 알아차리지 
못했는지 그를 등지고 서서 열심히 무슨 서류를 읽고 있었다. 

누구는 백만 군중가운데 있어도 사랑하는 사람은 한번에 알아볼 수 있다고 하는데, 저 
여자는 백만 군중은커녕, 10명이 조금 넘는 엘리베이터 안에서도 자신의 존재를 알아채지 
못한다고 생각하니 기분이 좀 상한다. 

이렇게 만났는데, 아는 채도 하지 못하고, 그냥 돌아서는 것이 내키지 않았다. 

그렇다고, 전 직원들이 자기 사무실이 몇 층에 있는지 다 아는 마당에 저 여자를 따라 
내리자니, 그렇지 않아도 비밀 유지에 어려움이 많으니, 전화도 자주 하지 말고, 하려거든 
핸드폰으로 하라고 딱 잘라 얘기한 가인에게 한 소리를 들을 것 같다. 

그리고, 그 생각에도 직원들이 괜한 소리를 해서 구설수에 오르기라도 한다면, 이 회사 
사장으로서의 위신이 바닥에 떨어질 것이 뻔하다. 

어렵군…. 

그가 어찌 할까, 고민하는 동안, 가인의 사무실이 있는 층에 다다른 엘리베이터 문이 
열리고, 가인이 서류철을 한 손에 쥔 채로 가방을 집어 들고 내리려 하고 있었다. 

그런데, 그 모습을 보고 아쉬운 입맛을 다시던 윤하의 눈에 가인의 서류철에서 서류 한 
장이 떨어지는 것이, 그리고, 그것을 못 봤는지, 그대로 엘리베이터에서 내려버리는 가인의 
모습이 포착되었다. 

그 순간, 마치 먹이를 낚아채는 독수리처럼, 아주 재빠르면서도 우아한 동작으로 서류를 
낚아채고 막 닫히려던 엘리베이터 문을 손으로 막아서 다시 열리게 하고는 엘리베이터에서 
내렸다. 

그가 사소한 일에 즐거워하며 가인의 뒤를 따라갔는데, 가인은 단 둘 밖에 없는 긴 복도를 
걸어가면서도 그가 따라온다는 사실을 눈치채지 못해서 그를 맘상하게 했다. 

저 빌어먹을 놈의 서류가 뭔지는 몰라도 확 찢어버리고 싶다는 충동을 느끼며 그가 
가인과의 사이를 좁히고, 말을 붙이려는 찰나, 핸드폰 소리가 들리면서, 가인이 전화를 
받았다. 
-그래서 그는 또 마음이 상하고 말았다. 

“여보세요. 어, 박변, 니가 왠일이냐? 뭐? 동기들끼리 어딜 간다고? 팔자가 늘어졌구만, 
늘어졌어. 쯧쯧쯧… 니네들은 사무실 전화세도 못낼 만큼 망해 봐야해.” 

지극히 퉁명스럽고, 무뚝뚝하고, 잘못들으면 시비거는 듯한, 그가 일찍이 들어본 적 없는 
낯선 그녀의 어투에, 그가 그녀에게 말붙이는 것을 그만두고 그녀의 통화 내용을 좀더 
엿들어 보기로 결정했다. 

“그래서, 너 이번 재판은 승소한거냐? 뭐? 수임료도 못챙겼어? 병신, 꼴값들은. 그 주제에 
어딜 기어간다고 설쳐대냐, 설쳐대긴? 니 놈이 정신이 있는 놈이야, 없는 놈이야?” 
점점 더 분위기와 말투가 험악해져가는 가인의 통화내용을 들으며 그는 점점 짙어지는 
의혹의 그림자에 빠져들어 갔다. 

“나? 미친 새끼, 나는 또 왜 끌어들여? 내가 니 놈들처럼 그렇게 한가한 사람인줄 알아? 
뭐? 어딜 간다고? 사이판? 여행사측에서? 공짜로? 왜?” 

저 여자가 공짜라는 말에 갑자기 진지하게 통화를 시작한다고 생각되는 것은 나의 
착각일까? 
한참 통화 내용을 귀담아 듣고 있던 그녀가 갑자기 예의 그 한심하다는 표정으로 다시 
돌아갔다. 

“아주 지랄 염병 트위스트를 해요, 트위스트를…미친놈, 나 끌어 들이지 마라, 응? 아, 
싫다는데 왜 자꾸 엉겨 붙고 지랄이야, 지랄이!!!” 

깜짝!! 

윤하가 움찔하며 그녀를 쳐다봤다. 

“니가 자꾸 그러니까 애들이 니 놈이 나한테 관심이 있다느니 뭐니 허위 사실을 유포하고 
다니잖아!!!” 
허위사실 유포라니….누가 변호사 아니랄까봐…아니, 잠깐, 근데 관심? 
윤하가 미간의 주름을 잡으며 전화기 너머에 있을 누군가에게 날카로운 시선을 던졌다. 

감히 누구 여자한테 집적대나, 집적대길. 

그가 심히 불쾌해 하며, 누군지 알아내면 두번 다시 가인의 앞에 얼굴도 못 디밀게 
해주겠다고 생각하고 있는데, 그런 그의 생각을 무색하게 하는 가인의 목소리가 들려왔다. 

“병신---- 꼴값 육갑, 가지가지하고 있네…내가 그 딴 미친 소리 하지 말라고 했지? 
농담이라도 용서 못한다고. 너, 내 말이 우습냐?” 

오….직접 나서지 않아도 알아서 잘 하는군. 

그가 인상을 펴고 미소를 지었다. 

“뭐? 농담아냐? 그럼 더 용서 못해. 너 내 얼굴 두 번 다시 안보고 싶냐? 나하고 여기서 연 
끊고 싶어? 그럼, 계속 그렇게 놀아. 계속 그렇게 싹수 없게 놀라고. 너 날 그렇게 몰라? 
난 친구, 아니면, 연인, 둘 중 하나야. 우정이상 사랑이하, 그 따위 개소리 집어치우라고. 
알아듣냐?” 

음….저건 좀 심한데…? 저 친구 자존심 꽤나 상하겠군. 

그러나 그의 예상이 또 빗나가 버리고 말았다. 

이 정도의 과격한 언사는 그녀에게 있어서는 그다지 새로울 일이 아니었는지, 전화기 
너머의 정체불명의 남자는 언제 심한 소리를 들었냐는 듯이 다시 그녀에게 여행에 동행할 
것을 제안하고 있었다. 

“이 새끼, 진짜 집요하네에? 니가 거머리 새끼야? 왜 이렇게 들러붙어? 나 재판 있다고. 
거기 1주일 있다 오면 한달 뒤에 있을 재판, 나보고 어쩌란 말이냐? 뭐?” 

갑자기 그녀가 손에 들고 있던, 가방과 서류철을 놓고 자세를 바로 잡더니 핸드폰을 입에 
대고 숨을 크게 들이 마셨다. 

“이런--- 쓰레기 같은 자식아!!” 

헉!! 

깜짝 놀란 그의 눈에 그녀가 씨근덕 거리며 숨을 내쉬는 것이 보였다. 

“너!! 너 같은 새끼들 때문에, 안 그래도 드러워 죽겠는 이 바닥이 끝을 모르고 더 
드러워지는 거야! 알아? 뭐? 어차피 국선 변호로 맡은 재판인데 신경 쓸 거 뭐 있냐고? 
대충 시간이나 때우고 하는 시늉이나 해주라고? 야, 너! 잘 들어둬. 니가 꼴에 사자 들어간 
인간이라고 목에다 힘주고, 여행사에서 보내주는 공짜 해외여행이나 다니면서 이 바닥에서 
기어 다니고 있는 거, 그거. 그거 다 그런 사람들, 내가 지금 국선 변호해주고 있는 사람들 
덕분이야. 알아? 그런 사람들, 변호사를 필요로 하는 사람들이 없다면! 없다면, 너도 없어. 
지금 잘난척하는 네 놈 역겨운 작태. 아예 처음부터 있지도 않았을 거라고.” 

그녀는 아마도 화가 날수록 조용해지는 성격인가 보다. 
처음의 소리칠 때보다 지금 낮은 목소리로 말하고 있는 그녀가 더 위협적이어서, 듣고 있는 
그가 두려움을 느낄 정도였다. 

“잘못? 니가 뭘 잘못했는 줄이나 알아? 그저 이 순간이나 모면해보자는 수작이겠지. 얍삽한 
새끼. 애초에 네 놈에게 법과 정의의 수호자라는 명예와 자부심 따위 기대도 안했지만, 
최소한 그 더러운 입은 놀리지 말아라. 너 같은 놈들 때문에, 제대로 된 변호사들까지 
싸잡아서 강도소릴 듣는 거야. 이 정도는 알아듣겠지? 그리고, 내 이름 부르지마. 처음부터 
너란 자식, 돈 많은 너희 부모 돈 뿌려가며 고시 패스한 사실부터가 역겨웠지만, 
그렇게까지 썩어 있을 줄 몰랐다. 앞으로 개인적인 일로 만나게 되는 일, 없을 거다.” 

칼로 자르듯이 전화를 끊은 가인은 다시 서류철과 가방을 들고 언제 그랬냐는 듯이 상큼한 
발걸음으로 사무실로 들어가 버렸다. 


결국, 그녀에게 전해주지 못한, 책상 위에 놓인 서류 한 장을 쳐다보며 윤하는 생각을 
정리했다. 

자유자재로, 원하는 대로 바뀌는 이중인격에 대해 들은 바가 없으니, 분명 둘 중의 하나는 
그녀가 만들어낸, 가면의 모습일 것이다. 

그런데, 그와 전화 상의 인물이 그녀를 알게 된 시기로 보나, 그 인물의 태도로 보나, 
아마도 자신이 봐왔던 모습이 가면일 확률이 높았다. 

그렇게 판단하고 보니 지금까지 미심쩍어 했었던, 이가 잘 맞지 않았던 그녀의 불가해한 
모습들이 하나 둘, 이해되기 시작했다. 
처음에, 약혼자의 부정을 접하고 지었던 차갑고 무표정한 표정, 비릿한 냉소. 꽃병을 깨고 
고래고래 소리를 지르며 험한 말을 하던 모습. 또…그에게 던지던 자극적인 농담과, 
유혹하는 듯한 미소. 

그래서 불쾌한가? 자신을 속였으니, 그녀와 이쯤에서 접어야 하는 걸까? 
아니, 그건 아니다. 

오히려 이 쪽이, 가면의 이면, 그녀의 진짜 모습이 더 그를 사로잡는다. 약혼자의 부정 앞에 
전형적인 여자처럼 울며 불며, 어떻게 이럴 수가 있냐고 따졌다면, 그가 관심을 갖지 
않았을 것이다. 

그리고 조금 전, 같은 동료 변호사를 비난하던 그녀의 모습. 

그는 그 모습에서 존경심마저 가졌었다. 자기 일에 신념과 확신을 가지고 있는 여자. 
그것이 주변 사람들을 전염시킬 정도로 강한 여자. 

아아…...아무래도 더 반해 버린 것 같은걸? 

그리고…… 특히나 마음에 드는 그녀의 미소. 자극적이면서도 유혹하는 듯한. 그의 심장의 
고요를 깨는 그 미소. 

그가 싱긋, 매력적인 미소를 입가에 올렸다.


소제 : 늑대, 너구리를 시험하다. 

“변호사님. 한 사장님 전화입니다.” 

아니, 이 인간이 또!!! 

그렇지 않아도 재판에 쓸 서류 하나를 잃어버려서 사무실을 다 뒤집어엎고 있던 터라 
기분이 상당히 저조해 있던 가인이 욕을 한 바가지나 퍼부어 대면서 전화기를 노려보았다. 

“저, 변호사님?” 

가인이 한참을 대답이 없자, 은지가 걱정스러운 목소리로 묻는게 들려서 가인은 한숨을 푹 
쉬고는 버튼을 눌렀다. 

“연결해요.” 

그리고 전화기를 확! 나꿔챘다. 

“한 사장님. 저 지금 굉장히 바쁜데 중요한 일 아니시….” 

“아주 중요한 일인데요?” 

그가 또 장난치는 듯한 음성으로 말한다. 

아니, 이 인간은 눈치도 없나….내가 지금 폭발하기 일보 직전이라는 거 안 느껴져? 앙? 안 
느껴지냐고!!!!!! 
가인은 그 대신 죄없는 하늘을 향해 두 손을 들어올리고 기도인지, 욕인지 모를 소리를 몇 
번 중얼거렸다. 
그런데 그 소리가 들렸는지 전화기 너머에서 키득거리는 윤하의 음성이 들린다. 

헉!!! 

혹시나 들켰을까 싶어서 가인이 조심스럽게 물었다. 

“들으셨어요?” 

“뭘요?” 

다행이다…..못 들었구…. 

“이 놈의 빌어먹을 인간은 일도 없답니까…뭐, 이런 소리?” 들었군. 

가인이 떨떠름한 표정을 지었다. 

“사장님 지금 제가 사정이…” 

“사정? 아아, 서류 한 장 없어진 거 말이지?” 

헉!!!! 이 인간 내 사무실에 감시 카메라라도 설치해 놓은 거 아냐? “어떻게 아셨어요?” 

가인이 조금 신경질적인 목소리로 되물었다. 

“왜? 내가 감시 카메라라도 설치해 놨을 까봐 기분 나빠? 그렇다면 나 주기 싫어지는데, 
이거.” 
으으으으으으으윽!!!!!!! 

“어머…..그럴리가요, 한 사장님. 근데 그거 어딨죠? 제가 지금 찾으….” 
“아니, 나도 지금 아주 바빠서. 빌어먹게도. 이따 퇴근하고 보도록 하죠, 이 변호사.” 
“그, 저…” 

“왜? 싫어?” 

으으으으으으으윽!!!! 내 이 인간을 꼭 아작내고 말리라!!!! 가인이 속으로 화를 꾹꾹 눌러 
삭히면서 웃었다. 

“어머나…무슨, 그런 말씀을. 미남하고의 식사라니, 당연히 좋지요. 호호호…” 

“그래? 아, 참. 그건 가인이가 사는 거지?” 

“네?” 

“그럼, 물건 찾아준 내가 사야해?” 

으으으으으으윽!!!!! 

“다, 당연히….제, 제가 사야죠…..핫핫핫…..” 

“기대하도록 하지요. 이 변호사.” 

아주 만족스런 목소리로 그가 전화를 끊는 것을 확인하고 가인이 전화기를 집어 던졌다. 

“에라, 이 벼룩의 간을 내먹을 인간아!!!! 저는 황태자인 주제에, 감히 나 같은 평민의 돈을 
털려고 해? 있는 놈이 더 무섭다더니, 야-----무섭다, 무서워!” 


가인이 열에 받쳐 사무실을 공포 분위기로 몰아가고 있을 때, 윤하는 사무실 밖, 
비서실까지 들릴 정도로 크게 웃어 젖혀서 반대의 의미로 비서들을 공포로 몰아가고 
있었다. 


“뭘 사 줄꺼지?” 

“음?” 

그의 차 안에서 갑작스럽게 물어오는 그의 질문에 가인이 눈을 동그랗게 떴다. 

뭐야, 당신이 가자는 데 가는 거 아니었어? 

“그런 건 물주가 정하는 거라며.” 

“진…짜…내가 정하는 데면 상관없어요? 아무데나?” 그가 평소에 가곤 하던 레스토랑의 
비용을 상상하며 피눈물을 머금고 나왔던 가인은 감격의 눈물이라도 흘릴 것처럼 윤하를 
쳐다보면서 물었다. 

그는 그런 가인을 보면서 터져 나오려는 웃음을 참기 위해 무진 애를 써야만 했다. 

“물론이지. 자, 어디로 모실까요?” 

그러자 가인이 곰곰히 생각하는 표정을 지었다. 

저 여자가 무슨 생각을 하는지 안 봐도 뻔하다. 아마 당한 게 약이 올라서 되 갚을 궁리를 
하고 있는 거겠지. 

그러나 그녀가 어찌 알리요, 그가 여태까지 그녀를 데리고 갔던 고급 레스토랑은 그도 
사업상의 미팅이나, 예의를 갖춰야 할 사람들과 식사를 할 때만 가는 곳이라는 것을. 그가 
사실은 소머리 국밥이나, 갈비탕을 좋아한다는 것을. 닭똥집이나 오돌뼈를 놓고 소주잔을 
기울일 수 있는 포장마차를 즐겨 애용하는 한 사람이라는 것을. 

자, 이가인 씨. 어딜 선택하는지 한번 기대해 보도록 하지요. 

그가 속으로 히죽 웃었다. 

“뭐야, 오자는 데가 겨우 여기였어?” 

그가 김빠진 소리로 연탄 갈비집에 앉으며 실망스럽다는 듯이 가인에게 말했다. 

그 말에 가인의 미간에 대번에 숨길 수 없는 주름이 잡히는 것이 눈에 보인다. 

“난 또 어디 골목 집 감자탕 집이나, 순대국 집에 갈 줄 알았지.” 

“꼭 가본 사람처럼 얘기하네요.” 

가인이 중얼거리듯 작은 목소리로 코방귀를 뀌며 이죽거렸다. 

“당연히 가봤지.” 

가인이 놀란 듯이 고개를 번쩍 든다. 그러더니, 곧, 니가? 웃기고 있네. 하는 표정을 
지었다. 

“당신이요? 당신이 그런 델 어떻게 알고 가본다는 거에요?” 윤하는 당신이라는 말에 그의 
심장이 민감하게 반응하는 것을 느끼며, 기분 좋게 말했다. 

“대학 때 친구들하고 많이 돌아 다녔지. 얼굴이 왜 그래? 못 믿겠어? 그럼 언제한번 
포장마차에 가서 오돌뼈에 소주한잔 하자구. 여자들은 오돌뼈를 좋아하더라구.” 

그는 입까지 벌리고 자신을 쳐다보고 있는 가인을 향해 씨익 웃어주며 갈비를 불 위에 올려 
놓았다. 

맛있는 냄새를 풍기며 익어가고 있는 갈비를 쳐다보며, 가인이 생각에 잠겼다. 

보통 사람들이라면 당연했을 이런 일들을 하고 있다는 게 이렇게 신기하게 보이다니, 
확실히 황태자로군. 

그렇게 생각하고 그녀는 조금 씁쓸하게 웃었다. 

난 가난근성이 골수에까지 박힌 모양이야…. 

“내가 장난쳐서 화났어?” 

그녀의 표정이 아무래도 안 좋았던 모양이다. 그가 슬쩍, 눈치를 보며 묻는 것을 보면. 

그녀는 받았던 만큼 되돌려 줄까…정말 화난척, 곤란하게 만들어볼까….하다가, 애써 
아닌척, 은근히 눈치를 보고 있는 그의 모습에 작게 웃으며, 그만두기로 했다. 

“아뇨. 화 안 났어요.” 

그가 마주 웃으면서 불쑥, 그녀 앞으로 상추로 쌈을 싼 고기를 내밀었다. 

가인이 이걸 어쩌라고? 하는 표정으로 그를 쳐다보았다. 

“나더러…이걸…먹으라고요? 사람들 보는 데서?” 

“응. 왜?” 

“왜긴요! 민망하잖아요!” 

“뭐가? 싫어? 안 먹어?” 

그가 약간 인상을 쓰며 협박하듯이 먹을 것을 강요하자, 그냥 먹을까도 생각해 보았지만, 
그렇지 않아도 척 보기에도 귀티가 흐르는 데다가 영화배우 해도 남을 정도로 잘생긴 남자 
옆에 있는 통에 식당 안의 시선을 한 몸에 받고 있는 중인데, 그럴 수 없다고 판단, 강한 
반항의 의지를 담은 눈빛을 윤하에게 쏘아 보내버렸다. 

그런데, 반항의 눈빛을 받은 윤하가 씨익, 위험한 미소를 지었다. 

“싫어? 그럼 내가 먹여줘?” 

덥썩! 

그 말의 의미를 충분히 알고 있는, 그리고 충분히 그럴 수 있는 인간임을 알고 있는 가인이 
위기감을 느끼며 덥썩, 황급히 쌈을 입안에 넣었다. 

그 모습을 보고 그가 싱글 싱글, 아주 만족스럽게 웃었다. 

그리고 그 웃음을 무시하려고 애쓰며 가인이 쌈 하나를 더 싸서 입에 넣…으려고 하는데 
윤하가 재빠르게 낚아채서 자기 입에 넣어 버렸다. 

헉!!! 

“뭐, 뭐하는 거에요?” 

그렇지 않아도 주위 시선이 따갑건만, 그는 전혀 의식하지 못하는 듯이 싱글거리며 맛있어 
죽겠다는 듯이 입을 움직이고 있었다. 

“뭐하는 거냐고요!!!” 

가인이 목소리를 낮추며 다그쳐 물었다. 쌈을 몇번 씹지도 않고 꿀꺽 넘겨버린 윤하가 
싱글거리며 대답했다. 

“가는 게 있으면 오는 게 있어야지. 안 그래?” 

그렇긴 뭐가 그래!!! 쪽팔려 죽겠다, 이놈아!!! 

원래 쪽팔림이란 단어 자체를 모르는 그녀였건만… 

그간, 온갖 닭살 돋는 커플들의 만행을 목도하면서 그녀 자신이 속으로 했던 비난들이 
비수가 되어 다시 그녀의 가슴에 꽂히는 듯 했다. 

그리고, 이런 행동 자체를 혐오하는 그녀는 지금까지 어떤 남자하고도 이런 만행을 
저질러본 역사가 없었다!!! 
“그런 의미에서---자,” 

하고 그가 또 쌈을 싸서 내민다. 

그녀가 또? 하는 눈빛으로 상당히 반항적인 눈으로 쳐다보고 있으려니 그의 표정이 이상 
야릇하게, 내가 먹여줘? 하던 때처럼 변하는 것이 보여서 그녀는 울음을 삼키고 쌈을 받어 
먹었다. 

“가는 정, 오는 정. 응?” 

가인은 정말 비 오듯 눈물을 삼키며, 쌈을 싸서 그의 입에 넣어 주었다. 

그래, 처먹어라, 처먹어. 이 왠수 같은 인간아!! 

아…..내가 왜 이곳을 택했던가…….. 

가인은 스스로의 혀를 끊어 버리고 싶은 자괴감에 빠져서 이제는 너무 심하게 맞아서 
무감각해진 눈 화살을 맞으면서 쌈을 사서 주고, 받아 먹고를 반복했다. 

인간아…32살이나 처먹어서 이런 짓을 하고 싶냐…? 응? 이렇게 쏘아주고 싶은 마음이 
굴뚝 같지만…아아…어쩌랴…..내가 판 무덤인 것을…. 
이럴 줄 알았으면, 애초에 연기 따위, 하는 게 아니었는데. 

아마 윤하가 이미 그녀의 정체를 알고서 이런 장난을 하고 있다는 것을 알면 피를 토하고 
죽을 지도 모르는 가인이었다. 


윤하는 애초에 가인의 가면이 어디까지 가나 시험해 보기 위해 시작했던 이 장난을 정말로 
진지하게 즐기고 있는 자신을 발견했다. 

그녀에게 먹여 주는 것도, 그녀가 먹여주는 것도, 그렇게 즐거울 수가 없었다. 전에는 왜 
이런 재미를 몰랐을까 싶을 정도로. 

지금쯤 속으로 욕을 한 바가지는 하고 있을 가인을 생각하고 윤하가 속으로 키득거리며 
가인에게 쌈을 또 먹여 주었다. 
그걸 받아 먹고 있던 가인이 갑작스러운 전화 진동에 몸을 움찔 하는 바람에 쌈에서 나온 
물이 조금 흘렀다. 

으엑!! 진짜 오늘 스타일 완전히 구겨지네. 

가인이 황급히 입을 막고는 눈 앞에 있는 휴지를 집어 닦으며 속으로 중얼거렸다. 

근데 눈 앞에 휴지가 있었던가? 

닦고 고개를 들어보니, 윤하가 

"휴지 더 필요해?" 

하며 히죽거리고 있다. 

으으으으으으으윽!!! 내 기필코 저 인간의 뼈를 갈아 마시고 말리라!!!!!! 
가인이 속으로 소름끼치는 다짐을 하며 계속 요란하게 몸을 떨고 있는 핸드폰을 받았다. 

젠장, 또 어떤 놈이야? 이 놈 때문에 스타일 다 구겼잖아!! “여보세요.” 

“자기, 뭐해?” 

일부러 느끼하게 내는 저음의 남자 목소리. 

“누가 니 자…” 

터져나오려는 험한 말을 간신히 눌러 담으며 가인이 조용히 말했다. 

“무슨 일인데?” 

“어라? 오늘은 무슨 바람이 불어서 이렇게 얌전하게 전화를 받냐?” 이 놈의 새끼!!!! 

가인이 속으로만 욕을 내뱉았다. 

“나 지금 밥먹어. 밥먹는다구. 나중에 다시 전화해.” 

“……..? 너, 진짜 가인이 맞아? 목소리는 맞는데? 가인이의 탈을 쓴 천사, 그런 거 아냐? 
그런 사근 사근한 말투라니, 우에엑-----넘어 올려고 그런다, 임마. 왜 그래?” 

이 놈이고 저 놈이고!!!! 

“왜그러긴….밥 먹는다니까.” 

가인이 일그러지려는 얼굴을 평온하게 유지하려고 애쓰며 말했다. 

“아닌데? 너 잘 때, 밥먹을 때 건드리면 제일 험악해지잖냐. 오호라? 너 어디가서 지금 
생쑈하고 있구나? 아, 그러고보니. 너 윤하 형하고 있지? 맞지?” 
넌 씹어 먹어주마. 기필코!!! 다음에 보자, 김준서, 이 논나니 새끼!!!! “어, 그래. 알았어. 
이따 전화할게.” 

“뭐? 야, 야, 야, 너 끊지마, 끊음 죽어.” 

죽긴, 누가 죽어, 이놈의 새끼야!! 다음에 만나면, 너나 죽을줄 알어!! “어, 안녕.” 

탁!! 

가인이 핸드폰을 끊자마자 배터리를 뽑아버리고는 주머니에 얼른 넣어 버렸다. 

“배터리는 왜 빼?” 

갑작스런 윤하의 질문에 가인이 아무렇지도 않게 미소-윤하가 좋아하는 그 자극적인 
미소를 지으며 대답했다. 

“윤하 씨랑 있는데 방해 받기 싫어서.” 

“아----그래----?” 

윤하가 의미심장하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

저 여자, 저 핸드폰 볼륨이 커서 내가 통화내용을 다 들었다는 것을 알면, 어떤 표정을 
지을지 궁금하군. 

윤하는 당장이라도 폭발해 버릴 것 같은 웃음을 자제하려 애쓰며 그냥 씨익 웃었다. 


그리고, 그날 밤. 

비슷한 시간에, 두 군데의 관리실에 신고가 들어왔다. 

하나는 한참동안 끊이지 않는 웃음소리 때문에 혹시 정신 병자가 빌라에 숨어 들어온 게 
아닌가 두려워했던 이웃에 의한 신고였고, 하나는 끔찍한 고함 소리와 뭔가가 둔탁하게 
얻어 맞는 소리 때문에 공포에 질린 이웃에 의한 신고였다.



CHAPTER 5 세계 10대 mistery ; 만리장성 건축의 비밀. 

소제 : 건설 계획 

휴….. 

늦은 밤. 

사원들이 모두 퇴근하고 적막한 백경 자동차 빌딩 맨 위층의 방대한 사무실 안에서, 조각 
같은 얼굴의 남자가 깊은 한숨을 내쉬며 의자에 몸을 묻었다. 
평소와는 달리, 은색의 무테 안경을 쓴 눈매가 더없이 날카롭고 지적으로 보였다. 

“죽겠군…” 

그—윤하가 안경을 벗고 미간을 주무르며 작게 중얼거렸다. 

갑작스러운 숙부의 어이없는 죽음으로 공석이 된 백경 건설의 사장 자리에 원래 있던 
부사장을 임시로 앉혀 놓은 이후, 그는 더 어이없는 아버지의 명령으로 백경 건설의 최종 
결재 권한을 울며 겨자 먹기로 부여 받아 버렸다. 

그래서 지금 집에도 가지 못하고 거의 1 주일 째 철야를 하고 있으려니, 피곤이 극에 
달한다. 이러다가는 물밀듯이 밀려오는 서류 더미에 깔려 압사하고 말 것 같다는, 꽤나 
사실적인 상상이 그를 오한에 떨게 만들었다. 

또 그가 완벽 애호가 인데다가 실수 혐오증자 였으므로, 산처럼 쌓여있는 서류들을 하나 
하나, 세밀하게 살펴볼 수 밖에 없는데, 그것은 인간이 할 수 있는 범주 밖에 있는 것이다. 
그래서 그는 요즘, 처음으로 한계-라는 것을 느끼고 있었다. 

더군다나… 

이렇게 집에 들어갈 시간도 없이 일에 치이다 보니, 요즘 회사에서 잠깐 마주치는 것 
외에는 가인을 볼 기회가 나지를 않아서 그를 더욱 괴롭게 만들고 있었다. 가인도 요즘 
무슨 사건을 맡았는지, 그 못지않게 바쁜 스케줄에 메여서, 그나마 얼마 있지도 않은 
자투리 시간을 이용한 만남도 불가능 했다. 

휴우………….. 

조금 전 보다 더욱 깊은 한숨을 내쉬며 그가 전화를 쳐다봤다. 

목소리라도 듣고 싶은데….전화해 볼까? 

그리고 힐끗 내키지 않는 눈을 억지로 돌려, 시계를 쳐다봤다. 

역시….너무 늦은 시간이지… 

예의 때문이 아니라, 가인의 수면을 방해하고 싶지 않아서이다. 그녀도 아마 자신처럼 
피곤할 텐데… 
아…그래도 잠깐만, 딱 10분만, 아니 5분만, 하면 안될까? 잠시 갈등하던 윤하가 고개를 
저었다. 

참자, 참어… 

그렇게 마음을 모질게 먹고 전화기에서 눈을 돌리는데, 그렇게 마음을 정하고 보니, 더더욱 
그녀 생각이 간절했다. 

이렇게 여자를 그리워해본 적이 있었던가…아니, 없었다. 전혀. 그에게 여자란, 있어도 
그만, 없어도 그만인 존재…아니, 오히려 있으면 피곤한 존재일 뿐이었다. 

그런데…. 

지금 이 순간, 가인이 너무나 보고 싶다. 너무 보고 싶어서, 아플 지경이었다. 제대로 
그녀와 대화를 해 본지 1주일이 넘는 것 같았다. 간혹, 그가 그녀의 사무실로 걸었던 전화 
몇 통이 다였다. 

가만, 그러고 보니, 이 여자, 전화 한 통화를 안 한다. 괘씸한 여자 같으니라구. 

그가 속으로 투덜거렸다. 

지금까지 가인이 그에게 전화를 건 적은 한번도….그러고 보니, 정말 단 한 통도 없었다. 
나는 이렇게 보고 싶어서 반쯤 미쳐가고 있는데, 이 여자는 자기가 죽었는지, 살았는지 
관심조차 없다고 생각하니, 조금 화가 나면서…또, 조금 서글퍼졌다. 

그렇게 앉아서 이런 저런 기억들을 들춰보니, 더더욱 서글퍼진다. 
그녀는 그에게 단 한번도 무엇인가를 요구한 적이 없었다. 하다못해 그 흔한 악세 서리를 
사달란 말 조차 해본적이 없다. 
예의상이 아니라, 정말로 그에게 원하는 것이 없는 것이다. 요구하는 것이 없으니, 그 
자신이 요구 받기를 원하지 않는다는 것도 된다. 

몇 일 전, 그의 생일에 선물해 준 향수를 받는 순간의 가인의 표정이 떠올랐다. 
그리고, 그가 궁색하게 둘러댄 변명에 눈에 띄게 안심하던 얼굴도. 

그는 그녀에게 자꾸만 무언가를 해주고, 사주고 싶은데, 그녀는 그것을 원하지 않는다. 
오히려 꺼려 한다. 그러니, 그가 그녀에게 그런 것처럼 그녀도 그에게 무언가를 해주고, 
사주고 싶어하기를 바라는 것은 어불성설이다. 

바라지도, 요구하지도 않고, 또-그 자신 또한 요구 받기를 원하지 않는 여자. 

이것이 의미하는 바는 하나이다. 

그녀가 그에게 가지고 있는 감정은 호감, 그리고 흥미. 
그 이상도 그 이하도 아니라는 것. 

그에게 진심으로 따뜻한 미소를, 유혹적인 미소를 보여준다고 생각하는 순간, 그녀는 
자신의 마음을 숨기고 예의 바른, 상황에 맞는 표정을, 행동을 보여주고 있다. 

그는 분명 그녀에게 그 이상을 가지고 있는데, 그녀에게서는 전혀 그런 감정이 느껴지지 
않는다 
이건 확실히 손해 보는 장사야. 

그가 허탈하게 웃으며 고개를 저었다. 

이제야 가인과 사귀기 전, 준서가 했던 충고의 의미를 알 것 같았다. 

‘누가 사귀는 게 어렵다고 했나? 그 녀석 마음 잡기가 힘들꺼라는 거였어. 그 녀석 심장이 
철로 되어있는 녀석이거든. 그 인간 바늘로 찌르면 피 한 방울 안 나올 녀석이라고. 
처음부터 시작을 않는 게 좋지.’ 
그는 못 견디게 그녀가 보고싶은데, 그녀는 그를 보고 싶어하기는커녕, 생각조차 하지 
않는다. 
물론, 그에게 매력을 느끼고 있기는 할 것이다. 그러나 그것은 어디까지나, 객관적인 눈으로 
본 매력일 뿐, 개인적인, 지극히 비밀스러운 남녀간의 이끌림은 아니라는 것을, 그는 
이제서야 확실하게 깨닫고 있었다. 

그리고, 반대로 그는 그녀에게 그 이끌림을 가지고 있다는 것도. 

그래도 그녀가 보고 싶은 것은 왜일까? 

타고난 장사꾼인 그가, 이 손해 보는 거래를 계속 유지시키고 싶은 이유는 무엇일까? 
잠시 머리를 굴려본다. 

그러자 그렇지 않아도 서류에 치여서 터지기 일보 직전이던 머리가 생각 자체를 거부했다. 
확실히 골치 아픈 문제이기는 하다. 

이유가 뭐든, 그게 뭐 그리 대수란 말인가? 지금 이 순간, 내가 그 여자를 원하고 있다는 
사실, 그것이 중요할 뿐이다. 

그의 성격답게 명쾌하게 결론을 내린 그는 잠시 휴식을 취한다는 명목으로 가인의 사무실로 
발걸음을 옮겼다. 

물론, 그녀는 없을테지만---그래도 향기정도는 맡을 수 있지 않을까? 하는 생각에. 


“이런 ----- 빌어먹을-----!!!!!!” 

희미하게 불빛이 새어 나오는 가인의 사무실을 향해- 한줄기 희망의 빛을 안고, 발걸음도 
가볍게 걸음을 옮기던 윤하가, 사무실 안에서 들려오는 고함에 딱, 걸음을 멈췄다. 

“이런, 젠장맞을!! 그 병신 새끼!!! 나보다 나이도 한참이나 어린 새끼가, 꼴에 판사라고 
지랄을 떠는 꼴이라니!!! 에잇, 승질나!!!” 

재판에서 뭔가 좋지 않은 일이 있었나 보다고 애써 스스로를 납득시키며 윤하가 사무실 
문을 살짝 열었,….. 

퍽!! 

…..도로 닫혔다. 그가 살짝 열었던 문은 누군가가-필시 가인임이 분명한- 집어던진 둔탁한 
물건에 힘입어 도로 닫혀 버리고 말았다. 

…………. 

한동안 황당함에 몸을 맡기고 잠시 굳어 있던 그가 정신을 수습하며, 다시 문을 열려고 
하는 찰나… 
퍼퍽!!! 

이번엔 이연타, 거기다 

“이런 사흘을 굶어도 피죽 한 그릇 못 얻어 먹을 빌어먹을 자식!!!” 이라는 욕설을 
동반하기까지 하며 뭔가가 또 문을 강타했다. 

도대체 뭘 집어 던지는 거야? 

깨지는 소리가 나지 않는 걸 봐서는 지난 번 처럼 꽃병은 아닌 듯 한데….쯧쯧….또 여럿 
기물이 파손되겠구만… 
그가 가인이 집어던지고 있는 물건들에 삼가 고의를 표하는 동안, 그러고도 한 동안 험악한 
욕이 난무하던 사무실 안은 잠시 후 폭풍 전야처럼 조용해 졌다. 

그게 정말 폭풍 전야처럼 불길하게 느껴져서 그는 사무실 안으로 들어갈까, 말까를 
심각하게 고민해야 했다. 

아무래도 지금 들어가면, 저 기물 파손 목록 중에 내 신체 부위 중 하나가 추가되지 않을까 
싶은데… 
잠깐의 망설임 끝에 그가 조심스럽게 사무실 문을 열었다. 그리움이 공포를 이겼다고 할까? 
잔뜩 긴장한 채, 유사시 신체를 방어할 채비를 갖추고 사무실 안으로 들어서니, 돌아서서 
씩씩대고 있는 여자가 보였다. 
어깨가 눈에 띄게 상하 운동을 하는 것을 보니, 화가 나도 단단히 난 것 같은데… 
가인을 불러야 그 얼굴을 볼 수 있을텐데, 그런데 이름을 부르기가…..
두렵다…. 

설마, 손 옆에 있는 전화기, 나한테 던지는 건 아니겠지? 그렇게 생각하고 보니, 그녀 
주위에는 온갖 흉기들이 산재해있었다. 
전화기를 비롯하여, 메모장, 펜 꽂이, 수첩, 두꺼운 서류들, 그리고 가장 무서운…. 
명패……;;;;;; 
명패에 눈이 가는 순간 그가 식은땀을 흘렸다. 저기에 맞으면 얼마나 병원 신세를 져야 
할까? 아니, 살아 남을 수나 있을까? 

“윤하 씨?” 

끔찍한 상상에 사로잡혀 그가 몸을 떨고 있는 사이, 그녀가 몸을 문쪽으로 돌린 
모양이었다. 
눈을 화등잔만하게 뜨고 그를 응시하고 있다. 그렇지 않아도 큰눈을 저렇게 뜨고 있으니, 
그게 또 그렇게 귀여워 보일수가 없어서…그가 긴장을 조금, 아주 조금 늦추며, 부드럽게 
미소를 지었다. 역시 그는 최고 경영자이다.-


소제 : 건설 계획 2편. 

한편, 가인은 속으로 욕을 한바가지쯤 퍼부어 대고 있었다. 

대체 저 인간은 또 왜 여기에 와 있는 거야!!!! 왜 꼭 내가 이렇게 지랄 떠는 장면만 
목격하는 거냐구!!!! 으아아아아!!! 환장하겠네!!!!! 

“바쁘면…그냥, 갈까?” 

그가 한줄기, 식은 땀을 흘리며, 조심스럽게 물었다. 
그 태도에 가인은 자신의 마음 상태가 얼굴에 드러났음을 알아차리며 또 욕을 퍼부었다. 
물론, 이번엔 얼굴 근육을 풀고 한껏 미소를 지으며. 

“바쁘긴요오-. 그냥….일이 좀 안풀려서 화풀이 하고 있었어요.” 화풀이 한번 무지막지하게 
과격하군. 

“놀랐어요? 미안해요.” 

그녀가 윤하에게 다가와 팔짱을 끼며 사근사근하게 말했다. 

아…세상을 움직이는 것은 남자되 그 남자를 움직이는 것은 여자라 했으니… 
방금 전의 그 과격한 폭력 씬을 적나라하게 목격했음에도 불구하고, 이 여자가 더없이 
사랑스럽게 보이는 것은 또 무슨 이유에서인가? 

“좀 놀라긴 했지.” 

그가 장난스럽게 씨익 웃으며 그녀의 볼 살을 살짝 꼬집었다. 그에 장단을 맞춰 가인이 
가증스럽게 하지마요오---하고 귀여운 앙탈을 부렸다. 

그 모습이 너무 귀여워서 그가 그녀를 꽉 안아 버렸다. 

“나 안보고 싶었어?” 

그가 부드러운 목소리로, 뻔히 대답을 아는 질문을 했다. 

가인은 그렇다고 할 것이 분명하다. 그리고, 그게 사실이 아님을 그도 알고 있었다. 
그럼에도 불구하고 하지 않을 수 없었다. 
비록 거짓인, 속이 빈 공허한 말일지언정, 그래도 가인에게서 그런 말을 듣고 싶었다. 

“보고 싶었죠.” 

가인이 쿡쿡, 작게 그의 품에서 웃으며 가볍게 대답했다. 

그는 아무 말 없이 한동안 가인을 품에 안고 가인의 부드러운 머리를 쓰다듬고만 있었다. 
그런 그의 얼굴에 서글픈 미소가 떠올라 있음을, 가인도, 그 자신도 알지 못했다. 

“많이 바쁘죠?” 

가인이 그의 사정을 다 알고 있는 듯이, 안쓰러운 표정을 짓고 그의 뺨을 쓰다듬으며 
물었다. 
그 물음에, 그 표정에, 그 손짓에, 그의 마음이 녹아 내렸다. 

“근데, 이 시간에 왜 여기 있어? 일이 많아?” 

“아아….그게 아니고, 오늘 재판이 끝나서 그거 정리하느라고 있었던 거예요.” 
아무래도 좋다. 이렇게 그녀를 볼 수 있으니. 안을 수 있으니. 

그가 가인의 머리칼에 얼굴을 묻으며 한껏 그녀의 체향을 들이 마셨다. 

“아, 근데, 이 근처에 씻을 수 있는데 없어요? 뭐, 목욕탕이나…사우나도 좋고…아무래도 
오늘 집에 들어가기는 그른 것 같은데, 안 씻으면 기분이 좀 나빠서요.” 

“음? 있긴 있는데…아주 좋은 곳이.” 

그의 얼굴에 떠오르는, 숨길 생각조차 하지 않는 장난기를 읽으며, 가인이 미심쩍은 눈을 
했다. 

“확실해요?” 

그는 대답 없이 싱글 싱글거리기만 했다. 

저 인간이 저런 표정을 지을 때는 꼭 끝이 안 좋던데…불안하네…. 

그러나, 생각해보니, 목욕탕에서 이 남자가 무슨 장난을 치겠나 싶었다. 일본처럼 남녀 
혼탕도 아닌 바에야 걱정할 것이 무엇인가? 

결국 그녀는 어깨를 으쓱하며, 그에게 안내를 부탁해버리고 말았다. 


“버튼을 잘못 누른 거 아니에요?” 

엘리베이터에서 가인이 윤하를 향해 더더욱 미심쩍은 표정으로 물었다. 

분명히 이 건물을 나가야 할텐데, 그는 되려 윗층, 그것도 그의 사무실이 있는 층수의 
버튼을 눌렀다. 

아니, 이 인간이 이 오밤중에 왜 다 큰 처녀를 자기 사무실로 데려 간데…? 
“제대로 눌렀는데요, 마님.” 

그가 여전히 싱글거리며 말했다. 그러자 가인이 강력계 형사가 범인을 보는 눈초리로 그를 
뚫어지게 응시하면서 경고했다. 

“한 윤하 씨…? 경고하는데, 음흉한 생각하지 말아요..? 알아 들었죠?” 
“음흉한 상상이라니요, 마님? 그럴리가 있겠습니까요?” 그가 순진하게 눈을 굴리며 
대답했다. 하지만, 그 눈 속의 장난기는 숨기지 못했다. 

대체 뭘까? 뭘까? 

가인은 불안해 하며 그녀를 재촉하는 윤하의 뒤를 따라갔다. 

역시!!! 

“윤하 씨---이 사기꾼!!! 사무실에 무슨 목욕탕이 있다는 거예요!!!”

“목욕탕? 내가 언제 그랬어?” 

헉!!! 

그가 뻔뻔스러운 얼굴로 태연하게 묻는다. 

“나 갈래요.” 

홱 돌아서서 뛰쳐나가려는 가인을 안아 올리며, 윤하가 소리내어 웃었다. 

“가긴 어딜가? 씻고 싶다며.” 

“내, 내려 놔요!! 내려 달라니까!!” 

“조금만 참아. 그렇게 보채지 않아도 내려 줄 테니까.” 그것은 분명히 진실이었다. 
최소한 그가 말할 때는 100% 진심이었다. 

그런데, 그의 말 때문인지, 아니면, 소용없음을 알았기 때문인지, 가인이 반항을 멈추고 
그의 목을 안은채로 그에게 몸을 의지하고 있자…그러고 싶지가 않아졌다. 

괜히 내려준다고 했군. 

방금 전. 자신이 내뱉은 말을 후회하며 그가 속으로 혀를 찼다. 

“자, 다왔습니다, 마님.” 

“이게 무슨 짓…!!!” 

그가 내려 놓자 마자 소리를 버럭 지르려던 가인이 눈앞에 펼쳐진 광경에 눈을 크게 뜨고 
놀란 표정을 지었다. 

정말, 있었다. 정말, 욕실이 있었단 말이다. 

아니, 저건 욕실이라고 명명하기에는 어폐가 있다. 왠만한 사우나 정도는 비교도 안 될 
정도로, 정말 너무나 멋진 욕실이 그의 사무실 내부에 있었던 것이다!!! 

“내가 사장으로 취임하면서 만든 거야. 아무래도 집에 못 들어가는 일이 많으니까. 근데, 
회사 근처 사우나를 가면 직원들 하고 마주쳐서 좀 그렇거든.” 
그가 눈을 반짝이며 두리번 거리고 있는 가인을 즐겁게 바라보며 설명을 했다. 

“맘에 들어?” 

“맘에 드냐구요? 세상에! 내가 나중에 집지으면 꼭 이렇게 지을려고 했었다구요!!” 
가인이 잔뜩 흥분해서 소리쳤다. 

영국 별장에서도 인상만 쓰던 여자가 고작 이런 욕실하나에 흥분해서 펄쩍펄쩍 뛰다니… 
정말 이해하기 어려운 여자다. 

“앞으로 씻고 싶으면 여기 와서 씻지 그래?” 

“그래도 돼요?” 

그녀가 고개를 홱 돌리며, 눈을 반짝이며 물었다. 
그 모습이 너무 우습지만, 그랬다가는 자길 무시한다고 생각할 수도 있으니…꾹 참고, 그가 
대답했다. 

“원한다면.” 

그러나, 잠시 후, 그녀가 샤워를 하는 듯한 물소리가 들리면서 그는 또 한번 자신이 내뱉은 
말을 후회하고 말았다. 

피가 마른다는 게 이런 말이었구만… 

그가 벽장에서 꺼낸 술로 타는 속을 달래며 중얼거렸다. 
평소에는 단 한번도 그가 문학적인 감수성이 풍부하다고 생각해 본적이 없었는데, 아무래도 
그에게 숨겨진 재능이 있었던 모양이다. 

자꾸만, 지금 그녀가 하고 있을 행동을 상상하는 자신에 대해 욕을 퍼부으며 그가 독한 
스카치 위스키를 한번에 입안에 들이 부었다. 

그리고, 앞으로 있게 될 그녀의 모습….샤워 가운을 걸치고, 젖은, 긴 머리를 늘어뜨린… 
상큼한 그녀의 살 내음…. 

아…..내가 이런 놈이었나…. 

그가 새록 새록 밝혀지는 자신의 새로운 면모에 쓴 웃음을 삼키며 중얼거렸다. 

그럼에도 불구하고, 기대로 부풀어 오르는 가슴을 안고.


소제 : 남자의 맹세 

그러나, 샤워를 마치고 나온 그녀는 그의 기대를 여지없이 무너뜨려 버렸다. 

젖은 긴 머리, 상큼한 살 내음….등등, 다른 조건은 다 좋았는데, 가장 중요한 조건, 샤워 
가운이 그 조건의 열에서 빠져 있었다. 

그녀는 그녀가 입고 있던 옷을 다시 입고 나왔던 것이다. 

“샤워 가운 못찾았어?” 

그가 실망스러운 마음에 조금 인상을 쓰며 물었다. 
그러자 그녀가 의기 양양한 표정으로 머리의 물기를 수건으로 말리며 대답했다. 

“윤하 씨 마음 안에 얌전히 자고 있는 늑대를 깨울 수야 없는 것 아니겠어요?” 
그 대답에 윤하가 결국 인상을 풀고 하하, 웃고 말았다. 

저 여자, 아무래도 자신의 현재 상태를 잘 모르고 있음에 분명하다. 

아무리 옷을 입고 있다고 해도, 막 샤워를 끝낸 상태이니, 셔츠 형의 블라우스는 바지 
밖으로 나와 있고, 발은 당연히 맨발이다. 거기다, 예의 젖은 긴 머리와, 상큼한 살내음의 
조건은 건재했다. 특히 그 체향이, 정신을 못 차릴 정도를 그를 옭아매고 있었다. 

그리고, 가장 결정적으로… 셔츠 형의 하얀 블라우스. 그 블라우스의 재질이 실크임을 
그녀는 자각하지 못하는 듯하다. 
실크의 특성상, 그녀의 체형을, 곡선을 적나라하게 그의 눈앞에 펼쳐 보이고 있다. 

그녀의 체향, 탁탁, 젖은 머리결을 말리는 소리. 그리고, 그녀의 실크 블라우스. 

자, 후각, 청각, 시각의 완벽한 공감각적 자극이 두루두루 갖춰져 있다. 

그리고, 그런 자극을 소유하지 못한 나머지 촉각과 미각이, 그를 부추기고 있었다. 
나도 느끼게 해달라고. 나에게도 자극을 달라고. 

그런데, 늑대를 깨우지 않으시겠다? 꿈이 야무지시군! 그가 서서히 고개를 치켜드는 늑대 
한마리를 풀어 놓을 준비를 하며, 소파에 앉아 머리를 털고 있는 가인에게 다가갔다. 

갑자기 다가온 윤하의 그림자에 흠칫 놀란 가인이 그를 올려다봤다. 
뭐냐고 묻는 눈으로. 

“이 일을 어떡하지?” 

그가 가인에게 몸을 숙이고, 팔로 소파위를 짚어 그녀를 품안에 가두며 말했다. 

“뭐, 뭐, 뭘 어떡해요?” 

가인이 슬금 슬금 소파 등받이 쪽으로 몸을 밀며 물었다. 

“가인이의 노력에도 불구하고, 그 늑대가 아무래도 깨어난 것 같은데.” 
허어어어어헉!!!!!!! 

“유유유유, 윤하 씨. 우, 우리, 차분하게, 이성을 가지고 생각을 좀 해보자구요.” 
그러자 그가 미소를 거두고 생각하는 듯한 표정을 지으며 잠시 행동을 멈췄다. 

통했다!! 휴우우우우…..십년 감수….. 

그러나 가인의 안도는 오래가지 않았다. 

“이성?” 

그가 순진한 표정으로 눈을 깜빡이며 물었다. 

“그게 뭐야?” 

허어어어억!!!! 

“윤하 씨!!!” 

“새삼스럽게 뭘 이 정도 갖고 그래? 키스 처음 해보는 사이도 아니고.” 
키, 키스? 

가인이 적이 안도 하며 눈을 흘겼다. 

“진짜 키스만 할꺼죠?” 

“맹세하지.” 

그가 씨익 웃었다. 

뭔가 불안한데…그래도 키스라니…그거야, 뭐…..에헤헤헤헤…. 

사실, 그녀는 그를 만나지 못하는 1주일 동안 시시 때때로 그녀를 찾아와 괴롭히는 그의 
입술의 감촉 때문에 괴롭다 못해 짜증스러울 정도였기 떄문에 그의 이런 제안이 너무 
반가웠다. 

그러나… 

그 때문에 그녀는 한가지 심각한 판단착오를 하고 말았다. 


고요한 밤. 

적막해야 할 사무실. 

그러나, 그 사무실은 두 남녀의 피 끓는 정열로 인해 본연의 임무를 수행하지 못하고 
있었다. 

그의 사무실 소파에 누워 그의 키스를 받고 있던 가인은, 입에서 귀로, 그리고 목으로, 
이제는 그녀의 쇄골선을 입술로 탐식하고 있는 윤하로 인해 가쁜 신음을 내쉬며 생각했다. 
-그게 가능하냐고? 아, 친애하는 남성들이여, 그대들은 어떠할지 모르겠으나 여자는 
가능하다. 충분히- 
왜 이 남자의 키스는 이렇게 자극적인 걸까? 왜 그녀를 이렇게 무기력하게 만들고 마는 
걸까? 이성 비대증 환자인 그녀가, 왜, 이 순간 만큼은, 그에게 전부를 주고 싶다는 
어이없는 생각이 들게 만드는 걸까? 
생각이 거기에 까지 미쳤을 때, 그가 다시 그녀의 입술로 돌아왔다. 

그의 숨소리, 그 입술의 느낌, 그리고, 향기. 키스할 때만 느껴지는 열기서린, 그의 숨결 
사이에 느껴지는. 그녀를 질식하게 만드는 그의 향기. 

그렇게 그의 향기에 취해서 그녀가 점점 의식을 끈을 놓고 있었다. 그런데, 그 마지막 순간, 
그녀의 이성을 다시 움직이게 만드는 서늘한 감촉이 느껴졌다. 

헉!! 자, 잠깐!! 

하고….소리치고 싶었지만, 원활하게 움직이는 이성과 달리, 그녀의 목소리는, 그녀의 몸은, 
그녀의 이성이 울리는 경고의 메시지를 무시하고 있었다. 

그렇게 이성과, 그녀의 몸이 요구하는 욕망이 싸우고 있는 사이, 그녀는 어느 새 반라가 된 
자기 자신을 느낄 수 있었다. 

헉!! 뭐, 뭐하는 거야, 이 인간!!! 

“자, 잠깐…” 

있는 힘을 다해 짜낸 목소리가, 겨우 이 정도라니, 그가 도저히 듣지 못했을 것 같았다. 

못 들었군… 

그녀가 자신의 목을 물어 버릴 듯, 강하게 빨아들이고 있는 그를 의식하며, 끙, 하는 소리를 
내었다. 

“윤하…” 

그를 부르려고 간신히 조금 더 큰 목소리를 만들어 냈지만, 그녀의 노력은 가슴을 더듬는 
그의 손길로 인해 무위로 돌아가 버렸다. 

안돼, 안돼, 이 가인! 정신차려!! 

“윤하씨…맹세….했잖아요….?” 

가인이 사력을 다해 목소리를 쥐어 짜냈다. 
그러나, 고작 그뿐, 그를 뿌리치는 어떤 몸짓도, 그녀는 만들어 내지 못했다. 그걸 민감하게 
알아차리면서 그가 살짝 고개를 들었다. 

그리고, 아름다운 미소를, 가인에게는 더 없이 불안하게 보이는 미소를 지으며, 말했다. 

“남자의 맹세를 믿었단 말이야?” 

허어어어억!!!! 뭐야, 뭐야, 그게 무슨 말이야, 이 남자야!!!! 가인은 속으로 절규하며 
항의하기 위해 입을 열었다. 
그러나, 그걸 곱게 들어주고 있을 그가 아니다. 부드럽게, 하지만, 단호하게 그녀의 입을 
키스로 막으며, 그걸로도 부족하다고 생각했는지, 그녀의 가슴을 손으로 더듬기 시작했다. 
조금전, 그녀가 상당히 민감하게 반응했음을 상기하며. 

그녀의 가슴을 부드럽게 쓸어 내리던 손길이 점점 거칠어 지면서, 그녀의 숨결도 덩달아 
거칠어 졌다. 그러나, 점점 더 아래로 내려가는 윤하의 입술을 의식하며 다시 입을 열었다. 

“나, 난…… 도, 동의…. 안… 했어요.” 

그녀가 자신의 의지와는 무관하게 그의 손길 하나하나에 미친 듯이 반응 하는 자신의 
신체에 저주를 퍼부으며 입술을 깨물었다. 

“아…동의….” 

그가 마지 못한 듯, 막, 그녀의 가슴으로 가기 직전인 자신의 입술을 그녀의 피부에서 
떼내며 고개를 들었다. 

그래, 난 동의 안했다고, 이 음흉한 남자야!!! 

가인이 겨우 진정한 듯한 그를 보고 자신도 숨결을 고르려고 애쓰며 속으로 악을 썼다. 
그런데, 그 남자… 

윤하의 입가에 미소가, 예의 불길한 미소가 떠오르는 것이 보였다. 
그는 그렇게 그녀를 한 껏 불안에 떨게 한 뒤 그녀의 귓가에 속삭였다. 

“걱정 말아요. Sweetheart. 하게 될 테니.” 

그리고 한마디 덧붙였다. 

“날 믿어요.” 

믿긴 뭘 믿어, 이 늑대 놈아!!!!!!!!! 

그는 그의 말을 증명해 보이기라도 하는 듯이, 그녀의 입술에 진한 키스를 하며, 손으로 
그녀의 가슴을 부드럽게 쓸어 내렸다. 

안돼, 안돼, 어떡게든 막아보자, 생각을 해, 생각을… 그나마 얼마 남지 않은 생각의 끈을 
이리저리 움직이며 그녀가 이 상황을 타개할 타개책 마련에 애쓰고 있는데, 갑자기 그녀의 
입에서 지금까지 와는 질적으로 다른 신음 소리가 무의식적으로 터져 나왔다. 

깜짝 놀란 그녀가 충혈된 눈을 들어 그를 찾자, 그가 하고 있는 만행이 눈에 들어온다. 
그는 그가 아마도 갓 태어난 아기였을 때, 그의 어머니에게나 했을 짓을 그녀에게 하고 
있었다. 

흡!! 세, 세상에….이게 이런 기분이 들게 할 줄은….맘에 들… 이게 아냐!!! 그런 짓 좀 
하지마, 인간아!! 생각 좀 하자, 생각!!!! 

가인은 간당 간당한 이성의 끈을 놓치지 않으려고 몸부림을 치면서 겨우 궁색한 변명거리 
하나를 찾아내며 사력을 다해 그를 밀어냈다. 

생각했던 것 만큼, 아니, 한 사나흘 못 먹은 사람이 낼만한 힘 밖에 내지 못해서 그녀가 
실망하고 있는데, 의외로 그가 순순히 물러나 주었다. 아쉽고, 못마땅하고, 어딘가 
짜증스럽기까지한 표정으로 그가 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 

“어…윤하 씨…제발…제발, 윤하 씨, 나, 처음…아니, 저기 그러니까, 윤하 씨하고의 
처음을…이런 데서…이런 소파 의자에서 장식하고 싶진 않아요….이해….하죠…?” 

그 말에, 그가 부드러운 미소를 짓는 게 보인다. 
그리고, 그녀를 사랑스럽다는 듯이 꽉 안으며, 대답했다. 

“이해하고 말고…” 

그가 그 와중에도 터져 나오려는 웃음을 꾹꾹 눌러 참았다. 

가인은 모르겠지만, 그는 정말 이런 일에는 고수이다. 여자가 무슨 생각을 하는지, 다 알아 
볼 수 있다는 말이다. 
연기력으로 치자면, 가인도 상당한 고수임에 분명하지만, 왠일인지, 이럴 때는 그 연기력을 
발휘하지 못하는 듯 하다. 

그는 진작부터 그녀가 이 일, 그러니까 만리장성을 쌓는 일을 요리조리 회피해 왔다는 것을 
알고 있었다. 그러나, 그가 여자에 궁한 것도 아니고, 싫다는 여자를 억지로 취하고 싶은 
생각은 더더욱 없었으므로 그냥, 가볍게 눈감아 주었던 것이다. 

그리고, 지금, 가인은 자신의 애무를 받고 있는 이 순간에도 머리를 굴리며, 상황을 모면해 
보려 애쓰고 있다는 것도.-그래서 자존심이 좀 상했다. 

그런데, 아마도 그녀는 평상시처럼은 두뇌 활동이 이루어지지는 못했던 모양이다. 겨우 
생각해 낸 게 저런 핑계라니… 
그는 비죽, 비죽 새어 나오는 웃음을 간신히 흘러 담았다. 

아아…그런데, 어쩌나? 당신이 예상 못했던 게 하나 있거든. 

“걱정하지마. 해결책이 있으니까.” 

그가 간신히 웃지않고 말을 맺으며 아직도 상황 파악을 못하고 거친 숨을 내쉬는 가인을 
안아 올렸다. 

해, 해결책? 헉!! 이 남자 지금 이런 날 끌고 호텔에라도 가겠다는 건 아니겠지? 
“윤하 씨, 지금 뭐하는!!” 

가인이 끔찍한 상상에 치를 떨며 윤하를 제지하기 위해 목소리를 높이려는 순간, 그가 
그녀를 침대 위에 올려 놓았다. 

그렇다, 침대 위에. 

침대? 침대라고!!!!!! 

그녀가 당황해서 숨을 들이키며 주위를 두리번거렸다. 

뭐야 이 인간!!! 왜 사무실에 욕실에 침실까지 있는 거야!!!!!!!!! 그녀가 속으로 울부짖으며 
그를 노려보자, 그는 요건 몰랐지? 하는 표정으로 득의만만하게 웃고 있었다. 

“자, sweetheart 이제 더는 불만 없겠지?” 

불만? 불만 많지. 

당신, 계획적이었지!!! 이럴 줄 알고, 이런 거 여기다 다 만들어 놓은 거지!!!!! 아,…..내가 
이 인간에게 왜 목욕탕이 어딨는지 물어 봤을꼬….아….내가 어쩌자고 여기까지 따라 
들어와서 샤워를 했을꼬…….그 놈의 욕실이 그렇게 멋지지만 않았어도 내가 안 그랬다고! 
에잇!! 당신 그것도 계획적이었던 거지!!!! 앗!! 당신!!! 지금 뭐 하는 거야!!! 

그녀가 자신의 행동을 뼈를 깎는 고통을 동반하여 후회하고 있는 동안, 그는 이미 자기 
일(?)에 열중해 있었다.


소제 : je te veux 

난 조금도 후회하지 않아. 
내 소원은 오직 한 가지 뿐. 
그대 곁에 
오직 그대 곁에서 
일생을 살아가는 것. 
나의 소망. 

그대를 갖고 싶어. 


시간이 지남에 따라, 피부에 와 닿는 그의 손길이 노골적으로 진하게 변함에 따라, 마음 
속에서 울려오는 외침이 점점 멀어진다. 경고 싸이렌 소리도 이제는 무감각해진, 그녀의 
귀에는 들리지 않았다. 

비대해진 촉각만이 그녀를 잠식한다. 

막아야 겠다고 생각했다. 막아야 한다고, 지금 막지 못하면, 정말 위험하다고, 자신 
만큼이나 짙은 신음 소리를 내뱉고 있는, 이젠 전혀 여유로워 보이지 않는 그의 상태를 
의식하며, 가인은 그렇게 생각했다. 

그런데, 막고 싶지 않아 하는 다른 한편의 생각도, 아니, 욕망도 무시할 수 없을 만큼 
커져서 그녀를, 그를 제지하려는 그녀의 의지를 막고 있었다. 

이런 상태 질색이다. 

내가 이런 여자였나? 안 된다고 하면서, 이성이 납득하지 못하는 일을 저지르는, 그런 
여자였나? 
아니, 천만에. 

가인은 겨울 호수처럼 차갑게 가라앉는 이성을 느낄 수 있었다. 

“윤하 씨.” 

이번엔 비록 열에 들떴을 망정, 호흡이 거칠지만, 또렷하고 차분한 목소리가 흘러놔왔다. 

그러면서 가인은 그의 어깨를 두 손으로 붙잡았다. 

윤하도 알고 있었다. 그녀의 마음 안에서 이루어지는 싸움을. 혼란을. 

그녀가 그와의 관계를 원하지 않는 다는 것도. 

그리고 원하지 않는 여자를 억지로 취할 정도로, 그는 형편없지 않았다. 최소한 오늘 
이전까지는 그랬다. 아니, 그녀를 만나기 전까지는. 

차가운 그녀의 심장을 녹여보고 싶었다. 그래서 한 순간이라도, 이렇게라도 그녀의 안에 
그의 존재를 각인 시키고 싶었다. 
자신에게 한 조각의 마음도 내놓지 않는 이 여자에게, 그래도 자신은 의미 있는 사람이라는 
증거를-그것이 설령 그만의 착각이라 할지라도- 남기고 싶었다. 

처음엔 그저 장난이었다. 

그녀가 원하지도 않는데, 저렇게 혼란스러워 하는데, 그를 위해 기꺼이 그에게 응해 오는 
것도 아닌데, 그녀를 가질 이유 따위 없다고, 그렇게 생각했다. 

그런데, 자신의 키스에, 손길에, 유혹에도, 끊임없이 그에게서 거리를 유지하려고 하는, 
그녀가, 그걸 가능하게 하는, 그 순간에도 차갑게 유지할 수 있는 이성이, 그를 흔들어 
놓았다. 

그런 상황에서도 가면을 벗어 던지지 않고 그의 기분을 상하지 않게 돌려 거절하려고 하는, 
핑계거리를 찾으려고 하는 그녀의 이성이, 차가움 심장이 그를 들쑤셔 놓았다. 

내가 이 여자에게 이 정도의 의미밖에는 될 수 없는 사람인가. 

그런 자괴감이, 그 보다 더한 이유를 알 수 없는 아픔이 그를 지배했다. 

그런데, 역시 언제나, 그녀가 그보다는 한 수 위다. 

지금, 그를 직시하고 있는 차가운 눈동자. 몸은 상기되고, 입으로는 가쁜 신음을 
내뱉으면서도 저렇게 차가운 눈동자로, 그녀보다 상태가 더 좋지 않을 그를 꿰뚫어 보는 
듯한 눈동자. 

그 눈동자가 그의 욕망을, 그의 프라이드도 꺾었던 욕망의 질주를 한 순간 제지 시켜 
버렸다. 

그는 그 눈동자를 외면하며 그녀에게서 고개를 돌렸다. 

그 모습이 너무 아파서, 아파보여서, 가인이 손을 들어 그의 뺨을 감쌌다. 
그가 움찔하는 것이 손바닥을 통해 전해져 온다. 

“괜찮아요?” 

그는 대답하지 않았다. 

그의 침묵이 싫다. 그의 외면이 싫다. 이유는 모른다. 아니, 상관없다. 
날 무시하지마. 내게서 눈 돌리지 말라구. 

“윤하 씨. 날 봐요.” 

가인이 명령하면서 손에 힘을 줬다. 

그가 어쩔 수 없다는 듯이, 내키지 않는 듯이 그녀에게로 다시 고개를 돌렸다. 무표정한 
얼굴. 
그러나 그것이 그의 마음을 들키지 않으려는 위장술임을 그녀는 알고 있다. 그런 데에는 
그녀가 한 수 위이니까. 그렇지 않다고 해도, 그의 턱이, 그의 몸이 떨리고 있으니까. 

몸이 떨릴 정도로 나를 원하는 남자. 그러면서도 나의 말 한마디에 욕망을 억누르는 남자. 
또, 이럴 때 냉정함을 가장할 수 있는 남자. 그 정도의 자부심을 가지고 있는 남자. 

이런 남자가, 나하고 관계한번 맺었다고 기고만장해 날뛰진 않을 것이다. 넌 내 여자라고, 
이제 끝난 게임이라고 기세등등 하게 게임 오버를 외치지는 않을 것이다. 

나를 가졌다는 이유로 헤어짐을 어렵게 할 사람은 더더욱 아니다. 

그리고, 나 역시, 이 남자를 원하고 있다. 처음부터, 그걸 부정하지는 않았다. 

처음. 영국의 밤 하늘 아래에서, 처음으로 그를 남자로 인식하게 된 그 순간부터. 

그러나, 이 남자와 깊게 가고 싶지 않다는 생각에, 그저 가볍게 사귀고, 가볍게 
연애놀음이나 하고, 가볍게 헤어지고, 그래서 좋은 연줄하나 만들어 보자는 생각에 그런 
욕망을 눌러왔다. 

그렇지만, 오늘, 이미 여기까지 온 이상, 여기서 그만둔다면, 멈춘다면, 더 일이 어렵게 될 
것이라고, 더 상황이 안 좋아 질 것이라고 그녀의 이성이 판단했다. 

드디어, 그녀의 욕망과, 이성이 타협점을 찾아냈다. 

“윤하 씨. 날 원해요?” 

그녀의 안에서 일어나고 있는 알 수 없는 변화를 감지하면서, 지켜보고 있던 그가 그녀의 
눈을 응시했다. 

“대답해요. 날 원해요?” 

그녀가 명령했다. 대답하라고. 

그리고, “아플 정도로.” 

그가 대답했다.


소제 : 만리장성의 건축. 

그 순간 그녀의 눈이, 그녀가 만들어 내고 있던 공기가 변했다. 

아주 짙은, 농염한 향기가 그를 감쌌다. 

그리고, 그 미소---- 그가 사랑해 마지 않는 그 미소가, 아니 지금까지와는 비교도 안 될 
정도로 자극적이고, 유혹적인 미소가 가인의 입가에 떠올랐다. 

그녀가 그의 부드러운 머리카락 사이에 손가락을 집어 넣어 그를 그녀 쪽으로 끌어당겼다. 
천천히. 

그리고, 그를 감싸 안으며 입술을 그의 귓가에 가져갔다. 

“나 역시.” 

저 목소리에 베여있는 게 승리감이라고, 자신할 수 있다. 

이 여자 손바닥에서 놀아나고 있는 꼴이라니, 천하의 한 윤하가 몰골이 말이 아니구만. 

그래도, 기분이 나쁘지는 않다. 아니, 오히려 즐겁고….자극적이다. 

이렇게 흥분해 본적이 있었는가? 아니, 단 한번도. 심지어 첫 경험 때도 이렇지는 않았다. 

아, 그렇지 않다고 해도, 또 그렇다고 해도, 상관없다. 

성주가 꽃가루까지 뿌려주면서 환영하는데, 더 이상 주저할 것이 무엇일까. 

그가 그녀만큼, 아니, 어쩌면 그녀보다 더 매혹적인 미소를 지으며 그녀에게 진한 키스를 
선사했다. 
그녀는 더 이상의 혼란이 없는 온전한 마음으로, 정신으로 그를 받아들였다. 

그녀도 날 원한다. 그게 어느 정도인지는 모르겠지만, 분명, 그녀도 그에게 무엇인가를 
가지고 있다. 호감과, 흥미 이상의 무엇가를. 

그 사실에, 그의 몸이 더욱 자극을 받으며 그를 재촉한다. 어서 그녀를 가지라고, 그녀와 
하나가 되라고. 

그러나, 아직은 더 즐기고 싶다. 이 욕망을, 이 자극을, 그리고 이 감정을. 


그녀의 향기에, 그녀의 육체가 내뿜는 그의 모든 신경을 잠식하는 그 향기에 그가 도취되어 
점점 무념무상의 경지에 다다르고 있던 그의 정신이 순간, 그의 머리 속으로 돌아왔다. 

설마…그럴 리가…. 

막 그녀의 안으로 들어가려던 그가 멈칫하며 가인을 내려다 보았다. 

아픔때문인지 조금 일그러진 표정. 

그래 그럴 리는 없을 것이다. 
하지만, 아무리 머리를 굴려도 경험이 많지 않은 것은 사실인 것 같으니, 최대한 자제하자. 

그렇게 굳게 마음을 먹고 끊어지려는, 간당 간당한 이성의 끈을 필사적으로 부여잡고 그가 
그녀와의 접촉을 시도했다. 머리로는 끊임없이 제멋대로 날뛰려는 그 안의 짐승을 
자제시키며, 그녀가 혹 아파하지는 않을까 눈치를 보고 있는데 그의 몸이 욕망을 채울 수는 
없는 노릇이었다. 

그리고, 그녀도, 가인 역시 그러했다는 것을, 그다지 즐겁지 못했음을 그가 아프게 
인식했다. 

채워지지 않아, 그를 괴롭히고 있는 타는 듯한 욕망을 안에 고스란히 간직한 채, 그가 
호흡을 안정시키려 애쓰며, 가인을 안았다. 

“아팠어?” 

그녀가 어깨를 으쓱했다. 

“듣던 것만큼은 아닌데요?” 

저 여자는 어떻게 저렇게 평온한 목소리로 말할 수 있는 거지? 그가 아직도 거친 호흡이 
섞여 나오는, 낮게 잠긴 자신의 음성과 그녀의 음성을 비교하며 투덜거렸다. 

“흠----? 그래? 난 무지하게 노력했는데, 그 노력이 쓸데없는 짓이었다, 이거지?” 
심술 맞은 그의 투덜거림에 가인이 쿡쿡, 웃음을 흘렸다. 

“왜 윤하 씬 안 물어봐요?” 

“응? 뭘?” 

“원래 남자들, 이러고 나면, 좋았냐, 어땠냐, 물어본다면서요. 근데 윤하 씨는 왜 안 
물어봐요?” 
그런 짓거리야, 자신감 없는 한심한 놈들이나 하는 짓거리지. 

윤하가 그 한심한 놈들에게 잠시 동정의 뜻을 가득 담아 혀를 몇 번 차주고는 가인을 안은 
손에 힘을 주었다. 

“뭐 하러 그런걸 물어봐? 뻔한 걸.” 

“뻔하다니, 무슨 뜻이에요?” 

가인이 고개를 들며 눈을 가늘게 뜨고 물었다. 

너 지금, 경험 많은 거 자랑하냐? 

그 눈빛의 의미를 눈치챈 윤하가 뻔뻔한 웃음을, 싱긋 지어보였다. 

“나 같은 남자와의 하룻밤인데, 더 이상 뭘 바래?” 

우에에에에에에엑-------------확! 버려 버릴까부다!!!! “또, 또, 또---저 잘난 척…꼭 
이렇게 판을 깬다니까, 판을.” 가인이 얼굴을 약간 일그러뜨리며 혀를 찼다. 

그러자, 윤하가 속으로는 회심의 미소를 지으며, 얼굴에는 기분 나쁨이라는 네 글자를 
새겨넣었다. 

사실, 그는 아까부터 다 채워지지 않은 갈증에 목말라 하고 있던 중이었다. 

그래서 호시탐탐 기회만을 노리고 있었는데, 가인이 그에게 자진해서 기회를 부여 해 준 
것이다. 

이 여자, 성격상 저렇게 잘난 척을 해대면 가만히 안 있고 비웃을 게 뻔하다. 그건 그간의 
경험으로도 충분히 입증된 사실이다. 
그리고 그렇게 비웃으면, 그가 무시당한 남자의 자존심을 살리기 위해 실력행사를 한다… 
이것이 윤하의 시나리오였던 것이다. 

그가 확인 사살을 하기위해 가인의 성질-잘난 척 하는 꼴을 눈 뜨고 못 봐주는 그 성질을 
다시 한번 건드렸다. 

“원래 처음에는 다 그런 거라구. 내 능력 탓이 아니란 말야.” 그러나 윤하의 이런 음험한 
계략을 알리 없는 가인은 그만, 그의 의도대로 그의 자존심을 짓밟는 발언을 해주고 
말았다. 

“흐응---실력 없는 목수, 연장 탓만 한다더니…그러게 옛말 틀린 거 하나 없다니까.” 
좋았어!! 

그가 속으로 승리자의 미소를 짓고, 인상을 조금 쓰며 가인을 내려다 보았다. 

“나 같은 장인을 목수 따위와 비교하다니…진짜 건방진 여자로구만.” 

목수? 장인? 뭐야, 이 인간, 나보다 더하잖아? 

가인이 윤하의 비유에 어이없어 하고 있을 때, 갑자기 그가 싱긋, 가인이 징글맞게도 
싫어하는 미소를 지었다. 

“좋아, 목수의 문제인지, 연장의 문제인지, 내가 몸소 증명해 보여주지.” 
엥? 이게 무슨 소리야? 그리고 저 눈빛은 또 뭐…. 

잠시 머리를 굴리던 가인의 눈이 크게 확대되었다. 그리고 슬슬, 그녀의 얼굴에 고개를 
숙이는 윤하에게서 최대한 몸을 떼어 놓으려 애쓰며 말했다. 

“자, 잠깐, 갑자기 상황 전개가 왜 그렇게 되는 거에요?” 헉!! 

상황 전개라는 단어를 자기 입에 올리고 보니 뭔가 좀 이상하다는 생각이 들었다. 

이 인간 설마… 

“잠깐, 잠깐, 다, 당신!! 계획적이었지!!” 

점점 아래쪽으로 입술의 위치를 이동시키는 윤하를 떼어내려 애쓰며 가인이 절규했다. 

그 절규에 잠시 하던 일을 멈추고 아주 매력적인 미소로 답하며 윤하가 말했다. 

“그걸 이제 알았어?” 

으으윽!! 저 놈의 입을 확!!! 

보기 좋게 주욱----찢어 놓고 싶은 강한 유혹을 느끼며 그녀가 윤하에게 저주를 퍼부었다. 

“이런 짐승 같은 남자같으니라고!!!!” 

가인은 효과가 조금이라도 있길 바라며, 벌써부터 가빠지기 시작하는 호흡을 조절하며 힘껏 
소리쳤다. 
가인의 기대대로 효과가 있었는지 그가 아래로의 위치 이동을 중단하고는 팔꿈치로 가인의 
얼굴 양 옆 침대 바닥을 짚고 몸을 지탱하며 가인을 내려다 보았다. 

그런데… 

저 눈은 또 뭔가. 재미있다는, 안됐다는, 딱하다는 듯한 눈빛은!!! “세상에, 나보고 짐승 
같은 남자라니!!” 

그가 고개를 치켜들고 잠시 탄식했다. 
그리고 혀를 차면 딱 어울릴 표정으로 말했다. 

“가인아, 아직 모르는 모양인데, 난 짐승 같은 남자 따위가 아니야.” 그리고 의미심장한, 그 
뒤에는 꼭 뭔가 좋지 않은 일이---가인이 꼭 뒷통수를 맞게 되는 일이 발생하곤 했던 그 
웃음을 입가에 떠올렸다. 

“짐승이지.” 

흐에에에에에에엑!!!! 

“유, 윤하 씨, 자, 잠깐만요. 이건, 내가, 상식적으로 생각해 봐도, 처음에 두 번은 
무리라구요!!” 
가인이 전략을 바꿔 그의 양심-존재 여부가 확실치 않은-에 호소하기로 하고 다급하게 
소리쳤다. 

확실히, 그 남자에겐 양심 따위가 존재하지 않았다. 

그는 예의 능글맞은 웃음을 띄며, 마치 그녀를 달래려는 듯, 그녀의 뺨을 가볍게 
두드리고는, “걱정 말아요, sweetheart. 이번엔 당신도 충분히 즐기게 될 테니.” 

뭐가 ‘충분히 즐기게 될 테니’냐!!!!!!! 이 짐승아!!!!!! 글쎄, 난 하나도 즐기고 싶지 
않다니까, 이 왠수 같은 인간아!!!! 당신, 외계 생물체야? 왜 사람 말을 못 알아 먹어!!!! 
라고……….소리치고 이 인간을 한대 때렸으면 좋겠다. 정말 더도 말고 덜도 말고 딱 
한대만. 

그러나…. 

어찌하리요, 이것도 내가 내 무덤을 판 꼴이니…. 

결국, 가인이 반쯤 체념하고 오만상을 쓰고 있으려니, 윤하가 작게 한숨을 내쉬며, 참 
불쌍한, 비 맞은 강아지 같은 표정으로 하고 가인을 쳐다본다. 

“한 번만.” 

체, 체, 내가 그런 표정 지으면 넘어가 줄줄 알고? 흥, 어림도 없다, 이 놈아. 

“응?” 

글쎄 안넘어 간다니까, 이 짐승아... 
하아아아아…. 

그러나 이 남자, 왜 이렇게 귀엽게 보이는 걸까? 

웃음을 참아보려, 참아보려 애를 써봐도 비죽 비죽 웃음이 비어져 나오려 하는 것은 무슨 
이유에서일까. 

“진짜죠?” 

가인이 눈을 흘기며 물어보자, 그의 표정이 금새 화창한 날씨처럼 변한다. 

그리고는 마치 세익스피어의 연극에 나오는 배우처럼 가슴에 손을 갖다 대며, “맹세해.” 
라고 연극적인 대사를 읊었다. 

“남자의 맹세를 믿었냐면서 비웃었던 건 어디의 누구였더라?” 가인이 코웃음을 치며 
그에게 힐난의 눈초리를 던졌다. 
그러나, 이남자, 눈도 깜짝하지 않으며 뻔뻔스럽게 말한다. 

“아, 그땐 그 때고, 지금은 지금이지.” 

결국 가인은 웃음을 터트리고 말았다. 

......... 

그러니까, 완벽하게 건축되지 못했던 만리장성이 재건축에 돌입했다는 말이다.


소제 : 여자의 향기 

해가 떠올랐다. 

아니, 떠오른 지 이미 오래다. 

그래도 그는 자리에서 일어나지 않았다. 

그렇게 침대에 누워서, 곤히 잠들어 있는 그녀의 얼굴위로 쏟아져 내리려는 햇빛을 등으로 
막으면서 그녀를 내려다 보고 있었다. 
아이처럼 잠들어 있는 그녀. 그다지 뒤척이지도 않고, 얌전하고 착한 아이처럼 잠들어 있는 
그녀. 

그가 채 가리지 못해 쏟아져 내린 햇빛에 반사되어 진한 갈색으로 빛나는, 그녀의 긴 
머리카락. 

그는 그 머리카락을 조심스럽게 한줌 쥐어 향기를 맡아 보았다. 

한번도 그런 생각을 해본 적이 없었는데, 이것이 여자의 향기라는 거로구나, 그런 생각이 
들었다. 

여태까지 많은 여자를 만나 보았지만, 단 한번도 여자의 향기라고 느껴지는 냄새를 맡아본 
적이 없었다. 

그런 생각을 하면서 그녀의 머리카락이 주는 부드러운 감촉을 즐기고 있는데, 아마도 
그러는 데 열중한 나머지 머리카락을 조금 세게 쥐었던 모양이다. 
그녀가 살짝 인상을 쓰며 몸을 뒤척이는 걸 보면. 

그는 화들짝 놀라며 머리카락을 손에서 놓았다. 

그녀가 깨버리면, 이렇게 마음 놓고 감상할 수 있는 즐거움을 놓치게 될 테니까. 

다행히, 그녀는 아직 그의 즐거움을 앗아가고 싶지는 않은 모양이었다. 그가 그 사실에 
안도하며 다시 그녀를 관찰했다. 

그린 것 같이 예쁜 반달 모양으로 생긴 눈썹. 그리고, 감긴 눈을 덮으며, 부드럽게 그림자를 
드리우고 있는 긴 속눈썹. 
그러고 보니 이 여자 속눈썹이 참 길고 예쁘다. 

내가 왜 이걸 몰랐을까, 잠시 생각을 해보니, 아마도 눈에, 눈동자에 정신이 팔려서 그랬던 
듯 싶다. 
지금은 감고 있어서 볼 수가 없지만, 그녀는 아름다운 눈을 가지고 있다. 
때로는 아이처럼 귀엽게도 보이고, 때로는 사람을 꿰뚫어 보는 듯이 날카롭게 보이기도 
하고, 또 때로는 얼음같이 차갑게도 보이지만, 언제나 상대방을 투명하게 투영하는 듯한 
빛을 가지고 있는 눈동자. 

이런 생각을 하고 있자니 그 눈에 키스하고 싶은 생각이 간절해 진다. 
그렇지만, 그러다 그녀가 깨기라도 하면… 

흠…살짝만 하면 괜찮지 않을까? 

그가 부드럽게 미소 지으며 살짝, 그녀의 눈에 키스했다. 정말 살짝. 
아니, 사실은, 처음 의도는 그랬다는 말이다. 

그런데 하다 보니 입술을 간지럽히는 속눈썹의 감촉이 너무 좋아서 그만, 그 속눈썹을 
살짝, 물어버리고 말았다. 
아, 그러니까….좀 진한 키스가 되어버렸다는 말이다. 

그가, 입술로 그녀의 눈 근육이 움직이는 것을 느끼고 화들짝, 입술을 떼었다. 

젠장, 깼군. 

그가 아쉬운 입맛을 다시며 눈꺼풀을 파닥 파닥 움직이며 눈에 초점을 맞추려고 하고 있는 
가인을 내려다 보았다. 

가인은 눈을 뜨더니 자신을 내려다보고 있는, 부드럽게 웃고 있는 신화 속 주인공 같이 
생긴 남자, 윤하를 한번 쳐다보았다. 

그리고, 주저 없이 천장으로 시선을 돌렸다. 아마도 상황 파악을 하려는 듯, 그녀의 시야가 
분주히 방의 전경을 훑었다. 

그래서, ‘잘잤어요’ 등의 인사말 정도는 해주리라 기대하고 있던 윤하의 마음이 크게 상하고 
말았다. 
거기다가 이 여자, ‘여기가 어디예요?’ 한마디면 끝날 일을 절대 그에겐 물어보지 않고 
혼자서 상황 파악을 하고 있다. 

그녀의 그 지나치게 독립적인 성향이 그의 마음 한 구석에 씁쓸함을 남겼다. 

“몇 시예요?” 

가인이 피곤한 듯 손으로 얼굴을 감싸며 물었다. 

“아….9시.” 

“아, 그래요.” 

가인이 시큰둥하게 대꾸했다. 

벌떡!!! 

“이런, 빌어먹을!!!” 

가인이 너무 급해서 윤하의 앞이라는 사실도 망각한 채 욕을 내뱉고는 벌떡 일어났다. 

그리고, 헉!!! 

예상치 못한 광경이 갑자기 눈 앞에 펼쳐지자 윤하가 잠시 숨을 들이켰다. 

저여자, 자기가 지금 에누리 없는 누드 상태라는 걸 모르는 모양… “뭘 쳐다봐요!! 빨리 눈 
못 돌려요!!!” 

….알고 있었군. 

“새삼스레 뭘 그래? 볼 거 못 볼 거 다 본 사이에.” 그가 뻔뻔스럽게도 싱글싱글 웃으면서 
말했다. 물론, 시선을 돌리지 않은 채로. 

이 정도면 당황하지 않을 여자가 없지… 

“어두침침한 밤에 보는 거랑 벌건 대낮에 보는 게 같아요? 빨리 눈 돌려요!!!” 
젠장, 저 여잔 어떻게 당황이라는 단어에 대해 저토록 무지할 수가 있는거지? 
“예, 마님. ;;;;” 

그가 되려 당황하여 조금 벌개진 얼굴로 눈을 돌렸다. 

그러나 곧 어떤 생각이 떠올라서 다시 싱글거리며 가인을 쳐다봤다. 
이제 가인은 옷을 거의 다 입고 셔츠 단추를 채우고 있었다. 

동작한번 빠르군, 거 참. 

그가 아쉬운 입맛을 몇 번 다시고 난 후 다시 싱글거렸다. 

“지금 뭐 하는 건데?” 

“뭐하긴요!! 대충 옷만 입고 빨리 사무실에 나가 봐야죠. 에잇!! 윤하씨 때문에 씻지도 
못하고 가게 생겼잖아요!!! 어제 대충 씻었길래 망정이지!!” 

가인의 힐난에 그가 조금 벌개진 얼굴로 헛기침을 몇번했다. 

“윤하 씬 뭐해요? 준비 안해요?” 

꼭 엄마가 아이에게 하는 말투 같아서 윤하가 조금 웃었다. 

“아, 나야 뭐, 어차피 내 사무실이니까, 그냥 털래 털래 나가면 되지만.” 
그가 어깨를 으쓱이면서 시큰둥하게 대답하자, 가인이 딱하다는 표정을 지었다. 

“팔자가 늘어졌구만요.” 

“아, 그런가? 흐음---- 그런데 말야, 너, 어떻게 여기서 나갈건데?” 윤하가 히죽, 장난기 
서린 미소를 짓고는 팔짱을 끼며 물었다. 

“뭘 어떻게 나가요?” 

가인은 아직 상황 파악이 안되는지 눈을 말똥말똥 뜨고 물었다. 

“아, 그러니까, 여긴 내 사무실에 딸린 방이고, 여길 나가서 가인이 사무실에 가려면 필수 
적으로 내 사무실을 나가야 하고, 그 다음엔 꼭 비서실을 거쳐야 할 텐데, 내 비서들은 
다들 부지런해서 말이야, 한명도 빠짐없이 비서실에 출근해 있을 시간이란 말이야? 
그러니까…” 

“스톱!!!!” 

가인이 그의 말을 막으며 한 손으로 머리를 짚었다. 
그러면서 뭐라고 중얼거리는데, 그게 오로지 욕으로만 이루어진 문장의 나열이라는데, 이 
회사 주식을 몽땅 걸 수도 있다. 

“당신, 계획적이었죠?” 

갑자기 날아온 비난의 눈초리에 윤하가 뜨끔하면서도 겉으로는 태연하게 웃었다. 

“뭐가?” 

“도대체!! 왜 이 시간까지 안 깨운 거에요? 당신, 내 일 말아 먹으려고 아예 작정하고 
그런거죠!!!” 
“쯧쯧…하루 정도 쉬었다고 말아먹을 정도라니, 변호사라는 거, 그것도 꽤나 사람 
피말리는…” 
“그 입 닥쳐요!!!!!” 

가인이 화가 머리 끝까지 나서 신경질적으로 외쳤다. 
그에 아랑곳 하지 않고 윤하는 이젠 아예 키득거리기 까지 하고 있었다. 

그래, 웃어라, 웃어 인간아. 웃다가 확!! 숨이나 넘어가서 아예 지옥으로 직행해 버려라!!! 
“자, sweetheart. 이젠 어쩔 셈이지?” 

가인이 평온을 가장한 무심한 표정을 지으며 어깨를 으쓱했다. 

“글쎄요. 한번 생각해 봐야죠. 일단......” 

가인이 갑자기 매혹적인 미소를 입가에 올리며 윤하에게 다가갔다. 

헉!! 이 여자가 왜 이러지? 확실히 어제 밤이 나쁘진 않았나 보군. 

그가 혼자 김치국을 사발로 마시며 어느새 자신 옆에 다가와 앉으며 손을 들어 얼굴을 
쓰다듬고 있는 가인을 응시하며 싱긋, 매력적인 미소를 지었다. 

“일단?” 

“일단.......... 당신 목부터 조르고 난 뒤에.” 

“뭐….” 

윤하는 말을 채 맺지 못했다. 말이 끝나기가 무섭게 그에게 달려들어 그의 배위에 올라타서 
목을 조르는 가인 때문에. 

그는 처음 알았다. 목이 졸리면서도 웃을 수 있다는 사실을. 뭐, 꽤나 위험 천만한 일이긴 
하지만 말이다. 

그녀도 처음 알았다. 목이 졸리면서도 웃는 인간이 있다는 사실을. 

그리고 정말 약이 올랐다. 내 이놈의 인간을 그냥!! 

잠시 그녀가 목을 조르는 데로 당해주고 있던 윤하가 싱긋 웃으며 양 손으로 그녀의 손목 
안 쪽을 꽉 잡았다. 그러자 가인이 짧게 아픈 신음 소리를 흘리며 손에서 힘을 뺐다. 그 
틈을 놓치지 않고 윤하가 가인을 베게 위로 쓰러뜨림으로써 순식간에 상황은 역전 되었다. 

가인의 손을 그녀의 머리 위로 교차 시켜 움직이지 못하도록 결박한 상태로 만들어 놓은 
다음에 그가 그녀에게로 시선을 돌렸다. 조금 전 채우다 만, 셔츠 아래로 조금 거칠게 상하 
운동을 하는 그녀의 가슴이 보인다. 

“흐음-----. 이제 어쩐다?” 

윤하가 아주 매력적이고 자극적인 미소를 지으며 물었다. 

“어쩌긴 뭘 어째요!!! 빨리 가서 출근 준비나 해요!!” 그러나 윤하는 가인의 구박에도 
불구하고 전혀 일어날 기미를 보이지 않았다. 

“흠……아까운데…” 

헉!! 아니, 이 인간이 뭐라는 거야!!!!! 

“난 게을러 빠진 남자는 딱! 질색이에요. 나한테 버림받고 싶어요?” 가인이 무섭게 눈까지 
치켜 뜨며 말하자 윤하가 별수 없다는 듯이 입맛을 다시며 억지고 몸을 일으켰다. 

“예에—마님.” 

가인이 그의 그런 모습에 키득거리며 몸을 일으키다가, 헉! 하고 숨을 들이켰다. 조금 전 
윤하가 그랬던 것처럼. 

아…눈을 돌려야 하는데….그래야 하는데… 

확실히 그녀의 말대로 어두컴컴한 밤에 보는 것과 환한 대낮에 보는 것에는 지옥과 천국 
사이 만큼의 차이가 있었다. 

무슨 운동을 하는지는 몰라도 진짜 게으른 사람은 아닌 모양이었다. 

프랑스에 가보지 않아서 실제로 본적은 없지만, 다비드 상보다도 아름다울 것이 분명한 
남자의 육체가 눈 앞에 펼쳐져 있었다. 

침을 흘리지 않는 게 다행일 정도로 뚫어지게 그 예술품을 바라보던 가인의 감상 평은 
헤에….그것 참 맛있게 생겼네…. 

였다. 

이런 가인의 시커먼 속내를 알리 없는 윤하는 그 모습을 그저 놀라거나 감탄해서 그러는 
것이리라고 생각하고는, 싱긋 웃으며 가인에게 농담을 던졌다. 

“언제는 쳐다보지 말라며? 자기가 하기 싫은 일을 남에게 시키지 말라는 공자님 말씀도 
몰라?” 
그렇게 질문하며 가운을 걸치는 윤하의 모습에 그만 너무나 실망해 버린 가인은 아쉬운 
입맛을 다시며, “그거야 윤하 씨가 너무 맛있…….” 
게 생겨서 라고 하마터면 속마음대로 말할 뻔하고 말았다. 
가인은 황급히 삼키며 말을 둘러댔다. 

“아….배고파, 뭐 먹을 거 없나….” 

윤하는 그렇게 어처구니 없는 둘러댐이었음에도 불구하고 그 내용이 너무나 파격적인 
대사였기 때문에 자기가 잘못 들었을 거라고 판단해 버리는 과오를 범하고 말았다. 

아…그러나 그를 탓할 수 만은 없을 것이다. 
그는 지극히 정상적인 사고방식의 남자였으므로. 

그리고, 꼭 한가지를 첨언하자면, 아직 덜 당했다는 말일까? “먹을 거 같다 줄게. 지루해도 
그거 먹으면서 조금만 참아, 응?” 가인은 시무룩한 얼굴로 고개만 끄덕끄덕 해보였다. 

그 모습이 너무 귀여워 보여서 꼭 끌어안아 주고 싶었지만, 그랬다가는 그도 출근을 하지 
못하게 되는 불상사가 일어날 것만 같아서 꾹 참고 말았다. 


이런, 빌어먹을…. 

하루종일 방안에만 틀어박혀 있는 가인도 괴롭겠지만, 그 보다 더하진 않을 것이라고 그는 
생각했다. 

저 방에, 저 문 안에 가인이 있다. 

그런 생각이 하루 종일, 끔찍할 정도로 그를 괴롭혔다. 

그리고, 그 생각 다음에 꼭 지난 밤이 연달아 떠오르면서 그를 정신 이상 직전의 상태까지 
몰고 갔다. 술을 1주일 동안 못 마신 알코올 중독자처럼 하루 종일 안절 부절 못하며, 몇 
번씩 의자에서 일어났다가 다시 마음을 다잡고 앉았다가를 반복하는 자신이, 스스로 
보기에도 참으로 한심하고 처량하여 윤하는 속으로 욕을 한 바가지 이상 퍼붓고 있었다. 

이런 상태이니, 눈 앞에 산적해 있는 서류가 눈에 들어올 리가 없었다. 

그 동안, 아무리 많은 서류가 그의 앞에 떨어져도 이런 생각을 해 본 적이 없었는데, 
오늘은 정말이지 이 서류를 다 갔다가 쓰레기 소각장에 쑤셔넣고 확!! 불살라 버리고 싶다. 

그리고, 가인에게 가고 싶다. 

아, 10발자국도 되지 않을-그의 걸음 걸이로- 이 짧은 거리가, 태평양을 횡단하는 것보다 
더 멀게 느껴질 줄이야… 
저 여자, 방안에 틀어박혀서 지루하지도 않나, 어떻게 한번도 나오질 않는 거지? 
윤하는 이제 죄없는 가인까지 원망하고 있었다. 

아아… 
아무래도 길고, 지루한 하루가 될 것 같다. 


그는 정말 어이가 없었다. 아니, 그 정도가 아니었다. 어이가 없을 뿐더러, 기까지 찼다. 

결제 서류를 가지고 나가는 비서에게 빨리 퇴근 안 하냐고, 오너로선 해서는 안되는 구박을 
해서 비서들을 어리둥절하게 만들었는데, 한 시라도 빨리 보고 싶은 마음에 날 듯이 달려 
왔는데, 글쎄, 이 여자, 자고 있다. 그것도 아주 곤하게. 

그가 심통난 얼굴로 가인의 옆 자리에 털썩 주저 앉으면서 가인을 흔들어 깨웠다. 

“가인아, 일어나. 일어나라구.” 

그녀가 몸을 뒤척이며 인상을 쓰는 게 보였다. 더더욱 기분이 불쾌해진 윤하가 벌떡! 
일어나 이불을 확! 제쳐버리고는 덥썩! 가인을 안아 올렸다. 

갑작스럽게, 그것도 자다가 당한 불상사에 가인이 인상을 쓰고 억지고 눈을 뜨며 윤하를 
노려보았다. 

아, 그래도 저 여자가 저 예쁜 눈을 뜨고 자신을 바라보고-노려본다는 게 더 정확한 
표현이긴 하지만- 있는 걸 보니, 기분이 훨씬 나아지는 것 같다. 

“뭐예요?” 

가인이 험악하게 인상을 일그러뜨리면서 물었다. 

그래도 마냥 신이 난 윤하는 그저 히죽히죽 웃으면서 가인을 꼭 끌어 안고 있을 뿐이었다. 

“퇴근 안 해?” 

“퇴근은 무슨 얼어죽을. 출근도 안 한 사람이.” 

가인의 이죽거림에 윤하가 키득키득 웃었다. 

“그래그래, 난 퇴근하고, 넌 나 따라서 밥 먹으러 가고.” 

“네에, 네에, 니 맘대로 하시죠.” 

가인이 제 멋대로인 그에게 체념한 목소리로 한숨을 쉬며 시큰둥하게 대꾸했다. 
그리고, 윤하는 가인의 말에 충실히 따랐다. 

아, 그러니까 지 맘대로 했다는 말이다.


소제 : 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다. 

“아, 그래, 별일 아니라니까. 그래, 그래.” 

저 전화가 벌써 10번째다. 

이 식당에 들어온 이후에만 그렇다는 말이다. 

도대체 저 여자는 무슨 전화가 저렇게 많이 오는 거야? 어떻게 사장인 나보다도 더 
바쁜거냐구? 
“그렇게 인상쓰지 말아요. 오늘 출근 안 해서 걱정돼서 그러는 거니까. 누굴 탓해요? 다 
윤하 씨 탓이지.” 
아마 속마음이 그대로 얼굴에 나타났던 모양이다. 뭐, 사실, 숨기고 싶은 생각도 없긴 했다. 

한번만 더 와봐. 한번만 더 와 보라구. 그럼 저 전화기를 보기 좋게 부셔줄 테니까. 

윤하가 속으로 부득부득 이를 갈면서 스테이크에 대한 맹공격을 시작했다. 

그런데 아마도 저 전화기는 살 생각이 별로 없었던 듯하다. 저렇게 용감하게 울고 있는 
것을 보면. 

윤하가 험악한 인상을 하고는 확! 전화기를 나꿔 채려고 하는데, 가인이 재빨리 선수를 
쳐서 전화를 받아 버렸다. 

“누군지 보구요. 누군지 보고 받을 만한 사람만 아니면 끊을께요. 됐죠?” 
달래는 듯한 가인의 말투에 윤하가 팔짱을 끼고 한번 받아 보라는 듯이 턱을 슬쩍 
치켜들었다. 

저 남자, 저럴 때 보면 정말 귀엽단 말야. 

가인이 쿡쿡 웃으며 핸드폰의 액정을 확인했다. 그러더니, 반가운 표정으로 전화를 받는 
것이 아닌가. 윤하는 아예 체념하며 하늘에 손을 들어올리고 뭐라고 궁시렁 궁시렁거리며 
탄식했다. 

“어, 아냐. 그냥 앞에서 어떤 웃긴 남자가 웃기는 짓을 해서.” 상대방이 그녀가 웃자 뭐라고 
한 모양이었다. 

“아아…뭐, 그럴 수도….하하, 이번엔 얼마나 갔냐니…가고 있는 중이야. 이 여자 참, 누가 
들으면 오해할 소릴…내기 거리 생겼다고? 무슨 내기?” 
전화기 저편에서 들려오는, 아마도 가인의 질문에 대한 설명임이 분명한 그 목소리를 
경청하고 있던 가인의 얼굴이 일그러지면서…조금 발갛게 상기되었다. 

“뭐야!! 아니, 이 인간들이 그런 짓을 하고 있었단 말야!!! 웃지마!! 남이사 한달을 가든, 
1년을 가든 무슨 상관이라고…뭐? 1년은 아예 내기 대상에도 없다고? 내, 이 놈의 
인간들을 그냥 확!!! 내 드러워서라도, 그 꼴 보기 싫어서라도 1년 간다, 1년 가!!!” 

흥분한 가인이 내뱉는 소리를 종합하여본 결과…아마도 이 여자는 한 남자와 그렇게 
오래가는 스타일은 아닌 듯 모양이었다. 
따지고 보면, 그 역시 반년을 넘겨본 여자가 없었으니, 이런 얘기를 갖고 불쾌해 한다거나, 
기분상해 할 것은 없어야 한다. 

그럼에도 불구하고 그는 기분이 심히 나빠졌다. 그리고, 그 내기 리스트에 1년을 추가하지 
않은 것을 후회하게 만들어 주겠다고, 아니, 그 이상의 기간을 리스트에 추가하도록 
만들겠다고 다짐하며, 전의를 불태우고 있었다. 

“시끄러!! 전화했으면, 용건이나 말….뭐? 누가 죽었어? 황태충? 선진파 황태충말야? 그럼 
설마, 용의자라고 잡혀온 놈이 왕호파 쪽 놈이야?” 
전의를 불태우던 윤하가 가인의 입에서 나오는 갱 영화 대사 같은 단어의 나열을 듣고 
가인을 응시했다. 

대체 저 여자, 누구랑 통화를 하길래 저런 험악한 말들을 입에 담는 거야? 그리고, 저런 건 
또 어떻게 저렇게 잘 아는 거야? 

그의 미간에 작게 주름이 잡혔다. 

별 얘기가 아닌데도, 그녀가 그런 위험한 인물들에 대해 알고 있다는 사실만으로도, 마음이 
무거워 진다. 혹시, 그녀가 위험해 지는 것은 아닐까 하는 걱정에 그의 마음이 비가 오기 
직전의 날씨처럼 흐려졌다. 

“응? 아아….이봐, 민 검사… 좀 참아….” 

가인이 하던 말을 채 끝맺지 못한채로 황급히 손을 길게 뻗어 휴대폰을 귀에서 최대한 멀리 
떼어냈다. 

그리고 조용한 레스토랑의 분위기를 심히 소란스럽게 만들고 있는 핸드폰의 볼륨을 줄여, 
청각을 보호할 준비를 한 후 다시 전화기를 귀에 갔다 붙였다. 

“아아, 그래그래. 이해하지, 이해하고 말고. 그래도 폭력은 안돼. 참으라구. 괜히 또 징계 
먹지 말고. 너 그러다 진짜 옷 벗는 수가 있다. 뭐? 웃기네, 이 여자. 변호사는 아무나 하는 
줄 알어? 너는 검사가 천직이야, 천직. 괜히 그나마 있는 재산까지 거덜내지 말고….” 

여기서 또 그녀가 핸드폰을 멀찌감치 떨어뜨렸다가 다시 갔다 댔다. 

“아니, 무시하는 게 아니고, 변호사는 이 사람 저 사람 비위 맞추고, 상대하고 그래야 한단 
말이야. 지검에서 피의자 심문하는 게 너한테 더 좋을 거라는 말이었어. 아, 그러엄. 
물론이지. 뭐? 내가 무슨 수로 방법을 찾아. 나 검사 짓도 1년 밖에 안 해 먹은 날라리인 
거 알잖아. 내가 무슨 형사 전문 변호사도 아니고. 이젠 위법성 조각사유가 뭐, 뭐, 
였는지도 가물가물하다. 그래, 나중에 술 한잔 해. 응. 근데--- 야, 민검. 너 제발 주먹은 
참아라. 응? 약속하는 거다. 어, 그래. 잘 어르고 달래봐. 음음.” 

대충 헤어지는 인사를 하고 가인이 전화를 끊자, 윤하가 호기심을 참지 못하며 무슨 
전화인지를 물어보았다. 

그러자, 그의 질문을 받은 가인의 입가에 유쾌한 웃음이 떠올랐다. 그녀의 얼굴에 저런 
미소를 짓게 할 수 있는 사람은 몇 되지 않는데, 꽤 친한 사람인 모양이다. 

“아, 같은 지검에 있었던 검사인데, 같은 여자고, 나이도 같고 성격도 잘 맞아서 죽이 잘 
맞아서 돌아 다녔던, 음…그러니까, 친구에요. 음, 그래, 친구.” 
그녀가 그 말을 하면서 더욱 부드러운 미소를 지었다. 스스로의 대답에 꽤나 만족한 듯. 

그 모습을 보며 윤하는, 그 대상이 여자가 아니라 남자였었다면, 꽤나 골치 아픈 질투심에 
사로잡혔을지도 모르겠다고 생각하고는, 그런 생각을 하는 자신에게 동정의 눈빛을 몇 번 
보내주었다. 

“아, 내가 강력계에 있었던 거 알죠? 이 녀석, 거기선 꽤 유명한데, 성격이 어찌나 불 
같은지, 피의자들한테 폭력을 좀 휘둘러서 징계도 몇 번 먹고 그랬었죠.” 

그 때 생각이 나는 지 가인이 소리 내어 작게 웃었다. 
그 모습에 윤하도 덩달아 유쾌한 미소를 입가에 올렸다. 저 여자는 웃음소리까지 듣기 
좋다. 

“지금은 또 사람 죽인 조폭 놈 하나 잡아놓고 족치고 있는데, 그 놈이 자긴 고의로 그런 게 
아니라고 바득 바득 우기는 모양이더라구요. 이 친구 성격에 그걸 얌전히 봐주고 있을 
성격이 아니니 속에서 열 불이 나겠죠. 그래도 일은 잘해서 몇 번 징계로 끝났지만, 자꾸 
그러면 위험하거든요.” 

“흐음…? 안 죽였다고 발뺌하는 게 아니라, 고의로 그런 게 아니라고 한단 말이야?” 
윤하가 궁금해 하며 물었다. 

“어차피 증거가 명확한데야 발뺌해 봤자 입만 아프니까, 형량이나 줄여보겠다는 
심산이겠죠.” 

“형량을 줄여?” 

가인이 고개를 끄덕끄덕했다. 

“그 놈들도 학교, 아 그러니까 교도소 왔다 갔다 하면서 줏어 들은 건 있어 가지고 그 얼마 
안 되는 대가리를 굴리는 거죠. 고의냐 아니냐가 형량 결정에 대단한 영향을 끼치거든요.” 

“흐음…? 어떻게?” 

“음, 일단 어떤 사람한테 죄를 물으려면, 범죄 구성의 3요소라는 게 필요하거든요. 
뭐…자세한 건 전공자가 아닌 다음에야 알 필요 없는 거고. 음, 여기서 문제가 되는 건 
주관적 구성요건 요소, 즉, 고의의 여부인데, 예를 들어, 지금과 같이 살인의 경우, 살인에 
대한 피의자의 고의성 여부에 따라 적용되는 법률이 다르죠. 고의일 경우, 형법 250 조, 
과실일 경우 259조가 적용되거든요.” 

가인이 식사를 하면서 오늘 날씨가 어떻다, 하는 듯이 시큰둥하게 설명을 했다. 

자세한 건 전공자 아니면 알 필요 없다면서….그럼, 그건 자세한 설명이 아니라는 거야? 
“…………너, 진짜 변호사였구나…?” 

윤하가 조금 멍한 눈으로 그렇게 말하자, 가인이 눈을 치켜 떴다. 

“그거 무슨 소리에요? 당신, 지금 당신이 선임한 변호사의 실력을 의심하고 있었단 
거에요?” 
“아, 아니. 그런 게 아니라…음…그냥, 뭐랄까? 그냥 니가 워낙 법조계에 몸담고 있는 
사람이 아닌 듯 행동해서 그런지, 그런 인식 거의 못하고 있었거든. 왜 그 쪽 사람들, 
거만하고, 사람 무식쟁이로 몰고, 그러잖아?” 
그러자 가인이 표정을 풀고 한껏 의기 양양한 표정을 지었다. 

“그거야 당연하죠. 날 그런 융통성 없는 목 디스크 환자하고 비교하지 말라구요.” 
역시 대단한 여자. 아주 매력적인. 

그가 웃음을 터트리며 다시 물었다. 

“그런데, 그게 어떻게 다른데? 좀 알아듣게 설명해봐.” 

“쉽게 말해, 고의가 있으면 살인죄, 없으면 상해치사라는 거죠. 살인죄의 경우 형량이 5년 
이상인데, 상해 치사의 경우 3년 이상이거든요. 그렇게 인정되면, 확실히 형량이 줄어들죠. 
그러니까, 이 놈의 깡패 새…아니, 이 조폭이 사람 팔다리를 사시미 칼로 회를 떠서 
출혈과다로 죽게 만들어 놓은 다음에, 자긴 애초에 죽일 생각은 없었다, 그냥 손 좀 봐줄 
생각이었다. 그렇게 오리발을 내미는 거죠. 복부나 심장처럼 찔리면 죽을 확률이 높은 
신체부위를 찌르진 않았으니까, 그렇게 해도 말은 되죠.” 
“진짜….깡패 새끼들이 그렇게 용의 주도하단 말이야?” 그가 믿을 수 없다는 듯이 물었다. 
그러자 가인도 키득거리며 대답했다. 

“서당개 3년이면 풍월을 읊는 다잖아요?” 

“옛말 틀린 거 하나 없군…” 

깡패들의 세계에도 노하우라는 것이 존재함을 알게된 윤하가 실소를 흘리면서 중얼거렸다.


소제 : 가인, 조폭으로 인하여 질식사의 위기에 처하다. 

가인이 검사 시절 겪었던 이런 저런 에피소드로 화기애애한(?) 저녁 식사를 마치고 밖으로 
나가려는데, 왠 여자들이 윤하에게 와서 아는 척을 한다. 

중년의, ‘나 복부인이야.’하고 얼굴에 써 붙여 놓은 듯한 아줌마와, ‘무념무상.’이라고 
써놓은 듯한 얼굴의 젊은 여자 였는데, 윤하에게 그렇게 사근사근하게 대할 수가 없어서 
가인은 코웃음을 치고 말았다. 

그리고, 윤하에게 쓸데없는 질문-예를 들면, 어머니가 이번에 **회에서 회장을 
맡으셨다면서? 라는 등의-을 던지면서도 흘깃흘깃 나에게 시선을 던지는 꼴이 저 모녀가 
윤하에게 침을 흘리고 있는 듯 하였다. 

그런데 윤하의 태도가 조금 이상했다. 
원래 귀찮게 따라 붙는 여자들에게 냉정한 성격의 사람이라, 이런 일이 없었는데, 아주 
예의 바르게 대해주고 있는 게, 아무래도 저 복부인 아줌마가 돈이 좀 많거나, 발이 넓거나, 
아님 둘 다이거나 한 모양이었다. 

“아니, 그런데 이분은 누구….?” 

그래, 니네들 인내심이 언제까지 가나 했다. 

가인이 코웃음을 치면서도 예의 바른 미소를 짓고 살짝 고개를 숙여보였다. 

“백경 자동차 고문 변호사입니다.” 

그러자 아아, 어쩐지…하는 표정이 된다. 

아마 여자와 단둘이 식사하는 게 눈에 거슬렸던 게지. 그런데 고문 변호사라니, 사업 상의 
만남이겠거니, 생각하는 것일 게다. 

놀구있네. 

두 모녀로 보이는 무뇌아들-이것도 유전이 되는 모양이다.-의 한심한 작태를 봐주고 
있자니, 가면을 조각조각 찢어버리고 싶은 강한 충동이 저만치에서 밀려오는 듯 하다. 

그래서 가인은 윤하에게 먼저 밖에 나가 있겠다고 말하고 밖으로 나와 버렸다. 

쯧쯧…그래도 저 아줌마는 살아온 세월이 있어서 그런지 감추는 것 정도는 하는데, 저 
무뇌아는 내가 사라지자 희희낙락한 기색이 역력하다. 

표정 관리 좀 해라, 표정관리. 물론, 네가 그 말 뜻이 뭔지 안다는 전제 하의 말이지만. 

가인이 속으로만 혀를 끌끌 차며 밖으로 나오고 있는데, 막 문에 들어서려고 하는 낯익은 
얼굴이 보인다. 키가 크고 사람 좋아 보이는 인상의 호남형의 남자. 

아냐, 아냐, 그래도 저 정도면 잘생긴 편인데….내가 저런 인간 옆에 있어서 그런지 눈이 
많이 높아진 모양이야… 
“이 검사님!!” 

혼자서 중얼중얼거리고 있는데, 그 남자가 아는 척을 하면서 반갑게 다가와 꾸벅 인사를 
한다. 

“야야…요즘은 깡패 새끼들도 이런 데서 밥 처먹나 보지? 세상, 참 좋아졌다.” 
“아, 아니 그게…일이…좀…있어서요.” 

그가 무안한 듯, 뒷머리를 긁적이며 말했다. 

저렇게 순진하게 생긴 놈이, 정말 성격도 딱 얼굴처럼 착한 놈이, 한번 칼 들면 대적할 
자가 없다는 깡패 중에 깡패로 돌변하니, 세상 참…. 

“일은 무슨? 밥 집에 와서 밥 처먹는 거 말고 무슨 일이 있다는 거냐? 뭐야, 어절씨구리? 
밖에 깍두기들은 뭐냐? 이 이노무 새끼야, 밥 처먹으러 왔으면 밥이나 곱게 처먹고 갈 
일이지, 왜 저런 험악한 놈들 주렁주렁 달고 와서 착한 사람들 쫄게 만드냐? 얼씨구? 다들 
사람 한 둘 정도는 회쳐 먹었을 것처럼 생긴 놈들이네?” 

“저, 그게, 사정이…. 죄송합니다, 검사 님. 애들 보내고 오겠습니다.” 

그가 정말 몸둘 바를 몰라하며 고개를 숙여보이고 밖으로 나가려 했다. 

“야.” 

그런 그를 가인이 불러 세웠다. 아까 민 검사 성질을 긁어 놓던 놈이 왕호파라고 했다. 
그리고 죽은 놈이 선진파 쪽 인물이었고. 그가 여전히 사람 좋은 웃음을 흘리면서 
돌아본다. 

“예?” 

“왕호파 애들 때문이냐?” 

그가 몸을 움찔한다. 그리고 식은 땀을 흘리며, 하하 하고 웃는다. 

“그, 그게….” 

“됐다, 임마. 내가 니 놈 사정 모르는 것도 아니고.... 그냥, 너도 몸 좀 사리면서 하라는 
말이다. 적당히 하라고. 응? 또 이리저리 휘둘리지 말고.” 

가인이 딱하다는 듯이, 걱정스러운 눈빛으로 말했다. 가인의 마음 씀씀이를 모를 리 없는 
그는 그저 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

“예…근데, 검사 님은 어쩐 일이 십니까?” 

“왜, 난 이런 데서 밥 좀 먹으면 안 되냐?” 

“아니, 그런 게 아니라…검사님 쓸데없이 돈 쓰는거 싫어하시지 않습니까? 아!” 
그가 탁 소리를 내며 자기 손바닥 위에 한 쪽 주먹을 소리 나게 올려놓았다. 

“밥 얻어 먹으러 오셨구나?” 

“이노무 새끼가, 누굴 빈대로 몰아?” 

가인이 조금 무안한 마음에 눈을 부라리며 한 대 칠 것같이 위협을 하는데, 그는 그런 
것에는 익숙한지 헤헤 웃으면서 정곡을 찌르는 질문을 했다. 

“그럼, 검사님이 계산하셨습니까?” 

“야야, 넌 내가 검사 옷 벋은 게 언젠데 아직까지 검사님이냐?” 

“괜히 할말 없으시니까, 말돌리시기는….” 

“어쭈? 야, 너 못본 사이에 간뎅이 많이 키워왔다? 응?” 가인이 몸을 푸는 척 하면서 그를 
위협하며, 막 그 위협을 실제화 하려는 찰나, 본의 아니게도 그를 구해주는 기사가 
나타났다. 

그는 갑자기 나타나 가인의 허리에 팔을 두르는 남자를 쳐다봤다. 

그리고 눈이 휘둥그레 졌다. 같은 남자가 보기에도 반할 정도로 잘생긴, 그러면서도 선이 
굵은 강인한 인상의 사람이었다. 
그래서 그는 그만 속에 있던 감탄사를 밖으로 내뱉고 말았다. 

“이야! 우리 검사님이 대어를 낚으셨네요!!” 

으으으으으윽!! 저 놈의 주둥아리를!!!! 

졸지에 포유류에서 어류로 전락해 버린 윤하는 잠시 황당한 표정을 짓더니, 곧 소리 내어 
웃고 말았다. 

“대어는 내가 낚았지. 그런데 이 바른말 잘하는 사람은 또 누구지? 응?” 
윤하가 가인을 내려다 보며 아주 매력적인 미소를 지었다. 

이 남자가 왜 저러지? 다른 사람들 앞에서 이렇게 노골적으로 애정표현하는 남자가 
아닌데….으윽!! 이 남자야, 숨막히겠다, 손에서 힘 좀 풀어!! 이러다 남자한테 허리를 너무 
꽉 잡혀서 죽은 여자로 기네스에 오르겠다고!!!! 
가인은 속으로 소리를 치면서도 겉으로는 태연한 얼굴로 서로를 소개시켜 주었다. 

“이 쪽은, 내가 검사일 때 알게 된 권민재라는 놈…아니, 사람이고, 이쪽은, 내가 고문 
변호사로 일하고 있는 백경 자동차의 한 윤하 사장님.” 

분명히 사실인 말인데도 윤하는 가슴 한구석이 싸해져 옴을 느꼈다. 

왜 그런 공식적인 직함으로 나를 소개하지? 

멀리서 가인이 어떤 남자와, 그것도 꽤 그럴듯하게 생긴 남자와 다정하게 말을 주고 받는 
것을 보고 정체를 알 수 없는 불쾌감이 엄습하는 것을 느꼈었다. 

뻔히 별 사이가 아닐 거라는 걸 알면서도 그냥 그녀가 그한테도 잘 보여주지 않는 저런 
꾸밈없는 모습을 보여준다는 사실이 싫었다. 

윤하는 또 다시 불쾌감이 치밀어 오르는 것을 느끼며 가인의 허리를 잡은 손에 좀 더 힘을 
주었다. 일종의 과시로서. 

으헤헥!! 이 남자가 정말 날 죽일 작정인가보네!! 죽일려면 곱게 죽이란 말야, 질식사라니!! 
스타일 구겨지잖아!!! 
“우와~~검사님, 정말 연애 하시나보네? 이런, 제가 눈치없이.” 그가 윤하를 향해 꾸벅 
고개를 숙이며 장난기 넘치는 미소를 지어보였다. 

“죄송합니다, 한 사장님. 제가 방해를 해드렸군요. 저희 검사님이, 몸매도 아니고, 성격은 
더더욱 아니고, 그나마 봐줄건 얼굴 하난데, 그것도 사장님이 훨씬 더 나은 것 같으니, 
부족한 점이 많을 겁니다만, 그래도 잘 부탁드립니다.” 
윤하가 그 말에 웃음을 터트리며 그가 내민 손을 마주 잡았다. 

“반가웠습니다.” 

“아, 전 영광이었습니다. “ 

재밌는 친구로군. 

“민재야?” 

가인이 더할 나위없이 다정스러운, 그러나 왠지 소름이 오싹, 끼치는 목소리로 그를 불렀다. 

“예?” 

“나중에 보자. 음?” 

“아, 예에….그럼 전 이만…” 

그가 헤실 헤실 웃어 보이고는 깎듯하게 인사를 하고 레스토랑 안으로 사라졌다. 

“누구야?” 

가인을 데려다 주기 위해, 가인의 집으로 향하던 차 안에서 그가 참았던 질문을 던졌다. 

“응? 아아, 민재요. 말했잖아요. 검사 시절에 알게 된 녀석이라고.” 

“그러니까, 어떻게?” 

가인은 오늘따라 윤하가 좀 생경하게 느껴졌다. 

저건 마치…질투하는 것 같잖아? 에이…설마, 저런 남자가 왜…아니, 그럼, 저 남자가 
왜저러지? 

“사람 패는 짓 말고는 할 줄 아는 게 없어서 깡패 되는 놈들이 저런 놈들의 
대부분이겠지만, 간혹, 그거 아니면 밥 한끼를 먹을 수조차 없는 형편이라 불가피 하게 
저런 짓 하는 놈들도 있거든요. 저 녀석이 그런 전형적인 케이스였죠. 아버지는 어릴 때 
공사판에서 일하다가 사고로 죽고, 에미란 녀…아니, 쟤 엄마는 아버지 그러고 나자 바로 
집 뛰쳐나갔다데요? 그래서 저 녀석 할머니가 저 놈을 키웠는데…공부도 꽤 했던 것 
같은데, 할머니가 이래 저래 잔병 치레가 많았던 거죠. 저 놈 키운다고 그 노구를 이끌고 
페지 수짐에, 나물장사에 안 해본 일이 없으시다니까…안 아픈 게 오히려 이상한 거죠.” 
듣고 보니 불쌍한 놈이긴 하다. 
그런데 윤하의 심기는 불편하기만 했다. 

어떻게 그렇게 남의 인생 사에 대해 잘 알지? 혹시 그 놈한테 관심 있었던 거 아냐? 
“그러다가 저 놈이 윗 대가리 놈 죄를 대신 뒤집어 쓰고 내가 있던 지검 강력계로 끌려 
왔는데…어떻게 저런 놈이 그런 짓을 했을까…싶드라구요. 그 땐 어릴 때니까, 저놈 생긴 
게 더 순진하고 착하게 보였었거든요.” 
어이, 이 여자야. 내 앞에서 다른 남자 칭찬하지 말라구. 

“끝까지 지가 했다고 우기는 데야 별수 있어요? 나중에 알고 보니 그 돈으로 할머니 
백내장 수술을 해드렸다더군요. 할머니가 거의 앞을 못 볼 지경이셨요.” 

“그래서?” 

왜 저렇게 얘기가 길어? 라는 의미를 담아 윤하가 조금은 짜증스럽게 물었다. 

가인도 그런 윤하를 향해 짜증스런 눈빛을 보냈다. 

야, 이 남자야, 당신이 먼저 물었잖아. 

“하지 말아요? 그만 둘까요?” 

그 말에 윤하가 억지 미소를 지었다. 

“아냐, 계속해.” 

“흠. 아무튼, 그랬는데, 어느날, 그 할머니가 자기 손수 보겠다고 그 먼 교도소까지 
여기저기 안 아픈 데가 없는 몸을 끌고 간다는 소식을 들었죠. 뭐, 그 얘기 듣고 보니, 
딱하기도 하고, 그래서 내가 몇 번 그 할머니 모셔다 드리고 그랬어요. 가끔 할머니 어떻게 
사시는지 봐드리기도 하고. 입원비는 그 깡패 놈들이 내주더라구요.” 

“그럼, 그 깡패 놈들이 내주지 않았음 네가 내주기라도 했을 거란 말야?” 
아니, 근데 저 인간, 오늘 따라 왜 저렇게 시비조야? 

“네, 왜요?” 

가인이 조금 험악해진 인상으로 묻자 윤하가 대번에 얼굴 근육을 풀었다. 

“아니, 뭐, 대단하다고. 착하다고.” 

“뭐…사실, 내가 착해서 그랬던 건 아니었어요. 누구나 그 모습을 보면 그랬을 걸요? 
그리고… 얼마 하지도 않았어요. 그놈 형량이 2년이었는데, 한 반년 있다가 
돌아가셨거든요. 참 정이 많으신 분이었는데. 손주 뻘인 나한테 검사님, 검사님 그러시면서 
죽어서도 꼭 은혜 갚겠다고 그러셨는데.” 가인의 어조가 갑자기 씁쓸해진다. 그 말끝에 
눈물 한방울이 맺혀 있을 것만 같아서 윤하는 고까운 시선으로 얘기를 듣고 있던 게 괜히 
미안해 졌다. 

“정말 안되셨네. 가족도 그 사람 하나라는 것 같은데... 상주도 없이 쓸쓸하게 가셨을 거 
아냐?” 
그 말에 가인의 표정이 갑자기 밝아졌다. 

“아, 그래서 교도소 측에 얘기해서 내가 신변에 대한 책임을 지기로 하고 3일 동안 데리고 
나왔었어요.” 

“신변에 대한 책임…? 그럼, 3일 동안 계속 같이 있었단 말이야?” 가인이 고개를 
끄덕끄덕했다. 

“그 놈이 도망갈 놈도 아니고, 그 거주지 근처의 경찰서에 부탁해도 되는 일이긴 했는데, 
막상 빈소 차려놓고 보니까 일할 사람이 없더라구요. 있는 놈들이라고는 그 녀석을 
존경하네 뭐네 하는 새파랗게 어린 똘마니 놈들 뿐이고. 그래서 내가 일 좀 했죠.” 
그 말을 하면서 가인이 즐겁게 소리 내어 웃었다. 

“생각해 보세요, 조폭 들이 우글우글한 빈소에 왠 여검사가 떡 하니 와 있으니. 어떤 
놈들은 나하고 그 녀석이 그렇고 그런 사이네, 뭐네 수근 데더라구요. 사실, 얼마 있지도 
않은 문상객들도 내 손 부여잡고 이렇게 이쁜 손주 며느리를 봐두고 갔으니 눈은 편히 
감았을 거라고 하던걸요? 그 놈하고 내가 꽤 그림이 됐던 모양이에요?” 
아니, 이 여편네가 무슨 소릴 하는거야!! 

라고…소리치고 싶었지만, 인상이 험악해 지는 윤하를 보고 더더욱 험악한 인상을 쓰며 
‘이번엔 또 뭔데?’하는 식의 눈빛을 마구마구 보내는 가인을 보고는 꾹꾹 눌러 참았다. 

“뭐…윤하 씨에 비한다면야 하늘과 땅차이겠지만.” 

가인이 싱긋 웃으며 그의 팔을 달래듯 톡톡 쳤다. 

아주 어린애 어르고 달래고 하듯이 날 갖고 노시는 구만. 
윤하가 속으로 쳇쳇거리며 조금 거칠게 차를 몰았다. 


차 한잔 받아마시고 가겠다는, 뻔한 수작을 거는 윤하를 간신히 떼어놓고 오피스텔에 
들어선 가인이 씨익, 회심의 미소를 지었다. 

그건 분명히 질투였다. 절대 숨길 수 없는 질투. 그리고 소유욕. 어쩌면 저 남자는 깨닫지 
못하고 있을 지도 모르지만. 
원래 남자란 단순, 무식, 과격의 3대 요소를 두루두루 갖춘 진화가 좀 덜 된 족속들이 
아닌가. 

룰루랄라 노래를 부르며 목욕을 끝내고 거울을 보며 물기를 닦아내던 가인의 얼굴이 순간 
경악으로 물들었다. 

“아니, 이게 뭐야!!!” 

오오오오오!!! 이것이 말로만 듣던 kiss mark. 으이구, 인간….살살 좀 하지…어라라? 한 
두개가 아니네. 아니, 셀 수도 없이 많잖아!!! 이 왠수 같은 인간!! 어째 여기저기 안쑤신 
데가 없다 했더니… 

그러고 보니, 정말 억울해 진다. 

이 인간 어제는 날 갖고 놀았겠다! 뭐? 남자의 맹세가 어쩌고 저째? 동의를 하게 만들어 
준다고? 뭐, 사실…좋기야 좋았지만 서도…아냐!! 그래도 이건 아냐!! 

생각해보면, 어제는 당황해서 윤하에게 질질 끌려 다녔던 것 같다. 
사실, 그녀 같은 초보가 그 같은 고수 앞에서 당황하지 않는 다면, 그게 이상한 일이다. 

음음, 그러나…당한 게 그거 하나가 아니란 게 문제다…그 치욕스런 갈비집 쌈 사건… 
으으으으윽!!!!! 

그날의 분노가 되살아 온다. 그 때 박혔던 눈 화살에 입은 상처들이 피를 흘리는 듯 하다. 
분명 그 때 다짐했었다. 
그 왠수 같은 인간을 갈아 마셔 주겠다고. 

좋아, 갈다 못해 형체도 못 알아 볼 정도로 흐물흐물 녹여서, 맛있게 시식해주지. 

가인의 입가에 이상 야릇한 미소가 떠올랐다. 

한 윤하 씨. 당신, 또 상대를 잘못 짚었어. 내가 실전 경험이 없을 뿐이지, 이론엔 빠삭한 
여자거던. 

윤하를 녹여 마실 계획을 구상하는 그녀의 입에서 소름 끼치는 웃음 소리가 흘러 나왔다. 

으흐흐흐흐흐….. 


그 순간, 가인의 일용할 양식이 될 위기에 처해있는 줄도 모르고 샤워를 하고 있던 윤하가 
알 수 없는 오한에 몸을 떨었다. 

온수욕 중에 왠 오한이… 

바야흐로... 
윤하의 수난 시대가 도래하고 있음을... 
그는 알지 못했다.


소제 : 응보주의자, 너구리. 복수를 계획하다. 

유난히 화창한 아침. 

가을의 청명한 하늘 때문인지, 출근하는 직장인들이 얼굴도 기분 좋게 상기되어 있었다. 

어제의 피곤했던 스케줄(?)로 조금 늦잠을 자버린 윤하도 상기된 얼굴을 하고 느긋하게 
직원들과 어깨를 나란히 하여 회사 로비로 들어서고 있었다. 

그 때--- 

그런 그의 시야에 그의 이목을 끄는 차림의 여자가 포착되었다. 

무릎까지 오는 길이의 까만 스커트에 앵글부츠, 같은 까만 색 자켓 차림의 
여자였는데…그러니까, 사람들의 이목을 끌만한 사람은 아니라는 말이다. 키가 아주 큰 
것도 아니고, 몸매가 모델만큼 대단한 것도 아닌데 이상하게도 그의 시선을 사로잡아 
버렸다. 그 여자의 앞 쪽에 있던 사람들이 흘긋흘긋 쳐다보는 것을 보니, 앞모습에 뭔가가 
있는 모양이다. 

그가 호기심에 그 앞모습을 보고 싶다고 생각할 무렵, 그 여자가 손에 들고 있던 파일 
봉투를 떨어 뜨렸고, 그 덕에 그는 봉투를 집으려고 아주 우아한 동작으로 다리를 
미끄러뜨리는 여자의 옆모습을 볼 수 있었다. 

저, 저건!!! 세상에........ 맙소사! 

그 여자가 가인이라는 데 놀란 것이 먼저 인지, 아니면 그 치마가 미니스커트 길이 만큼의 
옆트임이 있는 치마라는 데 놀란 것이 먼저 인지는 확실치 않았다. 

아니, 지금 그런게 중요한 게 아니다. 

중요한 건 그녀가 봉투를 집으려는 순간 날 듯이 달려와 봉투를 대신 집어주는 놈팽이가 
있다는 사실이다. 

아니, 그보다 더더욱 중요한 건 저 놈팽이가 봉투를 집어 주면서 트임 때문에 드러나 
그녀의 다리, 그것도 허벅지 쪽에 시선을 돌렸다는 것이다. 

가인이 그 놈팽이에게 고맙다고 말하며 고개를 살짝 숙이자, 뒤에 늘어 뜨러져 있던 길고 
부드러운 머리카락이 그녀의 어깨 너머로 흘러 내려왔다. 

그 때문에 심장 박동이 조금씩 빨라지는 것을 느끼며 그는 가인을, 아니, 그 옆에 아직까지 
따라붙고 있는 놈팽이를 노려보았다. 

저 새끼는 봉투 집어 줬으면 가던 길이나 갈 것이지, 왜 계속 얼쩡대는 거야? 
윤하가 비록 마음 속이긴 하지만, 드물게 험한 소리를 내뱉으며 인상을 구겼다. 
그런 그의 불편한 심기 때문에 옆에서 엘리베이터를 기다리고 있던 직원들이 불편해 하다 
못해 불안해 하고 있다는 사실은 그의 눈에 들어오지도 않았다. 

저 여자 왜 저렇게 친절하게 구는 거지? 저런 놈팽이쯤 한마디로 떨궈 낼 수 있는 여자가. 

윤하가 예의에 죽고 사는 가인을 뻔히 알면서도 속으로 투덜거렸다. 

아아…한윤하. 병이구나, 병. 
그가 스스로를 향해 자조 섞인 한탄을 내뱉았다. 

그 때 가인이 겉으로는 친절하게 웃으면서도 속으로는 아니, 이 놈의 새끼는 왜 자꾸 
붙어대고 지랄이야? 누가 너 같은 놈 좋으라고 꽃단장한 줄 알아? 젠장, 나비 삼삼한 나비 
좀 꼬셔 볼려고 꽃단장 했더니, 왠 파리새끼가 와서 기웃거리네. 이놈의 새끼야, 내가 
파리지옥이라도 돼냐!! 응!! 내가 이런 새끼들 때문에 이러고 다니고 싶지가 않아요. 
에에에에에잇!!!! 내 기필코, 한윤하를 녹여서 맛있게 시식하고 말리라!!! 
이런 생각을 하고 있다는 것을 알면, 그는 아마 흐뭇함에 웃었을지도….아니, 오한에 몸을 
떨었을 지도… 
윤하는 아는 척을 할까 하다가 어디까지 하나 보자 싶어서 팔짱을 끼고 아주 거만한 자세로 
놈팽이의 수작을 지켜보고 있었다. 

가인은 무슨 일이 급한지 자꾸 시계를 보고, 엘리베이터의 숫자를 흘긋거리고 있었다. 
그러다 가인이 기다리고 있던 엘리베이터의 반대편 엘리베이터가 먼저 도착했는데, 가인은 
그 쪽 엘리베이터는 타지 않고 원래 기다리고 있던 엘리베이터만 보고 있었다. 
그래서 그 놈팽이도 같이 타지 않고, 어느 층에서 근무하냐, 이 따위 시시껄렁한 질문을 
가인에게 던지고 있는데, 반대편 엘리베이터가 닫히기 직전, “어머, 저쪽 엘리베이터가 
도착했었네!!” 
하며, 아주 재빠른 동작으로 타이밍도 좋게 그 엘리베이터를 타고 바람 같이 사라져 
버렸다. 

한 동안 그 놈팽이와 같은 심정, 즉 황당한 얼굴로 닫힌 엘리베이터 문을 응시하고 있던 
윤하가 순식간에 상황 파악을 하고 소리 죽여 웃음을 터트렸다. 

신경 쓴다고 썼건만, 그게 들렸는지 닭 쫓다가 지붕 쳐다보는 개꼴이 된 놈팽이가 뒤를, 
윤하를 홱! 돌아보며 눈을 부라리다가 윤하를 알아보고는 황급히 눈을 내리 깔았다. 

아---진정코 맹세하건데, 오늘만큼 이 회사의 사장이라는 사실이 보람 있게 느껴진 날은 
없었다. 


“변호사님. 방금 백경 비서실에서 전화가 왔는데요, 한사장님이 찾으신답니다.” 
엥? 

사냥에 필요한 덫을 놓기 위해서는 윤하의 사무실에 가서 이 모습으로 알짱 거려줘야 
하는데, 어떤 명목으로 사무실에 찾아가야지 가장 그럴 듯할까를 고심하던 가인의 귀에 
아주 반가운 소리가 들려왔다. 

“알았어요.” 

이거야 말로 사냥 제물이 제 발로 걸어 들어와 주는 격이 아닌가!!! 사냥감을 위한 덫을 
점검하며, 그러니까 거울 앞에서 자신의 모습을 정돈하고 연하게 한 화장을 조금 고치고 옷 
매무새를 가다듬으면서 가인이 속으로 쾌재를 불렀다. 

하늘도 날 돕는구나!! 

오늘 아침부터 사냥꾼이 생각지도 않은 덫을 덥썩! 물어버린 윤하가 아침부터 지금까지 
가인을 어떻게 불러야 할지, 핑계거리를 찾는데 고심하느라 다른 일도 제대로 못할 
정도였다는 것을 가인이 알았다면 쾌재가 아니라 빵파레를 울렸을 터였다. 

윤하에게는 다행스럽게도 그녀는 이 사실을 몰랐다. 

아니, 애초에 이렇게 능수능란하고 피도 눈물도 없는 사냥꾼의 표적이 되었다는 사실 
자체가 이미 그에게는 불행이었다.


소제 : 사냥꾼의 덫. 

자기가 사냥꾼의 마수에 걸려 불행한 산 제물 신세가 될 줄도 모르고 있던 윤하는 가인이 
언제오나--- 이제나 저제나 하며, 눈에 들어오지도 않는 서류에 억지로 시선을 묶어두고 
있었다. 

그래서, 전화기에서 

“사장님, 이 변호사님 오셨습니다.” 

라는 비서의 음성이 흘러나왔을 때는 그만 체신머리 없이 날 듯이 달려가 문을 열어줄 뻔 
하고 말았다. 

다행이 한 기업의 총수답게 자제력을 발휘하여 간신히, 반쯤 들어올린 엉덩이를 다시 
의자에 갖다 붙일 수 있었다. 

“들어 오시라고 해요.” 

젠장, 이 놈의 사무실은 방음이 너무 잘돼 있어서 발 소리 조차 들리질 않는다. 

그녀가 어디까지 왔는지 알 수가 없단 말이다. 

비서실에서 사무실까지가 십리, 백리도 아님에도 불구하고 조바심을 내며, 그가 한심한 
자기 모습에 처량맞은 한숨을 내뱉았다. 


한 윤하. 대체 어쩌다가 이 지경까지 온거냐… 

그러나 그의 이런 꽤나 기특한 생각은 가인이 문을 열고, 환한 미소를 지으며 들어온 순간 
먼지가 되어 공중에 흩뿌려지고 말았다. 

“안녕하세요, 한 사장님?” 

“안녕하세요, 이 변호사.” 

가인의 장난기 어린 인사에 그도 마주 미소 지으며 인사했다. 

“근데 왜 보자고 했어요?” 

“아, 다른 게 아니고, 이번에 인터넷 홈페이지의 회원 약관을 변경한다고 결제 서류가 
올라왔더라고. 그래서 한번 봐달라고.” 

가인이 그 서류를 받아 들며 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다. 

그 모습을 보면서 윤하는 애써 태연한 미소를 짓고 있었다. 그도 알고 있다. 이런 약관쯤 
이야 별로 문제 될 것도 없고, 담당자들이 알아서 했을 거라는 것을. 

그러니까, 아침부터 오후까지 머리를 굴리고 굴려서 겨우 찾아낸 핑계거리가 이거밖에는 
없었다는 말이다. 

더군다나, 이 회사에는 법률에 대해서 담당하는 부서, 변호사들은 아니지만, 법학 전공자 
출신으로 이루어진 법률 자문 팀이 따로 있어서 이런 작은 일은 가인이 직접 나서지 않아도 
될 일들이었다. 원래 가인의 일이라는 게 중요한 계약 체결이나, 협상시 필요한 법률 자문, 
그리고 소송 등의 재판 담당이었으니까. 

그래서 윤하는 가인이 또 이런 쓸데없는 일로 불러냈다고 몰아 세울 까봐 솔직히 조금 
긴장하고 있었다. 그러나 다행히, 가인은 별 말없이 서류를 꽤 꼼꼼히 훑어 보기 시작했다. 

아, 진짜로 가인이 서류를 점검해 보고 있었냐고? 물론 아니다. 가인은 윤하의 속마음을 
대충 짐작하고, 반쯤은 다 잡힌 듯한 먹이 감을 보고 군침을 넘기고 있었을 뿐이다. 

“그런데 왠 바람이야?” 

가인이 서류에서 고개를 들며 뭐가? 라고 눈으로 묻는다. 

“치마 입은 거 한번도 못 본 것 같은데. 꼭 선 보러 가는 사람같네?” 윤하가 농담조로 싱긋 
웃으며 물었다. 

가인이 아아---하면서 속으로는 회심의 미소를, 겉으로는 조금 짜증스러운 표정을 지었다. 

“같은 게 아니라, 그런 거예요.” 

“음?” 

“선보러 간다구요, 오늘.” 

“……….뭐?” 

그가 정말 험악한 인상을 쓰며 가인을 노려보았다. 지금 이 여자가 뭐라고 하는거지? 
“아아, 너무 그렇게 화내지 말라구요. 나도 좋아서 보는 건 아니니까.” 

“그럼, 지금 멀쩡한 애인을 눈 앞에 두고 선보겠다고 하는 말이 사실이었단 말이야?” 
물론 아니지. 사냥을 위한 전초 작업 정도라고 할까? 

가인이 비죽비죽 튀어 나오려는 웃음을 커피 잔으로 가리며, 커피를 마시는 척 했다. 

“그럼 어떻게 해요? 죽은 사람 소원도 들어준 다는데 멀쩡히 살아있는 지 에미 소원도 
안들어 준다면서 엄마가 팔짝팔짝 뛰는데.” 

아, 물론, 우리 엄마야, 사서 무덤 팔 거 없다고, 혼자 살 능력이 충분히 있는데 뭐 하러 
무덤안으로 기어들어가느냐고 결혼에 반대하시는 입장이지만. 
저 남자가 알게 뭐겠어? 원래 과년한 딸을 둔 어머니들이 딸 결혼에 열을 올리는 게 기본 
상식 아니겠어? 
과연, 윤하는 그 말에 어쩔 수 없다는 듯이 화를 삭인다. 그래도 불편한 기색은 감추려고 
조차 않는다. 

가인은 속으로 키들키들 웃으면서 서류를 놓고 주머니 속에서 미리 준비한 긴 핀을 꺼냈다. 

자, 그럼 본격적으로 덫을 놔 보실까. 

“아…머리 때문에 귀찮네.” 

물론, 사실과는 상당히 차이가 있는 말이다. 
고등학교를 졸업하고 나서는 단 한번도 짧은 헤어스타일을 해 본적이 없는 그녀이다. 
그런데다가 한 여름에도 잘만 풀어헤치고 다니는 머리가 이렇게 청명한 가을 날씨에 돌연 
태도를 바꾸어 무지하게 귀찮아 진다? 물론, 말도 안돼는 말이다. 
그러나 윤하가 알게 무언가? 

가인이 그가 잘 볼 수 있는, 최대한 자극적으로 보일 위치로 자세를 잡으며 핀으로 
대충대충 긴 머리를 틀어 올려 업 스타일로 고정시켰다. 

순식간에 헤어 스타일을 바꾸는 여자들의 신기한 재주야 익히 알고 있었던 바이지만, 그 
장면이 이렇게까지 자극적일 수 있다는 것은 전혀 예상치 못한 일이었다. 

대충 틀어올린 머리라 그런지 가닥가닥 흘러내려온 머리카락이, 드러난 목선을 더욱 
강조하고 있다. 

자켓 안에 입은 조끼까지 단추를 풀어서, 물론 가슴 선이 전혀 보이지 않음에도 불구하고 
그 안에 있을 무언가에 대한 상상력을 마구마구 자극하는 붉은 색 실크 셔츠에, 그와 
대비를 이루는 까만 자켓, 그리고…치마. 

그의 눈이 막 아래쪽으로 내려가는 순간 가인이 평소의 버릇 대로 다리를 꼬았다. 

이제보니 저 여자 왼쪽으로 다리를 꼰다. 어떻게 아냐고? 트임이 그 쪽에 있거든. 
트임이…. 

그는 한숨을 내쉬며, 지금 심장에서 들리는 비 정상적인 요란한 소음이 그녀의 귀에 제발 
들리지 않기를 바라며 애써 평온한 기색을 유지하려 하고 있었다. 

저 여자 다리가 저렇게 예뻤나? 아님 내 눈이 착시를 일으키는 건가? 그것도 아님, 저 
빌어먹게도 전체를 끈으로 묶게 되어 있어서 애간장을 더 태우는, 앵글부츠 때문인가. 

그가 억지로 시선을 다시 서류를 읽고 있는 가인에게로 돌렸다. 
그러자 이번에는 그녀의 목에 걸려 있는 단순한 모양의 목걸이가 그에게 유혹의 빛을 
던지는 듯 하다. 

그래, 내가 미친거야. 

그가 결론을 내리며 참을 인을 가슴에 새기고 있었다. 

그런 그의 상태를, 서류를 보는 척 하면서 유심히 관찰하고 있던 가인의 입가에 음험한 
미소가 떠올랐다. 

“괜찮은데요?” 

“음?” 

그가 갑자기 들려온 목소리에 그녀를 응시했다. 애써 태연한 척 하는 모습으로. 

호오----아직은 태연을 가장할 수가 있단 말이지? 두고 보겠어. 

가인이 속으로 씨익 웃었다. 

“아, 여기 첨부한 자료는 없어요? 이런 약정을 새로 추가하게된 계기, 변경사유, 뭐 그런걸 
첨부하게 돼 있을텐데?” 

“아, 그거 책상 위에 있을 거야.” 

그러면서 그가 일어나서 책상으로 가서 의자를 살짝 밀어내고 서류를 뒤적거렸다. 

“무슨 서류가 이렇게 많아요? 이러다가 우리 윤하 씨, 서류에 깔려 죽겠네.” 
아주 가까이에서, 그러니까 바로 옆에서 들려오는 목소리에 그가 몸을 움찔했다. 
어느 새 가인이 그의 옆에 와서 서류를 찾는 그를 지켜보고 있었던 것이었다. 

이렇게 가까이에 있으니, 무엇인가가 그의 후각을 자극한다. 
아주 유혹적으로. 

이 향기…익숙하면서도 낯선…확실히 체향은 아닌데…꼭 향수 같은….향수. 

그래, 향수. 

그가 놀란 눈으로 그녀를 응시했다. 

그 향수를 선물할 때만 해도 거절할지도 모른다는 불안함에 받아 주는 것만도 어디냐고 
생각했었는데, 그녀가, 그의 선물을, 그가 사준 향수를 뿌리고 왔다. 

젠장, 남자들이 왜 여자들한테 향수를 사주는 건지 알겠군. 

상당한 자제심이 필요할 정도로 그 향기에 자극을 받는 자신의 육체를, 정신 상태를 
감지하며 그가 투덜거렸다. 

거기다가 이런 위치에서 가인을 내려다 보고 있자니, 그녀의 섬세한 실루엣이 아주 
보기좋게 한눈에 들어 온다. 긴 속눈썹에, 앙증맞은 코에, 자극적인 입술에, 섬세한 
목선까지. 특히 저 목선. 

저 목에다 키스 할 수만 있다면…아 그러나, 그랬다가는 저 여자 다시는 이 사무실에 오지 
않을지도 모른다. 

가엾은 윤하는 가인이 속으로 

야, 생기다만 늑대 같은 인간아. 이렇게 기회까지 만들어 줬는데 뭘 하는 거야? 당신은 
영화도 안 봤어? 자고로 로맨스가 이루어지는 것도 이런 사무실에서요, 하다못해 불륜을 
저지르게 되는 주 배경도 이런 사무실, 그것도 소파 아니면 책상일진데, 내가 그 두가지를 
두루두루 갖춰 줘도 두 손 놓고 있는 당신. 당신이 그러고도 늑대야? 짐승 좋아하네. 그 
놈의 짐승은 자라고 애원할 때는 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있더니, 왜 깨울 땐 잠만 퍼자는 
건데? 
하면서 불평 섞인 응원을 그에게 보내고 있다는 것을 모르고 있었던 것이다. 

결국, 가인이 윤하의 지나치게 질긴 자제심에 욕을 퍼부으면서 계획을 조금 수정했다. 

“아, 윤하 씨. 나 오늘 차를 안가지고 와서 그러는데, 나 좀 약속 장소에 데려다 줄 수 
있어요?” 
이 여자가 지금 제 정신인가? 선 보러 간다는 사실 하나만으로도 속이 뒤집어 지는데, 
거기까지 데려다 달라고? 
윤하가 미간에 주름을 모으며 가인을 내려다 보았다. 

“응?” 

아아아…저 여자는 왜 이럴 때만 넘치는 매력을 과시하는 거지? “알았어. 나중에 전화해.” 

깊은 한숨을 내쉬며 그가 피곤한 음성으로 대답했다. 

그 모습에 가인이 싱긋, 미소를 짓고는 윤하가 건내 주는 서류를 받아 읽으며 속삭이듯 
은근한 음성으로 말했다. 

“질투하지 말아요. 난 윤하 씨 뿐이니까.” 

그러자 그가 정색을 하며 부정을 했다. 

“질투? 누가? 내가? 천만에!!!” 

“알았어요, 알았어. 그냥 알아두라고. 나한테는 윤하 씨 뿐이라는 걸.” 

“그거야 진작부터 알고 있었지.” 

일부러 장난스럽게 대꾸했지만, 그는 기뻐하고 있었다. 빈말이라도 이렇게 직설적인 표현을 
결코 하지 않는 그녀이기 때문에 기쁨은 더 컸다. 

“별 문제 없는 것 같으니까, 난 이만 가 볼께요.” 

그렇게 말하고는 망설임 없이 일어서는 그녀를 따라 느릿느릿 내키지 않는 듯 일어서는데 
그녀가 핀을 풀려서 다시 머리를 풀렀다. 오래 고정시키지 않아서 자연스럽게 다시 아래로, 
그녀의 어깨위로 흘러 내려왔다. 머리카락을 정리하려는 듯, 손가락으로 머리를 빗는 
가인을 보며 그가 생각에 잠겼다. 

나는 알고 있다. 저 머리카락이 얼마나 부드러운지, 얼마나 가늘고 고운지, 햇살을 받으면 
어떤 빛깔을 만들어 내는지. 그리고, 어떤 향기를 가지고 있는지. 
내가, 나만이 알고 있는 그 향기. 그녀의 향기. 

“…요?” 

그가 현실로 돌아오며 그에게 무언가를 묻고 있는 가인의 눈으로 황급히 시선을 옮겼다. 

그가 무슨 생각을 하고 있었는지, 제발 가인이 모르기를 바라면서. 

“응?” 

“나 괜찮냐구요.” 

그 물음에, 그가 더할 나위 없이 부드러운 미소를 지었다. 

“최고야. 다른 사람에게 보여주기 아까울 정도로.” 

“그래요? 고마워요.” 

가인이 갑자기 벌렁거리기 시작한 심장 소리가 밖으로 새어나가지 않기를, 제발 얼굴이 
상기되지 않았기를 빌면서, 태연을 가장하며 그에게 마주 미소 지어 보였다. 

도대체 왜 이 순간, 자승자박 네 글자가 뇌리를 스치듯 지나가며, 제 꾀에 제가 넘어간다는 
속담이 서라운드 입체음향으로 귓가에 울려 대는 건지 알 수가 없다. 

정신차려, 이가인!!!! 여기서 저 인간의 꽃 미소에 넘어가선 안돼!! 윤하의 사무실을 
나서면서 가인이 굳게 마음을 다잡았다. 

그렇지만, 저 미소. 그가 마지막에 보여주었던 미소는 그 동안에 보여주었던 미소와는 
질적으로 달랐다. 뭔가가…분명, 뭔가가 있었다. 그 미소 속에., 장난도, 유혹도, 예의도 
아닌. 

그것이 무엇인지는 모르지만, 그녀의 차가운 심장을 녹일 정도로 따뜻한 것이라는 것만은 
분명했다. 

그 증거로, 가인은 왠지 모르게 설레이는 마음을 좀처럼 다잡지 못했다.


소제 : easy game 
-soft sm 

퇴근 후, 회사 건물에서 좀 떨어진 공원으로 발걸음을 돌린 가인의 눈에 차에 기대 서서 
주머니에 손을 넣고 있는 남자가 들어왔다. 
무슨 기분 나쁜 일이라도 있었는지 조금 찡그린 듯한 얼굴 표정이 대단히 험악하게 보이는 
남자. 

그 험악한 얼굴에 가인이 속으로 웃음을 삼켰다. 

속 꽤나 탈 게다…데려다 준다고 했으니 안 데려다 줄 순 없는데, 그렇다고 선 보는 자리에 
턱 하니 데려다 주자니, 이게 뭐하는 짓인가 싶을 테고. 큭큭큭…. 
흠, 그 타는 속을 한번 긁어 볼까나? 

“윤하 씨, 일찍 왔네요? 흠---내가 선보러 가는 게 그렇게 좋아요? 못 데려다 줘서 안달난 
사람같이.” 
가인이 웃음을 감추고, 짐짓 새침한 표정으로 핀잔을 주었다. 
그러자 윤하가 눈썹을 살짝 치켜올리며 ‘너 지금 장난하냐?’ 하는 얼굴로 그녀를 
노려보았다. 그러다가 체념한 듯, 깊은 한숨을 내쉬고, 말하기도 귀찮다는 표정으로 
한마디했다. 

“타.” 

어이구….무서워라….말한번 짧게 하네, 이 남자? 

가인이 키득키득 거리며 차에 올라탔다. 


얼마쯤 달렸을 때, 가인이 눈을 손가락으로 누르며, 피곤한 음색으로 말했다. 

“나 좀 잘 테니까, 도착하면 깨워줘요.” 

물론, 가인은 피곤하지 않았다. 전혀. 

사건 기록 정리하고, 동료 변호사 몇 명하고 판사들, 의뢰인들 씹으면서 수다 죽이고, 점심 
먹으면서 사무장하고 북 치고 장구 치며, 비서를 놀려먹은 게 하루 일과의 전부였다. 전에 
없을 정도로 할일 없이 한가한 하루였는데, 그녀가 피곤할 이유가 있을 리가 없다. 

그럼에도 불구하고 가인은 아예 의자를 뒤로 젖히기까지 하면서 본격적으로 잠에 빠져드는 
자세를 취했다. 
그러면서, 생각했다. 

내 지금까지, 차린 밥상을 마다하는 남자 얘기는 듣도 보도 못했다. 

그리고 속으로만 히죽 웃었다. 


과연. 

가인의 생각은 틀리지 않았다. 그는 남자였던 것이다. 

그 증거로, 가인은 그녀가 말했던 약속 장소-물론, 거짓말이다.-가 아닌, 낯선 건물 앞에 
와있었다. 그리고 그 옆에는 싱글싱글 음흉한 미소를 짓고 있는, 윤하가 서 있었다. 

“뭐예요?” 

“뭐냐니? 뭐가?” 

그가 능글맞게도 대답을 회피하면서 가인의 손을 잡아 끌었다. 그 손을 뿌리치며 가인이 
다시 물었다. 

“여기가 어디냐, 분명히 약속 장소는 아닌데, 대체 왜 여기에 온거냐. 아니, 그건 그렇고 
도대체 여기가 어디냐는 질문의 요약판이었어요.” 

이제 알아 듣겠냐는 듯한 얼굴로 가인이 조금 인상을 구겼다. 

“아, 약속장소 아닌 건 맞아. 왜 여기에 온 거냐 하면, 데려다 주기 싫었으니까. 그리고 
여긴….” 
그가 말을 잠깐 멈추고 싱긋 웃었다. 

“내 집이지.” 

“……어디라구요? 호…” 

가인이 예상치 못했던 윤하의 말에 깜짝 놀란 나머지 하마터면 ‘호텔이 아니고?’라는 
물음을 내뱉을 뻔 하다가 간신히 삼켰다. 
그리고 무슨 말인지 궁금해 하는 윤하의 얼굴에 시선을 고정시키며 재빨리 머리를 굴렸다. 

호자로 시작하는 말이 뭐가 있었지? 호랑이, 호남, 호색한….젠장!! 왜 이런 말들만 
떠오르는 거야? 
“호, 호기심이 생기네요…. 유, 윤하 씨 집이라니…아….어떻게 생겼을라나…” 
조금 어색한 단어 선택이었지만, 식은 땀을 흘리고 있는 가인의 걱정과 달리 윤하는 오히려 
싱긋 웃으며 그녀의 말에 맞장구를 쳤다. 

“그렇지? 궁금하지? 그럼 구경 시켜 줘야지..” 

“자, 잠깐, 잠깐….” 

손을 잡아 끄는 윤하를 제지하려 애쓰며 가인이 몸을 뒤로 뺐지만, 그는 듣지 못한 
사람처럼 적당히 아프지 않을 정도로 힘을 주어 그녀를 잡아 끌 뿐이었다. 

물론, 그녀로서는 쌍수를 들고 환영할 일이었지만, 이렇게 쉽게 넘어가 주면, 이 영리한 
늑대가 괜히 눈치를 챌 지도 모르는 일이니…적당히 이쯤에서 한번 튕겨주고. 

“애초에 데려다 달라고 한 내 잘못이지… 지금이라도 택시 잡아타고 갈래요.” 
그리고는 말이 끝나기가 무섭게 몸을 돌리는 가인의 팔을, 가인의 예상대로 그가 잡아 
끌었다. 

“그건 안되지.” 

그럼, 안되고 말고. 

가인이 속으로 헤죽 웃고는 짜증스러운 표정을 지었다. 

“나야말로 안 되요. 나 우리 엄마한테 죽는 다구요.” 그러나 윤하는 가인의 짜증 섞인 말을 
못들은 척 하며, 그녀를 끌고 집으로 들어갔고, 가인은 못 이긴 척 하며 그에게 끌려 
집으로 들어갔다. 

그의 집은 2층으로 되어 있는 빌라였다. 

그의 성격을 반영하는 듯, 유리와 스틸로 이루어진 깨끗한 인테리어가 주를 이루는 그의 
거실에는 아주 커다란 천창이 달려 있었다. 

“와…..언제나 느끼는 거지만, 윤하 씨는 인테리어 쪽에 감각이 있는 것 같아요.” 
고개를 뒤로 젖히고 눈을 빛내면서 천창에 감탄을 하고 있는 가인을 보면서 그가 부드러운 
미소를 지었다. 

“그 천창을 마음에 들어할 줄 알았지.” 

“알았다구요?” 

가인이 시선을 천창에서 윤하에게로 옮기면서 물었다. 

“으음.” 

윤하가 양복 재킷을 벗어서 대충 소파 위에 올려놓으면서 대답했다. 

“어떻게?” 

“별 보는 거 좋아하잖아?” 

그 말을 듣고 천창을 올려다 보니, 정말 별이 제법 많이 보였다. 그리고, 저 소파. 별이 
가장 잘 보이는 곳에 배치되어 있는 아늑한 느낌의 소파. 

그 소파를 손으로 쓰다듬으면서 가인이 입가에 희미한 미소를 올렸다. 

그가 자신이 무엇을 좋아하는지 알고 있다는 사실이 왜 이렇게 좋은 걸까. 왜 내 마음을 
이렇게 따뜻하게 하는 걸까? 자신의 기호를 그가 알고 있다 해도, 원래 세심한 사람이라, 
내가 특별해서가 아닐지도 모르는데. 그래도 기분이 좋은 건 왜지? 
“무슨 생각을 그렇게 해?” 

가인이 상념에서 벗어나며 그에게로 시선을 돌렸다. 

“아….그냥, 여기에 누워서 별을 보면, 참 좋겠다…. 뭐, 그런 생각.” 그녀가 대충 둘러댄 
말에 갑자기 그의 눈빛이 위험스럽게 빛났다. 

“그럼, 한번 누워보지 그래?” 

“아, 정말 그러….” 

반갑게 그의 제안을 받아들일 듯 환한 표정을 짓던 가인이 말끝을 흐리고는, 돌연, 안색을 
바꿨다. 

“그렇게는 안되지요. 아-, 아-, 아-.” 

손가락을 눈앞에 까딱까딱 해보이며 가인이 싱긋 웃었다. 

“한 윤하 씨. 아니, 인간의 탈을 쓴 늑대 양반. 지금 나더러 순한 양처럼 얌전히 잡아 먹혀 
달라고 하는 건가요?” 
그 말에 윤하가 씨익, 늑대 다운 미소를 지어 보였다. 

“왜? 그럼 안되나?” 

“왜? 안된다고 그러면 마음 고쳐 먹게요?” 

가인이 코웃음을 치면서 자신을 안아오는 윤하에게 비난의 시선을 보냈다. 

“아, 그야, 물론이지. 난 예의를 지킬 줄 아는 사람이거든.” 그의 말에 가인이 더더욱 큰 
코웃음을 치면서 고개를 뒤로 젖히고, 한심하다는 듯이 윤하를 쳐다보았다. 

“아하! 그래요? 그럼 내 셔츠 안으로 슬금슬금 기어 들어오는 손의 정체는 뭐죠? 음?” 
“아, 이거?” 

윤하가 이제야 알았다는 듯이 자신의 손을 내려다 보며, 그러나 계속 하던 일을 멈추지 
않으며 천연덕스럽게 말했다. 

“가끔 내 손은 통제를 벗어날 때가 있거든.” 

“하! 그걸 말이라고 해요, 지금?” 

가인의 어이없다는 식의 반응에 그가 유혹적인 미소를 얼굴에 가득, 드리우며 가인의 
귓가에 입을 가져가 속삭였다. 

“충분히 말이 되지. 지금 넌, 통제가 안될 정도로 매력적이거든.” 순간, 두근거리기 시작한 
심장이 귓가에 스치는 그의 숨결 때문인지, 은근하면서도 어딘가 자극적인 그의 저음의 
목소리 때문인지, 아니면, 그가 했던 말의 내용 때문인지 정확히 알 수는 없었지만, 분명, 
가인의 심장은 움직이고 있었다. 

“그 말에 책임질 수 있어요?” 

“응?” 

그보다 더욱 의미심장하게 들리는 가인의 음성에 그가 고개를 들었다. 

그러자 그와는 비교도 되지 않을 정도로 자극적인 미소를 짓고 있는 그녀가 눈에 들어왔다. 

“그 말에….” 

그녀가 손끝으로 그의 얼굴 선을 따라 그렸다. 

“책임질 수 있냐구요. 흠…그러니까….” 

자신의 손끝을 따라 시선을 같이 이동시키며 그녀가 고개를 한쪽으로 살짝 기울였다. 

“내가 하자는 대로 다 할 수 있어요?” 

“뭘…할껀데?” 

그 손끝을 따라 근육이 긴장하는 것을 느끼며 그가 홀린 듯한 눈으로 물었다. 

“흠…글쎄?” 

살짝, 그의 몸을 훑어 내려가던 손가락 끝으로 넥타이의 고리를 걸어서 그를 자기 쪽으로 
끌어당기며 그녀가 매력적인 미소를 지었다. 

“이 넥타이…아주 마음에 드는데요?” 

“넥타이?” 

전혀 예상치 못한 가인의 말에 그가 조금 어리둥절해 하며 고개를 갸웃했다. 

“으음. 아주, 쓸모가 많겠는데?” 

의미심장할 뿐만 아니라, 어딘지 모르게 음험하기까지 한 가인의 미소를 보며 윤하는 
넥타이에 있을 지도 모르는 유용성에 대해 심각하게 고찰해 보았다. 

그러나, 아무리 머리를 굴려봐도 넥타이가 음험한 음모에 이용될 만한 유용성을 가지고 
있을 것 같지는 않았다. 

“무슨 쓸….” 

머리를 굴리다 결국 포기하고 가인에게 직접 물어보는 쪽을 택했던 그는, 실크 넥타이가 
풀어지는 소리를 듣고는 말을 삼켰다. 

이 여자, 지금 뭐하는 거지? 

반쯤 정신이 나간 채로 가인이 하는 짓을 응시하며 그가 생각했다. 

그녀는 그의 넥타이를 아주 가볍게 풀고 난 후 그의 셔츠 단추를 하나씩 하나씩, 아주 느린 
동작으로 풀어 내려가고 있었다. 

그리고, 그녀의 손이 느릿하게, 그러나 착실하게 움직이는 동안, 그녀의 눈동자는 그의 
얼굴과 목선, 그리고 상반신을 손만큼이나 느릿하게 훑어 내리고 있었다. 

그의 30 평생에 맹세하건데, 일찍이 이렇게 자극적인 애무를 받아본 적은 결코 없었다. 

셔츠 단추를 풀 때마다 느껴지는 손끝의 감촉. 그리고 시선. 

단지 그뿐이었는데도 그는 혼을 반쯤 잃을 정도로 그녀에게 이끌리고 있었다. 그래서 
넥타이의 유용성에 대한 의문은 저 멀리로 날아가 버리고 말았다. 

참을 수 없을 만큼 길게 느껴졌던 시간이 흐르고, 마침내 몇 개 되지도 않는 셔츠의 단추가 
모두 풀어졌다. 그리고 그의 마음을 다 안다는 듯이 그녀가 그를 향해 싱긋, 웃어 보이며 
조금 전보다 더 느리게 셔츠를 그의 몸에서 벗겨내었다. 

“자, 이제.” 

그녀가 한 걸음 그에게로 다가서며 한 손을 그의 눈 앞에 들어 보였다. 
그 손에 그의 넥타이가 걸려 있는 것이 보였다. 

“이걸 어떻게 쓸지 알려줘야 할 차례겠지요?” 

“그래…그걸 어떻게 쓸 건데?” 

윤하가 간신히 그 넥타이에 생각을 집중시키며 대꾸했다. 

이미 정신을 거의 잃은 듯한 윤하의 모습을 보고 흐뭇한 미소를 지으며 그녀가 그를 소파에 
앉혔다. 
그리고, 착한 아이처럼 순순히 그녀가 이끄는 대로 소파에 앉혀진 그의 옆자리에 앉으며 
그에게 아주 자극적인 키스를 선사했다. 

아니…이게 대체 무슨… 

그녀의 키스에 정신을 반쯤 놓은 채로 어느 새 소파에 누운 자세가 되어버린 그가 간신히 
정신을 차리며 가인의 해괴한 행동을 응시했다. 

“가, 가인아?” 

“응?” 

그녀가 하던 일을 계속 하며 달콤한 목소리로 대꾸했다. 

“대체…왜 넥타이로… 내 손을 묶는 건데?” 

그의 물음에, 그의 손을 열심히 묶고 있던 가인이 고개를 들었다. 그리고 더없이 달콤한 
미소를 지어보였다. 

“아, 그건….” 

전부터 해보고 싶었거든! 소프트 sm!! 아, 벌써부터 가슴이 두근 두근 하는 걸? 
으헤헤헤헤…. 

하는 진실한 대답을 속으로 감추며 가인이 말을 이었다. 

“윤하 씨를 더 깊게 알고 싶어서죠.” 

“알고…싶다고…?” 

“으음. 일종의 탐구 정신이라고나 할까요?” 

알듯 모를 듯한 미소를 지으며 그녀가 대답했다. 그리고는 그의 몸을 따라 손을 움직였다. 

“이렇게…내 손으로…또…” 

그녀가 그의 어깨에 진한 키스를 남겼다. 

“내 입술로.” 

그녀가 고개를 살짝 기울이며 이제 알겠냐는 표정으로 그를 응시하고는 아무 말도 하지 
못하고 최면에 걸린 듯한 눈으로 그녀를 바라보고만 있는 그를 향해 고개를 숙였다. 

“그런데, 내가 탐구하는 동안 그 대상이 얌전히 있어 줄 것 같지가 않거든요. 그러니까… 
이렇게 대비책을 세우는 거죠.” 
오히려 그 반대지. 원래 하지 말라고 하면 더 하고 싶어지는 법이거든? 흐음, 이 넥타이 꽤 
비싸 보이는데…이봐, 때 되면 내가 알아서 풀어줄 테니까 멋대로 끊어버리거나 하지 
말라구, 응? 뭐, 그게 더 극적일 것 같긴 하지만. 

가인이 속으로 음흉하다 못해 소름 끼치는 웃음을 흘리며 중얼거렸다. 

“흐음…. 날카로운 지적이군. 훌륭한 학자로서의 자질이 엿보이는 걸?” 
그런 가인의 시커먼 속마음을 알리 없는 그는 순진하게도 가인의 말을 액면 그대로 믿으며 
하고 싶은 대로 해보라는 듯이 느긋하게 자세까지 그녀가 편하게 바로 잡아주며 매력적인 
미소를 지었다. 

그 모습에 가인이 히죽, 회심의 미소를 지으며 그의 입술을 손끝으로 더듬었다. 

“그럼, 탐구를 시작해 보도록 할까요?” 

“좋으실대로.” 

그녀의 눈빛. 미소. 섬세한 손길. 따뜻한 입술. 그리고 자극적인 속삭임. 

이렇게 난무하는 유혹의 파도 속에서 그에게 이성적으로 상황을 정리하는 판단력이 남아 
있기를 기대하는 것 자체가 어불성설이었다. 

확실히, 이론에 있어서는 그녀가 한 수 위임을 증명하며, 그 밤은 그렇게 깊어만 갔다. 

아주 뜨겁게.


소제 : 늑대, 덫에 걸려 몸부림치다. 

“으으으으음……” 

알람 소리에 잠에서 깨어난 가인이 몸을 뒤척이며 불평 섞인 신음 소리를 흘렸다. 

이대로 그냥 자고만 싶었다. 

어제 밤, 아니 오늘 새벽은 정력을 자랑하는 누구 때문에 제대로 잠을 자지 못했다. 물론, 
윤하를 초죽음 상태로 만들기 위해서 가인이 고의적으로 그렇게 만들긴 했지만, 그녀도 
상태가 그다지 좋지는 못했다. 

그래도 옆에서 죽은 듯이, 시체처럼 자고 있는 윤하를 보니 흐뭇해지기는 한다. 

흠, 이 인간, 전에 날 안 깨워서 하루를 공치게 했었지? 그리고, 그런 데다가 하루 종일 
방안에 가둬두고 말이야, 또 그렇게 사람을 감옥에 가둬 놓고 한번 쳐다보지도 않았겠다? 
흥! 당신도 한번 당해보라고. 

가인이 승리자의 미소를 지으며 윤하를 내려다보았다. 

그는 사장으로 취임하고 난 후, 단 한번도 지각을 하지 않은 것으로 유명했다. 그리고 
사원들에게도 언제나 칼 출근을 신조처럼 강조하는, 참으로 보기 드물게 근면하고 성실한 
경영자로 이름 난 사람이었다. 

그런데, 그가 사원들보다 늦게 출근해 버리면, 더군다나 사유까지 밝히기 뭐한 이유로 
지각을 해버린다면 어떻게 될까? 
아아아아아아! 고소해, 고소해. 당신도 좀 당해 보라구. 내가 그날 여기저기에서 왜 
결근했냐, 어디 아프냐는 소리를 들을 때마다 느꼈던 곤란함을 당신도 좀 느껴 보란 
말이야. 

사실, 공평하게 받은 것을 되돌려 주자면, 그 역시 그녀처럼 하루를 아예 푹 쉬게 
해버려야겠지만, 방법이 없었다, 방법이. 

확! 수면제라도 타 먹일까…. 

하는 생각도 잠시 해 보았지만, 역시 그건 후환이 두렵다. 

아아 어쩔 수 없지. 

그녀가 어깨를 으쓱해 보이고는 아이처럼 잠들어 있는 윤하의 머리를 쓸어 올려주며 작은 
목소리로 말했다. 

“이봐, 한 윤하 씨. 당신, 운 좋은 줄 알라구.” 

그래도 정신없이 자고 있는 그를 내려다보고는 그녀가 혼자 키득키득 웃었다. 

행여, 그가 깨기라도 할까 봐 최대한 조용히 출근 준비를 하고 난 후 차림새를 점검하기 
위해 그의 침실 한 켠에 놓인 거울 앞으로 다가선 가인의 뇌리에 한가지 생각이 스쳐 
지나갔다. 

그리고 곧이어 그녀의 입가에 짖궂은 장난기가 넘쳐흐르는 미소가 떠올랐다. 

아~ 나 정말 이런 거 해보고 싶었다니까? 왜, 영화에서 보면 많이 나오잖아? 그리고 이걸 
깨끗하게 다 지우려면, 저 인간 고생 꽤나 해야 할껄? 
가인이 소리 죽여 키득키득 웃으며 립스틱을 다시 백에 집어넣었다. 
그리고는 살금살금 그의 곁으로 다가가 그의 입술에 살짝 입맞춘 뒤 작게 속삭였다. 

“푹 자도록 해요, sweetheart. 되도록 푸욱--.” 


“으으으음….” 

눈부시게 빛나고 있는 햇빛 때문에 눈을 뜬 윤하가, 가인이 그랬던 것처럼 불평 섞인 신음 
소리를 흘리며 미간에 주름을 모았다. 
그리고 몸을 돌려, 그의 옆자리가 비어 있다는 사실을 깨닫고는 그 미간에 더욱 깊은 골을 
만들었다. 
이 옆자리가 왜 이렇게 그의 마음을 허전하게 만드는지, 그의 기분을 불쾌하게 만드는 건지 
알 수가 없다. 

그녀가 자고 갔던, 그녀의 체향이 아직 남아 있는 것 같은 베개에 얼굴을 묻고 깊게 숨을 
들이 마쉬며 그는 어제를 떠올렸다. 

지금에 와서 생각해보면, 참으로 이상한 일이었다. 그렇게 애정 표현을 하는 그녀도 새롭고, 
그런 차림새의 그녀도 그렇고…. 
가장 이상했던 것은, 아주 능수능란하게 그를 유혹하던 그녀의 모습이었다. 

뭐, 아무렴 어때? 

한동안 풀리지 않는 의문에 대해 생각하던 윤하가 짧게 결론을 내리며 싱긋, 만족스런 
미소를 지었다. 

그녀의 그런 미소를 볼 수 있다면, 그런 손길을 느낄 수 있다면, 그런 속삭임을 들을 수 
있다면, 그게 무슨 의도였든지 상관없다고, 그는 생각했다. 

그러나, 그런 그의 생각은 그리 오래가지 않았다. 

처음 그가 직면한 문제 상황은 침대에서 일어나자 마자 그의 눈에 들어온 글자들이었다. 

그의 침대 한 켠에 놓여져 있던 거울 위에 립스틱으로 쓰여진, 수려한 필기체의 한 문장. 

I got you 

저 뜻 모를 한 문장이 왜 그렇게 그를 불안하게 만드는지 알 수 없는 일이었다. 

한동안 가인이 저런 소리를 한 이유에 대해 머리를 굴리던 윤하가 갑자기, 깊은 한숨을 
내쉬며 머리를 쓸어올렸다. 

“젠장, 저걸 언제 다 지우지?” 

저 글씨를 다른 사람이 보기라도 한다면 곤란해 질지도 모르는 일이었다. 

여기 청소하는 사람이 오는 날이 언제였더라? 음…오늘이…수요일… “이런, 빌어먹을!!!” 

날짜를 보기위해 달력을 쳐다보던 윤하의 눈에 두 번째 문제 상황이 들어왔다. 

젠장, 젠장, 젠장! 

지각이다!!! 

거칠게 차를 몰고 회사로 향하면서 그가 속으로 계속 험한 욕을 중얼거렸다. 

근면, 성실이 어쩌고 저쩌고 떠들던 게 다 개소리가 되고 있는 판국에 그가 험한 소리를 
자제할 여유따위가 있을 리가 없었다. 

젠장! 이 빌어먹을 여자. 왜 안 깨운거지? 설마 일부러 그런 건 아니겠지? 
윤하가 너무나도 확연한 사실을 깨닫지 못하고 의심만을 하면서-확실히, 그는 아직 덜 
당했음이 분명하다.-, 다른 한편으로는 스스로에게 이를 갈면서 회사 주차장으로 들어섰다. 

그리고 그는 그 곳에서, 설마 했던 의심을 확신으로 굳혀주는 증거물을 발견했다. 

저 차. 회사 주차장에 얌전히 주차되어 있는 흰 색 승용차. 분명히 저 차 주인이 집에다 
놓고 왔다고 말하던 그 차였다. 

그런데 저 차가 왜 여기에 와 있는 거지? 그 새 집에 들렸다 왔나? 그럴지도 모른다고 
생각하면서 그는 또다시 확신을 의심으로 돌려놓아 버리고 말았다. 

비서실에 들어서자마자 그에게 달려들 듯이 다가오는 그의 비서, 최기준을 본 윤하의 
마음은 더 할 나위 없이 어두워지고 말았다. 

“사장님, 무슨 일이 있으셨습니까? 집도, 휴대전화도 연결이 안돼서 막 자택 담당 
경비업체에 연락하려던 참이었습니다.” 말이 많지 않은 그 인데, 묻지도 않은 말을 저렇게 
늘어놓으며 사무실에까지 따라 들어와서 소란을 피우는 것을 보면, 아닌 게 아니라 꽤나 
걱정했던 모양이다. 

그는 조금 미안한 마음이 되어서 굳어 있던 얼굴을 풀고 살짝 웃어 보였다. 

“아, 그냥 조금 피곤해서….” 

어제 가인의 탐구 작업을 방해하지 않기 위해서 전화기 코드를 뽑고, 휴대 전화의 전원을 
꺼버렸다고 솔직하게 말할 수는 없는 일이다. 

그런데 그가 어설프게 둘러댄 핑계에 그의 비서의 눈이 크게 떠졌다. 

“아니, 어디가 편찮으신 겁니까, 사장님!!!” 

확실히 그가 호들갑을 떨만 하다. 

그가 언제 피곤하다고 지각을 하는 사람이던가. 전에 살인적인 결제서류 더미에 깔려 죽을 
뻔한 위기 속에서도 꿋꿋이 데드라인을 지켰던 그가 아니었던가. 

“아냐, 그냥…그럴 일이 좀 있었어. 오늘 하루 스케줄이 어떻게 되지?” 
그가 서둘러 비서의 말을 막으며 상의를 벗어서 옷걸이에 걸어두고 자리에 앉았다. 기준은 
뭔가 미심쩍은 표정이었지만, 상관의 명령대로 곧 하루의 스케줄을 능숙한 솜씨로 그에게 
알려주었다. 

그리고, 그가 3시간씩이나 지각을 하는 바람에, 정신없이 바빠진 업무에 시달리고 있을 때, 
그의 의심을 확신으로 다시 돌려놓는 증거물이 그의 앞으로 배달되었다. 

“이게 뭐지?” 

그가 자신의 눈 앞에 놓인, 깨끗하게 포장된 정체를 알 수 없는 상자를 바라보면서 물었다. 

“이 변호사님께서 사장님께 가져다 드리라면서 보내신 겁니다.” 이 변호사라는 말에 왠지 
모를 예감이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다. 

그가 몸을 살짝 움찔거렸다. 

그리고 포장지를 뜯어 내고 그 안의 내용물을 확인한 결과, 그의 예감이 적중했음을 알게 
되었다. 

“사장님, 어디가 편찮으십니까?” 

“아니, 왜?” 

그가 간신히 화를 참으며 태연한 얼굴로 물었다. 

“아니, 얼굴이 좀 붉어지신 것 같아서요…혹시 열이라도 있으신 게 아닌가….” 
“없어. 나가봐요.” 

더더욱 붉어지려는 얼굴을 자제해 보려고 애쓰며 그가 비서를 사무실 밖으로 내쫓았다. 

비서가 사무실을 나가는 것을 확인한 그가 갑자기 벌떡, 몸을 일으키며 소리쳤다. “내 이 
놈의 여자를 그냥!!!!” 

그냥, 어떻게 하지? 응? 어떻게 할까? 어떻게 죽여야 잘 죽였다고 소문이 날까? 응? 
그가 소름 끼치는 상상으로 머리 속을 가득 채우며 이를 바득바득 갈았다.


소제 : 최후의 승리자는 누구인가. 

“어머, 한 사장님!!” 

“안녕하십니까!” 

갑작스럽게 사무실로 들어온 윤하를 보며 사무장과 가인의 비서가 벌떡 일어나 인사를 
했다. 

“아, 네. 안녕하세요. 이 변호사 안에 있죠?” 

윤하가 더할 나위 없이 부드러운 미소를 지으며 물었다. 

“아, 예. 그런데 어쩐 일이신지? 아, 저 오해는 하지 마시고, 그게 제 의무라…” 
“아, 압니다. 이 변호사가 선물을 보냈길래 너무 고마워서 인사나 하려고 온 겁니다.” 
“어머! 그러셨어요? 잠시만 기다리세요.” 

최은지가 전에 없을 정도로 친절한 미소를 지으며 전화기의 버튼을 눌렀다. 
그리고 가인의 허락을 받은 후 가인의 사무실 문을 손수 열어 주었다. 

“아, 고마워요. 아니요, 차는 됐어요.” 

윤하가 그런 은지에게 자상한 미소를 지어보이며 차를 부드럽게 거절하고는 가인의 사무실 
문을 닫았다. 

그 순간, 마치 가면을 벗은 것처럼 얼굴 표정이 순식간에 변하는 윤하를 보며 가인이 
느긋하게 의자에 등을 기댔다. 

흠, 가만보면 저 인간도 꽤 대단한 연기파란 말야? 

“도대체, 이게 뭐지?” 

요란한 소음과 함께 책상 위에 가인이 보낸 선물을 내던지고 난 후, 그가 책상 위에 팔을 
기대어 가인의 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 들이 밀었다. 

그러나 가인의 전혀 동요하지 않는 얼굴로 그 문제의 선물을 힐끗 내려다 보고는 태연하게 
대답했다. 

“몰라서 묻는 거 아니죠?” 

“당연히 아니지! 내 말은 도대체 저 넥타이를 나한테 보낸 의도가 뭐냐, 이거야!” 
더더욱 낮은 목소리로 위협하듯이 말하는 그의 모습에도 가인은 전혀 표정 변화를 일으키지 
않았다. 

“아, 그거야, 당연히 미안해서 보낸 거죠. 정확히는 모르지만, 꽤 비싼 넥타이 
같았는데…뭐, 그걸 끊어버린 거야 윤하 씨지만, 거기에 내가 일조했다는 사실에는 
변함이….” 쾅!!!!!! 

“그, 입, 다물어, 이 여자야!!!” 

갑자기 책상을 내리치며 고래고래 소리를 지르는 윤하를 보며 그녀가 고개를 갸웃했다. 

“도대체 이유를 모르겠네…? 왜 그렇게 화를 내지? 넥타이 색깔이 마음에 안 들어요? 아님 
무늬가? 이거 이래봐도 3시간 동안이나 돌아다니….” 
으으으으으으으으윽!!! 

“지금 넥타이 색깔이 문제야!!!” 

그가 목에 핏대를 세우면서 가인에게 소리쳤다. 

“흠….하긴, 넥타이 색깔은 문제가 안되겠네요.” 

“이제야 대화를 할 마음을 먹으셨나보군.” 

그가 이죽거리며 그녀를 노려 보았지만, 가인은 전혀 개의치 않은 채 심각한 얼굴로 팔짱을 
끼며 중얼거렸다. 

“음, 문제는, 내 사무실은 윤하 씨 사무실만큼 방음이 안 된다는 거죠.” 
“뭐?” 

윤하가 엉뚱한 가인의 중얼거림에 인상을 구겼다. 그 모습을 안됐다는 듯이 바라보며 
가인이 혀를 찼다. 

“쯧쯧…아직도 상황 파악이 안된 모양인데요, 한 사장님. 사장님의 목청 좋은 목소리가 
사무실 담장을 넘어서서 저 문밖에서 귀를 기울이고 있을 내 사무장과 비서의 귀에 
들어갔을 수도 있다는 거죠. 그러니까, 내 말은, 한 사장님이 어제 욕정을 참지 못하고 
넥타이…” 

“그만! 알아들었으니까, 거기까지 해.” 

윤하가 이를 가는 소리를 중간 중간에 섞어 넣으며 낮은 목소리로 가인의 말을 잘랐다. 
그런 그를 태연한 얼굴로 바라보고 있던 가인의 표정이 그 순간 부드럽게 변했다. 

“화났어요?” 

화 났냐고? 화 났냐고? 이 여자, 지금 제 정신인가? 그걸 말이라고 묻는 거야? 당연히 
화났지!!! 
윤하는 마음 속에서 터져 나오는 피맺힌 절규를 꾹꾹 눌러 담으며, 다만 표정으로 자신의 
심경을 대변했다. 

그러나 그에 굴하지 않고 가인은 더더욱 짙은 미소를 얼굴 가득 드리우며 그의 얼굴을 
손으로 감쌌다. 
그리고 녹아 내릴 정도로 달콤한 목소리로 말했다. 

“너무 화내지 말아요, 윤하 씨. 응? 사실 따지고 보면, 이게 다 윤하 씨가 너무 잘난 
탓이라구요.” 
이게 도대체 무슨 해괴망칙한 망발이야? 

윤하가 마음 속에 떠오른 의문을 표정에 담아 가인을 쳐다보았다. 

“내가 보기에 윤하 씬 너무 완벽한 사람이거든요. 그 옆에 내가 서 있기가 민망할 정도로. 
그래서 그 견고한 틈을 한 번 깨보고 싶었다고나 할까…?” 

흥! 내가 그렇게 뻔히 속이 들여다보이는 말에 넘어가 줄 것 같아? 날 너무 과소 평가 
하셨구만! 
그가 그런 속내를 담아 코웃음을 쳤다. 

“변호사 치고는 사기치는 솜씨가 영 아니구만?” 

그러나 말의 내용과는 달리, 말투가 어느 새 상당히 부드러워져 있다는 것을, 가인은 알고 
있었다. 

“사기 아닌데?" 싱긋 웃으며 그녀가 말했다. 

"아무나 지나가는 여자 붙잡고 물어봐요. 내 말이 사기인가. 윤하 씬, 자기가 완벽하다는 걸 
모르나 보죠?” 
“네가 아무나 지나가는 여자야?” 

오오 당신, 꽤나 근사한 말을 하잖아? 

가인이 속으로 히죽 웃으며 상황을 반전 시킬 한 마디를 준비했다. 

“흐음--. 그러니까 중요한 건, 내가 어떻게 생각하는 가이다?” 가인이 부드럽게 웃으며 
그에게 가까이 다가갔다. 

“그건 더 의심의 여지가 없는 사실이죠. 그 증거로,” 

“증거로?” 

윤하가 가인의 꾀에 넘어가고 있다는 것도 모른 채 어느 새 굳었던 표정을 풀고 호기심이 
가득한 얼굴로 물었다. 

“내가 무려 28년 동안 지켜온 순결을 당신한테 줬잖아요?” 윽!!!!! 

“왜 또 얘기가 그 쪽으로 흘러가는 거지?” 

그는 제발 얼굴 색이 평소와 다름없기를 빌었다. 

“그 쪽이라니? 뭐 문제 있어요?” 

“당연히 있지! 너 말야, 최소한의 수치스러움 정도는 가지라고. 넌 도대체 어떻게 생겨먹은 
여자길래 그런 얘기를 자기 입으로, 그것도 아무렇지도 않게 내 뱉는 건데?” 

“그게 무슨 소리예요? 사실을 말하는데 남녀 구별이 왜 따라나오지? 윤하 씬 나한테 너무 
매력적인 사람이고, 그래서 윤하 씨하고 만리 장성 쌓고 싶었어요. 그런데 내가 여자라서 
그런 말을 하면 안된다구요?” 
진지한 얼굴, 그리고 진지한 목소리로 가인이 그의 눈을 응시하며 말했다. 
그리고, 가인의 계략에 넘어가고 있다는 사실도 모른 채, 그도 덩달아 진지한 표정을 
지었다. 

“진심이야?” 

“당연하죠. 도대체 무슨 뜻으로 묻는 거에요? 내가 그냥 허우대만 멀쩡하면 이 사람 저 
사람하고 밤을 세우는 사람으로 보였어요?” 

가인이 짐짓 화난 표정을 지으며 그에게 따져 물었다. 

“아니….물론, 그런 건 아니지만….” 

“아니지만? 아니지만은 또 뭐예요? 기면 기고, 아니면 아닌 거지. 나 상당히 기분 
나빠지려고 하는데?” 
“그게 아니라니까 그러네. 그냥 난…예상치 못한 말을 들어서, 그래, 그래서 그랬던 
것뿐이라구.” 
윤하는 뭔가 이게 아니다…싶으면서도 가인이 정말 화가 난 표정을 짓는 바람에 저도 
모르게 가인을 달래줘 버리고 말았다. 

“정말 섭하네…윤하 씨 그거 알아요? 내가 남자한테 생일 선물 이외의 선물을 해본 건 
처음이라는 거?” 
가인이 토라진 듯 말하는 그 한마디에 그 때까지만 해도 이건 아니다, 뭔가 이상하다고 
생각하고 있던 이성이 존재를 감추었다. 

가인의 말대로 그녀가 받지도 주지도 않는 성격이라는 것은 그가 더 잘 알고 있는 
사실이다. 그런데, 그런 그녀가 그의 선물을 받고, 그가 선물한 향수를 직접 뿌리고 오더니, 
이제는 그에게 직접 고른 선물까지 주었다. 

왠지 모르게 마음이 따뜻해 지는 것 같다. 

점점 표정이 부드러워 지고 있는 윤하를 지켜보며 가인이 흐뭇한 미소와 함께, 
수컷들이란….너무 단순해서 지루할 정도라니까? 
라는 생각을 하고 있다는 사실을 알면 오싹함에 몸이 얼어버릴 지도 모르는 일이지만, 
어쨌든, 그에게 독심술이라는 기특한 재주가 있지 않는 이상 그가 가인의 속내를 알 수는 
없는 일이었으므로 그는 기쁨을 숨김없이 드러내고 있었다. 

“고마워. 넌 뭐 갖고 싶은 거 없어? 나도 보답해야지.” 그가 가인의 두 손을 마주 잡으며 
부드럽게 물었다. 

“됐어요. 전에 향수 사줬잖아요. 음…하지만, 보답이라면…근사한 저녁 식사. 어때요?” 
“좋지. 그럼…이따가 퇴근 하고 주차장에서 볼까?” 

“그래요.” 

가인이 완벽한 승리를 거둔 승리자의 미소를 한 가득 지으며 고개를 끄덕였다. 

그 모습을 지켜보던 그도 가인에게 마주 미소 지으며 사무실을 나가기 위해 문 앞에 섰다. 

그리고 승리자의 미소를 짓고 있는 가인에게 이상 야릇한 미소를 지어 보이며 물었다. 

“그런데 가인아. 너 어제 선 본다는 거, 그거 진짜였어?” 그 이상야릇한 미소에 일말의 
불안감이 드는 것을 가인이 애써 무시하며 미소를 유지한 채 대답했다. 

“몰라서 묻는 거 아니죠?” 

그 말에 또다시 흥분할 줄 알았던 그가 가인의 의도에 빗나간, 자애로운(?) 미소를 입가에 
올렸다. 

“아아…물론…알고 묻는 거지. 그냥 다만 한 가지 알려주고 싶어서.” 

“응? 뭘요?” 

점점 더 짙어지는, 더 이상 무시할 수 없는 불안감을 떨쳐내지 못하며 가인이 물었다. 

저 인간, 혹시 눈치 챈 거 아냐? 에이 설마… 

“은근 슬쩍 넘어가 주는 건 이번 한번만이라는 걸. 알았지? 한 번 뿐이야. 응?” 
가, 사람 잡는 다는 말은 사실이었군.;;;;;; 

“네에, 전하. 여부가 있겠습니까.” 

가인이 흘러내리는 식은 땀을 감추고 장난기 넘치는 미소를 지으며 대답했다. 

그리고 그 미소에 마주 미소 짓고는 사무실 문 너머로 사라지는 윤하를 확인하고는 입맛을 
다셨다. 

음, 이기긴 이겼는데, 뭔가 뒤가 구리 구리한 승리로군. 쳇! 눈치는 빨라가지구… 

한편, 윤하는 엘리베이터 안에서 최대한 자제하려 애쓰면서 소리 죽여 웃어 버렸다. 

아-- 정말 깨끗하게 당했군, 당했어. 

도대체 그렇게 깨끗하게 당한 사람이 어떻게 웃을 수 있는 거냐고 묻는 다면, 할말은 없다. 

화가 나야 하는데, 화가 나기는커녕, 즐거워 죽을 지경이다. 

그를 이렇게 깜찍하게 속여 넘길 수 있는 재치. 그리고 받은 것은 되돌려 주고야 마는 그 
성격. 모든 것이 그를 유쾌하게 만들었다. 

그리고 무엇보다도, 그녀가 그에게 했던 말. 그것이 설령 그를 달래기 위해 한 말일지라도 
그를 유쾌하게 하는 것에는 변함이 없다. 

그리고 뭐가 어찌 되었든 처음으로 그녀에게 선물이라는 걸 받아 본 역사적인 날이니까. 

그가 유쾌해야 할 이유는 충분하지 않을까. 

그리고 또…. 

사실, 넥타이는 그도 마음에 들었으니까. 

아, 정확히 말하자면 새로이 발견한 넥타이의 유용성 말이다. 


“무슨 바람이 불었지?” 

식사를 마치고 돌아온 그녀의 집 앞에서 그에게 차 한잔을 제안하는 가인을 미심쩍은 
눈으로 바라보며 그가 물었다. 

“내 장난을 너그럽게 보아 넘겨준데에 대한 보답정도라고나 할까?” 싱긋 웃으며 그를 흘끗 
쳐다보고 난후 비밀 번호를 누르면서 가인이 대답했다. 

“아, 그거 말야…” 

가인의 뒤를 따라 집 안으로 들어온 그가 가인을 뒤에서 안으며 은근한 목소리로 그녀의 
귓가에 속삭였다. 

“그 넥타이, 나도 상당히 마음에 들었거든.” 

이 정도면 아무리 이 여자라도 어느 정도 당황은 하겠지. 

가인의 붉어진 얼굴을 보고 싶다는 꽤나 소박한 소망을 가지고 말한 그였지만, 가인은 
당황은커녕, 오히려 그보다 더 은근한 미소를 지으며 몸을 돌려 그를 마주 보았다. 

“그럴 줄 알구 그런거죠. 음, 그래서 말인데요, 나한테 검사 친구가 있는 건 알고 있죠?” 
“음, 왜?” 

“그 친구한테 수갑을 한번 빌려볼까…하고 있어요.” 

“수갑? 수갑은 왜?” 

그가 어리둥절해 하며 물었다. 

“윤하 씨가 아무리 힘이 넘치기로서니, 아무렴 수갑을 끊겠어요? 그러니까, 다음 번엔 
수갑을….” 
“이. 가. 인.” 

“왜요? 기왕에 하는 거 제대로 하면 좋잖아요?” 

가인이 히죽 웃으며 천연덕스럽게 그의 속을 긁어 놓았다. 

“진짜 못말리겠군. 그래, 내가 졌다, 졌어.” 

그가 별 수 없다는 듯이 웃음을 터트리며 항복을 선언했다. 

역시, 남자들이 오르기에는, 여자들이 올라있는 경지가 너무나 높은 듯하다.



Chapter 7 깨달음의 과정. 

소제 : twist 

맑게 개인 초 겨울의 어느 날. 

사무실에 규칙적인 소음이 울려 퍼지고 있었다. 

펜 끝으로 책상을 두드리며 심각한 얼굴로 무언가를 생각하고 있는 사람. 
바로 가인이었다. 

그녀가 이렇게 일까지 제쳐 두고 생각에 잠겨 있는 이유. 

그것은 참여연대에서 꽤 유명한 인권 변호사로 일하고 있는 대학 동기의 전화였다. 

“정말 길이 없어서 그런다, 가인아. 내가 오죽하면 너한테 이런 소리를 하겠냐?” 

“글쎄…그런 문제를 놓고 내가 이래라 저래라 할 수 있는 입장도 아니고…또 내가 그런다고 
상황이 바뀔 것 같지도 않다.” 

“알고 있어. 그래도, 그래도 뭐라도 하지 않으면 안될 것 같아서, 지푸라기라도 잡는 
심정으로 부탁하는 거다. 가인아, 그 사람들, 이대로 이 엄동 설한에 내쫓기면 당장 갈 곳이 
없는 사람들이야. 보상금이라고 나와 봤자, 그 돈으로 그 사람들이 살 수 있는 집 못 
구한다고.” 

“네 심정이야 십분 이해한다만…주제넘게 그런 일할 수 있는 위치가 아니다, 내 자리가.” 

“알어, 알고 있어. 어려운 부탁이라는 거 안다, 가인아. 그냥, 그냥 가볍게 말 한마디만 
해주면 안되냐? 그래도, 네가 백경 자동차 고문이라는 말 듣고, 희망을 품었었다고, 나. 그 
정도다, 가인아. 생각해봐라. 이 추운 날 길 바닥에 나앉을 어린 애들을 생각해 보라고. 
나도 뭔가 크게 기대하는 건 아니야. 그래도 그 사람이 백경 건설 사장 죽고 나서 최종 
결재권을 가진 사람이라니까, 그리고 니가 그 사람 고문 변호사라니까, 네가 한마디 정도 
하면, 나중에 백경 건설 측하고 협상하거나 할 때 조금이라도 유리해지지 않을까 해서 
그래.” 

“그게 바로 크게 기대한다는 거다, 이 인간아.” 

“아니, 네 한마디로 협상이 쉽게 이루어 질 거라고 생각하는 게 아냐. 그냥 잘 아는 사람이 
한마디 해주면 그래도 좀 듣는 척이라도 하지 않을까 싶어서…야, 내가 오죽하면 이렇게 
너한테 매달리겠냐? 나 그렇게 양심 없는 놈 아니라는 거 알잖아. 그리고, 깡패 새끼들한테 
그 사람들 새간 살이 부서지면서 당하는 거 도저히 못보겠다. 최소한 그거라도 좀 
말해주라. ” 

“후….그래, 생각해 볼게.” 

말 그대로 가인이 마음 속으로 한 가닥 존경심마저 가질 정도로 정의감이 넘치던 
녀석이었다. 
그런 녀석이 이렇게 애원하기까지 하는데 차마 딱 잘라 거절할 수가 없어서 그렇게 말은 
했지만...................... 

역시 어렵다. 

후………….. 

가인이 깊은 한숨을 내쉬면서 천장을 쳐다 보았다. 

빌어먹을, 그 인간은 왜 건설 쪽 까지 손을 뻗쳐서 사람을 이렇게 곤란하게 만드는 거지? 
가인이 죄 없는 윤하에게 화를 돌리며 미간에 주름을 모았다. 

엄동 설한에 나앉을 사람들…이라. 

“망할!!” 

가인이 벌떡 몸을 일으키며 험한 욕을 내뱉었다. 

“나 잠깐 사장실에 다녀올께요.” 

가인이 비서에게 행선지를 알리고는 사무실을 나섰다. 


“지금 뭐라고 했지?” 

윤하가 안경 너머로 날카로운 눈빛을 빛내며 식은 땀을 흘리고 있는 비서를 향해 질문을 
던졌다. 

“아…. 죄송합니다, 저, 주제넘은 짓인 줄은 알고 있지만, 아무래도 이런 프로젝트를 지금 
상황에서 추진하는 건 좀 그렇겠다 싶어서….” 

그가 그 말에 비서가 내민 서류를 훑어보며 물었다. 

“이 서류, 내가 언제 결재했지?” 

“예? 아, 예, 1주일 전….” 

역시!! 이런 빌어먹을!!! 

그 날이다. 

그 여자가 사무실 너머에 있는 방에 갇혀 있던 날. 도무지 서류에 있는 글자가 눈에 
들어오지 않던 날. 

서류에 엄연히 써져 있는 그 자신의 싸인을 눈으로 보면서도 이 황당무계한 프로젝트를 
그가 허가했다는 것이 도무지 믿겨 지지가 않는다. 

정말 이 정신 나간 프로젝트를 내가, 이 내가, 승인했단 말이야? 다른 누구도 아닌 내가!!! 
그가 거칠게 서류를 책상 위에 집어 던졌다. 

그 모습에 최기준이 몸을 움찔 떨며 고개를 숙였다. 

“죄, 죄송합니다, 사장님, 제가 주제넘었습니다, 다음부터는 절대….” 

“아냐. 앞으로도 내가 이런 얼빠진 짓거리를 하거든 주저하지 말고 알려 주도록.” 

“예….예…?” 

비서가 반쯤 얼빠진 표정을 하고 그를 쳐다보았다. 

“이 프로젝트, 아직 진행되지 않았겠지?” 

“예? 예…아, 그게…제가 보류해 두고…” 

“잘했어. 소각로에 갔다 쳐 넣어 버려.” 

“예?” 

“나가서 이 쓰레기를 소각로에 갔다 쳐 넣으란 말야.” 무표정한 얼굴의 윤하가 차가운 
음성으로 비서에게 지시했다. 

“예. 알겠습니다.” 

영문도 모른 채 사시나무 떨듯이 떨며 최기준이 조심스럽게 서류를 손에 들고 사무실을 
나갔다. 

“빌어먹을!!!!!” 

쾅!! 

윤하가 책상을 주먹으로 내리치며 욕을 내뱉았다. 

도대체 어떻게 내가 이렇게 얼빠진 짓을 할 수 있었던 걸까? 어떻게 이런 일이 가능했던 
거지? 응? 
길게 생각하고 자시고 할 것도 없다. 

가인. 

그의 모든 문제의 시작과 끝인 그 여자. 그녀 때문이다. 

세상에!! 천하의 한윤하가 여자 하나 때문에 머저리도 하지 않을 짓거리를 해버리다니!! 
그가 어이없는 웃음을 흘리며 미간을 손가락으로 눌렀다. 

이번 일 뿐만이 아니다. 

그 여자 덕에 처음으로 지각을 하질 않나, 일에 대한 집중력을 잃질 않나. 

이대로는 안 된다고 그는 생각했다. 뭔가 조치를 취해야 한다고. 더 이상 여자한테 넋이 
나간 팔불출 흉내를 낼 수는 없다, 그렇게 생각했다. 

그러나, 뭘 어떻게 한단 말인가? 


“사장님, 이 변호사님이 찾아 오셨습니다.” 

젠장!!! 호랑이도 제 말하면 온다더니. 저 여잔 왜 하필 이런 타이밍에 나타나는 거지? 
“들어오시라고 해요.” 

그녀 때문에 그가 얼간이가 되어 가고 있다는 사실은 그녀에게 알리고 싶지 않다는 마음에 
그가 애써 태연한 표정을 가장하며 사무실 안으로 들어온 가인을 응시했다. 

“무슨 일이야?” 

전에 없이 썰렁한 태도에 가인이 여기까지 발걸음을 옮긴 각오가 조금 씩 무너져 내리는 
것을 느끼며 미소를 지었다. 

“아, 할말이 있는데…바쁘면 그냥 다음에 해도 되구요.” 

“뭔데? 해봐.” 그가 시큰둥한 목소리로 말했다. 

그러자 가인도 그런 그의 태도에 왠지 모를 오기가 치솟는 것을 느끼며 애써 미소 지은 
얼굴로 입을 열었다. 

“백경 건설이 요즘 재개발 사업을 추진한다면서요?” 무표정한 얼굴로 서류를 들춰보는 
시늉을 하던 윤하가 순간, 동작을 멈추고는 안경 너머로 날카로운 시선을 보냈다. 

“그런데?” 

“그 재개발에 문제가 있는 것 같아서…” 

탁! 

그가 서류철을 소리나게 덮으면서 날카로운 시선으로 가인을 응시했다. 

“주제 넘는 짓이라고 생각 안해?” 

“네?” 

가인이 일그러지려는 입가를 애써 자제하며 물었다. 

“도대체 니가 무슨 문제를, 어떻게 말할 건지는 모르겠지만, 그보다도 너한테 무슨 권리가 
있어서 나한테 그런 소리를 하는 건지, 난 도무지 모르겠는데? 변호사로서 그 의뢰인에게 
이런 소리를 하는 거라면 그건 사건에 관련된 일 외의 의뢰인의 사생활을 침해하는 아주 
기초적인 변호사의 의무 위반 행위야. 그걸 모르지는 않겠지? 그리고, 네가 나와 사귀는 
입장에서 이런 말을 하는 거라면 그건 더더욱 주제넘은 짓거리 이겠지. 내 생각엔 아무래도 
후자일 것 같지만 말야.” 
그리고는 그가 어쩔 수 없다는 듯이 살짝 고개를 가로 저으며 말을 이었다. 

“도대체 여자들은 왜 다들 그 모양이지? 공과 사도 구별 못하고 조금만 잘해주면 
천방지축으로 날뛰는 꼴이라니…넌 좀 다를 줄 알았는…” 

“죄송합니다. 한 사장님.” 

그녀가 그의 말을 막으며 그를 똑바로 응시했다. 

“확실히, 제가 생각해도 주제넘은 짓거리이긴 합니다. 하지만, 이런 거대 기업이 아직까지 
고작 깡패 놈들과 손을 잡는, 사창가 포주들이나 할 작태를 연출하기에, 고문 변호사로서 
한마디 조언을 하려고 했을 뿐이었습니다. 공과 사를 구별 못하고 천방지축으로 날뛰려고 
했던 의도를 없었습니다. 그래도, 역시 주제넘은 짓이긴 하군요. 한 사장님 말씀을 들으니 
제 생각이 모자랐던 것 같습니다. 앞으로는, 주의하겠습니다.” 

백경 자동차의 고문 변호사의 모습이 된 가인이 윤하 못지않게 무표정한 얼굴을 하고는 
살짝 고개를 숙여 보였다. 

“잠깐, 깡패라니, 그게 무슨 소리지?” 

주저 없이 일어나서 사무실 문으로 향하는 가인을 불러 세우며 그가 물었다. 

“직접 알아보시죠, 한 사장님. 사장님 소관이 아닙니까. 제가 그런 걸 알려드리면, 경영권 
침해가 되는 거겠죠.” 
그리고 다시 한번 예의 바르게 고개를 숙여 인사한 후, 가인은 그의 사무실을 나갔다. 

“빌어먹을!! 


소제 : 존재의 의미. 

빌어먹을!! 

그가 다시 한번 욕을 내뱉으며 책상을 내리쳤다. 

어떻게 그런 말을 할 수 있었지? 

아무리 생각해 봐도 이해 불가능한 일이다. 이렇게 뱉어 놓고 후회할 말을 해본게 
언제였는지 기억도 나지 않는다. 아니, 아예 그런 일이 없었던 것 같다. 그런데, 어떻게 
그런 말을, 그것도 가인에게 한 것일까. 

공과 사를 구별 못할 여자가 아니다. 오히려 지나칠 정도로 정확해서 그를 질려버리게 할 
정도가 아니었던가. 개인 적인 문제 때문에 일에 방해가 된다면, 가차없이 가지를 쳐낼 
여자다. 그건 누구보다도 그가 잘 알고 있는 일이다. 

그런데 그 순간, 보기에도 어렵게 말을 꺼내는 그 여자에게 어쩌자고 그런 말을 지껄여 
버린 걸까? 
젠장.. 

그가 깊은 한숨 속에 욕을 섞어 내뱉으며 의자 속에 몸을 묻었다. 

화.... 났을까? 그렇겠지. 나라면 화가 아니라 두 번 다시 얼굴도 보지 않으려고 할 텐데. 
아마, 그 여자는 더 할 테지. 

그 생각을 하면서 그가 씁쓸하게 웃었다. 

아아.. 

몸을 앞으로 숙이고 손으로 얼굴을 감싸며 그가 깊은 한숨을 내쉬었다. 

어떻게 사과를 한다? 

그는 자기 잘못을 부정하거나 다른 사람 탓으로 돌리거나 하는 사람이 아니었다. 오히려 
그런 족속들을 혐오하는 쪽이었다. 
너무나도 명확하게 저질러진 잘못이니, 당연히 그가 수습해야 한다. 
그래야 하는데.. 

도대체 감조차 잡히지 않는다. 

칼날 조차 들어가지 않을 것 같은 가인에게 어떻게 사과를 해야하는지, 어떻게 해야 그 
화를 풀 수 있을지, 생각만으로도 가슴이 답답해져 오는 것 같았다. 

그리고, 그는 태어나서 처음으로 시간을 되돌릴 수만 있다면.이라는 생산성 없는 헛된 
소망을 품었다. 


"변호사님, 박 변호사.." 

"나중에요." 

사무실에 들어서자마자 일어나서 무언가를 보고하려고 하는 은지의 말을 차갑게 가로막으며 
그녀는 사무실로 들어가 버렸다. 

그 모습을 보고 비서와 사무장이 서로 눈빛을 교환했다. 
"오늘. 전화 연결 안하는 게 좋을 것 같군..." 

"안 그래도 그럴 참이었어요... " 

"도대체 뭔 일이지?" 

"글쎄요. 사장실 가신다고 나가셨다가 저렇게 되서 돌아오셨으니..." 

"한마디 들은 모양이로군." 

"그런 것 같아요. 그런데 별일 이네요. 저렇게 화가 나실 정도라니.. 변호사님 누가 한마디 
한다고 저렇게 열 받으실 분 아니잖아요." 

"그러게. 내가 변호사님이랑 로펌 때부터 4년을 같이 있었지만, 저렇게 화가 난 건 처음 
보는 것 같은데.? 너무 조용해.. 변호사님은 저럴 때가 제일 무서..." 

그 순간, 사무장과 비서는 사무실 문을 열고 나오는 가인을 보고 화들짝 놀라며 그녀에게 
창백한 얼굴을 돌렸다. 

" 아, 저 변호사님 어디.. " 

" 오늘 일찍 퇴근합니다. 중요한 메시지만 휴대전화로 알려줘요. 알겠죠? " 
가인이 중요한이라는 단어를 힘주어 발음하는 것을 들으며 비서가 열성적으로 고개를 
끄덕였다. 

그럴 수도 있는 일이라고 생각했다. 

그 같은 사람이 가지고 있을 여자들에 대한 편견. 어쩌면 당연한 일일지도 모른다. 경험상, 
그렇게 잘난 남자들한테 달라붙는 여자들이 어떤 여자들인지, 또 그 같이 잘난 남자들은 
정상적이었던 여자들조차 혐오스러운 모습으로 변모 시켜 놓는 다는 것을 그녀는 알고 
있었다. 

그래, 그러니 윤하가 여자들을 그런 식으로 싸잡아 판단하고, 또 가인의 한마디를 지나치게 
확대 해석해서 그런 무뇌아들과 동급으로 취급했다고 해도, 기분은 나쁠지언정, 아주 
이해할 수 없는 일은 아니다. 

그리고 머리에서 이해했으니, 당연히 마음에서도 받아들여야 한다. 
원래 그것이 그녀의 성격이었으니까. 늘 그래왔으니까. 

그런데, 지금은 그렇지가 못하다. 
머리에서는 이해했는데, 마음은 그걸 받아들이지 못하고 있다. 화가 난다. 

아니, 차라리 그랬으면 좋겠다. 차라리 쌈박하게 화가 났으면 좋겠다. 
그러나 지금 그녀의 속에서 부글부글 끓어오르고 이는 감정은 단순히 화라고 표현하기에는 
부족한 것이었다. 심한 소리 때문에 자존심에 상처를 입어서 나는 화가 아니다. 
그 심한 소리를 한 사람이 그라는데, 그였다는데 그녀의 마음이 끓어오르고 있었다. 그가 
그녀를 그렇게 생각했다는 것이, 그녀를 그런 여자들과 동급으로 취급했다는 것이, 그녀의 
마음속에 불을 질러 놓고 있었다. 

분노. 아니, 그 분노보다 앞선 서글픔. 알 수 없는 박탈감. 그리고 이유를 알 수 없는 
배신감. 또.실망. 

그 순간 그녀가 거칠게 차를 갓길에 세웠다. 

그리고 딱딱하게 굳은 표정을 풀며 허탈한 웃음소리를 차 안에 퍼트렸다. 

그래, 실망. 무언가를 기대했을 때 오는 실망. 

이제야 이해가 간다. 

그녀는 기대했던 것이다. 그에게. 
그에게 있어서 그녀만은 특별하기를. 특별한 사람이기를. 

한번 실마리가 풀리니, 미궁 속에 빠진 듯 했던 의문이 낚시줄처럼 술술 풀려 나간다. 

왜 그 사람에게 그런 것을 기대했을까. 
왜 나만은 그 사람에게 특별할 거라고 생각했던 걸까. 
왜 내가 그런 헛된 기대를 품었던 걸까. 

왜! 왜! 왜! 

하! 왜냐고? 멍청하게도 내가 이미 그 인간을 특별하게 생각하고 있었기 때문이지!!! 
병신!! 

이제서야 그걸 깨달았다는 사실에, 애초에 그를 특별하게 여긴 것에 대해, 그녀는 분노했다. 

자기 자신에게. 


다음 날 아침. 

열심히 그녀의 눈치를 보고 있는 사무장을 불러 세워 놓고 서류를 훑어 보면서 가인이 
물었다. 

"사무장님. 이번 사건이 일어난 곳이 경남이라고 했죠? " 

"예? 아, 예. " 

예상외로 평소와 다름없는 모습인 가인을 미심쩍은 눈으로 바라보며, 그가 대답했다. 

"그거, 내가 가기로 하죠. " 

"예? " 

사무장이 놀라서 눈을 크게 뜨며 그녀를 바라보았다. 

이번 사건이 그렇게 어려운 사건도 아니고, 대충의 조사야 사무장인 그가 해도 될 일이니 
그녀가 직접 나설 필요는 없었다. 
그리고 애초에 그가 가기로 되어 있던 출장이었다. 

지방 사람들일수록 법정을 두려워하는 경향이 있어서 이것 저것 물어봐도 잘 대답을 안 
해주고, 증인으로 세울 때도 어려운 점이 있지만, 그 동안 계속 그가 해오던 일이니, 오히려 
그가 가는 것이 더 효율적일 것이다. 

" 그렇지만, 제가 가는 게 더 효율적이지 않을까요? 원래 제가 하던 일이니 만큼." 
" 왜요, 내가 일을 망쳐놓을까 봐서요? " 

가인이 씩 웃으며 그의 말을 잘랐다. 

" 아, 아닙니다!! 그럴리가요!! 그러니까, 제 말은.. " 허둥지둥 팔을 내저으며 부정하는 
사무장을 보며 가인이 피식 웃었다. 

" 무슨 말을 하려는 건지 압니다, 사무장님. 그냥 핑계 김에 좀 놀아볼까 해서 그래요. 좀 
쉬고 싶어도 어디 저 노친네들 눈치보여서 쉴 수가 있어야죠. " 

가인이 고개를 천장 쪽으로 슬쩍 치켜 들어 보이며 장난스럽게 씨익 웃었다. 

" 아. 그럼 어제 사장실에 다녀오셨던게. " 

" 네, 노친네들이 또 뭐라고 쑤셔 놨던 모양이더군요. 잘하면 나 내년엔 짤릴 지도 
모르겠던 걸요? 어차피 1년 계약이니까. 계약갱신 못하면 짤리는 거죠, 뭐. " 

그제서야 납득한 표정으로 사무장이 고개를 끄덕끄덕 했다. 

" 쯧쯧쯧. 변호사님, 노망난 영감들 말 신경 쓰지 마세요. 그리고, 이참에 아주 
푸욱---쉬고 오세요. 저번에 국선 변호 끝나고 난 후로 맡으신 사건도 없잖습니까. " 

" 아, 예. 뭐, 안 그래도 한 1주일쯤 있다가 올 생각이에요. " 그리고는 문 쪽을 향해 조금 
목소리를 높여서 말했다. 

" 그러니까, 최은지씨! 급한 일 아니면, 나한테 연락하지 말아요. 알았죠? " 
갑자기 허둥지둥하는 소리가 들리더니, " 예.변호사님.. " 
하는 은지의 목소리가 희미하게 사무실 너머에서 들렸다. 


" 출장.말입니까? " 

" 예, 한 사장님. 이번에 아주, 중요한 사건을 맡으셔서요, 한 1주일쯤 뒤에나 올라오실 
계획이시랍니다. " 
아주 중요한에 특별히 강세를 두는 비서의 목소리에 윤하가 미간에 주름을 잡으며 전화기 
스피커 폰을 노려보았다. 

" 1주일 쯤이라니.그럼 더 늦게 올 수도 있다는 말입니까? " 

" 그러실 수도 있겠죠? " 

저 비서가 일부러 날 골탕 먹이고 있는 것 같은 생각이 드는 건 왜일까? 
" 그럼, 연락은 왜 안 되는 겁니까? " 

그가 조금은 짜증스러운 목소리로 물었다. 

" 말씀 드렸잖습니까. 중요한 사건이라고. 급한 용건이시면 말씀해 주세요. 
전해드리겠습니다. " 
그 못지 않게 짜증이 담긴 목소리로 비서가 대답했다. 

누가 그 여자 비서 아니랄까봐, 간덩이 하나는 실하게 크구만. 

" 할말 있으니까 나한테 연락하라고 전해주면, 정말이지 대단히 고맙겠습니다. " 
" 고마우실 것까지야.... 당연히 전해드려야죠. " 

대체 뭐지? 왜 이렇게 기분이 지저분한 거지? 

전화를 끊고 나서 자리에서 일어난 그가 사무실 밖 풍경을 바라보며 생각에 잠겼다. 

출장이라. 
있을 수 있는 일이다. 그녀가 출장을 가서는 안 된다는 법은 없다. 

그런데, 그녀가 그를 피하고 있다는 느낌을 지울 수 없는 것은 왜 일까. 
왜.이렇게 불안한 걸까? 


왜 항상, 불길한 예감은 맞아 떨어지는 것일까? 

" 최은지씨. 내 말, 확실하게 전하고 있기는 한 겁니까? " 그가 도저히 감출래야 감출수 
없는 짜증을 드러내며 가인의 비서를 몰아 붙였다. 이게 벌써 10번째 전화다. 10번째. 

" 물론이지요, 한 사장님. 그게 제 할일 이고, 전 제 할일 하나는 충실하게 수행하는 
사람이니까요. " 
그녀 역시 짜증을 숨길 생각조차 하지 않으며 퉁명스럽게 대꾸했다. 

" 그럼, 도대체 왜 연락이 없는 겁니까? " 

" 한 사장님. 그건 제 소관이 아닙니다. 백경 비서실 사람들은 어떤지 모르겠지만, 전 
윗사람에게 이래라, 저래라 할 권리가 비서에게 있다고는 생각하지 않으니까요. " 

젠장. 누가 변호사 비서 아니랄까봐, 말 하나는 청산 유수로군. 

" 좋습니다. 그럼, 일단은 오늘도 전해 주겠어요? 내가 연락, 바란다고. " 
" 네, 언제나처럼, 정확하게 전해드리겠습니다. " 

쾅, 소리가 날 정도로 내팽겨치 듯이 전화를 끊고 나서 그가 자리에서 일어났다. 

이건 의심의 여지도 없다. 가인은 지금 그를 무시하고 있는 것이다. 무시라는 단어의 뜻만 
알고 살았던 그에게 이것은 뼈아픈 경험이었다. 

다른 누구도 아닌 그녀가 그를 무시한다는 데에 그는 상심했다. 

그래, 그가 잘못했으니, 그녀가 그를 어떻게 대한다해도 그가 뭐라 할 말은 없다. 

그래도, 잘못을 시인하고 용서를 구할 기회조차 주지 않는 건가? 나는 고작 그런 존재였나? 
그런 기회조차 얻지 못할 정도로 내가 아무것도 아닌 존재였나? 그런 것일까? 그녀에게 
있어서 나라는 존재는. 

그가 한 없이 초라해지는 자신을 느끼며 허탈한 웃음 소리를 자아냈다. 

하하.한윤하.너 진짜 추락해 버렸구나. 


" 그랬어요? " 

" 네, 요즘엔 협박이라고 느껴질 정도라니까요? 그래도 양심은 있어서, 변호사님에게 한 
소리 한 게 많이 신경 쓰이는 모양이더라구요. " 

" 그럴까요? " 

가인이 대충 맞장구를 치며 웃었다. 

" 다른 연락은 없었구요? " 

" 아, 김준서 씨가 전화 하셨어요. " 

" 준서가요? 흠.알았어요. 그럼, 계속 수고해 줘요. " 예상했던 일이다. 그는 잘못을 
누군가에게 뒤집어 씌우거나, 회피할 사람이 아니니까. 그럼 면에 있어서는 존경스러울 
정도로 칼 같이 정확한 사람이니까, 금방 잘못을 시인하고, 용서를 구해올 것이라는 것을 
알고 있었다. 

그래서. 도망쳐 온 거니까. 

그가 내미는 화해의 손을 뿌리칠 자신이 없어서. 
나 자신도 믿어지지 않는 사실이지만. 

가인이 씁쓸하게 웃으며 머리를 쓸어 올렸다. 창 아래로 내려다보이는 부산의 야경이 
그녀의 마음을 더욱 씁쓸하게 만들고 있는 것 같았다. 

그랬는데.그랬었는데, 고작 그가 열성적일 정도로 연락을 바라고 있다는 비서의 말 
한마디에, 고작 그 사소한 것 하나 때문에 동요하는 자신에 낯설어 하며 그녀가 더더욱 
씁쓸한 웃음을 지었다.


소제 : 길이 아니면 가지 말라. 

"무슨 일이야? " 

" 야! 이가인!! " 

가인이 수화기를 귀에서 멀리 떼어내었다가 다시 갔다 대며 살짝 얼굴을 지푸렸다. 

" 소리치지마, 이 새끼야. 무슨 일인지나 말해. 그냥 궁금해서 전화한 거니까. " 
" 어우, 이 싸가지 없는 자식! 무슨 일이나 마나, 너 지금 어디야? " 준서가 잔뜩 화가 난 
음성으로 쏘아 붙였다. 

" 어디면, 니가 오기라도 하려고? 그리고, 너 이 새끼, 지금 이 상황에 싸가지는 왜 거들먹 
거리는 건데? " 
" 그걸 몰라서 물어? 어딜 가면 간다고 이 오빠한테 당연히 보고를 했었어야지! 그러니까 
니가 싸가지.... " 
" 닥치고, 용건이나 말해, 임마. " 

또 오버의 물결 속에 몸을 맡길 태세를 하는 준서를 제지하며 가인이 딱 잘라 말했다. 

" 용건? 용건은 무슨 얼어죽을. 보고 싶어 그런다, 임마. " 그 말에 가인이 웃음을 
터트렸다. 

" 진짜냐? " 

" 당연히 진짜지. 아~~~이 자식, 싸나이 진심을 이렇게 몰라주나? " 
" 그래, 그 싸나이 진심 알아 모실 테니까, 당장 이리고 내려 와라. 와서 술 한잔 사. " 
" 뭐? 야, 내가 너처럼 한가한 인간인 줄 아냐? 거기가 어디라고... " 
" 흥! 내 그럴 줄 알았다, 이 얍삽한 간신배 같은 놈. 됐다, 됐어. 너 같은 놈을 친구라고 
여기고 살았던 내 10년이 불쌍하다, 불쌍해. " 

가인이 차갑게 코웃음을 치며 준서를 충동질했다. 

" 아니, 내가 언제 안 간다고 했냐? 당연히 가야지이~~. 야, 그런데 어디냐? " 
장난기 섞인 준서의 음성을 들으며 가인이 의미심장한 미소를 입가에 그렸다. 

" 부산. " 


" 젠장, 이 가인!! 왜 하필이면 이런 시골 구석에 처박혀 있는 거냐? " 준서가 그의 말에 
여기저기서 험악한 눈빛이 날라오는 것에도 개의치 않으며 인상을 쓰고 투덜거렸다. 

그러나 가인의 고소하다는 듯이 키득거릴 뿐이었다. 

" 이렇게 멀리까지 피난오지 않아도 충분히 사전 작업은 할 수 있는 거 아니냐?" 
가인이 그의 말에 멈칫 하며 준서를 쳐다 보았다. 그러다가 표정을 풀고 피식 웃으며 독한 
위스키가 담긴 잔을 내려다 보았다. 

" 그 사람이 말한 모양이구나? " 

" 그래, 임마. 한 번에 필 꽂혔다. 너 지금 사전 작업하는 거 맞지? " 

" 글쎄. " 

가인이 살짝 고개를 기울여 그를 흘끔 보며 대답을 회피했다. 

" 글쎄는 무슨. 너 사람 뒷통수 치는 건 연애의 룰에 어긋난다느니, 그건 예의가 아니라니 
뭐니 하면서 깨지기 전에 꼭 사전 작업 하는 거, 내가 모르냐? 누굴 속이려고 들어? " 그의 
다그침에도 가인은 그저 웃기만 할뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 

" 임마, 도대체 뭐냐? 윤하 형 말로는 형이 뭔가 잘못했다는 것 같던데.야, 그래도 최소한 
잘못했다는 말 정도는 들어줘야 하는 거 아냐? " 
" 그런가.. " 

가인이 피식 웃으며 대답을 회피했다. 

" 너, 진짜 크게 후회할 일 하는 거다. 굴러들어온 호박을 넝쿨 채로 차버리는 격이라구. 
임마, 윤하 형이 얼마나 대단한.... " 

" 그래서. " 

가인이 그의 말을 막으며 그를 향해 미소를 던졌다. 

" 내가 이대로 붙잡고 있으면, 그 호박이 영원히 내 호박이 되 줄까? 응? 내가 이대로 그 
잘난 한 윤하를 붙들고 있으면, 언젠가는 행복하게 오래오래 살았습니다 로 끝나는 동화 속 
주인공이 될 수 있는 걸까? " 
충격 선언 같은 가인의 말에 준서가 눈을 깜박거림과 동시에 입을 뻐끔거렸다. 

" 너.도대체 무슨.. 설마..너, 그 정도냐? 정말.형하고 그런 일을 바랄 정도로. " 
" 아직은. " 

가인이 그의 말을 자르고, 그를 향해 싱긋 웃어 보였다. 

" 아직은 아냐. " 

그리고 다시 조명에 반사되어 몽롱한 빛을 뿜는 위스키 잔을 손으로 기울이며 덧붙였다. 

" 하지만 곧 그렇게 되겠지. 오래지 않아, 곧. " 

술잔에 시선을 고정시킨 채 이상하게 사람 마음을 공허하게 만드는 미소를 짓고 있는 
친구를 보며 그의 얼굴이 어둡게 변했다. 

" 그러니까 뭐냐. 그래서, 그렇게 되기 전에 끝내시겠다? " 그의 힐난 조의 말에 가인이 
싱긋, 부드러운 웃음을 지어 보였다. 

" 어차피 내 것이 될 수 없는 것이라면, 애초에 가지고 싶다는 욕심 따위, 품지 말아야 
하는 거겠지. " 
준서는 질린 표정을 지으며 친구를 바라보았다. 

" 그게 가능한 인간이 있다는 게 놀라울 뿐이다. " 

" 난 누구처럼 로맨티스트는 아니니까. 현실은, 언제나 냉정한 법이거든. " 
가인이 술잔을 기울여 위스키를 목안으로 조금 흘려 넣으며 말했다. 

" 길이 아니면 가지 말라. 중국 속담이지. " 

" 그래서.이제 가지 않을 생각인 거냐? " 

가인이 싱긋 웃으며 살짝 고개를 끄덕였다. 

" 돌아갈 수 있을 때, 돌아가야지. " 


정말 기막힌 타이밍이다. 

하필이면 왜 오늘, 왜 지금 이 순간, 왜 이런 찰거머리 같은 여자가 회사까지 찾아와 
사람을 짜증스럽게 하고 있는 이때에 가인과 재회하게 되는 걸까? 

1 주일만에 보는 가인의 앞에서 그가 생각했다. 
그녀가 이 광경을 보고 어떤 상상을 해도 뭐라고 할 수 없을 것이라고. 

그러나, 가인은 그저 그에게 살짝 미소 지으며 예의 바르게 고개를 끄덕여 보였을 
뿐이었다. 

" 안녕하세요, 한 사장님. " 

1 주일만에 들어보는 그녀의 목소리. 

지금 그의 옆에서 온갖 아양을 떨고 있는 이 여자가 거물 급 돈줄인 손진숙의 딸이든 뭐든 
관계없이 이 여자를 당장 돌려보내고, 가인과 같이 있고 싶다. 

" 안녕하세요. 이 변호사. " 

그러나, 그에게는 그의 직함에 따르는 책임이라는 것이 있었다. 

그를 스쳐 지나가는 가인의 머리카락에서 흘러나오는 체향에 그가 잠시 숨을 멈추었다. 

그리고, 가인의 뒤를 쫓아가려는 다리를, 자꾸만 돌아보려는 시선을 묶어 두기 위해 
자제심을 총 동원하며, 그를 잡아끄는 여자를 데리고 앞으로 걸음을 옮겼다. 


저 여자, 이 바닥에서 힘 꽤나 쓰는 손진숙의 딸이라지. 그것도 그 여자가 남편 없이 20년 
동안이나 혼자 키워온, 그래서 신주 단지 모시듯 애지중지 하는 딸이라지. 그 딸을 
위해서라면 못할게 없는 모성애로 유명하다지. 

그래. 만약에 그의 옆에 누군가 서게 된다면, 아마도 저런 여자겠지. 

그의 일에, 성공에, 인생에 도움이 되는. 그런 여자. 

그게 제대로 된 그림이겠지. 

그래, 그러니까....... 
내가 이렇게 서글퍼 할 이유 따위, 없는 거겠지. 

내 가슴이 이렇게 허전해야 할 이유 따위......없는 거겠지. 


모르는 사람이 스치듯 보아도, 같이 서글퍼 질 정도로 아픈 미소를ㅡ 그 입술이 그려 내고 
있음을, 그녀는 알지 못했다. 

" 이 변호사님, 한 사장님 전화인데요. " 

벌써 세번째. 아마도 비서가 흐린 저 말의 의미는 그런 것일 게다. 더 이상은 미룰 수 
없다는. 

"그래, 그렇겠지. 내가 아무리 피하고 싶어해도, 아직은 맞이 하고 싶지 않더라도, 언젠가는 
겪어야만 하는 일이겠지." 
" 연결해요. " 

잠시 천장을 바라보고 한숨을 내쉰 후, 그녀가 수화기를 집어 들었다. 

" 안녕하세요, 한 사장님. " 

" 그렇게 부르지 마. " 

화가 난 듯, 잔뜩 잠긴 목소리. 

아니, 그렇게 불러야만 해. 하지만.. 그래, 아직은 아니겠지. 아직은. 

" 하하.화났어요, 윤하 씨? " 

" 화? 화는 니가 난 거 아니었어? " 

" 내가요? 아니요, 천만에요. 내가 화낼 이유가 있나요? " 가인이 얼굴 표정과는 다르게 
밝은 음성으로 가볍게 대답했다. 

" 그럼, 도대체 왜 나를 피하는 건데? " 

" 내가요? 그럴 리가요! 피한 게 아니라,정말 바빴어요. 출장도 그렇고, 어제도 재판 때문에 
법원에 가있었고, 또 오늘은 출장 때문에 밀린 상담하느라고 정신 없었다구요. " 

물론, 전화를 못 받을 정도는 아니었지만. 

" 그래? 그럼, 이젠 나하고 진지하게 대화를 나눌 시간 정도는 낼 수 있는 건가?" 
날카롭게 날이 선 목소리. 

그래, 이제는. 당신 말대로 이제는 우리 얘기를 끝낼 수 있겠지. 

" 물론이죠. 이따가 퇴근하고 시간 괜찮으면 보자구요. " 흔쾌히 승낙하는 가인의 밝은 
목소리에, 그 진실한 이면을 알지 못하는 윤하는 그 동안 쌓였던 불안과, 초조함과, 그 
때문에 생겼던 화가 순식간에 녹아 버리는 것을 느끼며 전화를 끊었다.


소제 : propose & accept farewell 

" 어디 가고 싶어? " 

언제 화가 났냐는 듯이 싱긋, 깨끗한 미소를 지으며 물어오는 윤하를 보며 가인이 마주 
미소 지었다. 

" 아무데나. 그냥. 편하게 얘기할 수 있는 데로 가요. " 
그러나, 곧 그녀는 자신의 말을 후회하게 되었다. 

왜 하필 여기일까. 

내가 그에게서 처음으로 선물을 받았던, 내가 그에게 보답으로 노래를 불러주었던 
이곳일까. 

" 아, 지난 번에 마셨던 칵테일이 맛있던데. 그걸로 일단 두 잔 주겠어요? " 
즐거운 듯, 더 없이 부드러운 미소를 지으며 주문 하고 있는 그를 차마 바라 볼 수가 없어 
그녀가 창 밖으로 눈을 돌렸다. 


" 방금 내가 주문한 칵테일이 뭔지 알아? " 

가인이 그에게 시선을 옮기며 그냥 고개를 끄덕였다. 

" 뭔데? 말해봐. " 

짖궃은 소년 같은 미소를 지으며 그가 가인을 재촉했다. 

가인은 대답하지 못했다. 몰라서가 아니었다. 물론, 너무나 잘 알고 있었다. 
다만, 대답할 수가 없었을 뿐. 
목에 뭐가 걸린 듯, 말이 나와 주질 않았다. 아니, 그 말을 입에 담으면, 돌이킬 수 없는, 
후회할 일을 할 것만 같아서 가인은 그의 의도를 뻔히 알면서도, 그가 그녀로부터 듣고 
싶어하는 말이 무엇인지를 뻔히 알면서도 그냥 미소를 지으며 대답을 회피해 버렸다. 

그런 가인의 모습을 지켜보는 그의 얼굴에 한 가닥 씁쓸함이 스쳐 지나가는 것을 보면서도 
그녀는 그저 웃을 수 밖에 없었다. 

왜 지금 이 순간, 찰나에 스쳐 지나간 그 씁쓸한 미소를 이토록 정확하게 느끼게 되는 
걸까. 왜 꼭 지금, 전에 없이 민감하게 내 감성이 움직이기 시작하는 걸까. 

" 그 말 한마디 해주기가 그렇게 어려워? " 

그가 농담을 가장한 진담을 그녀에게 던졌다. 그러고도 웃기만 하고 있는 가인을 바라보다 
그가 별수 없다는 듯이 어깨를 으쓱거렸다. 

" 그냥 팔자려니 하고 사는 수 밖에 없나... " 

그의 농담에 가인이 작게 웃음을 터트리며 말했다. 

" 걱정 말아요. 그 기구한 팔자도 오늘로 끝이니까. " 

" 음? 그게 무슨 말이야? " 

그 때, 주문했던 칵테일이 테이블 위에 놓여지면서 그들의 대화는 잠시 중단되었다. 

"그리고, 그가 가인의 뜻 모를 말을 잊지도 않고 다시 물음으로써 대화는 다시 재개되었다." 
" 방금 그 말, 무슨 뜻이야? 이제부터는 진한 애정을 가득 가득 주겠다는 의미인가?" 
그가 천진한 소년 같은 미소를 지으며 칵테일을 입안에 흘려 넣었다. 

" 아아.이걸 마시니까, 또 진짜를 마시고 싶어 지네.? " 그의 농담에 그녀가 가벼운 웃음을 
터트렸다. 그 웃음 소리에 마음 한 구석에 조금 남아있던 불안 마저 녹아 버리는 것을 
느끼며, 그가 따뜻한 미소를 지은 채로 가인을 응시했다. 

이상하게 여길 정도로 가벼운 농담에 긴 시간 웃음을 터트리던 가인이 조금씩 웃음 소리를 
줄이며 칵테일 잔을 손가락 끝으로 쓸어 내렸다. 

" 윤하 씨. " 

" 응? " 

그의 대답을 기다린 듯, 가인이 시선을 옮겨, 무서울 정도로 똑바로 그를 응시했다. 
그 모습에 잠시 뜻 모를 불안감이 치솟아 올랐지만, 그래도 얼굴에 부드러운 미소를 띄고 
있음에 안도하며 그도 가인을 마주 응시했다. 

" 오해하지 말고 들어요. " 

다시금 치솟아 오르는 불안한 예감. 

그리고 그의 불길한 예감은 언제나 들어 맞았다는 것을 상기하는 그의 눈이 희미하게 
동요를 일으켰다. 

" 우리, 이쯤에서 그만 헤어지는 게 어때요? " 

그의 미소가 순식간에 얼굴에서 사라졌다. 

" 왜? 내가 했던 말 때문에? 그건 내가 잘못했어. 그래, 백번, 천번을 생각해 봐도 너무 
확연할 정도로 내가 잘못했던 일이다. 그걸 부정하지는 않아. 하지만, 그런 이유로, 나한테 
용서를 구할 기회조차 주지 않고 이렇게 일방적으로, 꼭, 이런 식으로 해야겠어? " 
" 그것 때문이 아니예요. 그러니까 오해하지 말고 들으라고 했잖아요. " 

" 하! 아니라고? 오해? 도대체 그게 아니면 무슨 이유가 있어서? 화 낼 이유 조차 없다고 
하더니, 이런 식으로 사람 뒷통수를 치는 건 또 무슨 경우지? " 

" 윤하씨. " 

가인이 답답하다는 표정을 가득 지으며 그를 쳐다봤다. 

" 화 안 났아요. 날 봐요. 내가 화난 사람처럼 보여요? " 그 말에 윤하의 마음이 차갑게 
얼어 붙었다. 가인의 말이 옳다. 그녀는 화가 난 사람이 아니다. 그 사실에 그는 이를 사려 
물었다. 

그녀의 표정, 그녀의 미소, 그를 대하는 태도. 이 모든 것은, 그가 그녀를 처음 만났을 때, 
그녀가 그에게 보여주었던 것이다. 그들의 관계가 그저 변호사와 의뢰인 일 때의 그것. 

그는 아니었지만, 그녀는 이미 돌아간 것이다. 철저한 타인으로. 

" 왜....? " 

그가 힘겹게 말을 입 밖으로 꺼냈다. 

그러나 가인은 아주 가볍게 그의 질문에 대답을 해주었다. 

" 이번 일을 겪으면서 생각해 본건데, 역시 일로 만난 사이는 일로 끝나야지, 괜히 복잡한 
감정사에 얽히면 될 일도 안되겠다 싶더라구요. 윤하 씨도 아마 느꼈을 껄요? " 잔인하게도 
그녀는 그의 동의를 구했다. 

그리고 그는 동의할 수 밖에 없었다. 그것이 사실이었으니까. 그렇지 않아도 그도 그렇게 
생각하고 있던 바였으니까. 

" 그랬지. " 

거 보라는 듯이 흐뭇하게 고개를 끄덕이는 가인을 지켜보는 그의 얼굴이 점점 냉정하게 
변해갔다. 

" 이 정도면 이유는 충분하지 않나요? " 

저렇게 침착한 얼굴로, 너무나도 합리적인 이유를 제시하며, 미소 지으며 헤어짐을 
제안하는 여자. 
그래, 마치 사업상의 미팅에서 프로젝트를 제안하는 사업가 같은 비즈니스 스마일을 얼굴에 
띄우고, 헤어짐을 제안하는 여자. 

" 충분하겠지. " 

그의 말을 동의로 받아들인 것인지, 가인이 칵테일을 한 모금 깊게 음미하며 마시고는 
싱긋, 상쾌한 미소를 지어 보이며 그에게 말했다. 

" 이렇게 되고 보니 아쉽네요. 그래도 다음에 식사정도는 같이 할 수 있겠죠? " 
그는 대답하지 않았다. 

그러나 그녀는 애초에 대답을 기대하지는 않았던 듯 아무렇지도 않은 얼굴로 미소를 
유지하며 그에게 손을 내밀었다. 

" 즐거웠어요, 윤하 씨. " 

사업상의 계약을 성공적으로 마치고 난 후 상대방에게 인사 치레를 하는 사업가처럼 악수를 
청하는 가인의 손을 마주 잡으며 그가 차갑게 가라 앉은 눈을 들어 가인을 응시했다. 

" 나 역시. " 


끝났다. 

이제 문제될 것은 아무것도 없다. 

이성은 합리적으로, 언제나 그랬던 것처럼 위험 요소를 제거했다. 
내 삶은 언제나처럼 내 계획 대로, 나의 통제 하에서 안전하게 굴러갈 것이다. 
가능성 없는 일에 매달려 손해를 자청하는 건 바보도 하지 않을 짓이다. 

애초에 내 것이 될 수 없는 것을 갖고 싶어해서 나 자신을 비참하게 만드는 바보짓 따위, 
나는 결코 하지 않는다. 

그래, 그게 바로 나니까. 

그러니까, 지금 내 마음 한 구석에서 느껴지는 아픔 따위, 내 것이 아니다. 
내 것 일리가 없다. 

난 아프지 않아. 슬프지 않아. 

그런 그녀를 비웃듯, 아직도 입 안에 남아 있는 진한 칵테일의 잔향을 음미하며, 그녀가 
낮은 목소리로 중얼거렸다. 

그 칵테일의 이름을. 그에게 들려주지 못했던 한마디를. 

" sweetheart. " 

그리고 눈물 보다 서글퍼 보이는 미소를 지으며, 아마도 아직 그가 자리로 지키고 있을 
호텔의 맨 위층으로 시선을 돌렸다. 

"잘 들어두라고. 이번 한 번만이니까. 혹시 못 들었을까봐 다시 한번 더 해주는 거니까." 

" my...sweetheart. "


소제 : 낙화(落花) 

어느 때와 다름없이 알람 소리에 잠을 깨고 샤워를 하고, 머리를 감고, 옷을 입었다. 
그리고 기사가 운전하는 차를 타고 회사에 출근하고, 여느 때처럼 비서실의 사람들에게 
아침인사를 건네고 하루 스케줄을 듣고, 오늘 해야 할 일들을 정리하면서 책상 앞에 앉아 
있었다. 

모든 것이 평소와 다름없는 그대로였다. 
달라진 것은 없었다. 

그럼에도 불구하고 어딘가 한 구석이 비어 있는 듯한 공허함이 그를 괴롭혔다. 

고작 이런 문제로 무너질 수는 없다고, 그의 자존심을 자극하며 애써 스스로를 추스리려고 
노력해봐도,고작 여자 하나와 헤어진 것 뿐이다. 길거리에 널리고 널린, 채이고 채이는 
여자들과 다를 바 없는 여자중의 하나일 뿐이라고 스스로에게 되뇌어 보아도, 그녀 때문에 
생긴 공허함을 메울 수는 없었다. 

아무리 스스로를 속여 보아도, 그녀가 그에게 있어서는 특별한 존재였음을, 그는 알고 
있었기 때문에. 

그녀는 그에게 있어서 길거리에 널린 여자들 중의 하나가 아닌, 그녀 그 자체였으니까. 

그러나 그는 그 사실을 애써 부정하며 흔들리는 마음을 다잡았다. 

한 윤하. 추태는 여기까지다. 겨우 여자 문제 때문에 이렇게 중심을 잃고 흔들리다니, 
부끄럽지도 않아? 너의 자긍심은 다 어디로 간거지? 너에게 관심조차 없는 여자, 그렇게 
깨끗하게, 합리적으로 너를 정리하고 주저 없이 돌아서는 여자한테 구걸이라도 할 셈이냐? 

그리고는 서류에 시선을 묶어 놓으며 비서가 슬쩍 눈치를 보면서 가져다 놓은 차를 한모금 
들이켰다. 부글부글 끓는 속을 좀 가라앉혀볼 요량으로. 

그러나 얼마 후 그 차는 조금 다른 용도로 쓰여 버리고 말았다. 

팍!!! 

“병신 같은 놈.” 

벽을 타고 흘러 내리는 찻물을 바라보며 그가 자신을 향해 거친 욕을 내뱉었다. 


“변호사님, 박 변호사님이 또 전화하셨는데요.” 

항상 저런 식으로 자기 의견을 표출하는, 의외로 용의주도한 면이 있는 비서를 향해 한숨 
섞인 미소를 지으며 가인이 버튼을 눌렀다. 

“그 정도 정성이면, 전화정도는 받아 주라는 말이에요?” 
“……..그, 그게……” 

말을 더듬으면서 패닉 상태에 접어드는, 보이지 않는 비서를 향해 싱긋 웃어보이며 가인이 
말했다. 

“연결해요.” 

“네----.” 

저럴 때 보면 정말 애같다니까. 

그녀가 고개를 절래절래 가로 저으며 작게 소리 내어 웃었다. 

“이 변호사?” 

믿어 지지 않는 다는 듯한, 감동해서 눈물이라도 흘릴 듯한 그의 음성을 들으며 그녀가 
헛웃음을 지었다. 

“무슨 일이야? 내가 두번 다시 보고 싶지 않다고 했을텐데?” 
“미안하다. 내가 실언을 했어. 그만 용서….해주면 안 되냐?” 풀 죽은 강아지 같을 그의 
모습을 상상하며 가인이 쓰게 웃었다. 

“내가 용서해주면, 앞으로 다시는 연락 안 할 꺼냐?” 침묵. 

어쩔 수 없는 녀석. 

사람의 마음이라는 건 난해한 수학 문제 보다도 더 골치 아픈 것이다. 

“술 한잔 사라.” 

“뭐?” 

“술 사라고. 그럼 용서해 주마.” 

잠시 침묵이 흐른다. 제발 소리 치는 것만은 안 해줬으면 좋으련만… “살께!!! 1년 12달 
365일 동안 사라고 해도 산다!!!” …………결국, 소리 치는군….. 

감격할 만도 할 것이다. 

연수원 시절부터 무려 8년 동안을 징그러울 정도로 한결 같이 치근덕거리던 놈이니까. 제법 
인물도 있고, 집안도 있어서 이 여자 저 여자 많이도 꼬이고, 또 만나고 다니는 것 같은데, 
언제나 짜증스럽게도 그녀에게만은 각별해서 가인을 피곤하게 하던 녀석이었다. 

그녀의 성격을 아는 것인지, 확실하게 적극적으로 애정공세를 펼치는 것도 아니고, 
그렇다고 아예 포기를 하는 것도 아니고, 언제나 적당한 거리를 두고 그녀의 주변을 떠나지 
않는 불가해한 인간. 

그런데도 그녀가 가만히 두고 본 것을 보면 알 수 있듯이, 억지로 밀어낼 정도는 아닌, 
그저 신경에 거슬릴 정도로만 그녀를 대한다. 

그래서 그녀도 되도록 신경을 끄려고 애쓰면서 어디까지나, 적으로 만들지 않을 정도로만 
상대해 줬었다. 

날 좋아하는 사람의 마음 따위, 내가 알게 뭐야? 내가 좋아해 달라고 바지 가랑 이 붙잡고 
애원하는 것도 아닌데. 오히려 제발 그만해 달라고 애원하고 싶은 심정이다. 

그녀는 늘 그런 식이었다. 

그녀의 감정과 무관하게 그녀에게 호감을 보이는 사람들을, 마치 외계 생명체를 바라보듯이 
보며, 미친놈 취급했다. 

그런데 왜 오늘은 이 녀석의 의기소침한 목소리가 마음에 걸리는 것인지, 왜 술자리 따위를 
제안한 것인지를 생각하며 가인이 쓰디쓴 미소를 입가에 올렸다. 

배고파 보지 않은 사람은 배고픈 사람의 심정을 모른다고 했던가? 전에는 누군가를 마음에 
담는 다는 것이, 그 사람에게서 무심한 말 한마디를 듣는 다는 것이 어떤 의미를 갖는 
것인지, 얼만큼 아픈 것인지 알지 못했다. 그러나, 지금은 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 
그래서 더 이상은 외면할 수가 없었다. 

그 멍청한 일편단심의 바보를. 


“야, 박변. 한번 말해봐라.” 

술이 어느 정도 들어가고, 테이블에 빈병이 하나, 둘 늘어갔을 때 가인이 입을 열었다. 

“뭘?” 

“늘씬늘씬하게 잘빠진 모델 같은 여자도 아니고, 얼굴이 영화 배우처럼 예쁜 것도 아니고, 
그렇다고 성격이 천상 여자이길 하나, 입은 거칠고, 대심함이 지나쳐 무심하기까지 하고, 
사람들한테 피도 눈물도 없는 냉혈한이라느니, 얼음으로 된 심장의 소유자라느니 하는 
소리나 듣는 여자가, 그래, 그런 여자가 도대체, 왜 좋은 거냐? 응?” 

가인의 질문에 그가 진지한 표정으로 그녀를 응시했다. 

“먼저 나도 하나만 물어보자.” 

“뭔데?” 

가인이 빈 술잔에 술을 다시 채워 넣으며 퉁명스럽게 물었다. 

“왜 갑자기 그런 걸 묻는 거지? 너, 내가 어떤 감정이든, 무슨 생각을 하든 관심없었잖아? 
왜 갑자기 그게 궁금해 진 건데?” 

그녀가 어깨를 으쓱하며 술잔을 한번에 입안에 털어 넣었다. 

“뭐, 별로 궁금하진 않다. 솔직히 들어도 이해 못할 것 같으니까. 그냥 네 놈이 미친 
거겠지…그렇게 결론 내릴게 뻔하니까.” 

“궁금하지도 않은 걸 왜 물어보는데?” 

조금은 날카롭게 그가 질문했다. 그러나 가인은 여전히 날씨 얘기를 하는 사람처럼 가볍게 
대꾸했을 뿐이었다. 

“이젠 슬슬 끝낼 때가 되지 않았나 싶어서.” 

그가 순간, 몸을 경직 시켰다. 

“무슨…뜻이야?” 

“몰라서 묻냐? 거 드럽게 단순 무식하구만. 이제 니 고백이나, 아니면, 그 비스 무리한 
거라도 들어줄 테니까, 해보란 말이다. 그래야 내가 아름답게 거절할 꺼 아니냐. 또 그래야 
네 녀석의 지겨운 짝사랑도 끝날 테고.” 
언제나 느끼는 거지만, 감정에 있어서의 그녀는 사람같지 않을 정도로 정확해서 한 자루, 
잘 버려진 칼을 연상시킨다. 

“그게……그렇게 끝날 일이었다면…이렇게 길게 끌지도 않았을 거라고는…생각 못하겠어?” 
정말 칼에 찔린 사람처럼 아픈 표정을 애써 감추며 그가 조금은 떨리는 목소리로 그녀에게 
묻는다. 

“그래서? 안 끝내면 어쩔 건데? 계속 그렇게 평생을 사시겠다? 이야---진짜 무섭네. 
스토커가 별거냐? 이런 게 스토커지. 안 그러냐? 그러니까, 이제 그만 이 미친 짓거리를 
접어주는 게 어떠냐?” 
가인이 입술 한쪽만을 올려 비릿한 조소를 지으며 그를 향해 이죽거렸다. 그는 피라도 흘릴 
것 같은 표정을 한 채로 떨어지지 않는 입을 열어 간신히 그녀에게 응대할 수 있었다. 

“왜? 내가 너한테 매달리기라도 했어? 날 사랑해 주지 않으면 손목 긋겠다는 협박이라도 
했어? 날 사랑해 달라고, 그런 비슷한 말이라도, 언제 한 적 있었니?” 

그의 아픔이 고스란히 전해지는 물음을 받으며 가인의 표정이 얼음으로 만든 조각 처럼 
차갑게 변해갔다. 

“물론, 그런 적 없지. 그런데 너, 우스운 말을 하는 구나? 네가 나에게 그런 걸 강요하지 
않는 이상, 내가 신경쓸 일이 아니라 이거냐? 어차피 네 감정인데, 왜 상관하느냐?” 

“그래. 내 마음이다. 내 감정이고, 내 생각이야. 네가 관여할 일이 아니지.” 

“그래? 물론, 네 말이 맞아. 네가 누구를 좋아하든, 누구한테 미친 짓거리를 해대든, 그거야 
내 알 바 아니겠지. 그 대상이 내가 아니라면. 알아 들었냐? 아냐? 못 알아 들었어? 둔탱한 
곰 같은 놈. 난 네가 나에 대해 어떤 감정을 품고 있는 지만 생각해도 소름이 끼친다, 이 
말이다, 이 모자란….” 

“이가인.” 

그가 차갑게 가라앉은 목소리로 그녀의 말을 잘랐다. 

“왜 이러는 거냐? 이렇게까지 해서 날 떼어 버리려는 이유가 뭐냐? 너도 불편해 하는 
소리를 억지로 내뱉으면서 날 밀어내려고 하는 이유가 뭔데?” 

......................눈치챘군…빌어먹을 놈. 눈치는 빨라가지고… 그녀가 머리를 쓸어올리면서 
씁쓸함이 뚝뚝 베어 나오는 웃음을 지었다. 

“접어라. 그 마음, 이제 그만 접어.” 

“그렇게 해서 접을 수 있는 마음이었으면, 진작에 접었다.” 그녀 못지 않게 서글퍼보이는 
얼굴로 대답하는 그를 보며 가인이 한숨을 내쉬었다. 

“너, 낙화라는 시 아냐?” 

뜬금 없이 불쑥 화제가 되어버린 시 얘기였지만, 그 의미를 아는지 그의 눈빛이 심하게 
요동을 치고 있었다. 

진짜 눈치하나는 끝내주게 빠른 놈이라니까… 

술잔을 눈 앞에 들어올려 눈으로 술을 음미하며 그녀가 미소를 더욱 짙게 드리웠다. 

“져야할 때를 알고 지는 꽃은 얼마나 아름다운가…하는 시였지, 아마? 그 비슷했을걸?” 
동의를 구하듯 그녀가 그를 응시했다. 그러나 그는 아무 말 없이 그녀를 바라보고만 
있었다. 그 모습에 피식 미소 지으며 가인이 술잔을 가볍게 들어 올려 보였다. 

“시작도 못한 채 져 버린 네 가엾은 사랑을 위해.” 

그리고 한 번에 독한 브랜디를 목구멍으로 넣어 버렸다. 

그래….시작도 못한 채 져 버린 내 가엾은 사랑을 위해.


소제 : 사랑 받지 못하여. 

나는 온전한 외로움. 
나는 텅빈 허공 
나는 떠도는 구름. 

나에겐 형상이 없고 
나에겐 끝이 없고 
나에겐 안식이 없다. 
나에겐 집이 없고 
나는 여러 곳을 지나가는 
무심한 바람이다. 

나는 물에서 날아가는 흰 새. 
나는 수평선. 
나는 기슭에 닿지 못할 파도. 
나는 모래 위에 밀려 올려진 
빈 조개 껍질. 

나는 지붕 없는 
오두막 비치는 달빛. 

나는 언덕 위 헐리운 무덤 속의 
잊혀진 사자(死者) 

나는 물통에 손수 물을 나르는 늙은 사나이. 
나는 빈 공간을 건너가는 광선. 
나는 우주 밖으로 흘러가는 작아지는 별. 

ㅡ케들린 레인 
사랑 받지 못하여. 


“가인아.” 

괜찮다는 그녀를 굳이 집 앞에까지 바래다 준 그가 그녀를 불러 세웠다. 

“다시…생각해봐. 유치한 소리로 들릴지는 몰라도, 난 네가 원하는 거 다 해줄 수 있어. 
능력이 안 되면 능력을 만들어서라도 언젠가는 반드시…” 

“드디어 고백이라는 걸 하는 거냐? 좋아, 그럼 이제 내가 아름답게 거절할 차례지?” 
히죽 웃으며 가인이 빈정거렸다. 그러나 그에 아랑곳 하지 않고 그는 따뜻한, 그러면서도 
사람을 슬프게 만드는 미소를 지었다. 

“그냥…생각해봐. 기다리는 건 내 유일한 장점이니까.” 

“기다린다, 라…그럴 필요 없어.” 

“아니, 난….” 

그래도 기다리겠다고 말하려던 그는 갑작스럽게 다가온 가인의 차가운 입술의 감촉에 말을 
잇지 못했다. 

한 팔로 그를 끌어 당겨 그의 입술에 가볍게 입 맞춘 가인이 시작만큼 갑작스럽게 입맞춤을 
끝내며 그를 밀어내었다. 그리고 화등잔 만해진 그의 눈을 응시하며 말했다. 

“넌 아냐. 이런 짓을 해도, 내 심장은 미동조차 하지 않아. 니가 아냐. 무슨 말인지, 
알겠니?" 

그리고 부드러운 곡선을 그리며 가인의 입술이 한 쪽으로 올라갔다. 

"그러니까 이쯤에서 마음 접어라. 널 위해서 하는 말이야.” 

그는 아무 말도, 아무런 대답도 하지 못했다. 그렇게 말하는 그녀의 눈이 너무나 낯설어서. 
너무나 아파 보여서. 너무나 익숙해서. 

그건 아마도 그 자신이 짓고 있을 눈과 같을 것이다. 
그것은…사랑 받지 못한 사람의 눈. 

그는 깨달았다. 그의 사랑은 또 다른 사랑을 찾았고, 그처럼 그 사랑을 잃었다는 것을. 

한가지 차이점이 있다면, 그는 그 상실감에 눈물을 흘리고, 그의 사랑은 울지 못해 웃고 
있다는 것. 

그리고, 이제는 길고도 지리 했던 혼자만의 사랑에 종지부를 찍어야 할 때. 


그는 아직도 그의 코트 자락을 붙잡고 그를 응시하고 있는 그녀의 손을 따뜻한 자신의 
손으로 감싸 잡았다. 그리고 혼자만의 사랑에 종지부를 찍었다. 

“고마워. 이제 그만 갈게.” 

그저 그런, 평범한 헤어짐 같은 말이었지만, 그녀는 정확하게 그의 마음을 이해했다는 것을 
그는 확신할 수 있었다. 

그녀가 그에게 웃어 줬기 때문에. 
그래서 그는 울었다. 

그녀의 차가운 손을 놓고, 그녀의 미소 띈 얼굴에서 등을 돌리며, 조금 씩 그녀에게서 
멀어지며 그는 빌었다. 

내가 사랑했던 그녀. 
태양처럼, 자신만의 가치로 눈부신 빛을 뿜어내던 자부심 강한 그녀. 
그래서, 태양 빛을 받아야만 빛을 낼 수 있는 별처럼, 사랑할 수밖에 없었던 그녀. 
우는 법 조차 몰라서 웃을 수밖에 없는 나의 가엾은 그녀. 

너는 아프지 않기를. 
나처럼 아픈 사랑을 하지 않기를. 


누구…라고 말하려던 거였을까? 그 녀석이 아니면 누구…라고. 
그의 모습이 시야에서 사라진 후, 가인은 까만 밤하늘을 올려다보며 공허한 웃음을 지었다. 

말 한마디 만으로도 내 얼어붙은 심장을 움직이는 사람…그런 사람이 있었지… 가인은 
고개를 젓고는 허탈하게 소리 내어 웃으며 오피스텔을 향해 걸음을 옮겼다. 


나는 왜 여기에 서있는 것일까. 

애초에 왜 여기에 왔던 것일까. 
왜 여기에 와서 쓰레기 같은 삼류 드라마의 한 장면 따위나 연출하고 있는 걸까. 

헤어진 여자를 잊지 못해서 그 여자의 집 앞에서 무작정 기다리고, 기다리다 그 여자의 
새로운 남자를 보고, 그 남자에게 그 여자가 키스를 하는 모습을, 내 입술에 입맞췄던 그 
입술로, 내 어깨에 입맞췄던 그 입술로 다른 남자에게 키스를 하는 모습을 지켜보고, 
내게는 단 한번도 지어주지 않았던, 안타까울 정도로 부드러운, 따뜻한 미소를 다른 사람을 
향해 짓고 있는 모습을 지켜보고. 

분노와 배신감과 상실감에 석상처럼 굳어져 버리는 삼류 드라마의 남자 주인공 같은 역할 
따위를 내가 하게 되리라고는 생각조차 해본 적 없었는데. 

도대체 나는 왜 여기에, 무엇을 바라고, 무엇을 기대하며 이 곳에 온 것일까. 

한 윤하…갈 때까지 가버린, 이 쓰레기 같은 놈아…. 
이제, 만족하냐? 

깊은 밤. 불도 켜지 않아 달 빛만이 희미하게 비추이는 어두운 거실에 홀로 앉아, 어느 새 
비워져 버린 위스키 한 병을 물끄러미 응시하는 사람이 있었다. 

아무런 표정 없이, 어떤 행동의 변화도 없이, 미동조차 하지 않고 오로지 빈 술병에만 
시선을 고정시키고 있는 그는, 조각 같은 모습으로 그렇게 앉아 있었다. 

여자를 한 두 번 사귀어 본 것도 아니고, 여자 쪽에서 헤어짐을 요구했다 하더라도 이렇게 
망가져 버린 모습으로, 이렇게 초라하게 술 병을 비워야 할 이유가 없다. 

세상의 반이 여자고, 길거리에 널리고 널린 것이 여자인데, 고작, 흔하디 흔한 여자 하나 
때문에 이렇게 망가져 버린다는 것은 말이 안 된다. 

그래도 그는 처음으로 이성을 잃고 사무실에서 찻잔을 집어 던져서 비서들을 겁먹게 했고, 
스스로도 깨닫지 못한 사이에 그녀의 집 앞으로 무작정 걸음을 옮겼고, 다른 남자에게 
입맞추는 그녀를 보고도 말 한마디, 그가 있었다는 사실 조차 알리지 못한 채 발걸음을 
돌렸고, 홀로 어두운 거실에 앉아 독한 스카치 위스키 한 병을 비워 버렸다. 

왜. 

그녀는 세상의 반인 여자들 중에 속해 있지 않기 때문에. 길거리에 널리고 널린 여자 중의 
하나가 아니기 때문에. 

그녀는 그에게는 특별한 존재였으므로. 

왜 그걸 이제서야 깨달은 것일까. 그가 지금껏 그녀에게 가졌던 모든 감정들, 그리고 
바람들, 그것들이 모두 그녀가 특별했기 때문임을, 왜 어리석게도 진작 알아 차리지 못했던 
것일까… 
후회는 아무리 빨리 해도 뒤늦은 것. 그리고 그만큼 뼈아픈 상처를 남기는 법이라는 것을 
그는 알아가고 있었다. 

어리석은 자존심 때문이다. 허영심이라고 밖에 볼 수 없는 그 썩은 자존심 때문이다. 
차가운 그녀의 심장을 녹일 수 없는 내 초라함을 직시하고 싶지 않았기 때문에. 

언제나 냉정하게 사물을 판단한다고 자신해 왔던 내가, 나 자신에 대해서는 냉정함을 
잃었던 것이다. 

그 어리석음 때문에, 그 썩어빠진 자존심, 허영 때문에 그녀를 잃었다. 

그리고 그 대신, 무엇으로도 메울 수 없을 것 같은 공허함을 얻었다. 

그가 차갑게 가라앉은 호수와도 같은 마음으로 냉정하게 그 자신에 대해 판단하며 천창으로 
시선을 돌렸다. 

별을 보는 것을 좋아하던 그녀. 
나에게만은 특별한 존재였던 그녀. 
그러나 이제는 마음 속에서 나를 완전히 지워버렸을, 얼음 같이 차가운 심장의 소유자. 

그녀에게 있어서 이제 나란 존재는… 
단지 의뢰인일 뿐이겠지… 
아니, 운이 좋다면, 그럭저럭 괜찮았던, 그러나 끝이 좀 안 좋았던, 한 때 연인이었던 
남자…정도로는… 기억해 줄까? 
그의 입가에 가슴이 시릴 정도로 서글픈 미소가 떠올랐다. 

그래…. 기억력이 좋은 여자니까, 그 정도는 기억해 줄지도 모르지. 

그가 새로 뜯은 위스키 병을 잔에 기울이며 생각했다. 

운이 좋다면.


소제 : 아직 끊어지지 않은 인연의 끈. 

이상한 일이다. 

아직 그와 그녀 사이의 인연의 끈은 끊어지지 않은 모양이었다. 

공판 결과를 알아보기 위해 법원에 들렸다 오는 바람에 늦게 출근 하게 된 가인이, 
엘리베이터 앞에 서있는 그의 옆에 서며 생각했다. 

그도 지금 출근하는 모양인 듯, 손에 서류 가방을 들고 있었다. 

아직 그녀의 존재를 알아차리지 못한 듯, 무표정한 얼굴로 시선을 내려 깔고 있는 그의 
모습을 보고 있자니, 새삼 감탄사가 나온다. 

이렇게 멋있는 사람이었구나. 이렇게 가슴이 두근거릴 정도로 근사한 사람이었구나…. 

처음에 가졌던, 가난 근성으로 비뚤어진 색안경을 벗고 본 그의 모습은, 말 그대로 신화 속 
주인공 같은 모습이었다. 사귈 때는 몰랐는데, 헤어지고 나서 보니 침이 흐를 정도로 
잘생긴 사람이다. 

흐음---. 과연. 놓친 고기가 더 맛있어 보이는 법이라던가…. 

가인이 속으로 생각하며 씨익 웃었다. 

“안녕하세요?” 

갑작스럽게 들려온 가인의 목소리에 그가 움찔 놀라며 그녀 쪽으로 시선을 돌렸다. 

이 사람… 뭘 그리 놀라고 그러나. 순진한 척하긴…. 사귀다 헤어진 여자한테 인사 처음 
받아봐? 뭘 그리 어색해 해? 장사 하루 이틀 해봐? 

“이제 출근 하시는 모양이네요, 한 사장님?” 

서류 가방을 흘끗 보며 가인이 물었다. 

아무렇지도 않은 얼굴로, 처음부터 그들 사이에는 의뢰인과 변호사 간의 계약 외에는 아무 
일도 없었다는 듯이, 예의 상 짓곤 하는 미소를 입가에 올린 그녀를 보며 그가 무표정한 
얼굴로 대답했다. 

“네.” 

이봐, 아무리 내가 당신을 찼기로서니, 그렇게 차갑게 대할 필요는 없잖아? 따지고 보면, 
찬 건 당신 쪽일 수도 있다고. 

“별일이네요? 한 사장님이 지각을 다하시고.” 가인이 싱긋 웃으며, 일상적인 농담을 
던졌다. 

“뭐…처음 있는 일은 아니니까요.” 

그녀를 흘끗 쳐다보며 무 감정한 음성으로 말하는 그를 보며 가인이 미소를 조금 일그러 
뜨렸다. 

대체 왜 그 얘길 꺼내는 건데? 그렇게 안봤는데, 이 인간도 엔간히 속이 좁구만? 좀생이 
같으니라구. 그래, 생각하기도 싫은 기억이라 이거지? 기분 나쁘다, 이거지? 

더 말했다가는 본전도 못 뽑겠다는 생각에 가인이 억지로 미소를 유지한 채로 고개를 
돌렸다. 

젠장, 이놈의 엘리베이터는 또 왜 이렇게 안 내려 오는 거야? 눈으로 전광판을 뚫어지게 
쳐다보며 아직 내려오려면 한참이나 남은 엘리베이터를 욕해 대고 있을 것이 뻔한 가인을 
보면서 그가 생각했다. 

이젠 예전에 있었던 일들은 말도 하지 말란 말인가… 생각조차 하지 말라고, 아예 없었던 
일로 하자는 뜻인가… 
그도 예전에 헤어지고 나서는 항상 상대방이 그래 주기를 바랬으니 그녀도 그럴 것이 
분명하다고, 그는 생각했다. 

젠장, 재수도 더럽게 없지. 겁쟁이들 같으니라구. 

엘리베이터를 타려고 하던 몇몇 사람들이 윤하가 엘리베이터 앞에 서 있는 것을 발견하고는 
마치 다른 일이 생각난 듯한 어설픈 동작을 취하고는 재빨리 사라져 버리는 광경을 목격한 
후 가인이 속으로 욕을 중얼거렸다. 

어차피 출근 시간에 쫓기는 것도 아니니, 꼭 엘리베이터를 타야 할 이유도 없었고, 잠깐 
다른 곳에 다녀 왔다가 그가 사라지고 난 후 타도 늦지 않는다, 이런 생각일 것이다. 

이 인간아, 얼굴 좀 펴라, 얼굴 좀 펴. 안 그래도 날카로운 얼굴에 인상까지 구기고 
있으니까 애들이 지레 겁부터 집어먹고 아예 올 생각을 안 하잖냐. 

그런 이유로, 별수 없이 윤하와 단 둘이서만 엘리베이터 안에 있게 된 가인이 또다시 
전광판을 뚫어지게 쳐다보며 층수를 세었다. 

2층……… 3층……… 빌어먹을!! 이 얼어죽을 놈의 엘리베이터는 아침 밥도 안 쳐먹었나, 
왜 이렇게 느린 거야!!! 아예, 기어가라, 기어가. 

그냥 한눈에 보기에도 그와 같이 엘리베이터 안에 있는 것을 못 견뎌 하는 가인을 보고 
있는 그의 얼굴이 점점 더 차갑게 굳어져 갔다. 

4층…. 5층…. 좋았어, 이제 곧!! 

그런데 그 순간 엘리베이터가 서고 문이 열렸다. 

빌어먹을!! 어떤 놈이야!!! 

그 어떤 놈, 아니, 녀ㄴ들은 엘리베이터 앞에서 무언가 잡담을 나누면서 엘리베이터 문 
앞에 서 있었다. 그리고 그들은 아주 느긋하게 엘리베이터를 타려다가, 무서울 정도로 
차가운 표정을 하고 그들을 쳐다보고 있는 이 회사의 최고 경영자의 모습을 발견하고 아주 
재빠른 동작으로 사라져 버렸다. 

아니, 뭐 저, 저런 xx들이!!!! 

가인이 기막혀 하며 속으로 욕을 한 바가지나 퍼붓고는 신경질 적인 동작으로 닫힘 버튼을 
눌러버렸다. 

“사무실에 뭐 급한 일이라도 생겼습니까?” 

갑작스럽게 들려온 저음의 목소리에 가인이 고개를 돌렸다. 

“예?” 

어리둥절한 눈으로 가인이 묻자 그의 입술 한쪽이 날카로운 곡선을 그리면서 위로 
올라갔다. 

“아까부터 엘리베이터 전광판을 원수 보듯이 노려보고 있길래 하는 말입니다.” 
으으으으으으윽!! 

순식간에 무표정에서 차가운 냉소로 얼굴을 바꾸는 그를 응시하며 가인이 치솟는 화를 
억제했다. 

대체 내가 뭘 잘못했다고, 그렇게 삐딱하게 사람을 갈구는 거지? 아까부터 계속 사람을 
무시하면서 무안을 주더니, 이제는 비웃으면서 갈구기 까지 해? 

“아뇨…. 그런 일은 없는데요.” 

가인이 힘겹게 미소를 유지하며 대답했다. 

그의 입술이 더더욱 짙은 냉소를 그리며, 그가 차가운 음성으로 다시 말했다. 

“그럴 거라 생각은 했습니다. 급한 일이 있으면 이 시간에 출근을 하지는 않겠지요. 
흠…하긴, 변호사들은 정해진 일과가 있는 게 아닐 테니, 언제 출근해도 상관은 없겠지만.” 

이 인간이 지금 뭐라는 거지? 지금 나를 밥 버러지 정도로 추락시키는 발언 하고 있는 거 
맞지? 확실하지? 
가인이 속으로는 이를 갈면서도 아주 부드럽고 상냥한 미소를 그를 향해 지어 보였다. 

“그럴 리가요. 뭐…. 해가 중천에 끄고 난 후에 술 냄새 풀풀 풍기며 어슬렁어슬렁 회사에 
나오는 최고 경영자도 있는 판국에 그런 밥 버러지 같은 변호사도 없으리란 법은 
없겠지만요. 하지만, 확실히 저는 아닙니다.” 
그리고는 순식간에 무서울 정도로 무표정하게 얼굴을 바꾸는 그를 향해 고개를 살짝 숙여 
보이고는 타이밍도 좋게 가인의 사무실이 있는 층에 도착한 엘리베이터 밖으로 걸음을 
옮겼다. 

“좋은 하루 되세요, 한 사장님.” 

그리고 막 닫히려는 문을 바깥 쪽의 버튼을 눌러 다시 연 다음, 이제 생각났다는 듯이 그를 
향해 생긋, 미소 지으며 말했다. 

“아! 그리고, 해장국은 북어국이 최고더군요. 점심 땐 북어국을 드시는 게 좋겠네요.” 

한 달음에 달려가서 저 여자 목을 조르면서, 내가 이 꼴이 된 게 다 누구 탓인지 말해주고 
싶다. 

유난히 크게 들리는 엘리베이터의 문이 닫히는 소리를 들으면서, 그가 생각했다. 

그는 이렇게 괴로운데, 이렇게 마음이 어지러운데, 아무렇지도 않은 얼굴로 그에게 인사를 
던지고, 일상적인 농담을 하는 그녀를 본 순간, 그의 마음 속에 칼로 베인 듯한 아픔이 
찾아왔다. 

그는 아직도 그녀를 보면 이렇게나 마음이 흔들리는데, 그런 그에게 아무런 기회조차 
주지도 않고, 그와 헤어지자 마자 기다렸다는 듯이 다른 사람을 만나 버린 그녀에게 화가 
났다. 

정말 자존심 상하는 일이지만, 어처구니없는 일이지만, 한 순간, 헤어지자는 말 한마디로 
그를 정리해 버린 여자를, 그는 아직 원하고 있는 것이다. 


“나한테서… 술 냄새 많이 나나?” 

이렇게나 늦은 그를 보고서도, 지난번처럼 호들갑을 떨기는커녕, 슬금슬금 눈치만 보며 
늦은 이유에 대한 의문조차 보이지 않고 있는 비서를 향해 그가 물었다. 

“아… 예, 조금…” 

빌어먹을! 

이런 꼴을 보이다니. 제발, 그 여잔 몰랐으면 좋겠는데. 

우스운 말이지만, 조금 전 했던 생각과는 반대로 그는, 그녀 때문에 그가 이런 상태가 
되었다는 사실을 그녀가 모르길 바랬다. 

“저… 해장은 하셨습니까?” 

해장, 이라는 단어에 그의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 

“그럼 꿀물이라도….” 

저 똑똑한 인간이 왜 오늘따라 이렇게 눈치 없게 구는 것인지 알 수가 없다. 이건 
도대체가, 단체로 짜고서 그를 물 먹이기로 작정이라도 한 것 같다. 

“됐으니까 나가봐.” 

그가 최대한 화를 눌러 참으며 되도록 냉정한 음성을 유지하며 비서에게 축객령을 내렸다. 

그런데, 오늘따라 유난히 눈치 없게 구는 비서는, 무언가 할 말이 있는 듯, 아직까지 자리를 
지키고 있었다. 

“뭐야?” 

그가 고개를 돌리지도 않고 시선만을 비서에게로 돌리며 무섭게 물었다. 

“저… 김 지윤 씨가 전화하셔서…. 오늘 중에 방문하시겠다고 하셨습니다…” 
그의 상사가 회사로 쓸데없이 찾아오는 여자들을 얼마나 혐오하는 지 익히 알고 있는 
기준은 식은 땀을 흘리고 있었다. 

오늘 따라 유난히 기분이 저조해 보이기까지 한 그의 상사는 예상대로, 시선만으로도 
살인이 가능할 정도의 눈으로 그를 응시하고 있었다. 

“알았으니까, 나가봐.” 

“네.” 

그의 상사가 언제나 냉정을 잃지 않고, 감정적으로 행동하지 않는 사람이라는 사실에 깊이 
감사하며 그는 사무실을 나갔다. 

그러나, 사무실 문을 닫자 마자 들려오는 엄청나게 험악한 소음에 몸을 움찔하며 식은땀을 
비오듯 흘려 버렸다. 

지난 번엔 찻잔이었더랬지… 이번엔 또 뭘까? 

원래 저런 분이 아니었는데, 대체 무슨 일이 있는 걸까? 그의 의문은 오래지 않아 풀리게 
되었다. 

잠시 후, 스피커 너머에서 들리는 윤하의 낮은 저음이 그의 의문을 풀어 주었다. 

“최비서, 비품실 가서 전화기 하나 가지고 와요.” 

“…………………고, 곧, 가져오겠습니다.” 

긴 침묵 후에 간신히 패닉 상태에서 벗어난 그의 비서가 잔뜩 겁에 질린 목소리로 대답하는 
것을 듣고 난후 버튼을 누르고 있던 손을 떼며 의자에 등을 기댄 윤하가 갑자기 소리 내어 
웃으며 어깨를 들썩거렸다. 

세상에…. 아무래도 나, 그 여자를 닮아가는 것 같아.


또냐, 또야? 

퇴근 시간, 엘리베이터 문이 열리는 순간, 그 안에 타고 있던 윤하와 눈을 마주치며 가인의 
얼굴이 무뚝뚝하게 굳어버렸다. 

그러나, 엘리베이터를 안 탈수는 없는 노릇이었다. 괜히 그를 피한다는 인상을 주어 저 
인간을 더욱 기세등등하게 만들고 싶지는 않았으니까. 
특히나, 그 옆에 자꾸만 가인의 눈에 띄는 그 손 큰 아줌마의 딸이 들러붙어 있는 때에. 

살짝 고개를 숙여 인사하고는 반대편 구석으로 가서 벽에 기대어 서며 가인이 속으로 
중얼거렸다. 

아주 신났군, 신났어. 나랑 헤어지자 마자 옆에 여자를 꿰 찼다, 이거지? 그래, 너 능력있어 
좋겠다, 이 놈아. 

그리고는, 그런 줄도 모르고 아침에 그가 술 냄새가 은연중에 날 정도로 술을 마셔댄 것이 
혹시 자기 때문이 아닐까 하는 달콤한 상상을 품었던 스스로에게 조소를 날렸다. 

삐리리리리!! 

갑자기 들려오는 핸드폰 소리에 그녀가 폴더를 열고 발신자를 확인했다. 그리고는 반가운 
얼굴로 수신 버튼을 눌렀다. 

“하민 오빠! 예, 안녕하셨어요. 저야 잘 있죠. 오빠는요? 아, 그러셨어요? 축하해요! 언제 
밥 한끼 사셔야겠네요? 당연히, 오빠한테는 언제든 시간 내야죠. 저 외모지상주의자 
잖아요. 오빤 미남이니까. 네? 하하, 고마워요. 그럼 오빠하고 나하고 있으면 선남선녀, 딱 
좋겠네요. 아, 정말 그럴까요?” 즐거운 듯이, 소리내어 웃는 가인의 뒤를 따라 윤하와 
지윤도 엘리베이터에서 내렸다. 

아주 좋아 죽는군. 그 남자가 얼마나 잘났길래 그렇게 사근사근하게 구는 거지? 선남선녀가 
뭐 어쩌고 어째? 딱 좋긴 뭐가 좋아? 도대체 어떻게 생겨먹은 인간인지 얼굴 한번 봤음 
소원이 없겠군. 흠! 오빠라구? 좋아하네! 피 한방울도 안 섞였을 놈한테 오빠소리는. 

얼굴도 알지 못하는 남자를 향한 질투심을 주체하지 못하며 그가 성큼성큼 큰 걸음으로 
그의 차로 다가가 문을 열었다. 
그리고 거친 동작으로 털썩, 운전석에 앉으며 시동을 걸었다. 그보다 앞에 주차 되어 있던 
가인의 차에 미등이 켜지는 것을 지켜보며 그가 핸들을 꽉 잡았다. 

그녀를 따라가고 싶다. 도대체 어딜 가는 걸까? 지금 통화하고 있는 남자를 만나러 가는 
걸까? 아님, 어제 봤던 그 녀석을 만나러 가는 걸까? 만나서 뭘 할까? 나하고 만났을 때는 
저 여자가 뭘 했었… 

그 순간 불현듯, 만리장성이며, 넥타이며 하는 것들이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다. 

치솟아 오르는 분노를 온몸으로 느끼며 그가 손가락 마디마디가 하얘질 정도로 핸들을 세게 
쥐었다. 

“윤하 씨…왜 그래요? 어디 안 좋아요?” 

깁자기 옆자리에서 들려오는 여자의 음성에 그가 고개를 돌렸다. 

아아…그래, 이 여자가 있었지. 잊고 있었어. 그래, 저 여자가 뭘 하든, 이제 나하고는 
관계없는 일이다. 내가 무슨 일을 하든 그녀가 상관하지 않는 것처럼. 그래, 그런 것처럼. 

그는 순간, 어리석음 복수심에 사로잡혀, 눈앞에서 눈치를 보고 있는 아름다운 외양의 이 
여자를 오늘 안아 버릴까 하는 생각을 하게 되었다. 

“아니. 아무것도 아냐. 우리, 어디로 갈까?” 

그가 매력적인 미소를 지으며 그 여자를 향해 물었다. 

그런 그의 매력적인 미소에 벌써부터 눈이 풀어지는 여자를 보고 있자니 피가 식는 것이 
느껴진다. 

그는 그의 계획이 시작부터 삐그덕 거리는 것을 느끼며 착잡한 심경으로 차를 출발시켰다. 

그리고 오래지 않아, 그의 계획이 실행 불가능한 것임을 증명하는 증거들이 우후죽순처럼 
솟아나기 시작했다. 

그 여자와 얼마 되지도 않은 시간동안 식사를 하면서 그가 생각한 것은, 이 여자는 화장이 
너무 진해. 가인인 거의 안 한 것처럼 하는데. 립스틱 색깔을 또 왜 저런 거야? 닭 
잡아먹은 여우가 친구 하자고 달려들게 생겼군. 가인인 립스틱은 안 했었는데. 옷도 너무 
화려해. 그리고 뭘 저렇게 주렁주렁 매달고 다니는 거지? 저렇게 화려하게 하고 다니는 
여자치고 머리 속에 뭐라도 들어 있는 여자를 본적이 없는 것 같군. 가인인 보일 듯 말 
듯한 악세서리만 하고 다니던데… 반지는 아예 끼지도 않고. 

그리고, 뭐야, 이 여자. 향수병이라도 깨고 나왔나? 후각이 마비돼서 아무 냄새도 못 맡을 
정도 잖아. 가인인 향수를 뿌려도 내가 가까이 가야만 맡을 수 있을 정도로만 뿌리던데… 
그래, 내가 맡을 수 있는 정도로만… 
온통 이런 것들 뿐이었다. 
이 여자는 이래서 싫어, 가인인 이런데…하는 식의 생각들. 

그래서 좀 전에 그런 계획을 세웠다는 사실 조차 부정하고, 간신히 고문 같이 길기만 했던 
식사 시간을 보내고 여자를 택시에 태워서-차로 데려다 주자니, 생각만으로도 
암담했다.-보내 버린 후 집으로 돌아와버렸다. 

그리고 들어서자마자 장식장으로 걸어가 스카치 위스키 한 병을 꺼내 들고 병 채로 
벌컥벌컥 들이켰다. 

반 정도 남아있던 병을 순식간에 비워버린 그가 한동안 빈 병을 노려보다가 그대로 벽에 
집어 던져 버렸다. 

“빌어먹을, 이 병신 같은 자식!!!!” 

가인인 이랬는데, 가인인 저랬는데! 도대체 그런 생각을 해서 뭘 어쩌겠다는 거냐! 이미 
끝나버린 여자, 너 따위 깨끗하게 정리해 버린 여자를 생각해서 뭘 어쩌겠다는 거냐고! 

어깨가 들썩거릴 정도로 거친 숨을 내뱉으며 그 자리에 서있던 그가 무너지듯 소파에 주저 
앉았다. 그리고 바닥을 향해 고개를 숙였다. 

그래 봤자 이젠 다시 시작해 볼 수도 없는 여잔데…. 붙잡는다고 붙잡혀질 여자도 아닌데... 
그 여자에게 나란 놈은 아무 존재도 아닐텐데... 
대체 왜 난…. 

그의 생각 전체를 지배하고 있는 그녀의 존재를 아프게 인식하며 그는 두 손에 얼굴을 
묻었다. 


윤하의 상상과는 달리, 바로 집으로 돌아와 씻고, 잠자리에 들 준비를 마친 가인은 침대 옆, 
협탁 위에 놓인 전화기를 들었다. 

그리고 수화기 저 편에서 들려오는 낯익은 목소리에 반가워 하며 다시 물었다. 

“아, 김 사무장님? 안녕하세요? 민 하진 검사, 아직 거기 있습니까? 핸드폰을 안받아서요.” 
“이 변호사님! 이게 얼마 만입니까? 하하... 아, 근데 지금 검사님 피의자 심문 
중이십니다.” 
민 검사의 사무장인 김 상준이 가인에게 마주 인사하며 대답했다. 

“아…그랬군요. 음…. 그런데, 요즘 민검, 뭐 안 좋은 일 있습니까?” 

“예… 이번에 인천 지검장이 새로 부임했는데, 우리 검사님을 목구멍에 걸린 생선가시 
취급을 해서… 좀 들볶이고 계십니다.” 

쯧쯧…또 딴지를 걸어대나 보군. 여자가 어쩌고 저쩌고 하면서… “그렇군요… 심문은 언제 
끝납니까?” 

“글쎄요…들어가신지가 꽤 돼셨… 아, 지금 오시네요, 민 검사님!!” 조금 소란스러운 소리가 
오가고, 낯익은 음성이 전화기 저편에서 흘러나왔다. 

“야, 이 가인!! 너 왠일이냐?” 

“왠일은, 임마. 난 전화하면 안되냐?” 

“반가워서 그러지, 임마.” 

“너 시간 좀 내라. 같이 술 한잔 하자.” 

“아, 그래. 물론 내가 사는 거겠지?” 

“당연하지! 내가 언제 남한테 밥 한그릇이라도 사는 거 본 적 있냐? 알면서 왜 물어?” 
“네, 네. 천하의 빨대, 이가인 변호사님. 알아 모시죠.” 전화기를 사이에 두고 두 사람은 
사이 좋게 서로 키득거렸다. 

“음, 한 이틀은 지금 맡은 사건 정리 때문에 좀 바쁠 것 같은데. 구속 영장 청구해야 
하거든. 한 3일쯤 후면 될 것 같은데…. 아 참, 아 참… 내 정신 좀 봐라. 그날 
크리스마스지? 내가 솔로라고 다른 사람도 다 솔로 일 줄 알고…” 
“괜찮아. 그 날로 잡자. 잘됐네. 나도 그날 혼자 보내기 싫었었는데.
” 

“………. 벌써 끝났냐?” 

“끝났다.” 

“알만하다, 이 가인. 안 그래도 니가 얼마나 가나 싶었다.” 혀를 차면서 하진이 농담을 
던졌다. 그리고, 구색을 맞추기 위해 가인도 키득키득 웃으며 맞장구를 쳤다. 씁쓸함이 베어 
나오지 않도록 주의하면서.


소제 : Christmas songs. 

-그의 노래 

수려한 얼굴에 황당함을 한 가득 올린 채, 할말을 잃고 있는 남자가 있었다. 

처음에 호텔에서--도대체 뭘 하려고 갔던 것일까?-- 그의 얼굴을 알아보고 ‘한 사장님 
만나러 오신 거죠?’ 하고 호텔 직원이 물었을 때, 그래서 그의 부정에 그 직원이 ‘그래요? 
전 한 사장님께서 아까부터 혼자 와서 술을 드시고 계시길래 누굴 기다리시나 보다 
했었거든요. 아마 다른 분하고 약속이 있으셨나 보네요.’ 하고 다시 말했을 때, 그는 그의 
귀를 의심했다. 

이 시간에, 이런 날에, 혼자 와서 술을 마시고 있다고? 뭐, 그럴 수도 있는 일이다. 혼자 
술마시지 말란 법이 있는 것도 아닐테고. 하지만, 한윤하, 그가 어떤 사람인가? 아무래도 
마음에 걸렸다. 
부산에서 가인에게 들었던 말들이 머리 속에 떠올랐다. 

그래서 그 직원에게 그가 있는 곳을 물어서 찾아온 것인데 그 직원의 말 대로 그는 정말로 
혼자 술잔을 기울이고 있었던 것이다. 그것도 바로 옆에 와서 서 있는 준서의 존재를 
눈치채지 못할 정도로. 

“윤하 형… 이게 대체 다 뭐야?” 

준서가 그의 앞에 앉으며 테이블 위에 즐비하게 놓인 빈 위스키, 그것도 스카치 위스키 
병들을 질린 눈으로 바라보며 물었다. 

그제서야 그의 존재를 알아차린 윤하가 흐릿한 눈을 들어 준서를 보았다. 

“아… 왠일이냐? 아아… 참, 여기 호텔이었지.” 

그가 고개를 끄덕끄덕하며 중얼거렸다. 

“크리스마스에, 호텔이라…. 너란 녀석도 참, 너무 정석대로란 말이야.” 
그러면서 뭐가 재미있는지 키득키득 웃는다. 
그 모습에 기가 막힐 대로 막혀버린 준서가 위스키를 한번에 목안으로 흘려 넣고는 다시 
잔을 채우기 위해 병에 손을 가져가는 윤하에게서 병을 나꿔 채 버렸다. 

“형. 언제부터 위스키가 원샷 용 술이 된거지?” 

“응?” 

윤하가 의자에 등을 기댄 채로 고개를 살짝 기울여 보였다. 

“아아…. 그렇지, 참. 음, 그래 조금 씩 마셔야지, 조금 씩.” 그러면서 준서의 손에 들린 
병에 손을 뻗었다. 

“그만 마시란 뜻이었어!!!” 

준서가 병을 바닥에 내려 놓으며 신경질 적인 목소리로 소리쳤다. 

윤하는 뭐가 그리 즐거운지 그런 준서를 보며 쿡쿡, 작게 소리 내어 웃었다. 

“김 준서 한테 그런 잔소릴 듣다니… 이야… 한윤하, 진짜 갈때까지 가버렸구나…” 
“그래도 주제 파악은 제대로 하고 있구만. 도대체 왜 이래? 내 생전 형이 이렇게 망가지는 
모습을 보리라고는 꿈에서도 생각해 본적이 없다고. 내 코구멍이 두개길래 망정이지, 
하나였으면 기가 차서 죽을 뻔했겠네.” 
“아아…. 뭐… 사람이 살다 보면, 이런 저런 일이 있는 거지.” 
“선문답 같은 소리하고 앉아있네.” 

준서가 핀잔을 주며 혀를 찼다. 그러나 윤하는 계속 뭐가 재미 있는지 작게 웃을 뿐이었다. 
한동안 그런 윤하의 모습을 바라보고 있던 준서의 표정이 조금 어둡게 변했다. 

“가인이 때문이야?” 

아무런 대답은 없었지만, 윤하의 몸이 순간 경직되는 것을 보면 긍정임에 분명했다. 

설마, 설마 했는데…. 

준서가 답답한 마음에 아무 말 없이 긴 한숨을 내뱉으며 머리를 쓸어 올리고는 안타까운 
눈으로 윤하를 처다 보았다. 
그런데 윤하는 어느 새 그가 내려놓은 술병을 집어 들어 잔에 술을 채우고 있었다. 

“아니, 도대체 어느 새….” 

“가인이….” 

준서가 화가 나서 술잔을 뺏으려고 달려드는데, 그런 그의 동작을 한 순간 얼어 붙게 
만드는 낮은 저음의 목소리가 윤하의 입가에서 흘러나왔다. 그는 한 손으로 잔을 잡고 원을 
그리며 흔들리는 술을 응시하고 있었다. 

“가인이… 지금 뭐 하고 있을까?” 

술잔을 응시하고 있지만, 먼 곳을, 그리운 무언가를 바라보는 것처럼 깊게 잠긴 눈동자가 
준서의 마음을 아프게 했다. 

“새로 생긴 남자하고 있을까? 음? 그래서 뭐 하고 있을까? 너처럼, 호텔이라도 간 걸까? 
아냐…. 그럴 여자는 아니지…. 아니…었음 좋겠다…음… 그럼…. 그럼, 뭐하고 있을까?” 

뭘 하긴. 집에서 뒹굴 거리고 있겠지. 그래도 형처럼 술이나 퍼마시는, 한심한 짓거리는 
안하고 있을 거라고. 그러게 내 그랬잖아. 애초에 시작을 말라고. 

준서가 속엣말을 삼키며 깊은 한숨을 내쉬었다. 

진짜 바보 같은 인간들이다. 어떻게 서로의 마음을 이렇게 헤아리지 못하는 걸까? 이렇게 
한눈에 보기에도 애정이 철철 흘러 넘치는데, 어떻게 그게 안보이냐고. 
그 녀석이 부산에서 했던 말....... 
들려줄까? 

술잔을 쳐다보며 무슨 생각을 하는 지, 희미하게 미소 짓고 있는 윤하를 보며 그가 
생각했다. 
그러나, 그다지 좋은 생각 같지는 않다. 일단은, 그를 믿고 속마음을 털어놓았을 가인에 
대한 배신 행위 같은데다가, 또 그 사실을 알고 나서 가인이 어떻게 나올지도 솔직히 
두려운 문제다. 

그리고…. 
어쩌면 가인의 말대로, 돌아갈 수 있을 때 돌아가는 게 더 나을지도 모른다. 두 사람, 
가인과 윤하는 확실히 많이 다른 사람들이니까. 확실히, 가인의 말대로 행복하게 오래오래 
살았습니다로 끝나는 동화 속 주인공이 되기에는 어려울 사람들이니까. 

“보고 싶다.” 

생각에 잠겨 있던 준서가 예상치 못했던 윤하의 말에 몸을 움찔하며 눈을 크게 뜨고 그를 
쳐다보았다. 

“왜, 내가 이미 헤어진 여자를 보고 싶다고 하니까 놀랍냐?” 윤하가 준서의 표정을 보고 
싱긋 웃으며 물었다. 

“하긴…. 나도 놀라우니까. 그런데…. 그래도 보고 싶다. 보고 싶어.” 

그 말을 하며, 그 끝에 해사한 웃음을 붙이는 윤하를 보며 준서가 마음을 굳혔다. 

젠장! 도저히 이런 꼴, 못 보겠다. 미안하다, 가인아. 목숨만 살려다오. 
제발!


소제 -그녀의 노래 

크리스마스 저녁. 번화가를 피한 덕에 비교적 한산한 재즈 바로 들어선 하진이 
두리번거리며, 6년을 알고 지낸 오랜 친구의 모습을 찾았다. 

“일찍 왔네?” 

“어, 지하철 타고 왔거든.” 

가인이 하진을 향해 반갑게 미소 지었다. 

“역시 넌 똑똑하구나. 완전히 주차장이다, 주차장. 다들 뭐가 좋다고 그렇게 기어나와들 
대는지….” 
그녀 자신보다 더 입이 험한 하진을 향해 작게 웃으며 가인이 하진의 잔에 술을 채워 넣어 
주었다. 

“마셔라, 민 하진. 마시고, 그 개 같은 지검장 놈이 지껄인 개소리들 깨끗이 잊어버려라.” 
하진이 놀란 표정을 지으며 눈을 깜박거리다가 곧 이어 인상을 찡그렸다. 

“언 놈이냐? 언 놈이 정보를 흘렸어? 사무장님이냐?” 

“아니, 니네 집 셋째 아들 놈.” 

가인이 씨익 웃으며 짖궃은 표정을 지었다. 

“민이 오빠가? 하여간 오지랖도 지랄맞게 넓은 인간이에요, 정말. 29살이나 처먹은 
여동생일에 그렇게 나대고 싶을까.” 
혀를 끌끌 차며 오만상을 찌푸리는 하진을 보며 가인이 키득거렸다. 

“야야, 그러지마라. 그래도 니네 집에서 너 그렇게 끔찍하게 챙겨주는 사람은 하민 
오빠밖에 없잖냐.” 
“아, 누가 챙겨달래? 지겨워 죽겠어 그 놈의 인간. 제발 신경좀 꺼달라고 애원을 해도…” 
“그래도 난 니가 부럽던데? 나야 첫째니까, 그렇게 챙겨주는 사람이 없거든.” 
“웃기고 앉았네. 너였으면 벌써 그 인간을 추락사시키든, 교살을 하든 해서 진작에 
없애버렸을 거다.” 
정색을 하면서 쏘아 붙이는 하진 때문에, 결국 가인은 소리 내어 웃고 말았다. 

그런 가인의 모습을 보며 같이 소리 내어 웃어 젖히던 하진이 웃음을 멈추고 가인을 향해 
눈을 빛냈다. 

“그건 그렇고, 야, 이 가인. 나 진짜 궁금한 게 있는데, 물어봐도 되냐?” 
그녀답지 않게 슬쩍 운을 띄우는 하진을 바라보며 가인이 허락의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 

“너 무슨 바람이 불어서 철우 녀석을 띠어 냈냐? 

“…………. 그게 어떻게 니 귀에까지 들어갔냐?” 

가인이 황당해 하며 되물었다. 

“뭐, 정확하게 소문이 돈 건 아니지만, 그 녀석 얼마 전에 선 본 여자하고 약혼한다는 
소리가 들리길래, 니가 떼어 냈겠다 했던건데…역시 그랬구나?” 

……. 예리한 녀석…. 누가 검사 아니랄까봐. 

“너 원래 그러거나 말거나 별로 신경 안 쓰잖냐. 그런데 뭣 땜에 그렇게 기특한 짓을 한 
거냐? 죽을 고비라도 넘겼냐? 응? 죽을 위기에 처하니까 지난 삶이 후회 되든?” 

“쯧쯧…넌 다 좋은데, 그렇게 앞서나가는 게 문제야, 문제. 아예, 소설을 하나 써라, 써.” 
“그러니까 말해 보란 말야.” 

하진은 본래 세상 사에 무관심한 성격이지만, 일단 어떤 일에 흥미를 가지기 시작하면 끝을 
보는 성격이다. 
그걸 알고 있는 가인은, 범죄자처럼 심문 당하기 전에 자발적으로 하진이 원하는 대답을 
해주는 것이 1분이라도 괴로운 시간을 덜 수 잇는 방법이라는 것을 알고 있었다. 

휴…. 집요한 인간. 이 인간은 정말이지 천상 검사야, 검사. 

“그냥…” 

“그냥? 그냥이라는 게 어딨어? 그냥이라는 건 말야….” 
“야야, 민 하진. 너 한국말은 꼭 끝까지 들어봐야 하는 거 몰라? 거 드럽게 참을 성 없네, 
정말.” 
가인이 조금 짜증을 섞어 면박을 주자 하진이 예쁜 눈동자를 이리 저리 굴리면서 씨익 
웃었다. 

“오호라, 이제 말할 준비가 되셨나 보구만. 자자, 그럼 이제 경청할 테니, 마음 놓고 
말하도록.” 
……. 걸려들었군. 이 인간은 어떻게 친구한테도 범죄자 심문법을 쓰는 거냐고. 넌 진짜 
천직이다, 천직. 

가인이 속으로 혀를 끌끌 차면서 빈 자기 술잔에 술을 채워 넣었다. 

“겪어 보지 않고서는 아무도 다른 사람의 어려움을 이해하지 못한다던가….” 어깨를 
으쓱이며 가인이 시큰둥한 음성으로 말했다. 

“왠 선문답? 이가인, 제대로 못 불…. 아니, 정확하게 말해, 정확하게.” 
직업병이 도지는 것을 간신히 막은 하진이 미간 사이를 좁히며 눈을 가늘게 떴다. 
그 모습을 보고 피식, 웃음을 흘리며 가인이 다시 입을 열었다. 

“내가 겪어보니까, 그렇더라. 완전히 다 이해할 순 없어도, 그냥… 알 것 같은 거. 그래서 
못할 짓이다 싶어서… 내가 할 수 있는 건 그것뿐이겠다 싶어서. 뭐, 난 아닌데, 누가 나 
때문에 그렇게 아플 수도 있다는 게 싫어서… 라는 게 더 솔직한 얘기일까…?” 

하진은 눈을 깜박거렸다. 그것도 아주 멍청한 표정으로. 그 얼굴에 그게 가능할까 싶을 
정도로 멍한 얼굴로. 그러나 그럴 수밖에. 

지금 저 말이 정녕 얼음으로 된 심장의 소유자, 철녀 이가인의 입에서 흘러나온 말이 맞단 
말인가? 
“그…러니까… 어… 가인이 네가… 그 철우 녀석 처럼…. 어….” 
“좋아했었다. 많이. 아주 많이.” 

갑자기 말더듬 증에, 소아마비 증세까지 보이기 시작하는 하진을 대신해서 가인이 하진의 
말을 이어 주었다. 

“해본적이 없어서 잘은 모르겠지만, 아마도 그런 거겠지.” 싱긋 웃으며 말하는 가인을 향해 
이제는 입을 붕어처럼 벙긋거리기 까지 하고 있는 하진이 겨우, 간신히 말을 만들어 
내었다. 

“누, 누구야…? 철녀의 심장을 녹이다니, 프로메테우스라도 되냐?” 그 말에 가인이 갑자기 
소리 내어 웃음을 터트렸다. 

“프로메테우스? 하하…. 뭐… 신화 속 주인공처럼 생기긴 했지.” 
“그, 그래? 과연, 그렇군. 하긴 너야 외모지상주의자니까. 근데 진짜 누구야?” 
하진이 조금 씩 본래의 모습을 되찾으며 호기심을 숨기지 않고 물었다. 

“그게 뭐 중요하냐? 어차피 이제 끝난 사인데.” 

아무렇지도 않은 듯, 태연하게 말하는 가인의 모습이 어쩐지 서글퍼 보이는 것은 나의 
착각인 걸까? 
“왜 깨졌냐? 아니, 깼냐?” 

“깼다.” 

가인이 장난스럽게 툭 던지듯이 싱긋 웃으며 대답했다. 

“왜?” 

“왜라…. 대답하기 곤란하네? 한 두 가지가 아니라서 말이야. 뭐, 하지만…. 역시 가장 
결정적인 이유는….” 
가인이 말끝을 흐리며 술잔을 들여다 보았다. 

“이유는?” 

하진이 그 공백을 참지 못하고 가인을 채근했다. 

그 순간, 고개를 하진에게로 돌려 부드럽게 미소 짓는 가인의 눈과 하진의 눈이 마주쳤다. 

“두려움이겠지. 내 이성으로 통제하지 못하는 상황이 발생하는 것에 대한.” 
숨길 수 없는 두려움이 묻어 나는 눈으로 가인은 웃고 있었다. 

“이성으로 통제 되면 그게 사랑이냐?” 

“그런가? 뭐… 상관없겠지. 이젠 끝난 일이니까.” 

가인이 싱긋 웃으며 가볍게 어깨를 으쓱해 보였다. 그 모습을 보면서 하진이 속으로 
한마디를 중얼거렸다. 

거짓말. 
그게 끝났다는 사람의 얼굴이냐? 

“흐음---. 어느 쪽이냐?” 

하진의 뜬금 없는 질문에 가인이 어리둥절한 표정을 지었다. 

“뭐가?” 

“니가 드디어 미친 거냐, 아니면 문제의 그 놈이, 천하의 이가인도 안 넘어갈 수 없을 만큼 
그렇게 대단한 놈이었던 거냐? 응? 어느 쪽이야?” 

가인의 입술이 부드러운 곡선을 그렸다. 

“글쎄, 어느 쪽일까? 



소제 : 아직 끝나지 않은 드라마.-5분 28초. 

술을 그렇게나 많이 퍼 마셨음에도 불구하고 점점 더 정신이 맑아지는 것은 왜일까. 

겨울의 차갑게 얼어붙은 공기를 들이마시며 그가 생각했다. 

차가운 공기 때문인가? 
아니면…. 

내 마음 속에서 눈덩이처럼 불어나고 있는 불안과 긴장 때문일까? 그 순간, 그의 얼굴에 
자조적인 미소가 떠올랐다. 

그가 이런 모습으로, 이미 헤어진 여자의 집 앞을 또 다시 찾아오게 되리라고 누가 
생각했을까. 

준서의 말을 듣고 난 후에, 무작정 택시를 잡아타고 이 곳으로 와버렸다. 

그 녀석의 말이 사실이라는 보장은 없다. 그가 안돼 보여서 꾸며낸 거짓말일 수도 있다. 
아니면, 사실이라도 과장된 말이라거나… 

그리고, 또 그 말이 100센트 사실이라고 해도 이미 그녀는 그에 대한 감정을 정리했을지도 
모른다. 
그 때 봤던 그 남자를 보면… 아마도 그럴 것이다. 

그래도, 그렇게 생각하면서도 그는 지금 이 자리에서 그녀를 기다리고 있었다. 

무슨 말을 해야 할지, 그녀가 그의 말을 들어주기나 할지, 그런 것에 대한 아무런 확신도, 
계획도 없이, 그의 평생 처음으로 아무 것도 준비해 놓지 않은 상태 그대로 그냥 무작정 
그녀를 기다리고 있었다. 

그래도, 그녀가 그에 대해 아무런 감정도 없었다고, 그는 그녀에게 있어서 무의미한 
존재라고 생각했던 때보다는 희망적이었으니까. 

그 실날 같은 희망에 모든 것을 걸고 그는 지금 여기 서있었다. 

앞으로도 계속 그녀와 같이 웃고, 떠들고, 장난치고, 서로를 어떻게 골탕 먹일지를 
궁리하면서, 그녀와 함께 있고 싶다. 나 때문에 행복해 하는, 즐거운 웃음 소리를 터트리는 
그녀를 보고 싶다. 

후……. 그나저나, 이 여자, 왜 이렇게 안 오는 걸까? 이 시간까지 도대체 어디서 뭘…. 

갑자기 그의 표정이 굳어지는가 싶더니 곧 허탈한 웃음 소리가 그의 입에서 새어 나왔다. 

“하! 하하하….” 

왜 그걸 생각 못했을까. 그 남자. 크리스마스에 뭘 하고 있을지 너무 뻔한 얘기 아닌가? 
허탈한 웃음은 곧 진한 자조가 섞인 미소로 변하였다. 

돌아가자…. 돌아가. 여기 있다가 또 무슨 꼴을 보려고. 지난 번, 그 꼴을 당하고도 아직 
모자란 거냐? 
고개를 들고 하늘을 쳐다보니 도심에서 조금 떨어진 곳이라 그런지 별이 제법 많이 보였다. 

그래…. 돌아가자. 10분만, 10분만 더 기다려 보고…. 

최악의 상황을 예상하고 있음에도 미련을 떨치지 못하는 자신을 돌아보며 그는 쓴 웃음을 
베어 물었다. 

그래도… 보고 싶으니까. 크리스마스니까. 

그 순간, 저 멀리서 자동차 헤드라이트 불빛이 보였다. 그는 온 몸이 긴장하는 것을 느끼며 
불빛이 반짝이는 쪽으로 시선을 고정시켰다. 

그녀다. 그런데…. 
그 옆은, 그의 예상과는 달리 여자가 앉아 있었다. 

그 사실에 행복할 정도로 깊게 안도하며 그가 차가운 겨울 공기를 들이마셨다. 

아직은, 아직은 나에게 기회가 있는 걸까? 

되 살아나는 희망을 품에 앉은 채, 가인이 그 자신이 서 있는 곳까지 오기를 기다리며, 
그는 그렇게 석상처럼 서있었다. 


“오늘 같이 놀아줘서 고맙다.” 

하진이 가인의 어깨를 툭 치며 소년 같은 미소를 지었다. 

“나야말로. 아, 그리고, 또 하민 오빠 닦달 하지 말고 갈 때 선물이나 사가.” 
“선물? 미쳤냐? 사면 그 인간 것만 사니? 아버지, 어머니, 거기다 줄줄이 4형제까지, 나 
등골 휜다, 휘어.” 
하진이 질색을 하면서 오만상을 썼다. 

“몰래 사다 주면 되잖아?” 

“웃기고 있네. 너 우리 집 인간들을 모르냐? 그 개코 같은 인간들이 냄새맡고 그걸 
발견하는 날엔, 난!” 
하진이 끽! 하는 소리를 내며 동시에 목을 수도로 긋는 시늉을 해보였다. 

“죽음이야.” 

천연덕스러운 모습에 가인이 키득키득 웃음을 터트리고 말았다. 

“알았어. 어쨌든, 바래다 줘서 고마워. 다음에 또 보자구.” 가인이 핸들 위에 놓인 하진의 
하얀 손을 살짝 두어번 두드리고 난 후에 차에서 내렸다. 

“운전 조심해!!” 

가인이 서서히 출발하고 있는 차의 미등에 대고 손을 흔들며 소리쳤다. 

서서히 희미해져 가는 미등을 한 동안 응시하고 있던 그녀는 마침내 그 미등이 사라졌을 때 
몸을 돌려 자신의 오피스텔로 발걸음을 옮겼다. 
그리고, 생각했다. 

이야…. 내가 진짜 많이 마시긴 마셨나 봐…. 한 윤하 그 인간하고 똑같이 생긴 사람이 
보이네…? 하하…. 아니면, 내가 하진이 말대로 진짜 미친…… 

“어디 갔다 이제 오는 거야?” 

…게 아니네……….;;;;;;; 아니, 저 인간이 여기서 뭘 하고 있는 거지? 조금 짜증스러운 
얼굴로 묻는 윤하를 멍한 눈으로 응시하며 가인이 패닉 상태에서 좀처럼 빠져 나오지 
못하고 있었다. 

그런 그녀를 한 동안 마주 응시하고 있던 그가 기대고 있던 벽에서 등을 떼어 내고 
그녀에게 성큼성큼 다가왔다. 
그리고, 손에 들고 있던-저런 걸 들고 있었던가? 하고 가인이 생각하게 만든- 꽃다발을, 
아직도 멍하게 서 있는 가인의 팔에 떠다 안겼다. 

그리고는, 패닉에 빠져 제대로 꽃다발을 들지 못하는 가인의 팔에 꽃다발을 잘 정리해서 
그럴 듯한 모양으로 만들어 놓은 다음, 그가 못마땅한 표정으로 가인을 한번보고, 손목 
시계를 한 번 보고, 그리고 또 다시 가인을 보며 조금 큰 소리를 내었다. 

“타이밍하나도 제대로 못 맞추는 군. 5분 28초만 더 빨리 왔어도 좋았잖아!!!” 
5분 28초라는 저 해괴한 숫자는 도대체 어디서 튀어나온 걸까? 하는 생각을 하며 가인이 
한 쪽 눈썹을 치켜올렸다. 
그런 가인의 표정을 이해한 것인지, 아니면 원래 말해줄 생각이었는지, 윤하가 그녀의 
궁금증을 풀어주며, 조금 토라진 음성으로 덧붙였다. 

“5분 28초만 빨리 왔더라도 같이 크리스마스를 보낼 수 있었는데….” 

그 말을 듣는 순간, 왜 심장이 병에 걸린 것처럼 아려왔는지, 왜 그 전까지만 해도 
지긋지긋할 정도로 차갑게 느껴지던 공기가 아무렇지도 않게 느껴진 건지, 왜 내 눈에서 
눈물이 흐르는 건지, 나는 알지 못했다. 

그렇지만, 그런 나를 바라보던 그의 얼굴도 울 것 같은 사람처럼 변해버렸다는 것, 날 
안아주던 그의 팔이, 품안이 더없이 따뜻했다는 것. 그리고, “다음 크리스마스는 꼭 같이 
보내자.” 
하고 말하는 그의 목소리가, 진한 물기를 담은 그 목소리가, 나를 안고 있는 팔만큼이나 
떨리고 있었다는 것만은 분명히 알 수 있었다.


소제 : 너구리, 가면을 벗어 던지다. 

“어디가?” 

침대를 빠져나가는 가인의 허리를 팔로 앉으며 윤하가 물었다. 

“잠깐만.” 

미소를 지은 채, 그의 팔을 부드럽게 풀며 그녀가 침대를 내려가 잠옷을 걸쳐 입었다. 
그리고 침대에서 조금 떨어진 곳에 있는 화장대 의자를 끌어와 앉았다. 

“나, 할말 있어요.” 

역시, 너무 쉽게 얘기가 진행된다 싶었어…. 

그의 마음이 무겁게 가라앉으며, 긴장으로 근육이 수축되었다. 

“해봐.” 

되도록 긴장이 묻어나지 않도록 애쓰며 그가 말했다. 

“사실은… 나 윤하 씨하고 여기까지 오게 될 줄은 몰랐었어요. 윤하 씨도 그랬겠지만, 나, 
윤하 씨하고 진지하게 연애란 거 해 볼 생각 없었거든요.” 
아주 정확하게 내 심장에 칼을 꽂는 군. 

별 표정 없이 사실을 나열하는 그녀를 보며 그의 얼굴이 짙은 그림자를 드리웠다. 

“그래서 그랬던 거니까, 일단 오해는 하지 말라구요. 하지만, 이제부터는 정말 제대로 윤하 
씨하고 연애라는 거 해 볼 생각이니까, 더는 그러기 싫어서….” 

도대체 이 여자가 뭐라는 거지? 

점점 더 알 수 없는 소리를 해대는 가인을 보며 그가 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 

“말하고 싶은 게 뭐야? 너 답지 않게 왠 서론이 그리 길어?” 야, 이 남자야. 참을성이라는 
걸 좀 길러보란 말야. 당신이 그러고도 대기업 사장이야? 
가인이 그 못지 않게 인상을 쓰며 어깨를 으쓱였다. 

“뭐, 단도직입 적으로 말하자면, 그 동안 윤하 씨 앞에서의 내 모습에 약간의 왜곡이 
있었다는 거죠.” 
어라? 이거 설마…. 스스로 자수해서 광명을 찾을 생각인 건가? 흐음… 그럼 앞으로 놀려 
먹는 재미가 없어지는데…. 

“그러니까, 더 쉽게 설명하자면…. 내가 좀 성격이…. 흠…. 강하다 고나 할까…. 흠….” 
자수하는 거 맞군. 

설명할 말을 찾느라, 로뎅의 생각하는 사람 처럼 턱에 손을 갖다 대기까지 하면서 분주하고 
머리를 굴리고 있는 가인의 모습에 그가 작게 웃음을 터트렸다. 

“윤하 씨, 아직 상황 파악이 안돼는 모양인데, 난 지금 말하자면 고해성사 같은 걸 하고 
있는 거란 말이예요. 그러니까 제발 진지한 자세를 취해줄 순 없어요?” 

그러나 그는 그녀의 바람대로 진지한 자세로 경청할 준비를 하기는커녕, 오히려 더 크게 
웃고 말았다. 

그런 그에게 짜증이 나버린 가인이 벌떡 일어나 침대에 기대 앉아 있는 그에게 달려들어 
베개로 그를 가격하기 시작했다. 

그는 간신히 웃음을 참으며 베개를 한 손으로 잡아채며 그녀를 달랬다. 

“아아, 알았어, 알았다고. 알았으니까 진정하라고.” 베개를 빼앗겨 버린 가인이 털썩, 그의 
옆자리에 주저 앉았다. 

“내 실체를 알고 나면, 십리 밖으로 도망가 버리고 싶어질걸?” 조금은 풀이 죽은 얼굴로 
그의 얼굴을 외면하며 말하는 가인의 옆 모습이 너무 사랑스러워 보여서 그는 가인을 꼭 
끌어 안아 버렸다. 

“내가? 말도 안돼! 이렇게 사랑스러운 여자를 또 다시 놓쳐버리다니!! 내가 그렇게 멍청해 
보여?” 
그의 ‘사랑스러운’ 이라는 단어에 가인이 몸서리를 치며 코웃음을 쳤다. 

“내 진 면목을 알고 나도 윤하 씨가 그런 말을 하는 지 두고 보자구요.” 
“그러든가. 네가 기물 파손을 즐겨하고, 이 새끼 저 새끼 정도는 애칭으로 생각한다고 해도 
네가 사랑스럽다는 데엔 변함이 없으니까. 뭐… 가끔은 저 부서진 기물 중에 내 사지 
육신이 포함되게 되는 건 아닌가 해서 좀 무섭긴 하지만…. 그래도 사랑스러운 걸 보면 
내가 진짜 미치긴 미친 모양이지?” 간간이 쿡쿡, 하는 작은 웃음 소리를 섞으며 나온 그의 
장난스러운 말에 가인의 표정이 경악으로 물들었다. 

그 표정에 그는 대단히 흡족해 하며 경악으로 살짝 벌어져 있는 가인의 입술에 장난스러운 
키스를 퍼부었다. 

“웁!! 자, 잠깐, 윤하 씨. 잠깐만…. 에이, 진짜!! 좀 떨어져 보라니까!!!” 
본 성격을 그대로 드러낸 채로 가인이 벌컥 화를 내며 그를 밀쳐냈다. 

“왜 그래? 한참 재미 좋은….” 

“그 입 닥쳐요!!! 당신!! 언제부터 알고 있었어요?” 가인이 벌떡 일어나 손가락으로 그를 
가리키며 씩씩 거렸다. 그리고, 윤하는 싱글싱글 웃으며 가인을 쳐다보았다. 

“아아… 언제였더라? 흠…. 아마, 네가 서류를 잊어 버렸던 날이었던 것 같은데?” 
서류? 서류 라고? 서류라…. 흠…. 헉!!!!!! 아니, 그렇다면!!! “그, 그럼…. 치욕스런 갈비 집 
쌈 사건…. 아니, 그 갈비집 갔을 때, 그 때 이미 알고 있었단 말이에요?” 
“음? 음…. 아마 그랬을걸?” 

저 인간의 능글맞게 웃고 있는 저 입을 보기 좋게 양 옆으로 주욱- 찢어 놓으면, 이제 
죽어도 원이 없겠다고 생각하며 가인이 분노에 찬 신음을 터트렸다. 

“으으으으으으윽!!! 이 사악한 인간!!! 날 가지고 놀았겠다!!!!” 
“으윽!! 그래서 복수 했잖아? 그럼 된 거지, 이제 와서 왜 이래?” 그에게 달려들어 그의 
목을 조르는 가인을 떼어 내려 애쓰며 그가 항의했다. 

“복수? 흥!! 진짜 복수는 이제부터 시작이야! 각오 단단히 해 두는 게 좋을 걸?” 
그의 배 위에 올라 앉은 채로 목을 조르고 있던 가인의 입가에 야릇한 미소가 떠오르는 
것을 보며, 그가 불안감과 기대감으로-불안감은 이해가 간다. 그런데 기대감은 뭐지?- 
가인을 올려다 보며 매력적인 미소를 입가에 떠올렸다. 

“기대되는데?” 

“흥! 그 말, 후회하게 해주지.” 

“호오… 후회라. 어떻게?” 

그가 빈정거리며 물었다. 
그리고 가인의 입가에는 더더욱 의미심장한 미소가 떠올랐다. 

“당신 말야…. 내가 검사 였다는 걸 잊은 모양이지?” 
“그게 무슨….” 

그가 질문을 채 잇지 못하며 질린 표정으로 어느 틈엔가 가인의 손에 들려져 그의 눈 
앞에서 흔들리고 있는 물체를 응시했다. 

“그거… 검사 그만두면 반납해야 하는 거 아니었어?” 
“뭐, 원래 규정은 그렇지만…. 그냥 기념으로 하나 가지고 있었지. 이렇게 요긴하게 쓰일 
줄은 나도 몰랐었지만.” 
그러면서 씨익 웃는 가인을 응시하며 그가 꿀꺽, 마른 침을 삼켰다. 

“그거… 안 쓰면 안 될까?” 

“당연히 안 돼지!” 

가인이 딱 잘라 말하며 손으로 그의 손목을 잡아갔다. 
그리고 슬금슬금 손을 피하려는 그의 시도를 부드럽게 제지하며 자극적인 미소를, 그를 
꼼짝 못하게 만드는 그 미소를 지었다. 

그리고 그의 입술을 혀 끝으로 살짝 훑고 지나가며 그의 귓가에 유혹적인 목소리로 말했다. 

“sweetheart. 긴장 풀고, 날 믿어요. 응? 뜨거운 밤을 약속한테니.” 그 말에 그의 눈이 
그녀만큼 유혹적으로 빛났다. 그리고 그보다 더욱 유혹적인 곡선을 그리며 그의 입술이 
움직였다. 

“믿어도 돼?” 

“맹세해.” 

그렇게 말하며 가인은 그의 손을 들어올려 그의 손바닥에 진한 입맞춤을 남겼다. 물론, 
시선은 그의 눈동자를 응시한 채로. 

그리고 그 입맞춤에, 그 시선에 사로잡혀 반쯤 넋이 나가, 반항할 생각조차 못하고 있는 
그의 손에, 아주 재빠르고 능숙한 동작으로 수갑을 채웠다. 

철컥! 하는 쇠 마찰음 소리에 정신이 살짝 돌아온 그가 조금 두려운 눈빛으로 가인을 
응시하며 물었다. 

“그거… 열쇠는 있는 거겠지?” 

“열쇠? 아아… 글쎄, 어딘가엔 아마 있겠지? 흠…. 없나?” 헉!!!!!! 

경악한 얼굴로 가인을 한 번 쳐다보고, 자신의 손목에 채워져 있는 수갑을 한 번 쳐다보고 
하는 윤하를 싱글싱글 웃으며 흡족한 얼굴로 바라보고 있던 가인이 더더욱 짙은 미소를 
지으며 그에게 말했다. 

“뭐가 걱정이야? 열쇠가 없으면 위대한 사랑의 힘으로 해결하면 되는 거지?” 이 여자, 지금 
뭐라는 거지? 

그가 울컥하는 심정을 가누지 못하며 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 

“이게 사랑의 힘으로 해결될 문제야?” 

“왜 안돼? 지난 번에도 사랑의 힘으로 당신 스스로 해결했잖아?” 울컥, 울컥, 울컥!!! 

“넥타이 하고 수갑이 같아?” 

그러자 그녀가 고개를 한쪽으로 살짝 기울이며 되물었다. 

“다른가?” 

이젠 정말 못참아!!! 

그가 참지 못하고 막 ‘당장 이거 풀어!!’하고 소리치려는 찰나 가인이 그의 팔을 머리 위로 
가게 하며 그녀의 손으로 그의 팔을 쓰다듬었다. 그리고 그의 목에 아주 진한 키스를 
남기며 낮게 잠긴 목소리로 말했다. 

“그럼 내가 같게 해주면 되지.” 

그래서 그는 상황을 반전시킬 기회를 놓치고 말았다. 

또한 그리하여, 그는 너무도 달콤하고, 뜨겁고, 환상적인. 그래서 더욱 괴로웠던, 긴 밤을 
보내게 되었다. 


아아… 수컷이란….


소제 : 남자의 비애. 

“사장님…. 뭐, 기분 좋은 일이라도 있으십니까?” 

뜨끔!! 

조심스럽게 그의 눈치를 살피며 묻는 그의 비서를 향해 아무런 동요없이 태연한 표정을 
지으며 그가 물었다. 

“아니, 왜?” 

“아, 그저… 기분이 좋아 보이시길래요.” 

차마, 아까부터 계속 실없이 웃고 계시길래요, 라는 말을 하지 못한 기준이 애써 표정을 
가다듬으며 말했다. 

오늘의 그의 상사는 정말 이상했다. 본래도 별 표정이 없이 언제나 냉정한 얼굴의 
사람인데다가, 최근에는 험악할 정도로 냉기가 날려서 비서실 전체를 긴장 속에 몰아 넣지 
않았는가. 
그런데, 오늘은 세상의 행복이 다 자기 것인냥, 저렇게 기분 좋게 웃고 있는 모습이라니… 
“아…뭐, 그런 일이 있었어.” 

싱긋, 웃어보이는 윤하의 모습에, 일단 몸을 사려야 할 분위기는 아닌 모양이라고 판단한 
기준이 적잖게 안심하며 마주 미소 지었다. 

그리고 결재 서류를 중요한 순서부터 차례대로 윤하의 앞에 내려놓았는데, 그 순간, 그 
서류를 집어들던 윤하의 손목에 시선이 가면서 그의 눈이 크게 확대되었다. 

“사장님!! 다치신 겁니까?” 

깜짝!!! 

비서의 외침에 윤하가 황급히 셔츠 소매를 끌어내려 손목을 가렸다. 
그리고 식은 땀을 감추고 어색한 미소를 지으며 둘러댔다. 

“아, 그냥… 살짝 긁힌 거야. 신경 쓰지 마, 최비서.” 
“그래도…. 정말, 괜찮으신 겁니까?” 

그래, 괜찮아! 괜찮다구! 그러니까 제발 자꾸 내 손목 좀 쳐다보지 말아 달라구!! 그러다가 
눈치 채기라도 하면…. 
젠장!!! 

이럴 때는 화제를 돌리는 게 최고다. 

“아아. 괜찮아. 그런데 내가 그 때 지시했던거, 처리했어?” 과연. 그의 예상대로 기준은 
걱정 되는 눈빛을 지우지는 못했지만, 그의 질문에 성심 성의 껏 대답하기 시작했다. 

“백경 건설 건 말씀입니까? 일단 급한 조치는 취해 놨습니다. 폭력사태가 일어나지 
않도록.” 
“그래? 누가 시킨 짓이래?” 

“한 이사님이 지시하신 일이라더군요.” 

그 머저리가 기어이 일을 치는 군. 

“매스컴에서는 모르게 처리 했겠지? 시민 단체 쪽에도 소문냈어?” 
“네. 지시하신 대로 처리했습니다.” 

속으로 깊은 안도의 한숨을 내쉬며 그는 태연한 얼굴로 평소와 다름없이 비서가 하는 
보고를 들었다. 


“젠장!! 두 번 다시 내 손목에 수갑 채우는 날엔! 네 목에다 교수대 밧줄을 메게 될 테니까, 
알아서 해!” 
회사에서 조금 떨어진 곳에 위치한 공원에 그녀가 도착하자마자 버럭 소리를 지르는 윤하를 
멀뚱멀뚱 바라보며 가인이 물었다. 

“갑자기 왜 그래?” 

“이 상처!!” 

그가 손목을 들어 올려 다른 손가락으로 가리켜 보이며 목에 핏대를 세웠다. 

“오늘 비서가 보고 묻는 바람에 심장마비 일으킬 뻔했다는 거 알아?” 
“그랬어? 그런데? 그걸 왜 나한테 화내고 그래?” 

“뭐라고?” 

그가 이마에 까지 핏줄을 세우며 눈썹을 치켜 올렸다. 그러나 가인은 주눅들기는커녕, 
너무도 태연한 얼굴로 그에게 말했다. 

“그거야 윤하 씨가 끓어오르는 욕정을 참지 못해 혼자 몸부림치다가….” 
“제발 그 입 좀 다물어. 응? 다른 사람이 듣기라도 하면 어쩌려고 그래?” 
그가 가인의 입을 틀어막으며 주위를 두리번거렸다. 
그 모습에 가인이 키득거리며 그를 힐난했다. 

“어머, 웃겨라. 먼저 수갑 어쩌고 저쩌고 하면서 고래고래 떠나가라 소리 지른 게 누군지 
모르시나봐?” 
윽!! 

그는 허를 찔린 표정으로 싱글거리고 있는 가인을 노려보았다. 

“빨리 차에 타기나 하시죠, 아가씨.” 

“아, 그럴까요?” 

으으윽!!! 

그는 화를 눌러 참으며, 차를 출발시켰다. 


“아프지 않아요?” 

신호 대기 중인 차 안에서, 핸들 위에 손을 얹는 바람에 드러난 그의 손목을 물끄러미 
바라보며 가인이 물었다. 
그는 어깨를 살짝 으쓱이며, 퉁명스런 목소리로 대답했다. 

“별로.” 

저 인간, 그새 삐졌군. 에이~~ 삐돌이~~~ 

가인이 속으로 히죽 웃으면서 두 손으로 그의 오른 쪽 손목을 잡아 자신의 입술에 갔다 
대었다. 
그리고 가인의 돌발 행동에 깜짝 놀라 몸을 움찔하며 그녀를 쳐다 보고 있는 윤하의 눈에 
시선을 고정시킨 채로 그의 상처에 진한 키스를 남겼다. 

“아프지 말라고 주는 약.” 

그리고는 자기가 그 동안 토라졌었다는 사실조차 망각한 채, 벌써 반쯤은 눈이 풀리고 있는 
윤하를 향해 그가 좋아하는 자극적인 미소를 지어 보여 주었다. 

그 순간, 뒤에서 들려온 신경질적인 자동차 크렉션 소리가 없었더라면, 그는 아마, 그녀를 
덮쳐 버리고 말았을 지도 모른다고 생각하며 속으로 안도의 한숨과, 아쉬움의 한숨을 
동시에 내쉬었다. 

“그런데, 가인이 너, 어제부터 이상하다고 생각한 건데, 갑자기 왜 말을 놓는 건데?” 
그가 눈부시게 세공된 크리스탈 잔에 담긴 물을 마시고, 잔을 내려놓으며 물었다. 
그 때 마침 스테이크를 공략하고 있던 가인은 한 조각을 입에 넣고 우물거리며 시큰둥한 
목소리고 대답했다. 

“이제부터는 윤하 씨 앞에서 연기할 필요 없으니까 그렇지.” 
“뭐? 그럼 여태껏 나한테 존대한 게 연기 때문이었단 말야?” 
“응. 윤하 씨도 나한테 하대하는데, 내가 존대할 필요 없잖아?” 
“그거야 내가 너보다 나이가 많으니까 그런 거지.” 

그 말에 가인이 눈썹을 한쪽만 치켜올리며 코웃음을 쳤다. 

“겨우 3살 연상?” 

“겨우라니? 3년이면 차이 나는 공기밥수가 얼마며….” 그가 조금 흥분하며 핏대를 올리려고 
하는 찰나, 가인이 그의 말을 끊었다. 

“아, 아, 거 까다롭게 굴지 맙시다. 같이 늙어가는 처지에.” 손을 휘휘 내저으면서 뒷골목 
깡패를 연상시키는 껄렁 껄렁한 말투로 말하는 가인의 모습을 보며 결국 윤하는 항복의 
표시로 두 손을 들어 올리며 웃음을 터트리고 말았다. 

“못 말리는 여자라니까, 정말.” 

그 말에 가인이 싱긋 웃으며 힐끗, 그를 쳐다보았다. 

“왜? 그래서 싫어?” 

“아니, 그게 가인이 매력이잖아?” 

윤하가 바람둥이 같은 능수능란한 미소를 지어 보였다. 

“호오---. 꽤 기특한 말을 하는데? 흠…. 그럼 그냥 지나갈 수 없지. 상을 줘야 겠는데….” 

곰곰히 생각하는 표정을 지으며 가인이 손으로 턱을 괴고 손가락으로 턱을 톡톡 두드렸다. 

“상? 뭐?” 

“글쎄….? 넥타이도 써봤고…. 수갑도 써봤고…. 다음 번엔 내가 스트립이라도 할까?” 
콜록, 콜록, 콜록!!!! 

별로 먹은 것도 없이 사래가 들리는 진귀한 경험을 하며 그가 격한 기침을 토해내었다. 

“도대체가 너란 여자는….!!” 

“내가 왜? 솔직하지 못한 윤하 씨보다야 났지.” 

가인이 장난기가 가득 담긴 미소를 한 가득 지으며 말했다. 

“솔직하지 못해? 내가 왜? 무슨 근거로?” 

“그럼 가슴을 손을 얹고 생각해봐. 상상 안 했어?” 

“상상이라니? 무슨 상상?” 

“아까 내가 스트립이라고 말했을 때, 내가 정말로 스트립을 하는, 그러니까, 음악에 맞춰서 
옷을 하나씩, 하나씩…” 
“그만 좀 해, 이 여자야!!!” 

붉게 달아오른 얼굴로, 이 곳이 조용한 고급 레스토랑임을 망각한 채 버럭 소리를 지르는 
윤하를 보며, 가인은 크게 소리 내어, 배까지 부여 잡은 채로 웃어 버렸다. 

“웃지마!!!” 

그의 외침에도 불구하고, 되려 더 크게 웃고 있는 가인의 즐거움에 겨운 웃음 소리를 
들으며 그는, 계속 화를 내야 한다고 생각했다. 

분명히 불쾌해야 하는 상황이라고 생각했다. 
이런 식으로 그를 놀리다니, 아주 괘씸한 여자라고. 그러니 당연히 화가 나야 한다고 
생각했다. 

그러나 오래지 않아 그는, 그의 마음 속까지 유쾌하게 만드는 맑은 웃음 소리에, 결국 
무릎을 꿇고 같이 배를 잡고 웃어 버리고 말았다. 

아아…. 약한 자여…… 그대 이름은 남자.


소제 : 어느 날 갑자기. 

Suddenly the world seems such a perfect place 
Suddenly it moves with such a perfect grace 
Suddenly my life dosen’t seems such a waste 
But my world revolves around you 

When I fall in love. 

“이게 뭐야?” 

밥 먹다 말고 불쑥, 가인의 앞으로 무언가를 내미는 윤하를 보며 가인이 어리둥절한 얼굴로 
물었다. 

“뭐긴, 영화표지.” 

“누가 그걸 몰라서 물어? 그런데 이걸 어쩌라고?” 

이런 때에만 유독 눈치 없게 구는 가인을 보며, 그냥 팔자려니… 하고 살아야지. 별 수 
있어? 
하는 생각을 하며 그가 싱긋, 미소를 지었다. 

“우리도 제대로 된 연애한번 해보자고.” 

저 사소한 말 하나에 왜 가슴이 따뜻해지는 걸까? 

그러니까 그 말은, 이제부터 진지하게 가인과 다시 시작해 보고 싶다는 뜻일 것이다. 
다른 연인들처럼, 평범하게 사랑해 보고 싶다는, 그런 의미일 것이다. 
아마도… 

그 생각을 하는 가인의 얼굴에 부드러운 미소가 감돌았다. 


그랬는데… 그랬었는데…. 

지금 가인의 표정은 자못 험악하기 까지 하다. 
윤하의 표정도 더하면 더했지, 덜하지는 않은 얼굴이었다. 

“이거… 너무 막히는데…? 이러다 영화 시간 놓치는 거 아냐?” 주차장처럼 변해버린 
도로를 주시하며 그가 짜증이 묻어나오는 음성으로 말했다. 

그 말에 무엇인가를 곰곰히 생각하는 표정이 된 가인이 갑자기 결심했다는 듯이 그를 향해 
고개를 돌렸다. 

“차, 옆에다 세워.” 

“뭐?” 

“차, 갓길에다 세우라구. 저기 저 쪽에.” 

가인이 고개 짓을 해보이며 가리켰고, 윤하의 얼굴에는 어리둥절함이 떠올랐다. 

“뭘 어쩔려고?” 

“어쩌긴, 차 버리고 가야지.” 

엥? 차를 버려? 

가인은 너 미친 거 아냐? 하는 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 윤하에게 싱긋, 장난기가 
베어 나오는 미소를 지어 보였다. 

“윤하 씨하고 제대로 된 연애의 첫 테이프를 이런 식으로 끊을 수 없지 않겠어? 그러니까, 
방법을 찾아야지, 방법을.” 
“그러니까, 그게 무슨 방법인데?” 

그렇게 물으면서도 그 방법이라는 말에, 대번에 차를 갓길에 세우는 윤하를 보며 가인이 
키득키득 웃음을 터트렸다. 

“빨리 내리기나 해.” 

그리고 여전히 영문을 몰라하면서도 가인을 따라 차에서 내리는 윤하의 손에서 차키를 
뺏어서 문을 잠그고는 멀뚱멀뚱 서 있기만 하는 그의 손을 잡고 앞으로 걸어갔다. 

잠시 후. 

“뭐해? 빨리 들어와.” 

딴 세상에 온 것처럼 두리번 거리고 있는 그를 재촉하며 가인이 지하철 개찰구를 통과했다. 
그리고는 다른 사람의 행동을 유심히 쳐다보고 따라서 개찰구를 통과하는 윤하를 보고는 
배를 잡고 웃어 버렸다. 

“웃지마. 나 지하철 처음 타보는 거란 말이야.” 

콜록, 콜록, 콜록. 

웃다가 사래가 들려버린 가인이 심한 기침을 겨우 가라앉히고는 경악에 찬 표정으로 그를 
응시했다. 

“지, 진짜? 어떻게 그런 일이 가능해?” 

“뭐, 버스는 몇 번 타본 거 같은데, 지하철은 처음이야. 차 있는데 지하철 탈 일이 있어야 
말이지.” 
이럴 때마다 느끼는 거지만, 정말 나와는 너무 많이 다른 사람이란 말야…. 이런 
사람하고… 과연 잘 해나갈 수 있을까. 

마음을 어둡게 하는 생각을 떨쳐내고 가인이 그를 향해 맑은 웃음을 지으며 그의 손을 
잡았다. 

“가자, 윤하 오빠.” 

잠깐. 지금 저 여자가 뭐라 그랬지? 

순간적인 공황 상태에 빠져서 가인이 잡아 끄는 대로 털래 털래 따라가 버린 그가 잠깐의 
패닉 상태에서 벗어나며 생각했다. 

“잠깐만, 너 아까 뭐라고…” 

“응?” 

그러나 그는 그 순간 할말을 잃고 말았다. 
그녀가 그의 목소리에 고개를 돌리는 그 순간, 지하철이 그들의 앞을 스쳐 지나가면서 
그녀의 머리가 살짝 흩날렸다. 그 모습이, 마치 영화 속의 한 장면 같이 느리게, 그의 머리 
속에 각인되었다. 

“윤하 씨, 윤하 씨 뭐해? 안타?” 

“응?” 

지하철 문 앞에서 자신의 손을 잡아 끄는 가인 때문에 간신히 정신을 차린 그가 가인의 
뒤를 따라 지하철 안으로 발을 들여 놓았다. 


그리고 지하철 안에서는 작은 소란이 발생했다. 

원래 지하철이라는 대중 교통 수단이 주로 땅밑을 다니는 관계로 바깥 풍경을 볼 수 없다. 
그런데다가 지하철의 좌석 배치라는 것이 서로를 마주 보게 되어 있다 보니, 책이라도 읽지 
않는 이상은, 이 사람 저 사람에게 눈을 돌리며 시간을 떼울 수밖에 없는 노릇이다. 
그래서 지하철 안에서는 조금이라도 눈에 띄는 차림을 하면, 바로 사람들의 시선의 
다트판이 되기 마련이다. 

그런 이유로, 그들은 순식간에 다트판이 되고 말았다. 

아, 물론 그 결정적인 원인은 윤하였지만, 그 덕에 덩달아 가인까지 눈 화살을 전신으로 
맞게 되고 말았던 것이다. 

준서와 같이 다니면서, 어느 정도 면역이 되었다고 생각했는데, 이건 좀 상황이 달랐다. 왜 
사람들의 시선을 그 때보다 더 의식하게 되는 걸까? 그 때하고 다른 상황이 뭐지? 

아, 그래. 그 놈은 친구고, 이 사람은…. 음… 에… 뭐, 그런거지. 

가인이 속으로 중얼중얼 거리며 한숨을 내쉬었다. 

어쩌겠어. 이렇게 잘난 인간을 애인으로 둔 내 죄지, 내 죄. 

그러면서 지하철 문 옆에 느긋하게 기댄 자세로 광고지를 보고 있는 윤하를 바라보았다. 

과연. 사람들이 쳐다볼 만 하다. 실크 소재의 짙은, 검은 색처럼 보이는 감색 양복 위에 
검은 색 차이니스 칼라의 롱 코트. 

저런 인간이야 뭘 입어도 잘 어울리겠지만, 유난 하구만, 유난해. 

가인이 속으로 궁시렁거리며 살짝 인상을 썼다. 

그래, 저 인간이 잘생긴 건 인정해. 인정한다고. 그래서 볼 수 밖에 없는 거, 그래 나도 그 
맘 다 이해해. 근데, 도대체 왜 이 인간을 본 다음엔 꼭 나를 보는 건데!!!! 
저 사람들이 무슨 생각을 하는지, 특히 여자들이 무슨 생각을 하는지는 안 봐도 뻔한 
일이다. 

아마도 

‘어떻게 저런 남자가 저런 여자하고…. 남자가 너무 아깝다.’ 이거나, 내지는, ‘저 여자 돈이 
많나봐.’ 

뭐, 그런 생각을 하고 있을 것이다. 

헉!! 설마 저 인간들, 저 남자가 입고 있는 저 비싼 옷을 내 돈으로 사줬다고 생각하는 건 
아니겠지? 웃기고 있네!!! 내 옷을 봐라!! 나 가난한 중생이라고!! 댁들하고 같은 서민이라, 
이거야!! 
아아… 통탄할 노릇이로다…. 

용의 꼬리가 되느니, 뱀의 머리가 되라 했던가…. 

닭 속에 있으면 군계일학이라는 소리를 들어도 들을 나이거늘…. 이런 인간하고 같이 
다닌다는 이유로 졸지에 돈 많은 아줌마 신세로 전락해 버리다니…. 

가인이 속으로 피맺힌 절규를 토해내며, 두 번 다시, 아무리 차가 막혀도, 절대로 지하철은 
타지 않겠노라고 다짐하며 피눈물을 삼켰다. 

그런데, 그 때, 그렇게 가인이 피눈물을 삼키고 있을 때, 더 좋지 않은 상황이 발생했다. 

“가인아.” 

그가 아주 낮게 깔린, 뭔가 숨은 의도가 담겨 있을 것 같은 목소리고 그녀를 부르며, 
언제나 그 후에는 가인에게 좋지 않은 일이 발생하곤 했던 예의 그 의미심장한 미소를 
지으며 그 보다 앞자리에 서서 궁시렁거리고 있던 가인을 뒤에서 안아 왔던 것이다. 

헉!! 뭐 하는 거야, 인간아!!! 그렇잖아도 화살밥이 되고 있는 판국에, 당신이 이러면 흘릴 
피도 없어지게 되잖아!! 그만해!! 

“미쳤어? 사람들 보잖아? 이거 안 떼?” 

가인이 최대한 낮은 목소리로 명령하며, 허리를 감고 있는 그의 손을 떼어 내려 애썼다. 
그러나 그는 꿈쩍도 하지 않으며 그녀의 귓가에 입술을 갖다 대고 더더욱 은근한 목소리로 
말했다. 

“한번만 더 그렇게 불러주면. 그럼 순한 양처럼 구석에 찌그러져 있도록 하지.” 
“뭐, 뭘?” 

가인이 당황하여 그의 말을 이해하지 못하자 그가 다시 설명을 덧붙였다. 

“아까, 나보고 빨리 가자면서 그랬잖아. 그렇게 다시 불러 보란 말이야.” 
엥? 뭐야, 고작 그거였어? 나참, 그게 뭐가 어렵다고. 나보다 나이 먹은 사람이야, 다 
오빠고, 언니고 그런 거지. 별 것도 아닌 걸 갖고 그래? 좋아, 불러주지. 불러줘. 

하고 어이 없어 하며 가인이 입을 떼려 했다. 

그런데, 왠일인지 입이 쉽게 떨어져 주질 않았다. 

겨우 그 말 한마디가, 여태껏 많은 사람에게 해 왔던 그 말 한마디가, 왜 이다지도 하기 
어려운 것일까? 
“응? 해보라니까?” 

가인이 아무런 말 없이 그냥 서 있기만 하자 그가 가인을 안은 팔에 힘을 주며 은근한 
목소리로 대답을 강요했다. 

이건 협박이야, 협박이라구!!! 쳇! 내가 고작 그런 협박에 넘어갈 것 같아? 흥!! 어림도 
없다. 

“…. 진짜로 그렇게 하면 이거 풀거지?” 

이건 절대로 당신 협박에 넘어간 게 아니야. 알아 들어? 이러다간 시신조차 못건지고 
화살에 맞아 너덜 너덜 해진 채로 죽을 까봐 그러는 거라고. 

“물론이지.” 

확신에 찬 목소리로 대답하는, 그러나 어딘가 장난기가 사라지지 않는 그 목소리를 들으며, 
가인이 한 편으로는 미심쩍어 하면서도 별 수 없다는 뜻의 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

“윤하… 오빠….” 

윽! 갑자기 왜 속이 울렁거리는 거지? 이 인간아! 32살이나 먹어서, 29살 이나 먹은 
여자한테 이런 걸 시키고 싶냐!!!! 

“가인아….” 

“응?” 

원하는 대답을 얻었음에도 팔을 풀지 않고, 어딘지 좀 멍한 듯한 음성으로 그녀의 이름을 
부르는 윤하를 보며 가인이 불안에 떨었다. 

“너 왜 이렇게 귀여운 거니?” 

으헥!!! 

그리고 말이 끝나기가 무섭게 그녀를 부둥켜안고 오버 액션을 취하는 윤하를 뜯어내려 
애쓰면서 가인이 애원했다. 

“제발! 당신이 32살이라는 사실을 망각하지 말아달라고!!! 


소제 : gap 

“우리 여행 가자.” 

“여행?” 

그녀를 뒤에서 끌어안으며 불쑥, 엉뚱한 제안을 하는 윤하를 향해 비스듬히 고개를 돌리며 
잠에 취한 목소리로 가인이 물었다. 

“너하고 처음 맞는 새해인데, 그냥 보낼 수 없잖아? 그러니까 여행가자구.” 
“다 좋은데…. 이 겨울에 여행이면, 스키장이나 그런데 갈꺼 아냐? 난 싫어. 미쳤어? 이 
추운 겨울에 눈 밭에서 뒹굴게. 그리고 나 스키도 못 타.” 

어떻게 된 여자가 분위기라는 걸 몰라? 분위기라는 걸. 

퉁명스럽게 대꾸하는 가인을 향해 몇 마디를 속으로 궁시렁 거린 윤하는 머리를 굴리며 
가인을 꼬드낄 묘책을 찾기 시작했다. 

“그럼, 다른 데 가면 되잖아. 겨울 바다 보러갈까? 분위기 있게.” 
“분위기 좋아하시네. 분위기 찾다가 바닷 바람에 얼어죽을 일 있어? 당신 미친거 아냐?” 
울컥, 울컥!! 

코웃음을 치는 가인을 향한 화를 주체하지 못하며, 그가 막 화를 터트리려는 찰나, 가인이 
다시 입을 열었다. 

“산이라면 또 모를까.” 

“산? 그럼 산에 가자.” 

언제 화가 났냐는 듯이 돌연 희색이 만연해진 얼굴로 그가 경쾌한 음성으로 제안했다. 

“근데, 그 날은 산에 사람 많을텐데…. 역시 관둘래. 나 사람 많은데 질색이란 말야.” 
뭐 이런 여자가 다 있어? 이걸 그냥 확!!! 가만…. 아, 그래 거기가 있었지? 
“사람 없는 데 있어. 절대로 사람이 없을 곳.” 

“웃기시네, 또, 이 양반. 그런 데가 어딨어? 괜히 나 꼬셔내려고 사기치는 거지?” 
“그럼 가서 보면 되잖아?” 

불신에 가득 찬 눈으로 자신을 응시하는 가인을 보며 그가 소년 같은 미소를 얼굴 한 가득 
지었다. 


가인은 지금 경악에서 헤어나오지 못하고 있었다. 

정말 그런 산이 있었던 것이다. 

차가 다닐 수 있을 정도로 길까지 잘 닦인 산에 왜 사람이 없는 건지 이해 불가능한 
일이지만, 분명히 그의 말대로 12월 31일 이라는 어마어마한 성수기임에도 불구하고 그 
산에는 사람이 보이지 않았다. 
그렇다고 경치가 나쁜가 하면, 그것도 아니었다. 오히려 산행을 즐기는 가인의 눈으로 
보기에도 반할 정도로 멋진 경관을 가진 산이었다. 

“진짜 이해가 안가네…. 왜 이런 산에 사람이 없는 거지?” 그를 사기꾼으로 몰았던 사실이 
떠올라 조금 무안해 하며 그녀가 작게 중얼거렸다. 

“내 말이 맞지? 사람을 그렇게 의심하다니… 조금은 믿음을 키워보는 게 어때?” 
한껏 의기 양양해진 목소리로 말하는 윤하를 보며 가인이 입맛을 다셨다. 

“이런 산이 있다는 게 말이 안 되는 거라고! 진짜 이해가 안가네? 여기 귀신이라도 
나타난데? 왜 사람이 없는 거야?” 
“여기 사람이 있는 게 더 말이 안 되는 일이지. 아니, 있을 수도 있지만, 그랬다가는 관리인 
목을 쳐야지. 근무 태만으로.” 

엥? 

“그게 무슨 말이야?” 

“여긴 사유지니까 허가 없이 들어올 수 없다는 거지.” 가인이 눈을 깜박거리며 운전 중인 
윤하의 옆 모습을 물끄러미 응시했다. 

“사유지? 그러니까… 여기가 개인 땅이란 말야?” 

“으음.” 

설마… 에이, 설마… 

“그게…. 여기가 윤하 씨 땅은 아니지?” 

“당연히 아니지.” 

역시. 설마가 사람 잡는다는 말은 틀린… 

“뭐, 나중에는 내 소유가 될지도 모르지만. 지금 현재로선 아버지 소유니까.” 
아무렇지도 않게, 아침 식탁에서 오늘 주식이 얼마 올랐더라, 하는 말을 하는 사람처럼 
말하는 그를 보며 가인이 조금 쓴 웃음을 떠올렸다. 

………. 당신 그거 알아? 당신의 그런 점이 나하고 당신 사이에 깊은 골을 만든다는 거? 
“그럼…. 지금 저 앞에 보이는 별장도 당신 아버지 소유겠네?” 조금은 빈정거리는 
말투였지만, 그는 의식하지 못한 듯, 그냥 가볍게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
그에게는 이런 것들이 너무도 당연한 것이었으니까. 
이런 것 때문에 불쾌해 한다던가 하는 인간이 있다는 것을 생각조차 못하고 있는 것이 
분명했다. 

역시, 신데렐라와 백마 탄 왕자 이야기는 동화일 뿐인가…. 

그와의 사이에 점점 더 깊어져가는 듯한 골을 느끼며 가인이 씁쓸한 미소를 떠올렸다. 

그나마 별장이라고 하기엔 조금 작은, 전원 주택 같은 분위기를 갖고 있는 집이라는 데 
가인이 안도하며 그를 따라 별장 안으로 들어갔다. 

영국에서 봤던 별장에 비한다면야… 이 정도야 애교지, 애교. 

“전에 또 누가 왔었나 보지? 먼지 하나 없이 깨끗하네?” 별장 안을 두리번 거리는 가인의 
중얼거림을 들은 윤하가 그녀의 눈치를 살피며 말했다. 

“치워 놓으라고 했지.” 

“흐음---.” 

별장 안 여기저기를 기웃거리는 가인의 모습을 유심히 지켜보는 그의 얼굴이 조금 
어두워졌다. 

여기도 마음에 안 드는 건가? 

“나중에 이런 데서 살았음 좋겠다.” 

갑자기 들려온 밝은 목소리에 고개를 들고 가인의 모습을 찾으니, 그녀는 그를 향해 뒤 
돌아보며 미소 짓고 있었다. 

“나중에, 나이 먹고, 할 일도 없고, 자식들도 다 시집 장가 보내고 난 다음에, 이런 데서 
살았음 좋겠다고.” 
아이 같이 천진한 미소를 짓고 있는 그녀. 그 미소에 그의 마음은 당장이라도 하늘로 날아 
오를 것 같이 가벼워 졌다. 

그리고, 그녀가 했던 말의 내용을 되새김질 하며 아주 아름다운, 그림 같은 미소를 마주 
지어 주었다. 

“그래. 그럼 좋겠다.” 

나중에 나이 먹고, 할 일도 없고, 자식들도 다 시집 장가 보내고 난 다음에, 너하고 단 
둘이서, 그렇게 살았음 좋겠다. 

갑작스럽게 떠오른 생각이었지만, 그는 진심으로 그렇게 되기를 소망하고 있는 자기 자신을 
발견했다. 

그러한 발견은, 식사를 준비하는 가인의 뒷 모습을 지켜보며 굳은 확신으로 변해갔다. 

“이봐요, 논나니 씨. 그렇게 헤실거리면서 쳐다 보고만 있지 말고, 당신도 좀 돕는 게 
어때요?” 
부엌칼을 손에 쥔 채로, 사뭇 위협적으로 말하는 가인을 보고 그가 벌떡, 몸을 일으키며 
가인의 옆으로 다가갔다. 

“여부가 있겠습니까? 시켜만 주신다면, 열과 성을 다해 몸바쳐 일해보겠습니다.” 
천연덕스럽게 농을 던지는 그의 모습에 가인이 작은 웃음을 터트리며 그의 앞에 감자와 파, 
기타 등등의 야채가 담긴 바가지를 내려 놓았다. 

“자, 다듬어요.” 

그런데, 열과 성을 다하겠다던 그는 멀거니 그 야채들을 내려다 보고만 있었다. 

“다듬으라니… 어떻게?” 

;;;;;;;;;;;;;;;;; 

이런 것 까지 가르쳐줘야만 하는 현실에 암담해 하며 그녀가 하늘을 향해 몇마디를 
중얼거렸다. 

“껍질을 까라고. 칼로 사과 깎듯이. 이해했어?” 

“흐음---. 그래? 알았어.” 

착한 아이처럼 고개를 끄덕이며 식탁으로 바가지를 들고 가는 그의 뒷모습을 바라보며 
가인은 고개를 가로 저었다. 

누가 저 인간을 데리고 살게 될지는 몰라도, 가르칠 게 한 두 가지가 아니겠구만. 

그리고, 잠시 후. 잘하고 있나 살펴볼 요량으로 윤하 쪽으로 시선을 돌린 가인의 표정이 
경악으로 물들었다. 

“윤하 씨!! 지금 뭐하는 거야?” 

“뭐하냐니? 감자 깎잖아?” 

손에 잔뜩 흙을 묻히고 열심히 감자를 깎고 있던 그가 억울하다는 표정으로 되물었다. 
그러나 가인은, 가차 없이 그가 깎아 놓은 감자를, 아니 한 때는 감자였을 그 물체를 손에 
쥐고 그의 눈 앞에 흔들며 버럭 소리를 질렀다. 

“이게 감자를 깎는 거야? 조각을 하는 거지!!! 에잇!! 시킨 내가 잘못이지. 이리 주고 저리 
가서 텔레비전이나 봐!!!” 

그리고는 바가지를 홱!! 나꿔채가 버리는 가인을 멀뚱 멀뚱 바라보고만 있던 윤하의 표정에 
부드러운 미소가 감돌았다. 

평생, 저 뒷모습을 바라보고 살고 싶은 기분이 드는 건 왜일까? “가서 tv나 보라니까? 왜 
안가고 거기서 싱글거리고 있는 거야?” 여전히 그 자리에 앉아서 물끄러미 자신을 
응시하고 있는 윤하의 시선을 의식하고 고개를 돌리며 가인이 물었다. 

“tv 보다야 날 위해 저녁 식사를 준비하는 여자의 뒷 모습을 보는 게 훨씬 더 매력적이니까 
그렇지.” 
“흥! 착각하지 마시죠. 난 어디까지나 내 배고파서 밥 하는 것 뿐이니까. 당신은 그냥 
옵션이라고.” 
그러나 가인의 코웃음에도 윤하는 마냥 좋다는 듯이 싱글거릴 뿐이었다. 그래서 결국에는 
가인도 마주 웃어버리고 말았다. 


“물러줘.” 

맛있는 저녁 식사를 마친 늦은 밤. 따뜻한 벽난로 앞에서 와인 잔을 옆에 둔 채로, 
체스판을 사이에 두고 서로를 마주하고 있는 두 연인이 있었다. 

“절대로 안돼. 승부의 세계는 냉혹한 법이라고.” 

“당신 정말 이러기야? 진짜 치사하다, 치사해.” 

“이런 걸 물러달라고 하는 니가 더 치사하다, 이 가인.” 절대로 물러설 기미를 보이지 않는, 
그야말로 냉정한 승부사의 얼굴을 하고 있는 윤하를 보고 가인은 작전을 바꿔야 겠다고 
결론 지었다. 그리고 얼굴에 미소를 한 가득 올리며 윤하의 옆구리를 찔렀다. 

“에이~~~ 그러지 말고 물러줘요, 윤하 오빠~~~ 응?” 겨우 체스 게임 하나 가지고 
저렇게 잔머리를 굴려대는 가인을 보며 윤하가 어이 없다는 표정을 지으며 기가 찬 웃음 
소리를 내었다. 
그러나, 그런 태도와는 달리, 그의 얼굴에는 이미 어쩔 수 없다는 미소가 떠올랐으니… 
“한번만이다?” 

아아… 남자들이 왜 여자의 애교에 약한 건지 이해하지 못했었는데… “좋았어!! 핫핫핫!! 
나중에 후회하지 말라고.” 

갑자기 태도를 돌변하여 말의 위치를 바꾸고는 기세등등한 웃음 소리를 터트리고 있는 
가인을 보며 그가 기찬 웃음을 내뱉었다. 


“뭐야, 이가인. 이렇게 태도를 바꿔도 되는 거야?” 

“어허! 승부의 세계는 냉혹한 법.” 

팔짱까지 끼고 자못 진지한 얼굴로 대답하는 가인을 보며 그의 입술에 조소가 떠올랐다. 

“흠! 그 말, 후회하게 해주지.” 

그리고 그는 그 말을 지켰다. 

가인의 비겁한 잔머리에도 불구하고 이미 기울어질대로 기울어져 있는 형세를 흐뭇한 
얼굴로 응시하며 그가 말의 위치를 이동시켰다. 

“체크 메이트.” 

“윽!! 그렇게 말 안해도 아니까 말 안해도 돼!!” 

“원래 이게 게임 룰이라고.” 

울컥거리는 가인의 앞에서 히죽거리며 그가 비아냥거렸다. 

으으으으으으윽!! 저 인간 없애버리고 싶어!! 

“어!! 눈이다, 눈!!!” 

가인이 갑자기 호들갑을 떨며 창문으로 달려갔다. 

사실, 그녀는 이미 눈이 오고 있다는 것을 한참 전부터 알고 있던 차였다. 
그런데다가 오랫동안 고산지대(?)에서 살아온 가인은 눈이라면 치를 떠는 사람이었다. 

이런 사실을 알리 없는 윤하는 저렇게 어린 아이 마냥 신이난 표정으로 창문을 열고 눈을 
손으로 받고 있는 가인의 뒷모습을 바라보며 부드러운 웃음을 얼굴 가득 올렸다. 

“윤하 씨. 이거 먹어도 되겠지? 여긴 공해 같은 거 없을 거 아냐?” 창틀에 손을 기댄 채로 
고개만 돌려 그를 바라 보며 묻는 가인의 모습이 너무 사랑스러워 보여서, 그는 결국 
체스에 대한 생각은 잊어 버리고 말았다. 

“글쎄? 아마 그렇지 않을까?” 

가인의 뒤로 다가와, 뒤에서 그녀를 안으며 그가 대답했다. 가인은 흐음—하는 
소리를 내고는 손으로 눈을 받아서 입 안에 넣었다. 
그 모습을 보고 장난기가 가득한 미소를 한 가득 지으며 그가 가인에게 물었다. 

“맛있어?” 

그리고는 뭐라 대답하려 하는 가인의 손을 잡아 함박눈을 받은 뒤, 그녀의 손 위에 놓여 져 
이미 녹아 버린 눈을 혀로 핥았다. 그리고 입술로 움찔, 긴장하는 가인의 신경을 기분 좋게 
음미하며 진한 키스를 남겼다. 

“맛있는데?” 

그녀를 비스듬히 내려다 보며 살짝 미소짓는 그는 그의 옆으로 내리고 있는 눈과 너무 잘 
어울려 보인다고, 그녀는 생각했다. 

그리고 그 순간, 가슴이 이상한 움직임을 하기 시작했다. 마치 추운 겨울날 얼어붙은 발을 
따뜻한 온돌방에 녹일 때 느꼈던 것 같은 감각이 그녀의 심장에 느껴졌다. 

그러자 어쩐지 불편한 심경이 되어서 가인은 그의 손에 잡혀 있던 손을 빼버리고 말았다. 
그녀의 움직임에 순간적으로 그의 얼굴에 어두운 빛이 스치는 것을 보고 조금 후회했지만, 
그녀 자신도 왜 그런 행동을 했는지 알지 못했다. 

한 동안, 원인 모를 어색함이 그들 사이에 감돌았다. 

“추워. 이러다 감기 걸리겠다. 몸도 약한 사람이.” 

뒤에서 팔을 뻗어 그가 창문을 닫으며 따스한 목소리로 말했다. 
그리고, 그 바람에 그의 입술이 살짝, 가인의 뺨위를 스치게 되었다. 
그 순간 가인은 또다시 몸을 움찔하며, 그의 입술을 피해 버리고 말았다. 

멈칫하며, 불편해 하는 그녀를 위해 몸을 피해주는 그를 등 뒤에서 의식하며 가인은 입술을 
깨물었다. 

분명히 기분 나빠할 것이 뻔한데, 왜 이런 짓을 하는 걸까? 이미 할 짓 못할 짓 다 해버린 
사이에 고작 이런 접촉하나에 몸을 사리다니, 도대체 왜 이러는 거야? 

자신도 의식하지 못한 사이에, 멋대로 그를 피해버린 자신의 신경에 험한 욕을 해대며 
가인은 이 어색한 분위기를 타개할 타개책 모색에 들어갔다. 

그렇게 한참 머리를 굴리고 있을 때, 갑자기 그가 다시 그녀를 뒤에서 힘주어 껴안았다. 
거절을 용납하지 않겠다는 듯이. 
가인은 조금 몸을 움찔거리기는 했지만, 그를 피하려는 자신의 신경을 간신히 자제할 수 
있었다. 

그리고 가인의 바람과는 다르게 그런 모든 것을 다 눈치 채 버린 그가 따뜻한 미소를, 
어딘가 조금 서글퍼 보이는 미소를 지으며 따스한 음성으로 가인의 귀에 대고 속삭였다. 

“happy new year.” 

그 소리에 가인이 깜짝 놀라 그를 향해 고개를 돌렸다. 

“벌써…그렇게 됐어?” 

그렇게 묻는 가인의 얼굴이, 그리고 목소리가 평소와는 다르게 조금 어색한 것을 느끼면서, 
그가 가인을 안은 팔에 힘을 주었다. 

이렇게 같이 있는데, 이렇게 같은 시간을 공유하고, 같은 공간을 함께하고 있는데, 그런데도 
이렇게 불안한 이유가 뭘까? 이 여자가 당장이라도 달아나 버릴 것 같은 건 왜 일까?


소제 : 소원. 

“이 쪽 방 써. 난 저 쪽방 쓸 테니까.” 

“응? 같은 방 쓰는 거 아니었어…?” 

그러고 싶지만, 그러고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 그랬다가는 날 자제하지 못할 것 같으니까. 
하지만, 이렇게 어색해 하는 널, 이렇게 나와의 접촉을 피하는 널 안을 정도로 파렴치한 
인간은 아니니까. 

마음 속에서 울려 나오는 진실한 대답을 속으로 삼키며 그는 자상하게 웃어보였다. 

“피곤할 테니까. 그냥 편하게 자라고.” 

“아… 그래, 고마워. 윤하 씨.” 

어색하게 전하는 그녀의 고맙다는 인사에, 그의 배려에 안도하는 그녀의 모습에 마음 한 
구석이 칼로 베인 듯이 아릿해져 옴을 느끼며 그는 그저 웃어보였다. 

왜 그랬던 걸까? 왜 새삼 저 사람하고의 스킨쉽이 부자연 스러워 진걸까? 
혼자 침대에 누워 천장을 쳐다보며 가인이 머리를 열심히 굴렸다. 

그녀 자신도 모르게 그를 피해버리는 원인을 찾아야 다시는 그런 무례한 짓을 하지 
않을텐데, 도무지 원인을 알 수가 없었다. 
이성 비대증 환자인지라, 감정적인 면에 지나치게 무지한 자신이 이렇게 한스러웠던 적이 
없었다. 

왜지? 전에는 싫기는커녕, 오히려 너무 좋아 탈이었는데… 잠까지 설치고, 꿈에 까지 
나타나서 에로 비디오 한편을 찍고 그러지 않았었어? 그런데 왜… 

문득, 친구가 했던 말이 떠올랐다. 

‘여자는 말이야, 남자하고는 달라서 마음이 없으면 절대로 그런 일을 즐거워 할 수가 없는 
법이거든. 그러니까 남자의 바람하고 여자의 바람은 질적으로 다르다는 말이 나오는 거야. 
조금이라도 마음에 없으면 그런 일, 절대 못해, 여자는.’ 벌떡, 그녀가 몸을 일으켰다. 
얼굴에 황당함을 가득 안은 채. 

그런 거였군…. 천하의 이 가인이…. 두려워하는 거였어. 너무 깊이 저 사람에게 빠질까봐. 
날 잃을 정도로 빠질까봐. 

조금 전, 그가 손바닥에 키스 했을 때 느꼈던 불편한 감정의 정체를 이제는 알 수 있을 것 
같다. 

주체하지 못할 정도로 순간 순간 그에게 빠져드는 자기 자신이, 갑자기 비대해져 가는 
감정이 두려웠던 것이다. 

내가 나라고 믿어 왔던 모든 것들이 무너질 것 같아서. 이성으로 조절이 되지 않는 감정을 
떠안게 될 것 같아서. 

그를… 사랑하게 될 것 같아서… 

그걸 깨닫는 순간, 막혀 있던 둑이 풀린 것처럼 순식간에 주체 할 수 없을 만큼 강한 
감성이 그녀를 덥쳐왔다. 

그리고 그녀는 두려움에 몸을 떨었다. 


그리고, 그 해, 새해 첫날. 

두려움에 몸을 떤 사람치고는 지나치게 깊게 잠든 가인을 억지로 깨우고, 그래도 좀처럼 
잠이 깨지 않는 그녀를 안아 들고 별장 앞에 놓인 의자 위에 앉혀 놓은 윤하는 그녀의 옆에 
앉으며 새해 첫 해돋이를 기다렸다. 

“가인아, 졸지마. 이제 금방 해 뜰거야.” 

그가 가인의 볼을 살짝 두드리며 말했다. 그리고는, “해가 뜨지 그럼, 이 시간에 지나… 
그해가 다 그해지, 새해 첫 날 해는 뭐 다른가… 극성이야, 극성이…” 

하면서 중얼거리는, 그러면서도 억지로 눈을 뜨고 정신을 차리려고 애쓰는 가인을 쳐다보고 
작게 쿡쿡, 웃음을 터트렸다. 

잠시 후, 서서히, 휘장 같은 여명을 드리우며 새해 첫 해가 솟아올랐다. 

그리고 해가 다 솟아 오르자 가인이 기지개를 늘어지게 키면서 싱긋, 밝은 웃음을 지었다. 
그리고는 옆에 앉아 있는 그를 바라보며 말했다. 

“새해 복 많이 받아요. 배가 터지도록.” 

그 말에 소리내어 잠시 웃음을 터트린 후, 어느 새 떠오른 햇빛 아래 빛나는 눈을 밟으며 
걷고 있는 가인을 향해 물었다. 

“소원 뭐 빌었어? 설마… 새해 첫 해를 보면서 소원도 안 빈건 아니겠지?” 
가늘게 눈을 뜨며 묻는 그를 보며, 걸음을 멈춘 가인은 의미심장한 미소를 지었다. 

“글쎄? 윤하 씬 뭘 빌었는데?” 

“이건 어디선가 들은 말인데, 눈이 녹으면 뭐가 되는 지 알아?” 가인의 옆에 앉아 눈을 
한움큼 손에 쥐며 그가 엉뚱한 질문을 던졌다. 

“응? 그야… 당연히 물이 되겠지?” 

“아니, 봄이 되는 거야.” 

그가 몸을 일으키며 가인을 향해 싱긋 웃어 보였다. 

“눈처럼 차가운 네 마음을 녹이는 봄이 되기를. 내가 그렇게 될 수 있기를. 그게 내 
소원이야.” 
그렇게 말하는 그의 목소리가, 그의 눈빛이, 그의 미소가 그의 말처럼 이미 그녀의 마음에 
봄이 되고 있음을 그녀는 느낄수 있었다. 

그러나 그녀는 다만, 부드러운 미소만을 지어 보이며 아무 말 없이 그에게서 등을 돌려 
버렸다. 

언젠가는…. 언젠가는 그렇게 되겠지. 진심은 통하는 법이라니까. 그러니 서둘지 말자. 
서둘러서 그녀를 놓쳐버리는 어리석은 짓은 하지 말자. 

그렇게, 그녀가 밟고 서 있는 눈 만큼이나 차갑게 그에게서 등을 돌리는 가인을 보고 가슴 
아파하는 스스로를 달래며 그는 마음을 다잡았다. 

언젠가는…. 

그가 그렇게 그녀의 뒷모습을 바라보며 스스로를 위안하고 있을 때, 가인은 아침 해를 
바라보며 좀 전에 저도 모르게 마음 속으로 빌었던 소원을 떠올리고 있었다. 

이 해를 그와 같이 볼수있게 되기를. 내년에도, 내후년에도, 그 다음 해에도 그 와 같이 볼 
수 있게 되기를…. 언제까지나 함께… 있게 되기를…


소제 : 벽(壁) 

“오늘 시간있니?” 

한참 바쁠 오후 시간에 전화해서 다짜고짜 묻기부터 하는 어머니를 향해 남 모를 한숨을 
작게 내쉬며 그가 대답했다. 

“없어요.” 

“그렇게 딱 잘라 말할 것 까지는 없잖니? 그리고 무슨 일인지 궁금하지도 않니? 어쩜 물을 
생각도 안하니? 아버지하고 저녁 식사하기로 했는데, 같이 먹자고 전화했다. 이따 7시에 
보자. 같이 밥 먹은지도 오래 됐잖니? ” 
짜증이 섞인, 조금 토라진 음성으로 힐난하는 어머니를 향해 그 역시 짜증이 날 것 같은 
마음을 억누르며 그가 무감정한 목소리로 말했다. 

“분명히 시간 없다고 말씀드렸습니다. 그리고 저 지금 바쁩니다.” 
“그래서? 그만 끊으라는 거냐? 넌 내 배로 낳았지만, 내 자식 같지가 않아! 에미가 간만에 
아버지하고 같이 밥 한끼 먹자고 전화하는 것도 하면 안돼는 일이냐? 응? 나하고 밥 먹는 
것도 싫으냐? 그래?” 
또 시작이시군. 

“정말 시간이 없어서 그럽니다. 선약이 있어 그런거지 어머니하고 식사하는 게 싫어서 
그러는 게 아닙니다.” 
“선약? 무슨 중요한 약속이냐? 중요한 거래라도 하는 게야?” 조금 누그러진 목소리로 
그녀가 물었다. 

“그런 건 아니고 저녁 식사 약속입니다만.” 

그는 솔직하게 대답했다. 굳이 이런 일로 거짓말을 해야할 필요성을 느끼지 못했기 
때문이었다. 그러나 곧 그는 자신의 판단이 틀렸음을 깨닫고 말았다. 

“그런 거라면 같이 하면 되잖니.” 

한심한 소리를 하는 어머니를 어이없어하며 그가 최대한 짜증을 배제한 목소리로 대답했다. 

“저하고의 약속인데 제 마음대로 바꿔 버릴 수는 없는 일이잖습니까.” 
“안되긴 왜 안돼? 핑계 대지 마라. 네 녀석이 에미 꼴 보기 싫어서 그러는 거 다 알고 
있으니까. 제 놈 때문에 자식도 못 낳게 되서 자식이라고는 저 하나인 에미한테도 
북풍한설처럼 차갑기만 한 놈 같으니라고.” 
어째 그말을 안하신다 했지… 

“어머니…” 

“됐다! 끊으마.” 

뚜-뚜-, 끊긴 신호음을 내는 수화기를 바라보는 그의 얼굴이 살짝 찌푸려져 있었다. 

그 사랑을 모르는 게 아니다. 자신을 낳고 더 이상은 아이를 가질 수 없는 몸이 된 
어머니의 마음을 모르는 것도 아니다. 
그러나 어려서부터 그런 이유로 언제나 자신을 품안에 넣고 끼고 돌려고 드는, 그 집착에 
가까울 정도의 관심이 그는 싫었다. 
타고난 성품이 강하고 독립적인 그는 어려서부터 그런 어머니가 부담스럽고 싫었다. 그래서 
필연적으로 끊임없이 그와 어머니 사이에는 그런 마찰이 일어났다. 그와 비슷한 성격의 
아버지가 없었더라면 진작에 미쳐버렸을 지도 모르는 일이었다. 

그래도…. 그래도 이렇게 마음에 걸리는 것은 그 핏줄이라는 것의 힘일 테지. 
그가 힘없이 웃으며 의자에 몸을 묻었다. 

같이 식사하자고 하면… 가인은 분명 싫다고 할 것이다. 
그런 자리, 누구라도 부담스러워 할 것이다. 더군다나, 그와 그녀의 관계에서는 더더욱… 
그에 대한 그녀의 감정은 모호하기 그지없었다. 한걸음 다가섰다고 싶으면, 어느 새 저만큼 
멀어져 있는 것 같고, 그에게 마음을 열었다고 생각한 순간, 넘을 수 없는 벽이 느껴진다. 

그래도, 그는 가인과, 그의 부모님과 함께 식사를 하고 싶어졌다. 그의 어머니가 마음에 
걸려서만은 아니었다. 가인을 그의 부모님께 소개시켜 주고 싶었다. 

언제부터 그런 생각을 하게 된 건지 그 시기를 뚜렷하게 알 수는 없지만, 그는 그런 생각을 
하고 있었다. 

가인과 앞으로도 계속 함께 있고 싶다는 생각을. 

그 생각을 뚜렷이 인식하게 된 것은 그 때 별장에서 가인이 한 말을 들었을 때였다. 

‘나중에, 나이 먹고, 할 일도 없고, 자식들도 다 시집 장가 보내고 난 다음에, 이런 데서 
살았음 좋겠다.’ 
가인을 닮은 아이를 키우고, 그 아이들이 장성해서 자기 짝을 찾아 떠나는 모습을 
지켜보고, 가인이 늙어가는 모습을 지켜보면서, 아무도 오지 않는 산 속에 집을 한채 짓고, 
저 멀리 해가 지는 모습을 새하얗게 센 머리를 하고 있을 가인과 함께 지켜보고 싶다는 
생각. 

더할 수 없이 따뜻한 미소가 그의 얼굴을 아름답게 장식했다. 


“안녕하십니까, 회장님, 사모님.” 

가인이 속에서의 당황을 교묘하게 감추며 따뜻한 미소로 예의 바르게 인사했다. 

“그래요. 아가씨가 그 소문의 변호사인 모양이지?” 

“예?” 

가인이 반문하며 고개를 들어 백경 그룹의 총 회장, 한 태성을 바라보았다. 
그러나 그는 아무 말 없이 미소만을 지은 채로 가인을 쳐다보더니, 질문에 상관없는 말을 
꺼냈다. 

“기왕에 이렇게 만난 건데, 같이 식사하는 게 어떤가요, 이 변호사? 요즘 이 녀석하고 밥 
먹은지도 오래 됐고.” 
그 제안을 듣고 자신의 눈치를 보는 윤하를 의식하며 그녀는 흔쾌히 그 청을 수락했다. 

한 동안 격식을 차린, 이런 저런 얘기가 오가는 동안 가인은 백경 그룹 회장 내외를, 
윤하의 부모를 관찰했다. 

과연…. 저 인간의 저 사람같지 않은 인물이 이렇게 탄생한 거였구만? 그의 어머니야, 원래 
현역시절부터 날리던 미인이었으니 그렇다 치고, 단순히 돈으로 그 여자를 잡았을 거라고 
생각했던 그의 아버지, 한 회장은 가인을 놀라게 했다. 미소를 짓고 있음에도 불구하고 
숨길 수 없는 날카로움이 느껴지는 얼굴은, 자연 그의 젊은 시절을 생각하게 할만큼 잘 
생긴 얼굴이었다. 

몇 번, 죽은 백경 전 회장의 사진을 뉴스에서 접했던 가인은 아마도 윤하의 할머니가 
끝내주게 아름다운 미인이었을 거라고 생각했다. 

그게 아니라면 그 인물에서 저런 인물이 나올 수가 없지. 

아들은 아버지를 닮게 마련인데, 저 회장은 다행히 어머니의 피를 더 진하게 물려받은 
모양이라고 생각하며 가인은 안도했다. 

그 회장 같이 생긴 인간이 세상에 또 한번 나오게 되는 것은 세상의 비극이야, 비극. 

비록 그가 놀랄만한 상재로 한국 경제를 일으켜 놓았을, 그래서 그의 죽음 앞에 모든 
매스컴이 애도를 표했던 인물일 지라도, 철저한 외모지상주의자인 가인에게서는 이런 평 
밖에는 얻을 수 없는 일이었다. 

“그런데… 백경 자동차 고문 변호사라면… 상법 전문 변호사인가?” 갑작스런 백경 
사모님의 질문에 가인이 시선을 돌리며 고개를 끄덕였다. 

“예. 그렇습니다. 흔히 변호사라고 하면 모든 법에 정통할 줄 아는 사람들이 대부부인데, 
사모님은 상식이 풍부하시네요? 놀랐습니다.” 

“아니 뭘… 풍부하기까지야… 그래, 요즘엔 어떤 재판을 맡고 있지?” 
아무렇지도 않은 표정을 가장하면서도 가인의 미끼를 덥썩 무는 그녀를 보며 가인이 속으로 
회심의 미소를 지었다. 

원래 이런 미인들은 아름답다는 찬사에 대해서는 별 반응을 하지 않게 마련이다. 
워낙 많이 듣던 말이니까. 
하지만, 지성에 대한 찬사에는 아주 민감하다. 

본래 미모와 지성은 반비례하기 마련이니까. 아니면 그 여자에게 지성이 있더라도 그 
미모에 가려서 빛을 못보기 마련이다. 

이런 점을 익히 알고 있던 가인은, 아주 쉽게, 바보라도 알아들을 수 있을 정도로 쉽게 
재판에 대한 말을 하면서, 그러면서도 눈치 채지 못하도록 중간 중간에 법률용어를 
섞어가면서, 그러나 그런 법률 용어 정도는 대충 문맥상 파악할 수 있게 설명을 하며 그 
설명에 이런 저런 대꾸를 하는 윤하의 어머니를 한껏 치켜올렸다. 

그리고 한참 분위기가 무르 익었다 싶었을 때, 쐐기를 박는 발언을 했다. 

“전 이럴 때마다 비애를 느낀다니까요. 하나님은 공평하지 못하시구나…하고.” 
“응? 그게 무슨 말이지?” 

“미모에 지성까지! 사모님은 저 같이 평범한 사람들 기죽이시려 태어나신 것 같아서 하는 
말이예요.” 
윽!! 

정말 기죽었다는 듯이 말하는 가인을 보며 윤하는 속이 울렁거림을 느꼈다. 저런 가인의 
실체를 익히 알고 있던 차라 그렇지 않아도 두 여자간의 대화가 무르익어 감에 따라 그의 
속도 상당히 불편해 지고 있던 차였는데… 

그런 모습을 보면서도 아무렇지도 않은 척 밥만 먹고 있으려니, 여간 고역이 아닌지라 그는 
계획적으로 가인을 이 곳에 데려온 자신을 책망했다. 

아버지의 비서를 통해 식사 장소를 알아낸 그는 모른척하고 가인을 이곳에 데려 왔던 
것인데… 
그래도 아직까지 자신이 소녀인 줄 알고 있는 어찌보면 순진한 자기 어머니를 구워 삼고 
있는, 아니 이미 자기편으로 만들어 놓은 가인을 보고 흐뭇한 마음이 드는 것은 왜일까? 

“요즘 무슨 좋은 일이라도 생긴게냐?” 

두 여자를 지켜보는 아들의 입가에 부드러운 미소가 살풋이 떠오르는 것을 지켜보고 있던 
그가 아들을 향해 입을 열었다. 

“예?” 

반문하며 그는 아버지를 향해 고개를 들었다. 그리고 보았다. 아버지의 입가에 희미하게 
떠올라 있는 의미심장한 미소를. 

언제나 그가 따라 갈 수 없을 만큼 정확하고 예리한 사람이다. 감춘다는 것은 그 시도 
자체가 어리석은 짓임을 아는 그는 아버지 만큼이나 의미심장한 미소를 지었다. 

“생겼습니다.” 

“그래? 기대해 보마.” 


“꼭 언제한번 놀러와요, 응?” 

식사가 끝나고 차 앞에서 가인의 손을 꼭 잡으며 윤하의 어머니가 말했다. 

“저야 영광이지요. 꼭 찾아뵙겠습니다. 사모님.” 

“그래요, 그럼.” 

가인의 손을 놓고 아쉬운 듯, 차안에 오르는 그녀를 보고 다정한 미소를 짓고 있는 가인의 
옆을 지나치던 윤하의 한 회장에서 인사를 꾸벅해 보이던 가인은 순간 심장이 덜컥거리는 
경험을 하게 되었다. 

“수완이 좋구만.” 

깜짝 놀라 고개를 들어보니 싱긋, 아주 익숙한 미소를 짓고 있는 한 회장의 얼굴이 눈에 
들어왔다. 

언제나 그런 웃음 뒤에는 가인이 한방 얻어맞는 일이 생기곤 했던, 윤하의 미소. 

가인은 간신히 미소를 유지한 채, 뜨끔한 마음을 감추고 웃을 수 있었다.


소제 : 깨달음-벽을 깨다. 

“왜 그랬어?” 

가인의 집으로 향하는 차안에서 불쑥 묻는 가인을 향해 그는 고개를 돌렸다. 
언제나 생각하는 거지만, 이 여자의 예리함은 정도를 넘어선 수준이다. 

“알고 있었어?” 

“누굴 바보로 알아? 왜 그랬어?” 

앞만 쳐다보며 아무렇지도 않게 묻는 가인을 흘낏 쳐다보는 그의 얼굴에 씁쓸한 미소가 
떠올랐다. 

“그냥…널 부모님께 소개시켜 드리고 싶어서.” 

깜짝 놀라며 자신을 향해 고개를 홱 돌리는 가인을 의식하며 그는 속으로 겁을 집어먹었다. 

가인의 입에서 무슨 말이 나올까… 왜 내가 당신 부모를 만나야 하느냐, 왜 당신이 날 
소개시켜 주고 싶어하느냐, 왜 멋대로 그런 일을 정하느냐… 대강 그런 말이겠지... 

그러나 그녀는 다행히도 아무 말 없이 그에게서 고개를 돌리며 차창 밖에 시선을 던졌다. 
그리고 그는 형 집행일을 연기 받은 죄수처럼 불안함과 안도감이 교차하는 마음 속 풍경을 
바라보고 있었다. 

무엇 때문이지, 아까부터 생각에 잠긴 표정이던 가인은 윤하에게 잘가라는 인사도 대충 
하고 자신의 오피스텔로 발걸음을 옮겼다. 

“가인아.” 

그런 그녀의 뒷 모습을 지켜보고 있던 윤하가 갑자기 그녀를 불러세웠다. 
그리고 무슨 일이냐는 듯이 비스듬히 몸을 돌려 세워 자신을 응시하는 가인을 향해 말했다. 
제발 목소리가 떨려 나오지 않기를 빌면서. 

“사랑해.” 

이 한마디 말이, 이토록 큰 감동을 줄 수 있다는 것을, 이토록 가슴이 벅차 오르게 할 수 
있다는 것을, 전에는 알지 못했었다. 

그리고 그말을 한 후의 시간이 이렇게 길고, 불안하게 느껴진다는 것 역시. 

그녀는 어떤 반응을 보일까? 부담스러워 할까? 미안해 할까? 어색해 할까? 아니면… 
아니면…. 그녀도 나와 같은 심정일까? 
그러나, 영원처럼 긴 시간이 흐른 후 그녀의 입에서 나온 한마디는 그의 예상을 뒤엎는 
말이었다. 

“알아.” 

무슨 뜻일까 생각해 보았다. 
그러나 그녀는 모호한 미소를 지으며 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 
그 모호한 미소에서 아무것도 발견하지 못한 그가 다시 물었다. 

“알고 있었다고?” 

“응.” 

가인의 성격 만큼이나 짧고 명쾌한 대답. 
그러나 그는 점점 더 모호해지는 감정을 추스리며 다시 물었다. 

“어떻게?” 

“윤하 씨가 말해 줬잖아?” 

저게 무슨 소리일까? 혹시 다른 사람하고 착각하는 것은 아닐까? “무슨 소리야? 난 오늘 
처음…” 

그는 부드럽게 웃으며 고개를 가로젓는 가인을 보고 말끝을 흐렸다. 

“아니. 꽤 오래 전부터 말해 줬었는데?” 

그녀가 얼굴에 장난스러운, 그러면서도 어딘가 의미심장한 미소를 지으며 말했다. 

“윤하씨 눈으로.” 

그리고는 할말을 잃고 서 있는 윤하에게 짙은 미소를 지어보이고는 그대로 몸을 돌려 
오피스텔로 걸음을 옮겼다. 

한동안 그 뒷모습을 쳐다보며 망연히 서있던 그의 얼굴에 점차 따뜻한 미소가 떠올랐다. 
알고 있었단 말이지… 그랬단 말이지… 
비록 듣고 싶었던 대답을 듣지는 못했지만, 그의 마음은 가볍게 들뜨고 있었다. 
그래, 일단은 거기에 만족하자. 그 다음은 천천히 해도 늦지 않으니까. 

이거 서광이 비치는 것 같은 걸? 

밤 하늘 위에서 반짝이는 별을 보며 그는 싱긋 웃었다. 


대체 이 놈이 왜 이러는 걸까? 야, 너 왜 이러니? 

오피스텔 창문 아래로 점차로 사라져가는 윤하의 차를 바라보며 가인이 물었다. 

야, 이 놈의 정신나간 심장아. 왜 자꾸 이렇게 날뛰는 건데? 이런 심장의 발작 증세는 그가 
그녀를 그의 부모님에게 소개시켜 주고 싶었다는 말을 들었을 때부터 시작되더니, 그가 그 
말을 한 순간부터는 병원을 찾아야 하는 게 아닐까 싶을 정도로 심각해지기 시작했다. 

“휴….” 

그녀의 입 사이로 피곤에 지친 듯한 한숨이 새어 나왔다. 

그 때, 그녀의 귀에 초인종 소리가 들려왔다. 

누구지? 이 시간에 올 사람이라고는 그녀석 뿐인데, 그 인간은 비밀 번호를 알고 있는데? 
혹시… 윤하 씨가 다시 왔나? 
“누구세요?” 

“나야.” 

익숙한 음성에 가인이 적잖게 실망하며 문을 열었다. 

“비번 잊어 먹었냐? 왜 귀찮게 초인종은 누르고 그래?” 

“그 황태자하고 있을까봐 그랬지.” 

오피스텔 안으로 들어서며 말한 수연이 이상하다는 눈으로 가인을 보며 물었다. 

“뭐야? 얼굴이 왜 그러냐?” 

뜨끔! 

“내 얼굴이 왜?” 

“복잡한 얼굴이다?” 

윽! 괜히 20년 지기가 아니다. 이 인간은 내 감정 변화에 대해서는 굉장히 민감하다. 철의 
가면을 뚫고 내 속을 꿰뚫어 보는 것이다. 

그냥… 말해볼까… 감정적인 부분에 있어서는 이 녀석이 나보다 나으니까…그래도 
작가라고…그리고… 나에 대해서 나만큼 잘 아는 친구니까… 
“복잡하니까 그렇지.” 

가인이 소파에 털썩 주저 앉으며 내뱉듯 말했다. 

“뭐가? 왜? 황태자가 너 싫데디?” 

수연이 가인 옆에 앉으며 물었다. 

“오히려 그 반대다. 사랑… 한다더라.” 

세상에! 그 말 한마디했다고 다시 뛰어델 건 또 뭐냐? 응? 이 정신나간 심장아. 

“그런데? 근데 왜 복잡해? 넌 싫어?” 

그 직설적인 질문에 가인이 잠시 생각에 잠겼다. 

“글쎄… 좋은 것 같은데?” 

그 모호한 대답에 눈썹을 치켜올리는 친구를 힐끗 곁눈질해서 보고 가인이 다시 대답을 
수정했다. 

“아니, 좋아. 확실히. 그런데… 모르겠다. 이대로 두어도 좋은 건지…그 사람하 고 나, 정말 
안어울리는 사람들인데, 자라온 환경이 너무 다르고 생각하는 방식도 너무 다른 
사람들인데…” 
“야, 너 앞서가는 거 아니냐? 그냥 사귀는 것 가지고…. 헉!! 너 설마…” 
수연이 화들짝 놀라는 몸짓을 해보이며 손을 가위 모양으로 교차 시켰다. 

“그래, 그런 걸 바라게 될 것 같아서 그런 것 같아. 음, 맞아. 그래서야. 그래서 내 감정을 
인정하지 못하고 있는….” 

역시 이 녀석하고 대화를 해 보길 잘했다는 생각이 들었다. 
점차로 명료해 지는 머리 속을 정리하며 가인이 허탈한 웃음을 지었다. 

“야, 나… 그 사람 사랑하나봐.” 

“허걱!!! 지, 진짜냐?” 

또다시 오버액션을 취하며 수연이 득달같이 달려 들어 물었다. 
그 모습을 지켜보던 가인은 자신의 가슴에 손을 올려 놓으며 대답했다. 

“응. 그런 것 같다. 지금 심장이 발작하고 있는 중이거든.” 그 말에 더더욱 경악한 표정을 
짓던 수연의 얼굴이 경악에서 의구심으로 바뀌었다. 

“근데 뭐가 문제야? 그 사람도 너 사랑한다고 했다며? 왜, 거짓말 인 것 같아?” 
“아니. 그건 확실히 아니야. 그 사람, 원래 무표정한데다가 차갑기까지한 사람인데, 날 볼 
때는 눈빛이 달라지거든. 가끔은…민망할 정도로 감정을 가득 담아서 쳐다본다고나할까?” 
그렇게 말하는, 전형적으로 사랑에 빠진 여자의 얼굴을 하고 있는 친구를 보며 수연이 다시 
물었다. 

“그럼 왜 복잡한 건데?” 

“그 사람하고 내가 과연 어디까지 갈 수 있을까? 결혼… 그래, 결혼한다고 치자. 그러고 
나서는 해피엔딩일까? 짚더미를 지고 불 속에 뛰어드는 건 아닐까?” 

보기 드물게 참으로 다채로운 표정을 짓고 있는 가인을 바라보는 수연의 얼굴에 의아함이 
떠올랐다. 

“이상하다, 이가인? 너 답지 않게 왜 이래?” 

그 말에 가인이 고개를 돌려 수연을 응시했다. 나 답지 않다고? “너 이거 아니면 저거 
아냐. 우유부단이라니, 너한테 그 말이 어울리기냐 하냐? 그런데 니가 지금 하고 있는 꼴이 
딱 그거잖아. 그래, 네 말도 일리가 있어. 그런 사람이 너하고 결혼하리라는 것도 참 희박한 
꿈이긴 하지만, 설령 결혼한다고 해도 오히려 더 불행해 질지도 모르는 일이지. 근데, 
그럼? 그럼 헤어지면 돼는 거 아냐?” 
그 헤어짐이라는 단어에 눈에 띄게 동요를 일으키며 어두운 표정이 돼는 친구를 딱하다는 
표정으로 바라보며 수연이 다시금 일격을 날렸다. 

“못해? 그럼 그냥 사랑해. 맘편하게 연애하라구. 원래 그게 네 방식 아니냐? 할거면 하고 
말거면 말고. 이런 식으로 헤어지지도 못하고, 솔직하게 사랑한다는 것도 인정 못하고, 
이러지도 저러지도 못하는 거, 그게 너한테 어울리는 일이라고 생각하냐?” 
말을 마치고 난 수연은 한동안 눈을 깜박거리다가, 곰곰히 생각하는 표정이 되었다가, 
이제는 의미를 알 수 없는, 그래서 사람을 더욱 불안하게 만드는 미소를 짓고 있는 친구를 
불안한 눈으로 바라보았다. 

“수연아.” 

“으, 응?” 

내가 너무 심하게 말했나? 
하고 수연이 지레 찔려 하며 켕키는 표정으로 대답했다. 

“내가 너 무지하게 사랑하는 거 알지?” 

엥? 허거걱!!! 

수연은 갑자기 자신을 덮쳐오는 가인의 얼굴을 바라보며 헛바람을 들이켰다. 

“아이구~~~이 이쁜 것~~~~” 

“그, 그만해, 이 변태 같은 인간아!!! 이제는 친구까지 덮쳐? 으에에에엑~~~~!!!” 
역시 20년 지기란 좋은 것이다. 
수연의 말 한마디로 복잡했던 모든 실타래들이 한꺼번에 풀어진 가인은 가슴속에서 
우러나오는 즐거운 웃음을 터트리며 친구를 공격했다. 
그러면서 생각했다. 

아직은 말해주지 말자. 아직은. 원래 남자란 잘해 주면 잘해줄수록 기어오르는 법이 아닌가. 
쉽게 마음을 내주면 금세 잘난척을 하면서 그 순간 다른 곳으로 눈을 돌려버리는, 그야말로 
배은망덕한 족속들이니까. 그는 좀 다를 것 같기는 하지만… 

그래도 좀더 애가 타게 만든 다음, 결정적인 순간에 터트려야지. 감격의 눈물이라도 흘리게. 
아아… 이래서 싸움에서는 유리한 고지를 먼저 차지하는게 중요한 거라니까. 

가인은 속으로 히죽, 아주 만족스러운 웃음을 지었다.


소제 : 진정한 사악함에 대하여. 

가인은 벌어진 입을 다물지 못했다. 

이번 설에 본가에 가자던 윤하의 제안을 듣고 그를 따라나선 가인이었다. 
그렇지 않아도 지난 번 윤하의 어머니와 한번 찾아 뵙겠다는 약속을 한 터였고, 이제 
자신의 마음을 정한 가인으로서는 그의 집에서 좀더 자신의 입지를 공고히 할 필요성이 
있었기 때문에 따라나선 길이었다. 

아, 물론 이런 속마음과는 달리 조금 뜸을 들이고, 망설이는 기색을 보여서 윤하가 이런 
저런 설득의 몸부림을 하게 만든 뒤에 어쩔 수 없다는 듯이 따라나서긴 했지만 말이다. 

글쎄, 남자는 좀 애가 타야 하는 법이라니까? 

그렇게 그냥 가볍게 생각한 방문이었다. 보통 사람들이 단란하게 가족끼리 보내는 설을 
생각하고. 

그런데 역시, 그들은 다른 부류의 사람들이었다. 

아니, 무슨 설에 이런 잔치를 여냐고. 이 집안에서 금메달리스트라도 나왔데? 
가인이 눈 앞에 즐비하게 차려진 진귀한 음식들을 쳐다보며 투덜거렸다. 

문제는 음식 만이 아니었다. 

백경 그룹 회장댁의 신년 연회에 그 집 큰아들인 윤하와 함께 있는 어떤 여자. 

당연히 관심이 쏠리기 마련이다. 그냥 그런 모임도 아니고, 그 집 부모가 여는 연회에 
아들이 데려온 여자가 어떤 의미일지를 생각하며 수근거리고 있음에 분명했다. 

이거야 원, 바늘방석에 앉아도 이 보단 편하겠군. 

“불편해?” 

당연하지!! 그걸 몰라서 물어?! 당신 바보아냐? 

그러나 슬쩍 눈치를 보며, 상당히 미안해하며 묻는 그를 보고 차마 이렇게 말을 할 수가 
없어진 가인이 속으로 눈물을 삼키며 아무렇지도 않다는 듯이 미소를 지었다. 

“아니. 이렇게 든든한 남자가 옆에 있어주는데, 내가 왜 불편해?” 가인이 윤하의 팔짱을 
끼며 매력적인 미소를 지었다. 

에라, 이렇게 된 거, 아예 침발라 놓지, 뭐. 그래, 쳐다봐라, 쳐다봐! 아주 맘껏 쳐다봐! 
가인의 속마음도 모르고 요즘들어 부쩍 그에게 애정 표현을 많이 하는 가인이 너무 
사랑스러워서, 또 고마워서 그는 사랑을 가득 가득 담아 그녀를 응시했다. 

그 눈빛 공격에 조금 민망해진 가인이 슬쩍 팔을 풀고 어색한 미소를 짓는데, 그 어색함을 
깨는 소리가 들리며 가인의 고개가 그 쪽으로 돌아갔다. 

“어머! 이 변호사!! 와줘서 고마워요.” 

“새해 복 많이 받으세요, 사모님.” 

자신의 손을 잡고 진정 반가워하는 고운 한복 차림의 그녀에게 가인이 따뜻한 미소를 
지으며 인사했다. 
그리고 한동안 이런 저런 얘기를 주고받고 있는데 어디선가 낯익은 목소리가 들렸다. 

“숙현아, 얘! 너, 정말 예쁘다아.” 

“어머, 언제 왔니? 너도 한복 입고 오지 그랬어?” 

가인은 갑작스럽게 나타나서 윤하의 어머니와 아줌마들의 전형적인 수다를 떨고 있는 
우아한 아름다움을 가지고 있는 여인을 조금 멍한 시선으로 쳐다봤다. 

아아… 그래, 그 녀석 집안이 오래 전부터 윤하 씨 집안하고 알던 사이라고 했지? 
“안녕하세요.” 

간신히 그 수다를 뚫고 인사치례를 할 틈을 찾은 윤하가 정중하게 살짝 고개를 숙여 보이며 
인사했다. 그리고 그 틈을 타 가인도 인사를 하려는데… 

“어머나 세상에! 윤하야… 넌 어쩌면 시간이 지날수록 그렇게 멋있어 지기만 하니?” 
… 아줌마의 수다란, 언제나 문제다. 

“우리 집 쓸모없는 누구하고는 다른… 어머! 얘! 너 가인이 아니니?” 
바로 눈 앞에 있는 자신을 이제서야 발견한 그 여인을 향해 가인이 친근한 미소를 지으며 
고개를 숙였다. 

“새해 복 많이 받으세요, 어머니.” 

어머니? 그 말에 윤하의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
그리고 윤하의 어머니의 표정도 조금 어리둥절하게 변했다. 

“그래, 너도. 근데, 네가 여긴 어쩐 일이니? 아! 우리 준서 만나러 왔니?” 
“예? 아니요, 저는…” 

“어머나, 세상에!! 드디어 우리 집에서 제일 쓸모없는 준서 녀석이 널 내 며느리로 만들어 
주려고 작정한 모양이구나!! 굼벵이도 구르는 재주가 있다더니, 그 녀석이 이제서야 그런 
기특한 짓을….” 
“아니요, 저 어머니…” 

점점 험악해지고 있는 윤하의 존재감을 피부로 느낀 가인이 준서의 어머니를 어떻게든 
막아보려 했지만…. 

“아니 그런데 이 녀석은 너 혼자 두고 대체 어디 나자빠져 있는 거라니?” 
글쎄 언제나 저 아줌마의 수다가 문제라니까. 그러니까… 젠장!! 그렇게 째려보지 말라고! 
이건 내 잘못이 아니란 말야!! 
“은정아… 너 이 변호사하고… 아는 사이야?” 

“응. 준서 친군데, 애가 어찌나 착하고 참하고 똑똑한지…내가 얘 고등학생 때부터 
며느리로 점찍어 놨거든. 근데, 글쎄 우리 집 쓸모 없는 아들 놈은 도무지 정신을 못차리고 
이상한 여자애들하고만 어울려 다녀서 속이 상했었는데, 이제 드디어 걔가 정신을 차린 
모양이야…아니, 그런데 이 놈은 어딜간 거야? 응, 저기 있네. 준서야!!” 
창가 쪽에서 사람들과 얘기를 나누고 있던 준서는 지긋지긋할 만큼 익숙한 목소리를 듣고 
고개를 돌렸다. 
그리고 이쪽으로 오라는 듯이 살짝 고개짓을 하는 어머니를 향해 걸음을 옮겼다. 

“엄마, 무슨… 아, 안녕하세요, 어머니.” 

그가 윤하의 어머니를 향해 고개를 숙여 보였다. 

“어, 형! 일찍 왔네? 보통은 좀 늦게 오지 않았었나? 어라? 가인이까지? ...아하!! 그럼…” 
윤하와 가인을 발견하고 반갑게 인사를 건네던 그의 얼굴이 점점 흐려져 갔다. 

냉기가 날릴 듯한 눈으로 그를 뚫어지게 응시하며 무표정하게 말없이 서있는 윤하의 표정이 
심상치가 않았다. 
그리고 가인의 표정도 미소를 짓고는 있지만, 눈으로는 그를 쏘아보는 것이 예감이 좋지 
않았다. 

그러거나 말거나, 무신경을 자랑하며 그의 어머니는 그에게 눈을 흘기며 말했다. 

“이 녀석아. 가인일 데려오기로 했으면 진작에 엄마한테 말했어야지. 그래야 내가 마음의 
준비를 할 거 아니냐? 그리고 이렇게 기특한 짓을 하기로 마음먹은 건 좋지만, 좀 더 일찍 
그러지 그랬니?” 

모친의 말을 들으며 점점 상황파악을 해가고 있던 준서의 얼굴이 점차 흙빛으로 변해갔다. 

“엄마, 스톱! 나하고 잠깐 얘기 좀 하자구.” 

그리고 모친을 끌고 사라지기 전에 애절한 눈빛으로 윤하를 바라보며 한마디를 했다. 

“형! 오해하지마!! 이건 정말 내 잘못이 아니라고.” 
구석으로 어머니를 끌고 간 준서는 화난 표정으로 낮게 소리쳤다. “엄마, 착각하지 좀 마!! 
가인이 나 따라서 온 거 아니란 말야!!” 

“응? 아니 그게 무슨 말이야? 네가 아니면 누굴 따라 왔다는 거냐?” 

“누구긴 누구야!! 엄만 눈도 없어? 그 옆에 윤하 형 서있었잖아!” 

“뭐? 아니 윤하랑 가인이가 어떻게 아는 사이일 수가… 설마!!” 딱!! 

“아!! 왜 때려!!” 자신의 뒷통수를 날린 모친을 노려보며 준서가 되물었다. 

“니가 쟤네들 소개시켜 줬지? 이 놈의 자식이… 하란 짓은 안하고 쓸데없는 짓만…” 

“소개는 누가!! 가인이 윤하 형 회사 고문 변호사란 말야.” 그 고문 변호사로 소개 시켜 준 
사람이 자신이라는 말은 쏙 빼고 그가 투덜거리며 말했다. 

“아니, 어떻게 그게 또 그렇게 됐데냐? 아이고… 아까워라…” 그녀는 인상을 잔뜩 쓰고 
있는 아들을 눈을 주욱 찢으며 노려보았다. 그러고도 모자라 또다시 뒷통수를 향해 손을 
날렸다. 
그러나 미리 대비를 하고 있던 준서는 그 손을 재빨리 피해 버리며 소리쳤다. 

“엄마!! 30먹은 아들한테 그렇게 폭력을 휘두르고 싶어?” 

“30 좋아하네. 못했으면 맞아야지!! 네 녀석이 멍청하게 굴지만 않았어도 가인이를 두눈 
시퍼렇게 뜨고 놓치지는 않았을거 아냐? 아이고… 아까워서 어쩌나?” 

“엄마 미쳤어? 누가 저런 인간하고…” 

생각만으로도 몸서리가 쳐진다는 듯이 준서가 몸을 떨었다. 

“놀구 있네. 가인이가 아니면 누가 널 인간으로 만들어 줄 수 있겠니?” 
그러면서 그녀는 폭력을 휘둘렀고, 그녀의 아들은 피하는, 그러면서 궁시렁거리고 또 
폭력이 휘둘러지고 피하는 악순환이 반복되었다. 

그렇게 그 정신없는 두 모자가 사라지고 나자 그들 사이에 어색한 기류가 흐르기 시작했다. 
아니, 정확하게 말하자면, 갑자기 북풍한설 그 자체가 되어 버린 한 남자 때문에 두 여자 
사이에 어색한 기류가 흐르기 시작했다는 말이다. 

“내 정신 좀 봐! 안주인이 이렇게 넋을 놓고 있으면 안되는데… 아, 이 변호사. 나 손님 
접대하러 가봐야 하거든? 재미있게 놀다 가요?” 

왜 아들이 저런 모습이 된 건지 이유는 몰랐지만, 저런 얼굴일 때의 아들은 언제 터질지 
모르는 시한 폭탄과도 같다는 것을 익히 알고 있는 그녀는 재빨리 몸을 피했다. 

“예…. 감사합니다, 사모님.” 

배신자!!!! 

속으로 눈물을 삼키며 원망을 토해낸 가인은 이제 자신의 살길을 모색해야 할 때였다. 
언제까지 가버린 사람에게 연연해 할 수는 없는 법. 
그런데… 친모도 피하는 이 인간의 화를 어떻게 피한다? “저기, 윤하 씨… 나 손 좀 씻고 
올게…” 

그리고 대답을 듣지도 않고 가인은 쏜살같이 사라져 버렸다. 

휴… 하마터면 미아 될 뻔했네. 

간신히 찾아 들어온 화장실에서 손을 씻으며 가인이 생각했다. 

일단…. 피하긴, 피 했는데… 이제 어쩐다? 삐져도 단단히 삐졌을 텐데, 그 삐돌이. 어떻게 
풀어 준다지? 아아…. 이래서 연애는 피곤해. 

그렇게 가인이 머리를 굴리며 배부른 소리를 하고 있는데, 옆에 왠 여자가 서는 것이 
보였다. 힐끗 보니, 예전에 자주 가인의 신경을 긁었던 그 손큰 아줌마 딸이다. 
이름도 모르는. 

그러고 보니, 이 여자, 윤하 씨한테 관심이 많아 보이던데… 나한테 한마디하려고 쫓아온 
건가? 
화장실에 들어와서 화장실의 가장 큰 목적을 수행하는 것도 아니고, 옆에 남는 세면대가 
있는데도 이렇게 서서 코를 치켜들고 쳐다보고 있는 걸 보면 그런 것이 확실한 것 같은데… 
손을 씻으며 가인이 생각했다. 

야야, 너 설마 ‘어떻게 너 같은 여자가 그런 남자를 꿈꿀 수 있냐, 양심이 있어라. 내가 그 
남자한테 더 득이 된다. 그 남자를 사랑한 다면, 헤어져라.’ 뭐 그런 진부한 대사를 
읊으려는 건 아니겠지? 니가 아무리 무뇌아라고 해도 말야, 지금이 때가 어느 땐데, 그런 
시대착오적인 대사를 그대로 읊겠냐? 안그래? 좋아, 기대하고 있겠어. 

가인이 속으로 씨익 웃으며 겉으로는 무표정한 얼굴로 타올에 손을 닦았다. 

“정말 이해가 안가네…” 

음, 좀 불안해 지는 걸? 제발 내 기대를 깨뜨리지 말아줘. 응? “화장실 하나도 제대로 못 
찾는 여자를 왜 여기에 데려온 걸까?” 그러니까, 니네 집은 이런 집하고 비슷하다, 이거냐? 
넌 배속에서 태어날 때부터 집안 도면 외우고 태어났냐? 
속으로 이죽거리면서도 가인은 영문을 모르겠다는 표정으로 그 여자를 쳐다볼 뿐이었다. 
그랬더니, 이 여자 더더욱 기고만장해져서 코를 치켜들고 본격적으로 가인을 깔아뭉겔 
태세를 했다. 

“아마 한 몫 단단히 챙겨보려는 심산인가 본데… 윤하씨를 어떻게 구워 삶았는지는 몰라도 
윤하 씨 집안은 그렇게 호락호락하지 않을껄요? 아님, 내가 모르는 무슨 대단한 배경이라도 
있어요? 대단한 사람의 숨겨진 사생아, 그쯤 되나요? 대체 뭘 믿고 윤하 씨 근처에서 
얼쩡거리는 거죠?” 
그러나 가인은 아무 말 없이 그 말을 듣고만 있었다. 
그것을 기가 죽어서라고 판단한 그 여자는 더욱 기세등등해 져서 코방귀를 꼈다. 

“나 누군지 알죠? 하긴, 당신 같은 사람이면 모를 수도 있겠네. 어쨌든, 난 최소한 나 
정도는 돼야 윤하 씨 여자로 인정할 수 있어요. 윤하 씨, 내 사람이에요. 내가 그렇게 
마음먹은 순간부터. 난 그 사람의 힘이 되줄 수 있어요. 당신은 뭘 해줄 수 있죠?” 

이야… 너 …. 진짜 무뇌아 맞았구나? 

가인이 속으로 감탄하며 일격을 준비했다. 
무뇌아인 것이 판명됐으니, 다음 수순은 안봐도 뻔하다. 
그 순간이 오기를 가인은 기다렸다. 

“더 이상 윤하 씨 근처에 얼쩡거리지 말아요. 내 말 알아 들었어요? 그게 윤하 씨를 위한 
일이에요. 그러니까 정말 그 사람을 사랑한다면…” 

아아… 지겨워 더 이상 못들어 주겠네… 

“그래서 더 못 헤어지겠는데요?” 

갑자기 무표정하던 가인의 얼굴에 떠오르는 진한 미소를 바라보며 그 여자는 뭔가 일이 
잘못 풀려 간다고 생각했다. 

“뭐라구요?” 

“그러니까… 나만 없으면 윤하 씨는 당신 손에 떨어질 거라…뭐, 그런 얘긴가 본데…” 
말끝을 살짝 흐리면서 가인이 한쪽 입술만 올려 조소를 지었다. 

“거기에 대해선 회의적이긴 하지만… 일단, 당신하고 윤하 씨를 연결해 보자구요.…이야, 
너무 끔찍한데?” 
가인이 살짝 인상을 쓰며 몸서리를 치는 상상을 했다. 

“생각해 봐요. 애들은 엄마를 닮는다던데, 장차 백경 그룹을 잇게 될 지도 모르는 아이가 
무뇌아 엄마를 닮아 무뇌아로 태어난다면! 아아…끔찍해라…그럼 백경 그룹이 한 기둥을 
이루고 있는 이 나라 경제는 어떻게 되는 거죠? 아아!! 생각해보니, 윤하 씨 때문이 아니라, 
이 나라 장래와 구국의 대의를 위해서 더더욱 이 한 몸 바쳐 희생해야겠다는 확고한 신념이 
생기네요.” 

눈 앞의 무뇌아가 패닉 상태에 빠져서 눈알을 굴리고 있는 모습이 눈에 들어온다. 

어지럽지? 눈알이 팽팽 돌지? 분명 뭔가 기분나쁜 말 인 것 같은데, 갑자기 문자들이 
난무하니 돌아버릴 것 같지? 
가인이 속으로 히죽 웃었다. 그리고 잠시 후, 얼굴이 벌개져서 가인을 죽일 듯이 노려보는 
무뇌아를 보고 혀를 찼다. 

참…빠르다, 빨라. 이제야 알아들었냐? 

“이, 이….” 

이젠 말더듬증까지! 점입가경이로구나, 점입가경. 

가인은 안됐다는 표정을 한껏 얼굴에 올렸다. 

“저런…무슨 말을 하려는지 다 알아요. 너무 애쓸 것 없어요. 그리고, 걱정하지 말아요. 이 
나라 경제는 내가 살릴 테니까.” 

그리고 씨익 웃으며 덧붙였다. 

“윤하 씨하고 결혼해서 말이죠. 으음…. 이런 경우를 가리키는 속담이 있었는데…닭쫓던 개 
지붕쳐다본다…였지, 아마?” 짝!! 

가인이 홱 돌아간 고개를 다시 돌리며 살짝 인상을 썼다. 

야야… 이렇게 전형적으로 나가면 진짜 재미없잖아? 최소한 칼이라도 빼들고 덤벼야 하는 
맛이 날거 아니냐. 고작 뺨 한대냐? 
가인의 얼굴에 딱하다는 표정이 떠올랐다. 

“쯧쯧… 그 가진 거 많다는 사람이 나 같이 가진 거 없는 사람을 이렇게 치면 쓰나…뭐, 
가진 거 없는 나한테 가진 게 많음에도 불구하고 고작 남자하나를 못뺐어서 약이 오른 
것까지는 이해하지만 말이야… 부끄러운 줄을 알아야지…부끄러운 줄을…뭐, 그 단어 뜻이 
뭔지도 모르는 것 같긴 하지만 서도…” 
홱!! 

그 순간 어설프게 날아오는 손을 피하며 씨익, 차가운 미소를 지었다. 그리고는 헛손질을 
해 균형을 잃고 비틀거리는 여자의 멱살을 잡아 벽에 갔다 붙였다. 

“난 빚은 꼭 갚는 성격이라. 뭐, 개인적인 감정은 없으니까, 이해하라구.” 
“놔! 이 미친…” 

짝!!! 

가인이 한손으로는 멱살을, 다른 한손으로는 여자의 뺨을 때리고 씨익 웃으며 패닉상태에 
빠져 뺨을 감싸쥐고 멍청하게 입을 벌리고 있는 여자의 멱살을 놓고 옷을 정리해 주며 
어깨를 탁탁 두드렸다. 

“글쎄, 개인적인 감정은 없다니까?” 

키득 키득 웃음을 눌러 참으며, 가인은 멍하게 서있는 무뇌아를 뒤로하고 화장실을 나갔다. 

그리고 나간 순간, 그 앞 벽에 기대서 있던 윤하와 눈이 딱 마주쳤다. 

“잠깐 얘기 좀 하지.” 

헉!! 이걸 생각 못했네? 얘길하자고? 좋지. 좋은데… 저기 지금 내가 아직 생각을… 
“야! 너 거기 못서!!!” 

그 순간 등 뒤에서 들리는 요란한 발소리와 고함소리를 듣고 가인의 머리가 빠르게 
회전하기 시작했다. 

오옷!! 타개책이!!! 

갑작스럽게 벌어진 상황을 날카로운 눈으로 주시하고 있는 윤하의 눈을 피하며 말했다. 

“나중에 해, 나중에.” 

물론, 목소리를 조금 떨며. 

“무슨 일이지?” 

윤하가 뒤에 서 있는 여자 쪽으로 시선을 돌리며 날카롭게 묻는 것을 확인한 후 가인이 
회심의 미소를 속으로 지었다. 

“말해봐, 무슨…가인이, 너…!!” 

엥? 

갑작스럽게 자신의 턱을 잡아 고개를 자신의 앞으로 돌리는 윤하를 향해 가인이 멀뚱멀뚱한 
시선을 보내는데… 그 순간 전구에 불이 들어오듯 뇌리를 스치는 생각하나가 있었다. 

원래 그녀는 피부가 약해서 쉽게 멍이 드는 체질이었다. 이런 체질 때문에 제로 게임에서 
손목 얻어맞기 벌칙을 피한 것이 몇번이던가…. 아마 맞은 뺨이 무진장 부어 있을 껄? 
고개가 돌아갈 정도였으니까. 
으흐흐흐… 무뇌녀, 확실하게 뿌리를 뽑아주마! 

가인이 고개를 홱 돌려 그의 손에서 얼굴을 빼내며 다시 떨리는 음성으로 말했다. 

“아무것도 아니야.” 

“아무것도 아니라니!! 이게 아무것도 아니야?” 

화난 음성으로 소리치며 그녀의 얼굴을 향해 다시 다가오는 따뜻한 손을 뿌리치며 가인이 
고개를 돌렸다. 크게 상처받은 어린양 같은 표정을 하고. 

“아무것도 아니라니까 왜 그래?” 

그리고 몸을 돌려 복도를 뛰어나갔다. 살짝, 눈물이 고인 눈을 그에게 비추는 것을 잊지 
않으며. 

그 모습을 망연자실한 눈으로 쳐다보고 있던 지윤이 윤하의 눈과 마주치고 몸을 떨었다. 단 
한번도 본적이 없는, 무표정하지 않은, 감정이 가득 담긴 눈. 그러나 그것은 그녀가 그토록 
소원해 왔던 달콤한 감정을 담은 눈이 아니었다. 

차갑게 가라앉은 분노가 그를 잠식하고 있었다. 
두 번 다시 자신 때문에 흘리지 않게 하겠다고 다짐했던 가인의 눈물을 본 그가 냉정함을 
유지할 수 있을까? 분노하지 않을 수 있을까? 
뚜벅, 자신의 앞으로 걸음을 옮겨와 자신의 얼굴 앞에 그 얼굴을 들이밀며, 눈을 마주치고 
있는 윤하를 보는 지윤의 몸이 경련하기 시작했다. 

“잘 들어. 두 번 다시 내 여자를 건드리는 날엔, 너든, 네 어미든 상관하지 않고 산채로 
매장시켜 버리겠어. 백경 그룹 자체를 총 동원해서라도. 알아들었어?” 

지윤은 이를 사려문 듯한, 그 저음의 위협을 들었을 때에도, 떨고만 있는 그녀를 한동안 
차가운 눈으로 응시하고 있던 윤하가 몸을 돌려 사라졌을 때에도 아무말도 하지 못했다. 
다만 몸을 떨며 가인에 대한 분노를 삭힐 뿐. 

‘두고보자… 내가 널 그냥 둘 것 같아? 누구 맘대로 내 여자야? 니 여잔 나라구!! 두고봐. 
두고보라고, 한 윤하. 그렇게 만들고 말겠어.’ 

마음속으로 다짐하는 지윤의 눈에 짙은 살기가 감돌았다. 

그러거나 말거나, 윤하의 관심사는 온통 가인에게 쏠려있었다. 
어딘가에서 울고 있는 건 아닌지… 무슨 얘기를 들었을지 뻔한데… 그 자부심 강한 여자가 
얼마나 참기 괴로웠을까… 
그는 입술을 깨물며 가인을 찾아 다녔다. 
다행히 가인은 그리 멀지 않은 곳, 복도 한 가운데에 앉아 있었다.-당연하다. 가인이 
일부러 거기서 그를 기다리고 있었으니까. 

그러나, 이 사실을 알리 없는 윤하는 다급하게 가인에게 달려갔다. 그리고 고개를 숙이고 
있는 가인 앞에 무릎을 꿇고 앉으며 가인의 얼굴을 감싸 안았다. 다행히 울고 있지는 
않았지만, 눈에 눈물이 가득했다. 

-사실, 가인은 울려고 했었다. 
그래서 이렇게 앉아 온갖 슬펐던 일들을 떠올리며 무진 애를 썼었다. 
그러나, 눈물이 나오질 않았다. 
철든 이후로 울어본 기억이 없는 가인으로서는 눈물을 흘린다는 것은 어려운 일이었다. 
아무리 그녀가 타고난 연기자라고 해도. 

다행히 눈물이 그렁그렁하게 맺히게 하는 데는 성공해서 가인은 그나마 안도했다. 그녀를 
올려다보는 그의 눈에 안쓰러움과 죄책감이 잔뜩 묻어나오는 것을 보고 좀 마음이 찔리긴 
했지만, 뭐, 이게 다 그 대의를 위한 것이니… 
“미안. 앞으로는 이런 일 없을 거야. 약속할게.” 

풉!! 안돼!! 웃으면 안돼!! 푸후훗!! 앗!! 안된다니까!! 가인이 터져 나오려는 웃음을 놀라운 
자제심을 발휘해 눌러 참으며, 혹시 표정에 드러나지 않을까 싶어서 윤하의 목에 손을 감고 
그를 끌어안았다. 

“그말, 잊으면 안돼?” 

가인의 목소리가 떨려 나왔다. 
그러나, 윤하의 생각처럼 울음을 참아서가 아니라, 웃음을 참아서 생긴 떨림이었다. 

“약속해.” 

강한 신념까지 담아 대답하는 윤하의 목소리를 들으며 가인은 생각했다. 

이제부터 다른 여자한테 눈 돌리거나 하는 짓은 못하겠지? 특히, 그 손큰 아줌마 딸년은 
더더욱 접근 못하게 할 테고…. 
그리고, 이 남자, 아까 삐졌던 건 아주 잊어버린 모양이잖아? 아아!! 이거야말로 일거양득, 
도랑치고 가재잡은 격이 아니던가!!!! 가인은 속으로 쾌재를 부르며, 마음속으로나마 
화통하게 웃어젖혔다.


소제 : 호상(好喪) 
-그 죽음 앞에서 

따르르르릉!! 

고요한 새벽의 적막을 깨는 요란한 전화벨 소리에 잠을 깬 그가 살짝 인상을 쓰며 재빨리 
전화기를 집어들었다. 
혹시나 옆에서 곤히 잠들어 있는 가인이 깨지나 않을까 걱정하며. 

“여보세요.” 

최대한 조용한 목소리로 전화를 받은 그의 눈이 순식간에 크게 떠지며 그가 벌떡 몸을 
일으켰다. 

“예. 알겠습니다. 예.” 

전화를 끊은 그가 한숨을 내쉬며 침대에서 일어서려는데 그의 허리를 앉아 오는 가는 팔이 
그의 발을 묶어 놓았다. 

“무슨 일 있어?” 

잠에서 덜깬 목소리로 자신의 등에 얼굴을 기대며 말하는 그녀. 

“음…. 그런 일이 좀 있어. 지금 가봐야겠는데, 어쩌지?” 그러나, 미안한 얼굴이 되어서 
말하는 그가 섭섭해 할 정도로 가인은 아무렇지도 않다는 듯이 다시 손을 풀고 침대에 등을 
돌려 누우며 심드렁하게 말했다. 

“그럼 가야지, 뭐. 가봐. 후아암…난 졸려서 더 잘래.” 그러면서 말 그대로 다시 잠속으로 
빠져들려고 하는 가인을 보고 있자니 왠지 얄미운 생각이 들었다. 
그리고 그 순간 대충 콘솔 의자 위에 얹혀져 있는 그녀의 옷을 보고 그의 뇌리를 스치는 
생각이 있었으니… 
“가인아, 일어나. 너도 가자.” 

“으응…? 어딜?” 

“그러데가 있어. 빨리 가자.” 

이런 이유로 잠에서 덜깬 채로 대충 씻고, 그의 차에 태워 져서 목적지도 모르고 어거지로 
그에게 끌려간 가인의 눈이 휘둥그레 졌다. 

“병원엔…. 왜?” 

백경 의료원 안으로 끌려 들어가며 가인이 물었지만, 윤하는 말없이 앞서 걸어가고 있는 
백경 그룹 비서의 등만 쳐다 볼 뿐, 아무 대답도 해주지 않았다. 

그래서 결국 가인은 대답을 듣기를 포기하고 스스로 답을 찾을 수 밖에 없었다. 

그가 간 곳은 병원 상층부에 위치한 중환자 실이었다. 
그것도 특실의. 
그러니 누군가 위독한 모양인데…도대체 누구길래 백경 그룹 사장이 자다가 호출돼서 
불려올 정도지? 그럴 사람은 전 회장 밖에 없는데… 그사람은 이미 죽었잖아? 

“음, 왔구나. 그런데….” 

가인은 자신을 향해 눈을 돌리는 한 태성 회장을 보고 정중히 고개를 숙여보였다. 

뭔진 모르지만 일단, 인사나 하고 보자. 

“제가 데려 왔습니다. 보고 싶어하실 것 같아서요.” 
“그래. 잘했다.” 

어딘지 초췌해 보이는 얼굴의 태성이 빙그레 웃으며 가인을 쳐다봤다. 
그러면서 뜻모를 말을 했다. 

“좋아하시겠구나.” 

그리고는 들어가자며 손짓을 하는 태성의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 

“의식은… 있으십니까?” 

“있다, 없다 하신다.” 

뜻모를 소리를 주고 받는 부자를 따라 중환자 실에 들어서자 침대 옆에 앉아 있던 윤하의 
어머니, 숙현이 문쪽을 보다가 가인을 발견하고 깜짝 놀라는 표정을 했다. 

“아니… 어떻게….” 

그러나 그녀는 자신을 향해 조용히 하라는 신호를 보내는 남편을 보고 입을 다물어야 했다. 
태성은 침대 옆으로 가서 조용히 잠들어 있는 노인의 손을 붙잡고 입을 열었다. 

“어머니, 일어나 보세요. 윤하가 왔습니다. 하나밖에 없는 어머니 손주 윤하가 왔어요.” 
깜짝, 깜짝, 깜짝!! 

가인은 놀랐다. 
그리고 손자라는 말 한마디에 죽은 것 같이 잠들어 있던 노인의 눈이 떠진 것을 보고 더 
놀랐다. 

윤하는 자신을 향해 입겹게 손짓하는 노인의 주름진 손을 붙잡으며 미소를 지었다. 

“할머니, 저 왔어요.” 

노인은 그저 눈가에 주름을 가득 잡으며 고개를 끄덕끄덕 해 보였다. 

“그리고 할머니 보시면 좋아하실 사람도 데려 왔어요.” 깜짝!! 

가인은 어느 새 자신의 팔을 끌어당겨 할머니의 손에 쥐어 주는 윤하를 보고 눈을 크게 
떴다. 
그러나 자신의 손을 잡은 순간, 그 손을 꽈악 마주 잡는 따뜻한 온기를 느끼고 그 
노인에게로 눈을 돌리 수밖에 없었다. 

노인은 말을 할 수가 없는지, 그냥 고개를 끄덕끄덕해보이며, 가인의 손을 연신 쓰다듬었다. 
어디서 그런 힘이 난 것인지 알 수 없을 정도로 꽉 가인의 손을 잡으며. 
그 주름진 눈에 한 줄기 눈물이 맺혔다가 흐르는 것을 보며 가인은 다정한 미소를 지어 
주었다. 그리고 아마도 그 노인이 간절히 듣기 원할 것임에 분명한 한마디를 해주었다. 

“이 사람 제가 잘 돌볼게요. 걱정하지 마세요, 할머님.” 또 고개를 끄덕 끄덕하며 
어린아이처럼 즐거워하던 노인은 얼마 후, 의식을 잃고 잠에 빠져들더니, 영원히 눈을 뜨지 
않았다. 


“네가 보고 싶으셨던 모양이다.” 차가운 밤 바람을 맞으며 그의 부친이 말했다. “그래서 
그렇게 버티고 계셨던 겐가 보다.” 

윤하의 얼굴에 어두운 그늘이 내렸다. 
늙어서 돌아가신 호상이라고는 하지만, 그래도 죽음은 언제나 씁쓸하다. 

“그 아가씨에게 고맙다고 해야겠구나.” 

불쑥, 그를 향해 미소지으며 말하는 부친을 향해 윤하가 고개를 돌렸다. 

“그 아가씨, 네 어머니 구워삶는 수완이 보통이 아니더니, 눈치도 빠르더구나. 보아하니, 
모르고 끌려 온 것 같던데, 그 순간에 어머니가 가장 듣고 싶어하셨던 말을 해주다니 
말이다. 그 덕에 원없이 가셨을 게다.” 
아들의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠오르는 것을 놓치지 않으며 그가 말했다. 

“부모가 제 여자 칭찬해주니까 기분 좋으냐?” 

“뭐….” 

조금 어색한 미소를 지으며 주머니에 손을 넣는 아들을 보며 그는 작게 웃음을 터트렸다. 
그 어린 아이가 이렇게 커서 벌써 제 가정을 꾸리려고 하고 있었다. 
사실, 이 녀석 나이면 벌써 갔어도 몇번은 갔어야 겠지만, 윤하는 그런 생각이 아예 없었다. 
제 어미가 어릴 적 너무 싸고 돌려고 했던 것도 이유이겠지만, 그 뿐만이 아니라, 그가 
보기에도 아들의 주위에는 별 쓸만한 여자가 없었다. 그래서 그도 조금 걱정을 하고 있던 
차였다. 비록 그의 아내만큼은 아니었지만. 

그의 어머니 또한 그런 손주가 결혼을 하는 것을 보고 죽는 게 마지막 남은 소원이라고 
늘상 입버릇처럼 말했었다. 그래서 그는 가인이 더욱 고마웠다. 

“그 아가씨… 돌아갔나?” 

“아뇨, 일하는 사람들하고 이것저것 준비하고 있는 모양이더군요. 어머니가 울다가 
쓰려지시는 바람에 일 시킬 사람이 없어서요.” 

태성의 얼굴이 다시 어두워 졌다. 

“그 사람… 어머니 하고 유난히 사이가 좋았다. 고부간이라고 믿어지지 않을 만큼. 
어머니를 일찍 여의였던 사람이니 더했겠지.” 

부친의 말에 윤하는 그냥 고개를 끄덕였다. 

하나 둘, 언제 알았는지 무수히 많은 화환이 도착하고 문상객들이 줄을 이었다. 상주로서 
그런 사람들의 인사를 받고 있던 그의 눈이 한 곳을 향했다. 
이런 저런 일을 지시하고 있는 그녀. 그의 여자. 
그런 생각이 들자 가슴 한 구석이 뻐근해져 와서 그는 표정관리에 무진 애를 먹어야 했다. 
할머니의 죽음이야 물론 슬프지만, 호상으로 가셨고 원 없이 가셨으니 한스러울 것도 없는 
일이었다. 그래도 표정 관리는 해야 했으니까. 


“세상사라는 게 이렇다.” 

어느 정도 한가해 졌을 때, 따로 마련된 방에 들어와 앉으며 그의 부친이 말했다. 

“나 어렸을 적에는 사생아다, 서자다, 하면서 나를 깔아 뭉게고, 어머니를 첩년이라고 
손가락질하던 사람들이, 큰 형님 돌아가시고 내가 아버님 지명으로 회장자리에 앉게 되자 
태도를 바꿔서 설설 기기 시작하더구나. 둘째 형님이 회장 될 줄 알고 그 쪽에 줄을 섰던 
사람들이 태도를 바꿨던 걸 기억해 봐라. 그 때 네가 어리긴 했지만, 똑똑한 녀석이니 
기억할게다.” 
“기억합니다.” 윤하가 차가운 음성으로 대답했다. 

그 생각을 하기만 하면 신물이 넘어온다. 그 때 너희 할머니는 첩년이라며 자신을 
손가락질하던 사촌들의 모습이, 어린 윤하의 눈에도 신물이 넘어올 만큼 지저분해 보였다. 

“지금쯤 어머니가 지하에서 코웃음을 치고 계실게다.” 그 대신 그가 코웃음을 쳤다. 그리고 
아무 말 없이 자신의 앞에 앉아 있는 아들을 바라보았다. “내가 왜 그 아이를 허락한 줄 
아느냐?” 

그는 움찔하며 고개를 들어 자신을 응시하는 아들을 향해 진지한 목소리로 말했다. 

“그 아이에 대해 알아보았다. 평범한 집안에서 태어나 평범하게 자랐던 아이더구나. 아마 
그런 아이를 며느리로 들인 다는 소릴 들으면 천한 피는 못속인다고 다들 손가락질 할게다. 
내가 네 어머니하고 결혼할 때 그랬던 것처럼. 아니, 그 때는 내가 아무것도 아닌 서자일 
뿐이니 덜했다만, 지금은 내가 회장 자리에 있고, 네가 다음 대를 이을 거라고 다들 
생각하니 아마 더할게다.” 

차갑고 냉철한, 그 자신도 속을 알 수 없는 윤하의 눈에 숨길 수 없는 동요가 떠오르는 
것을 바라보며 그가 미소지었다. 

“그래도 난 그 아이가 네겐 더할 나위없이 어울리는 짝이라고 생각한다. 왜인줄 아느냐?” 
윤하는 다만 담담한 시선으로 부친을 바라 보고만 있었다. 

“집안, 재산, 그 따위 배경들, 그런 것들이 이렇게 무의미한 것들이라는 걸 알고 있기 
때문이다. 둘째 형님을 보아라. 아직 회장직이 결정되지 않았을 때는 자기가 회장이 될 줄 
알고 여러 사람을 깔아 뭉게더니, 지금은 겨우 계열사 사장직 하나조차도 힘겹게 붙들고 
있지 않느냐? 그나마도 아버님의 유지가 아니었으면 당장에 모가지를 쳤을 거다.” 잠시 
말을 끊으며 그가 아들을 향해 날카로운 시선을 던졌다. 

“명심해라. 이렇게 한순간에 사라져 버리는 허망한 것에 믿음을 두어서는 안된다. 그런 
것들을 믿고 날 뛰는 인간들을 믿지 말란 말이다. 그랬다가는 너도 한순간 손바닥 뒤집듯이 
당할 게다. 다만 할 수 있는 만큼 이용하거라. 그런 인간들 이용해 먹는 것만큼 쉬운 일도 
없다. 하지만, 자기 자신 외에는 믿지 않는 사람은, 그 자신의 능력만을 믿는 사람은 
조심해라. 그리고 될 수 있으면 네 편으로 만들어라.” 

아버지의 가르침을 듣는 그의 눈빛이 깊은 빛을 내는 것을 바라보며 태성의 엄격했던 
얼굴에 다시금 미소가 돌아왔다. 

“그 아이, 혼자서 여기까지 온 아이더구나. 혼자 힘으로. 주위 조건들을 충분히 이용하면서. 
몇 번 보지는 않았지만, 여간내기가 아니더라. 그런 사람을 적으로 돌리면 밤잠을 편히 
못자게 되는 법이다. 그러니 두 다리 쭉 뻗고 자고 싶으면 그 아이를 꼭 네 사람으로 
만들란 말이다.” 
그리고는 싱긋, 의미심장한 미소를 되돌리고 있는 아들을 바라보며 그 자신도 의미심장한 
미소를 지었다. 

“벌써 알고 있는 것 같긴 하다만.” 

“물론, 알고 있습니다.” 

그렇게 그들은 서로를 향해 닮은 미소를 지으며, 마치 거울을 보는 것 같이 서로를 보고 
있었다.


소제 : team play. 

“조용히 해주실 생각이 없으시다면 나가주시는 게 어떻겠습니까?” 가인의 얼굴이 
서릿발처럼 가라앉았다. 
저녁 때, 벌써 어디선가 한 잔 걸치고 온 듯한 놈이었다. 문상도 제대로 하지 않고 
오자마자 소란을 피우더니, 저렇게 방에 들어가서 큰소리로 돌아가신 분에 대한 험담이나 
늘어놓고 있다니! 
니가 백경 건설 이산지 뭔지는 몰라도 이건 절대 못참아!! 물론, 가인은 불의를 보면 참지 
못하는 정의파와는 거리가 먼 사람이었다. 
그러나, 단 한번 밖에 뵙지 못했지만, 돌아가신 윤하의 조모에 대한 인상이 남달랐던 
가인은 끓어오르는 분노를 참을 수 없었다. 

너무 많이 울어서 탈진했다가 이제 겨우 몸을 추스리고 문상을 받고 있는 윤하의 어머니, 
숙현도 마음에 걸렸다. 그렇잖아도 기운이 없던 숙현은 말한마디 못하고 시어머니에 대한 
험담을 들으며 이를 악 물고 있었다. 그러나 이런 날, 이런 곳에서 가족간에 좋지 않은 
모습을 보일 순 없으니 참는 것일 게다. 

그래서 결국 이렇게 가인이 나서서 그들 앞에 경고를 하고 서있는 것이었다. 

“뭐야? 이건 또 어디서 굴러먹던 년이야?” 

그래, 네 놈이 순순히 물러나진 않을거라고 생각했다. 니가 괜히 개 망나니 소릴듣겠냐? 
“나가 주시겠습니까, 아니면 문상객답게 조용히 입을 다물어 주시겠습니까?” 

“어쭈? 이거 봐라? 이년이, 내가 누군줄 알고…” 

“한이사님. 아무리 그래도 가족이셨던 분인데 더더욱 정숙을 지켜주셔야 하는 것 
아닙니까?” 

“뭐야? 알고서도 이런단 말야? 하! 뭘 믿고 이렇게 까부는 거야, 이년이? 그리고 뭐? 가족? 
야! 첩년도 가족이냐?” 

가인은 정말 화가 나기 시작했다. 그런 가인의 입에서 아주 낮은 목소리가 흘러나왔다. 

“그런 사람의 아들이 현 백경의 회장이라고 들었는데, 제가 잘못 들었나요? 아… 
그러고보니 한 이사님 아버님이 지금 어디서 뭘 하고 계시는지 기억이 안나네요. 어디 
계열사 중의 하나라고 들었는데… 백경 그룹 계열사가 어디 한두개여야 말이죠. 그나마 
노른자위는 아니었던 걸로 기억하는데. 맞습니까?” 

“뭐라고?!!! 이런 쓰레기 같은 년이, 어디서!!” 

그 말에 가인이 코웃음을 치며 다시 물었다. 

“그 쓰레기 같은 년한테 이런 소리나 듣고 있는 이사님은, 개망나니라지요?” 

“저 개 같은 년이!!!” 

그렇게 소리치며 가인의 얼굴로 주먹을 날리려던 윤성의 팔이 누군가의 손에 의해 뒤로 
꺾였다. 

“뭐야! 안 놔? 이거 안 놔?” 

“그렇게 짖어대지 않아도 네 놈 더러운 팔 잡고 있고 싶은 마음 없으니까 그 입 닥쳐.” 
윤하가 팔을 풀고 확! 그를 밀쳐 내며 차갑게 가라앉은 목소리로 말했다. 

“저 년이 니 꺼였냐? 어디서 굴러먹던 창녀 같은 년을…제 놈 에비하고 똑 같은 짓을 하는 
걸 보니 역시 피는 못속이는 모양이지?” 

그 순간 윤하는 피가 거꾸로 솟는 것을 느꼈다. 

저런식의 비아냥, 독설같지도 않은 지분거림. 어려서부터 늘상 들어오던 말이었고, 새삼 
분노하고 자시고 할 것도 없었다. 그러나 가인을 그런 식으로 모욕하는 말을 듣고 있으니 
피가 역류하는 것 같은 분노가 그를 덮쳤다. 

그런 주인의 심경을 표현하듯 꼭 쥐어지는, 핏줄이 솟아 나오는 주먹을 살짝 잡아오는 작은 
손의 온기를 느끼고 그가 고개를 돌리자, 가인이 피식 웃고 있었다. 

저거 미친놈 아냐? 하듯이. 

그 웃음을 보고 그는 무섭게 끓어올랐던 감정이 순식간에 가라앉는 것을 느꼈다. 
그리고, 그의 눈에 냉정함이 돌아오는 것을 확인한 가인은 고개를 돌려 윤성을 바라보았다. 

“한 이사님 눈에는 이 세상 여자들이 다 창녀로 보이는 모양이지요? 이름도 모르는 외국의 
어느 대학을, 그것도 기부금으로 간신히 졸업한 사람들은 다 그런가요? 아니, 그나마 
제대로 졸업도 못하셨다지요?” 

“아가리 닥쳐! 이 창녀 같은 년아!!!” 

그가 또다시 발작을 하며 가인에게 달려들려고 했지만, 그의 움직임은 윤하의 간단한 손짓 
하나로 무위로 돌아가고 말았다. 

가인은 바닥에 뒹굴고 이는 윤성에게 딱하다는 시선을 보내며 말했다. 

“뭘 잘 모르시는 모양인데, 전 창녀가 아니라 변호삽니다, 변호사. 그 어렵다는 사시를 
패스한 변호사요. 그것도 하버드 법학사 학위에 미국 변호사 자격증까지 있는 국제 
변호사란 말입니다. 아, 그런데 이사님이 어느 대학을 나오...아니 다니셨다구요?” 

“내 저년을!!!” 

또다시 발작을 일으키는, 사람들에 의해 제지당하고 있는 그를 향해 조소를 한번 지어 보인 
가인이 윤하를 돌아다보았다. 

“가시죠. 한 사장님. 아, 참. 한 사장님도 하버드 졸업하셨다죠?” 그 말에 윤하가 씨익 
미소를 지었다. 

“아, 그랬죠, 이 변호사. 그러고 보니 우리 동문이었군요?” 그리고 다정한 포즈를 취하며 
문을 열고 밖으로 나가던 가인이 문득 발걸음을 멈추고 그를 비스듬히 돌아보며 혀를 몇번 
찼다. 

“쯧쯧…운동 좀 하시는 게 어떻겠습니까? 물론, 한사장님이 대단하셔서 그렇긴 하겠지만... 
그래도 한 이사님도 남잔데, 남자가 한 방에 나가떨어지다니… 보기 좀 민망하네요.” 
등 뒤로 닫은 문을 사이에 두고 들려오는 욕설을 들으며 가인이 작게 웃음을 터트렸다. 
그리고 그도 따라 웃음을 터트렸다. 

손짓 하나, 눈빛 하나로 그의 감정을 다스리는 그녀. 
자신의 감정을 철저히 숨길 수도, 조절할 수도 있는 그녀. 
그러나 그의 조모에 대한 모욕에 분노한 그녀. 그리고 그 이상을 되돌려 준 그녀. 

자랑스러움이 그의 마음 속 가득히 퍼져나갔다. 

“아, 근데 어떻게 알고 왔어? 거기까지 들렸어?” 

“아니, 어머니가 달려오셔서 말해주시더라고. 네가 자기 때문에 개망나니한테 갔다고. 
걱정이 이만저만이 아니실 거야.” 

“가인아!! 괜찮니?” 

몇일 사이에 말을 터놓는 사이가 된 윤하의 어머니가 그의 말이 끝나기가 무섭게 달려오고 
있었다. 그 모습을 보고 있던 윤하가 고개를 돌려 한마디를 했다. 

“내 말이 맞지?” 

그 모습이 기고만장해 하는 아이 같아서 가인은 또다시 작게 웃음을 터트리고 말았다.


소제 : conqueror 

“미안해. 힘들었지?” 

장지에서 돌아오는 차 안에서 윤하가 물었다. 그러나 가인은 살짝 고개를 저으며 그를 향해 
웃어 보였다. 

“좋은 분들이더라.” 

“응? 누가?” 

“윤하 씨 부모님들. 도저히 그런 부류…아니, 음, 그러니까….” 말을 고르려고 고심하는 
가인의 모습에 그는 작게 웃음을 터트렸다. 

“알아. 설명하려고 하지 않아도 돼.” 

그의 웃음에 가인도 미소를 지어보였다. 

“할머니께서 아버지 데리고 할아버지 집안에 들어온 게 아버지가 고등학생이셨을 때라나봐. 
그 전까지는 둘이서 사셨어. 그래서 일꺼야, 아마. 어머니도 그냥 평범한 집에서 자란 
분이시고.” 

헤에…. 그랬구만…? 어쩐지… 

가인이 납득했다는 듯, 고개를 끄덕끄덕 하는 모습을 흘깃 곁눈질로 바라보는 그의 
입가에는 미소가 떠나질 않았다. 

“이제 알겠어.” 

“응?” 

뜬금없는 가인의 말에 윤하가 시선을 살짝 돌리며 물었다. 

“왜 그 전에 죽은 무슨 대기업 회장이 모르는 게 세가지가 있는데, 자기 돈이 얼만지, 자기 
부인이 몇 명인지, 자식이 몇 명인지 이 세가지 였다는 말 있잖아? 뭐, 윤하 씨 할아버지도 
그런 분이셨고. 근데 윤하씨 아버지는 왜 윤하 씨 하나 만으로 만족하고 계실까… 뭐, 그런 
생각했었거든. 아닌 말로, 윤하 씨한테 무슨 일이라도 생기면 큰일 아냐? 근데 그 이유를 
이제 알겠다고. 어제 그 개망나니를 보니까 한번에 이해가 가드라.” 
그 말에 윤하는 쓴 웃음을 입에 물었다. 

“뭐… 나 어렸을 때부터 이래저래 지저분하게 구는 녀석이었으니까… 기분… 안 나빴어?” 
슬쩍 눈치를 보며 묻는 윤하에게 가인은 무슨 말이냐는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 

“그 개망나니가 지껄인 말? 윤하 씬, 개가 짖는다고 기분 나빠해?” 역시, 내가 반한 여자 
맞다니까. 

그는 큰 소리로 웃으며 생각했다. 그런 윤하를 미소 띈 얼굴로 보고 있던 가인이 갑자기 
입을 열었다. 

“윤하 씨, 잠깐 장 좀 보고 가자.” 

“장? 그런 건 나중에 해도 되잖아. 피곤할 텐데 오늘은 그냥 가서 자.” 

“아냐, 오늘 꼭 봐야해. 응?” 

애교 띈 얼굴로 살짝 고개를 기울이며 그를 향해 웃고 있는 가인에게 어찌 감히 안된다는 
말을 할 수 있겠는가. 
결국 그는 가인의 뒤를 쫓아다니며 대형 쇼핑 마트를 돌아 다니게 되었다. 
앞에 서서 자신이 끌고 가고 있는 챠트 안에 이것 저것 음식들을 담고 있는 가인의 
옆모습을 바라보고 있으려니 기분이 이상해 진다. 어쩐지 가슴 한구석이 따뜻해 지는게…좀 
뻐근한 것도 같고… 왠지 모르게 흐뭇하고… 편안하고… 
그 순간 그는 깨달았다. 

이런 게, 이런 게… 행복이라는 거구나. 
파랑새처럼, 이렇게 작은 곳에, 행복이라는 놈이 숨어 있었던 거로구나… 
“윤하 씨, 사람들이 우리 보고 무슨 생각을 할까?” 
자기 생각에 도취되어 있던 그가 상념에서 깨어나며 그를 뒤돌아보며 장난기 넘치는 미소를 
짓고 있는 가인을 쳐다보았다. 

“응? 무슨 생각?” 

“이런 모습 보고 말야. 윤하 씨하고 나하고 잘 어울리는 부부다, 그런 생각하고 있을까?” 
부부. 

왜 그 말이 이렇게 가슴에 와 닿는 걸까? 그냥 장난으로, 빗말로 하는 말임에 분명할 텐데, 
바보스러울 정도로 두근거리고 있는 자신의 심장. 

“글쎄. 그럴까?” 

조금 기운 빠진, 어딘가 서글픈 미소를 지으며 그가 반문했다. 
그러나, 그의 마음을 모르는지 가인은 그저 그 장난기 짙은 미소만을 입가에 올린 채로 
그를 바라보다 이내 고개를 돌려 다시 진열대로 눈을 돌려 버릴 뿐이었다. 

언제까지 이렇게 기다리고만 있을 수 있을까? 

기다린다는 게, 누군가의 마음에 자신의 마음이 닿기를 기다린다는 게 이렇게 힘들고 
괴로운 일일 줄은 미처 생각하지 못했다. 
누군가를 이렇게 원하게 되리라는 생각 자체를 하지 못했으니까. 
그에게 있어 여자란, 그의 대를 잇기 위해서, 인생에 필연적으로 있어야 하는 조건을 
충족시켜줄 존재일 뿐이었다. 이렇게 그 여자 자체를 원하게 되리라는 것은 예상조차 하지 
못했었다. 

이대로 가다가는 가인의 마음이 어떻든, 막무가내로 청혼이라도 해버릴 것 같아서 그는 
자조 섞인 미소를 짓고 말았다. 

“왠 진수성찬이야? 손도 빠르네. 언제 이렇게 다 만들었어?” 윤하는 자신의 앞에 즐비하게 
늘어서 있는 음식 앞에 감탄사를 쏟아내며 물었다. 

“윤하 씨도 혼자서 계속 살아봐. 굶어 죽지 않으려면 제 손으로 해먹어야지. 별수 있어?” 
가인은 아무 것도 아니라는 듯이 어깨를 으쓱이며 대답했다. 

“그럼, 잘 먹겠습니다.” 

윤하가 소년 같이 천진한 미소를 지으며 가인을 향해 말하고는 젓가락을 집어 들었다. 

“맛있는데?” 

“당연하지! 누가 만들었는데?” 

한껏 잘난 척을 하는 가인을 보며 윤하가 미소 지었다. 

“음… 근데 다 내가 좋아하는 음식이네? 이런걸 이심전심이라고 하지, 아마?” 
“이심전심은 무슨 얼어죽을… 내가 무슨 독심술사야? 윤하 씨 좋아하는 음식이 뭔지 내가 
알게 뭐야?” 
그런 사실을 알면서도 그냥 해본 말일 뿐인데, 자신의 기분을 짓밟는 가인의 발언을 들으며 
그가 살짝 인상을 찌푸렸다. 
그러나 그 다음에 들려온 말에 언제 그랬냐는 듯이, 다리미로 핀 것처럼 활짝, 얼굴을 피고 
말았다. 

“윤하 씨 어머니한테 물어봤으니까 아는 거지.” 

“응? 우리 어머니한테? 왜?” 

“왜는? 당연히 윤하 씨 좋아하는 음식 만들어 주고 싶었으니까 그런 거지.” 
그 말을 듣고 윤하는 한동안 돌처럼 굳어 있을 수밖에 없었다. 설마… 그러니까 지금 
가인이가 나를… 
“뭐해? 안 먹어? 맛없어?” 
살짝 눈썹을 치켜 뜨며 살벌한 얼굴로 묻는 가인 때문에 화들짝 놀란 그는 어색한 미소를 
지으면서 재빨리 손을 놀렸다. 

“그럴리가… 니가 만든 음식은 독을 타더라도 먹을 수 있을 것 같은데.” 
쯧쯧쯧… 이건 내가 생각해도 팔푼이 같은 말이다. 어머니가 아시면 통곡을 하시겠군. 

윤하가 저도 모르게 본심을 토로하고는 속으로 혀를 차면서도 쿡쿡 웃었다. 

“그래? 그럼 앞으로도 계속 내가 해준 음식, 먹고 싶겠네?” 

“그야 당연하지.” 

또 저도 모르게 본심을 토로한 윤하가 몸을 움찔하며 가인을 올려다 보았다. 그러나 그의 
놀람을 아는지 모르는지 그저 싱글싱글 웃기만 하고 있는 가인. 그 웃음을 아무리 
쳐다보아도 그 속 뜻을 알아내지 못한 그는 결국 직접 물어보기로 했다. 

“그거… 무슨 뜻이야? 내가 계속 먹고 싶어하면, 그래 주겠다는 말이야?” 
“글쎄?” 

가인은 여전히 그를 약올리는 듯, 장난기 가득한 미소만을 짓고 있을 뿐이었다. 

난 지금 진지함에 치여 죽을 것 같은데, 이 여자는 내 감정을 가지고 놀고 있다는 건가? 
쓸데없는 생각을 하면서 스스로 지른 불에 속이 타들어가려는 윤하를 싱글거리며 바라보고 
있던 가인이 입을 열어 그 불을 꺼주었다. 

“윤하 씨가 얼마나 멋지게 청혼하느냐에 따라 다르지?” 
이건 이중의 충격이었다. 지금 내가 제대로 들은 거 맞지? “그…. 어떤 청혼이 멋진 
청혼인데…?” 
조금 멍해진 얼굴로 묻는 그의 얼굴을 만족스럽게 바라보며 가인이 고개를 갸웃했다. 

“음…글쎄? 진심을 전하는 말한마디 만큼 멋진 청혼이 있을까?” 지금 그의 눈엔 아무것도 
들어오지 않았다. 눈 앞에 무슨 음식이 있었는지, 생각조차 나지않는다. 가인의 집이 어떻게 
생겼는지 알 수가 없다. 
지금 이순간 그의 감각은, 그의 눈 앞에서 부드럽게 미소 짓고 있는 가인을 보는 시각, 
그리고 천둥소리만큼 크게 두근거리는 심장소리를 듣는 청각에만 집중되어 있었다. 

“사…랑해..” 

가인의 미소가 더욱 짙어 졌다. 

“나도.” 

그리고 확대된 눈으로 정신 나간 사람처럼 자신을 응시하고 있는 윤하의 눈에 시선을 
맞추었다. 

“사랑해, 윤하 씨.” 

천하를 얻었던 알렉산더 대왕의 마음이 이랬을까? 징기스칸의 심정이 나와 같았을까? 아니, 
천만에. 내 생명에 걸고 단언하건데, 결코, 어느 누구도 나와 같지 못했을 것이다. 누구도 
나만큼 큰 행복을 느끼지는 못했으리라. 

그런 그를 지켜보고 있던 가인의 얼굴에 다시 짖궃은 미소가 돌어왔다. 

“뭐해, 윤하 씨? 울어?” 

그는 웃음을 터트렸다. 

우냐고? 글쎄, 모르겠어. 울고 싶은 건지, 웃고 싶은 건지 모르겠어. 하지만 분명한 건, 
너무 행복해서, 이러다가 죽는 건 아닐까 두려울 정도로 행복하다는 것. 그리고, 고맙다는 
것. 
“윤하 씨, 왜 그래? 정신 나간 사람 같아, 꼭.” 

같은 게 아니라, 꼭 그래. 난 지금 너한테 미쳐 있거든. 

그러나 윤하는 그 말을 가슴에만 담아두며 더 크게 웃음을 터트릴 뿐이었다.



Chapter 8 나락(奈落)으로 떨어지다. 

서(序) 

비가 내리는 새벽녁… 

욕실 바닥에 앉아 있는 한 여자가 있었다. 
입술을 피가 나게 깨물고 있는 한 여자. 

12년. 자그마치 12년이었다. 중학생일 때부터 지금까지, 그 사람의 여자가 되기 위해 
피나는 노력을 하며 살아온 세월이. 
그런데, 이제 와서 그 남자를, 근본도 알 수 없는 천한 년에게 뺏겨야 한다고? 그걸 손 
놓고 바라만 보고 있어야 한다고? 

“엄마가 정말 내 친 엄마야? 어떻게 딸이 이렇게 괴로워하는 걸 보고만 있을 수 있어?!” 

“이 멍청한 것아!! 니가 멍청하게 손 놓고 있다가 당한 일을 나더러 어쩌란 말이야!! 에미는 
답답하지 않은 줄 알아? 니 년을 백경 그룹 며느리로 만들려고 에미가 백방으로 애쓴 걸 
그걸 모른단 말이야?” 
딸의 표독스런 외침에 더더욱 표독스러운 얼굴로 소리치는 중년 여자. 그 여자 앞에 서 
있던 그녀의 딸의 표정이 애원으로 변했다. 

“그러니까 엄마, 엄마 제발… 제발 어떻게 좀 해달란 말야… 응?” 

“이것아!! 지난 번 장례식 때 못봤냐? 이미 그 집안에선 며느리로 생각하고 있는 
모양이던데, 뭘 더 어떻게 해!” 

“어떻게 좀 해보란 말야!!! 로비를 하든지 돈을 쓰든지, 협박을 하든지 해서!!” 

“이년아!! 그런다고 그 사람들이 눈하나 깜짝할 것 같아? 백경 회장이 별볼일 없는 서자일 
때 집안 반대 물리치고 천한 광대를 자기 집에 들인 사람이야!!” 

“흥!! 내가 모를 것 같아? 요즘 한 태식, 그 인간하고 엄마하고 여러 사람하고 모여서 
쑥덕거리는 거, 내가 모를 줄 알았어? 그걸 이용하면 될 것 아냐!!” 

미친 아귀처럼 소리치는 딸을 정신 나간 눈으로 멍하니 쳐다보던 여인의 입술이 떨렸다. 

“너… 너, 너 이년!! 그거 어떻게 알았어?! 다른 사람한테 말한 것 아니겠지?” 

“안했어 아직. 하지만, 엄마가 그 사람 내 걸로 만들어 주지 않으면 다 터트려버릴꺼…!!” 
짝!!! 

“미친 년, 미친년!! 이게 어떤 일인데!! 그랬다가는 너도 죽고 나도 죽는 거야!” 

“죽어?” 

뺨을 맞고 쓰러져 있던 딸의 눈 빛에 살기가 감도는 것을 느끼며 여인이 흠칫, 뒤로 
물러났다. 

“그래, 그 일이 얼마나 중요해? 딸 목숨보다 더 중요해? 응? 잘들어. 엄마가 그 사람 내게 
돌려주지 않으면, 나 죽어버릴 꺼야.” 

“뭐라고? 이 년아, 그게 에미한테 할 소리야!!” 

여인은 딸에게 처음으로 손찌검을 했다. 그리 애지중지했던 딸이었음에도. 그리고 그녀는 
딸을 방에 감금했다. 


언제나 이 시간이면 여인이 식사를 했는지 확인해 보기 위해 방에 올라온다. 

그 생각을 하며 그녀는, 여인의 딸은, 오른 손에 힘을 주었다. 피가 나게 입술을 깨물며, 
비명이 나올 것 같은 아픔을 참으며. 

그리고 순식간에 욕실 바닥을 물들이고 있는, 자신의 동맥에서 흘러나오는 피를 응시하며 
흉측하게 얼굴을 일그러뜨리며 미소 지었다. 

한 윤하. 넌 내 꺼야. 내 것이 아니라면, 다른 누구 것도 될 수 없어.


시작(始作) 

무표정한 얼굴을 벗고 부드러운 미소로 대신 장식한 윤하의 얼굴은, 햇빛보다 더 아름답게 
아침을 빛내고 있었다. 

요즘 들어 늘 저런 최고조의 기분상태를 달리고 있는 상사를 향해 똑같이 따스한 미소를 
지어보이며 그는 결재 서류를 내밀었다. 

비록 상사의 미소 때문에 비서실의 전 여직원 들이 요즘 정신을 못 차리고 있긴 하지만, 
그래도 상사에 대한 정이 각별한 그는 그런 모습에 흐뭇해 하지 않을 수 없었다. 
또, 그렇지 않아도 눈에 띄는 외모였던 그의 상사가 냉정한 얼굴을 벗고 저렇게 눈부신 
미소를 짓고 다니니, 여직원들이 그러는 것이 이해 못할 일도 아니다. 

“아, 그리고 나가자 마자 회장님하고 전화 연결 좀 해주겠어?” 결재 서류에 서명을 하고 
그에게 건네며 싱긋 웃는 상사를 보고 그가 고개를 숙여보였다. 


그리고 잠시 후. 

“회장님. 백경 자동차 한 사장님 전화십니다. 연결할까요?” 사무실 책상에 앉아, 
스피커에서 흘러나오는 음성을 듣고 있는 태성의 얼굴에 짙은 그늘을 드리워졌다. 차일 
피일 미뤄왔던 일이었는데… 그 녀석이 먼저 전화를 해오다니…차라리… 잘된 걸까? 
“연결해요.” 

사무적인 목소리로 지시한 후, 그는 수화기를 들었다. 

“아버지. 드릴 말씀이 있어서 오늘 중으로 찾아 뵈었으면 하는데, 시간 괜찮으십니까?” 
보지 않아도 그 얼굴을 상상할 수 있을 만큼 밝고, 따뜻한 목소리. 사랑에 빠진 전형적인 
남자의 목소리를 듣고 있던 태성의 얼굴이 석상처럼 딱딱하게 굳어졌다. 

“그래. 나도 할말이 있어서 그렇지 않아도 전화하려던 참이었다. 지금 당장 오너라.” 
“예, 그럼 잠시 후에 찾아 뵙겠습니다.” 


그리고 잠시 후. 

제 눈앞에 이미 다가와 있는 불행도 알지 못하고 행복에 빠져 웃고 있는 아들의 모습을 
바라보던 그는 눈을 감았다. 한 쪽 가슴이 베어져 나간 듯 아파 왔다. 

“아버지. 드릴 말씀이….” 

“무슨 말일지 안다. 그러니, 내 말부터 들어라.” 

어쩐지 심상치 않은 태성을 이제서야 의식하며 윤하의 표정이 조금 가라 앉았다. 

무슨 좋지 않은 일이 있으신 걸까? 
그는 혼자서만 행복에 빠져서 어두운 표정의 아버지를 깨닫지 못한 스스로를 자책했다. 

“일단 이것부터 보아라.” 

그는 조용히 태성이 내미는 서류를 받아 들었다. 그리고 침착하게 읽어 내려갔다. 태성은 
읽어 내려갈수록 차가워져 가는 윤하의 눈을 주시하며 가만히 앉아 있었다. 

“어떻게 된 겁니까?” 

“내가 네 할아버지에게 물려받은 주식이 대략 25%였다. 네 어머니 명의로 그 동안 확보해 
뒀던 주식이 15%고. 이 자리를 유지하기에는 조금 힘든 양이었지. 그래서 계속 둘째 
형님을 감시했었다. 형님이 나 다음으로 가장 많은 주식을 보유하고 이었으니까. 하지만, 
설마 둘째 형님하고 셋째 형님이 손을 잡을 줄은 미처 예상을 못했구나. 어려서부터 
견원지간이었던 사이라 내가 미처 그 쪽은 신경을 못썼었어.” 

“어떻게 알게 되신 겁니까?” 

무서울 정도로 냉정하고 차갑게 가라앉은 아들의 눈을 응시하며 그는 하지 않을 수 없는 
한마디를 할 준비를 했다. 

“손진숙이 알려주더구나. 자기 역시 그 계획에 동참했었다면서.” 

“그럼, 그 여자도 주식을 보유하고 있다는 말이겠군요. 위협이 될 정도입니까?” 

“5%. 이 정도면 충분하지.” 

“그러니까… 그 여자가 승패의 열쇠라는 말이군요. 이 게임의.” 냉정하게 상황을 판단하고 
있는 명석한 두뇌의 그의 아들. 자랑스러운 내 아들. 

“그래서, 원하는 게 뭐랍니까?” 

드디어 왔다. 
그가 그토록 피해왔던 순간이. 
자신을 응시하는 아들의 눈을 피하지 않고 직시하며 그는 준비해뒀던 한마디를 내놓았다. 

“너.” 

한동안 아들의 얼굴에 아무런 표정도 떠오르지 않았다. 그러고도 한참을 윤하는 그를 
응시하고 있을 뿐이었다. 그러나 그는 윤하가 정확하게 그의 말을 이해했음을 알 수 
있었다. 그 눈에서 차갑게 가라앉은, 점점 더 커지고 있는 분노를 보았으므로. 

“네게 강요는 하지 않겠다. 알아서 결정하거라.” 

조각같이 무표정하게 앉아 있던 윤하의 입이 조금씩 움직임을 보였다. “다른… 방법은… 
없는 겁니까?” 

태성이 누구인지, 그가 아직은 따라갈 수 없을 만큼, 얼마나 치밀하고 정확한 사람인지 
누구보다도 잘 알고 있음에도 불구하고, 그래서 다른 방법이 있었다면, 애초에 이런 말조차 
꺼내지 않고 그가 알아차리지도 못할 사이에 혼자 선에서 처리했을 것임을 알고 있음에도 
불구하고 그렇게 묻는 아들을 바라보는 그의 눈이 음울하게 변했다. 

“없다.” 

윤하의 눈이 크게 동요하는 것을, 그가 어린 아이일 때부터 지켜봐 왔어도 단 한번도 보지 
못했을 만큼 크게 동요하는 것을 보며, 또 그럼에도 불구하고 무너지려는 자신을 놀랍도록 
냉정하게 자제하고 있는 아들을 보며 태성의 마음이 무너져 내렸다. 

“생각해 보거라.” 

아무 말 없이, 간신히 무너져내리려는 자신을 추스리며, 간신히 비틀거리지 않고 사무실을 
나가는 아들의 뒷모습을 바라보고 있던 그의 얼굴에 짙은 그늘이 드리워 졌다. 

내가… 무슨 말을 들은 거지…? 이게, 현실인 걸까? 

차창 밖으로 스쳐 지나가는 일상적인 풍경들. 
그 풍경들을 보며 그는 깨달았다. 
이것이 현실임을. 

피할 수 없는, 현실임을. 

생각해 보라고… 

생각이라… 아버지가 어떻게 그 자리를 이어 왔는지, 지금까지 얼마나 많은 수모를 
당해오면서 어떻게 지켜왔는지 알고 있는 나에게, 이제 와서 그 자리를 잃으면 무슨 일이 
일어날지 너무나 잘 알고 있는 나에게, 생각이라고? 그 분 입으로 그러셨지 않은가? 
세상사가 이렇다고. 한 순간 손바닥 뒤집듯 뒤집어 지는 게 사람 사는 인생이라고. 
그리고, 누구보다도 내가 가장 잘 알고 사실이기도 하지 않는가? 이 모든 것을 잃는 다는 
것은 지금까지 살아왔던 모든 것들, 그리고 앞으로 살아갈 모든 삶을 잃게 된다는 말이다. 
그런데, 그런 나더러 삶 자체를 포기할 것인지를 놓고 선택하라는 말인가? 

그의 입에서 허탈한 웃음이, 실성한 사람처럼 공허한 웃음소리가 새어 나왔다. 


가인은 작게 노래를 흥얼거리며 저녁을 짓고 있었다. 오늘은 반드시 가인이 손수 해준 밥을 
먹어야겠다고 한사코 고집을 부리는 윤하 때문에 피곤한 몸을 이끌고 어거지로 저녁을 짓고 
있기는 했지만, 등 뒤에 닿는 그의 시선을 느끼며 가인은 기분 좋게 노래를 흥얼거리고 
있었다. 

그는 가인을 응시하며 가인이 부르는 노래를 듣고 있었다. 그리고 그 모든 것들을 기억 
속에 각인 시키고 있었다. 

밥을 먹으면서 가인의 손 맛을 각인 시키고, 오늘 따라 말이 없는 윤하 대신 즐겁게 이런 
저런 얘기를 해주는 가인의 음성을 각인 시켰다. 

그녀의 입술에, 얼굴에, 그 손 끝 하나하나에 입맞추며 그 감촉을 각인 시키고, 가인의 
체향을, 그 부드러운 피부에서 풍겨 나오는 향긋한 살 내음을 각인 시켰다. 그의 전신으로 
가인을 느끼며, 전부를 각인 시켰다. 

이 모든 것들이, 이제는 영원히 그의 것이 될 수 없을 것이므로. 

아이처럼 잠들어 있는 가인의 모습을 말끄러미 바라보고, 그 모습을 각인 시키면서 그는 
떨리는 목소리로 단 한마디를 중얼거렸다. 이제는 두번 다시 말할 수 없을 그 한마디를. 

“사랑해….” 

그리고 그 말을, 이번에는 기억이 아닌 자신의 심장에 각인 시켰다. 
이 단 한마디가 주는 여운을, 행복을 잊지 않기 위해. 
그의 생애 단 한번이었을 행복을. 

그는 잠들어 있는 가인이 깨지 않도록 주의하면서, 몰래 가인의 오피스텔을 나와 자신의 
집으로 향했다. 그리고 그 차 안에서, 그는 전화를 걸었다. 

“하겠습니다. 그 제안 받아들이겠다고 하세요.” 

그의 굳은 음성에 수화기 저편에서는 한동안 침묵이 흘렀다. 그리고 잠시 후, 그의 
아버지가 물었다. 

“후회하지 않겠느냐.” 

그래서 그는 웃었다. 

“선택의 여지가 없지 않습니까.” 

다시 흐르는 침묵. 그리고 이어지는 긴 한숨. 

“미안하다. 내가 못나서 하나 뿐인 자식의 행복조차 지켜주지 못하는 구나.” 

행복. 
그 한마디에 애써 다잡았던 그의 마음이 동요를 일으켰다. 
그는 떨리는 시선을, 손을 부여잡으며 서둘러 전화를 끊었다. 혹시나 그의 진실한 바람이 
입 밖으로 나올까 두려워하며. 

“끊겠습니다. 


소제 : 불행은, 가장 행복한 순간에 찾아온다. 

“변호사님, 요즘 무슨 일이라도 있으십니까?” 

“예? 아뇨? 왜요?” 

“그냥… 좀 불안해 보이셔서요.” 

불안하니까. 

“불안하긴요. 아무 일도 없으니까 걱정 마세요, 사무장님.” 그렇게 사무장을 달래서 사무실 
밖으로 몰아낸 가인의 표정이 순식간에 어두워 졌다. 

왜 이렇게 불안한 걸까. 전에도 1주일 동안 못만났었던 적이 있다. 이제 겨우 사흘 아닌가? 
아니, 그 땐 전화라도 했었다. 하지만 지금은 전화도 없다. 그녀가 전화를 하면 될 
일이지만, 그러기에는…불안, 그래, 불안하다. 

어딘지 모르게 그녀를 피하는 것 같은 느낌… 그리고 그날, 사흘 전 보았던 마지막 모습이, 
목구멍에 걸린 가시처럼 그녀를 불안에 떨게 했다. 이런 건 나답지 않다고 몇 번을 되새겨 
봐도, 불안한 마음을 지울 수는 없었다. 그래도 그녀는, 이래서는 안 된다고, 그를 믿자고 
스스로를 다독거렸다. 

그런데.... 

왜, 불길한 예감은 항상 맞아떨어지는 걸까? 

책상 위에 놓인 신문을 굳은 표정으로 내려다보며 가인은 석상처럼 앉아 있었다. 그러고도 
한참의 시간이 지난 후, 가인이 갑자기 몸을 벌떡 일으키며 사무실을 나갔다. 

그리고 그녀 못지않게 굳은 얼굴로 자신을 응시하고 앉아 있는 그의 책상 위에 신문을 펼쳐 
놓았다. 그러나 그는 아무 말 없이 여전히 무표정한 얼굴로 가인을 응시하고 있을 
뿐이었다. 그래서 결국 가인이 먼저 입을 열었다. 

“할 말 없어?” 

신랄한 음성이었다. 그러나 그의 표정에는 아무런 변화도 떠오르지 않았다. 
심지어, “하고 싶은 말이 뭐지?” 

하고 묻는 그의 음성에 조차 아무런 감정이 담겨있지 않았다. 

“사실여부.” 

그만큼 냉정하게 나와주지 않는 자신의 목소리를 저주하며 그녀는 입술을 깨물었다. 

“사실이야.” 

어려울 것 없다는 듯이, 명쾌하게 대답하는 그. 목구멍에서 신물이 올라오는 것을 간신히 
눌러 참으며 가인은 간신히 스스로를 다스렸다. 

“왜.” 

꽉 잠긴 목소리만큼 정제된 그녀의 분노를 전신으로 느끼면서도 그는 여전히 무표정했다. 
그리고 말했다. 

“주식 문제. 자세한 건 회사 기밀이라 말할…” 

“닥쳐. 회사 기밀? 나, 그 정도는 알 수 있는 거 아냐? 아니, 알아야겠어. 만약에 그 기밀 
세어나가면 당신이 직접 내 목을 조르든지 마음대로 해도 좋으니까, 말해.” 

그의 말을 자르고, 아주 낮은 목소리로 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이대고는 이를 사려 
물며 말하는 그녀를 대하면서도 그는 어떤 표정 변화도 보이지 않았다. 

“며칠 전, 손진숙이 백경 그룹 쪽에 정보를 흘렸어. 숙부들이 합작해서 나와 내 아버지 
목을 칠 궁리를 하고 있었다는. 그리고, 자기도 그 계획에 동참했었다면서 거래를 
제안해왔지. 확인해본 사실에 의하면, 그 말대로 그 여자가 승패의 열쇠라는 게 분명했고. 
그래…” 

“그래서… 그 여자 딸하고 결혼해 주는 대가로 그 주식을 양도 받기로 합의하셨다?” 

그녀의 날카로운 조소 섞인 물음에 그는 그저 고개를 끄덕였다. 

그런 그의 모습을 바라보고 있던 가인이 얼굴에 진한 냉소가 서서히 퍼져나갔다. 

“그럼, 그날 그게 최후의 만찬이었던 셈이로군? 흠? 안 그래?” 그는 아무 말 없이 그녀를 
응시하고만 있었다. 한동안 침묵이 흘렀다. 

그리고, 잠시 후, 그의 귀에 아주 따뜻하고 부드러운 가인의 음성이 들렸다. 

“윤하 씨, 생각나? 그 때 산에서 해돋이를 바라보면서 했던 말?” 가인의 얼굴이 추억에 
잠긴 노인의 모습처럼, 인자하고 따뜻하게 변했다. 

“눈처럼 차가운 내 마음을 녹이는 봄이 되고 싶다고 했었지…” 가인이 꿈꾸는 사람의 눈을 
하며 숨을 들이마셨다. 

“그거 알아? 그 말대로 윤하 씨가 내 마음에 봄을 가져왔다는 거? 그래서 바늘 하나도 
들어가지 않을 것 같이 단단했던 내 심장을 녹여서 스치기만 해도 상처를 입을 정도로 
흐물흐물하게 만들어 놓았다는 거?” 
그 순간, 더 없이 따뜻했던 가인의 눈 빛이 잘 벼려진 칼처럼 날카롭게 변했다. 그리고 
자신의 말에 어떤 동요도, 어떤 감정 표현도 드러내지 않은 채 가만히 지켜보고만 있는 
그의 무표정한 얼굴에 고개를 숙였다. 

“날 그렇게 만들어 놓더니, 이제는 내 심장에 칼을 꽂는군.” 그 말을 마친 그녀가 갑자기 
손을 들어 윤하의 손을 잡았다. 
그리고 그 손을 끌어와 자신의 가슴 위에 올려 놓았다. 움찔, 하는 그의 반응을 느끼고 
짙은 미소를 드리우며, 더 할 나위 없이 달콤한 목소리로 말했다. 

“느껴져? 내 심장이 느끼고 있는 고통이?” 

그리고 다른 한 손으로 윤하의 얼굴을 쓰다듬으며 말했다. 

“잊지마, 이 피비린내를. 내 심장이 흘리고 있는 피의 냄새를. 그리고 행복해져. 반드시. 
그건 내 심장이 흘린 피의 대가니까.” 

그의 뺨을 쓰다듬던 손으로 그의 뺨을 살짝 두드린 후 그녀는 그에게서 손을 뗐다. 그리고 
그의 사무실에서 나갔다. 한 점의 망설임도 없는 걸음으로. 

사무실에서 가인의 모습이 사라지고, 문이 닫히는 소리가 들렸던 그때. 미동도 하지 않고 
앉아 있던 그의 눈이 순간 반짝였다. 

조각 같은 그의 얼굴에……… 

눈물이 흘러내리고 있었다. 


가인은 걸음을 옮기고 있었다. 어디로 걷고 있는지, 왜 걷는지 알지 못한 채. 

그런 그녀의 머리 속을 잠식해 오는 그와의 기억들. 그의 미소. 웃음 소리. 저음의 목소리. 
그 입술의 감촉. 그리고…그와 함께 했던, 그 마지막 날의 사랑… 

그래, 이해 못할 일도 아니다. 나라도 그렇게 했을 것이다. 그게 합리적인 선택이니까. 그게 
당연한 순리니까. 그런데, 이건 뭐지? 이건? 이 피비린내는 뭐지? 

그 순간, 속이 뒤틀려 왔다. 
화장실로 뛰어간 가인은 먹은 것을 모두 토해내었다. 

그에 대한 배신감… 분노…? 아니, 그런 것이 아니다. 그보다 스스로에 대한 역겨움. 그래, 
바로 그것. 그런 모든 것을 알고 있음에도 그를 믿었던, 그 마지막 순간까지도, 너무도 
확연한 증거 앞에서도 그를 믿었던 스스로에 대한 분노. 

“하, 하, 하하하하…” 

그녀는 웃었다. 자신의 토사물을 바라보며, 그보다 더 역겨운 스스로를 향해 웃었다. 

이게, 대가라는 거다. 네 어리석음에 대한…인간을 믿은 너에 대한…누군가만은 특별할 
거라고 생각했던… 그래서 죽어도 좋을 만큼 사랑했던 너의 미친 짓거리에 대한… 

웃음소리가 점점 커져 갔다. 그녀의 말대로 미친 사람 같은 큰 웃음 소리가 화장실 안을 
가득 메우고 있었다. 


“뭐야!! 누가 누구하고 결혼한다고!!!” 

백경 화학 사장 사무실에서 분노에 찬 고함소리가 터져 나왔다. 

“그 늙은 여우 같은 년이 우릴 배신해!!” 

“아버지, 이제 우린 어떻게 해요?” 

울상이 돼서 그를 바라보는 덜 떨어진 아들, 윤성을 노려보는 그의 눈동자가 야수의 
그것처럼 빛났다고 생각한 순간, 이미 윤성은 아버지가 던진 펜꽂이에 머리를 얻어맞고 
있었다. 

“니가 그년 딸을 잘만 구슬렸어도 이런 일은 없었잖아!!!” 

“하지만 아버지…” 

“주둥이 닥쳐! 이 버러지 만도 못한 놈아!! 김비서! 당장 저새끼 내 눈앞에서 치워!” 

“예, 사장님.” 

비서는 최대한 몸을 사리면서 그의 아들에게 손을 뻗었다. 

퍽!! 

“놔! 이 새끼야!! 감히 누구 몸에 손을 데!!” 

김비서는 자신에게 괜시리 화풀이를 하고 씩씩데며 나가는 개망나니 같은 놈을 향해 욕을 
중얼거리며 코를 움켜쥐었다. 
그러나 아무 말도 없이 구석에 찌그러져 있는 것은 잊지 않았다. 지금 상황에 괜히 눈에 
띄었다가는 코로 끝나지 않을 테니까. 

방법을 생각해야 해! 이대로 주저앉을 수는 없단 말이다! 그 사생아 새끼에게서 내 몫을 
되찾아 와야 해! 원래 내 것이었던 자리를!! 암, 그건 원래 내 자리였어! 그렇고 말고! 

광기를 담은 태식의 눈이 희번득 거리며 데굴데굴 굴러갔다.


소제 : 나락에서. 

여느 때처럼 자명종 소리에 잠에서 깨고, 머리를 감고, 이를 닦고, 세수를 하면서, 가인은 
깨달았다. 
거울 속에서 자신이라고 믿을 수 없을 만큼 초췌하고, 어두운 얼굴을 하고 있는 스스로의 
모습을 응시하며, 깨달았다. 

정말로 모든 것이 끝이 났다는 것을. 
이제 그녀의 인생에서 더는 그가 존재할 수 없음을. 그와 그녀의 삶은, 교차점을 지나 
사라져버린 혜성과 별처럼, 더는 같은 궤도 위에 있을 수 없게 되었음을. 
더 이상은 그와 같은 곳을 바라볼 수 없음을. 
이제는 두 번 다시… 

그에게 사랑한다 말할 수 없음을. 

이럴 줄 알았으면, 그리 아끼지 말 것을…좀 더 많이 표현하고, 좀 더 많이 사랑한다 말할 
것을…. 그 사람이 바라던 대로 가득가득 사랑을 주어서…이 마음에 남는 사랑이 없도록, 
더 이상 줄 것이 없도록, 가득 줄 걸 그랬지…. 

그래도…그 사람은 알고 있겠지… 내가 얼마나 그 사람을 사랑…했는지… 
그녀는 거울 속 비친, 유령같이 창백한 자신의 모습을 향해 미소 지었다. 이미 끊어진 끈을 
놓지 못하는 스스로를 가엾어하며. 


퇴근 시간. 

백경 자동차 건물 앞에서 한 남자가 불안함을 감추지 못하며 서성거리고 있었다. 퇴근 중인 
여직원들을 한번쯤은 흘깃거리고 지나가게 만드는 그는, 그런 시선에는 아랑곳하지 않고 
이제나 저제나, 한 사람을 기다리고 있는 중이었다. 

“왔으면 들어오지 왜 사람 불러내고 지랄이냐?” 

어깨를 툭 치며 싱긋 웃는, 여느 때와 다름없는 친구의 모습. 

그는 깊게 안도하면서 상큼한 미소를 지어주었다. 

“아니, 갑자기 너하고 술 한잔 하고 싶어서.” 

“그래? 하긴… 너하고 한잔 한지가 꽤 오래된 것 같긴 하다. 가자?” 고개 짓으로 한 쪽 
방향을 가리키며 먼저 성큼성큼 걸어가는 친구의 뒷모습을 바라보던 그의 입가에 허무한 
미소가 떠올랐다. 

나 참, 괜한 걱정을 해서… 나도 이젠 늙었나… 늙은이 처럼 노파심이… 

“야, 진짜, 내가 왜 너 찾아 왔는지 아냐?” 

고교 시절의 우스웠던 기억들이 회자되고 한참 술자리의 분위기가 무르익었을 때, 준서가 
키득거리며 물었다. 그런 그의 잔에 술을 채워주며 가인이 눈으로 물었다. 

“실은, 신문에 왠 시덥잖은 기사가 났더라고. 윤하 형이 큰손 아줌마 딸하고 결혼한다나 
뭐래나. 뭐, 물론 아닐 거라고 생각은 했지만…야, 연애 가쉽지라도 신문에서 그런 기사가 
나니 사람이 좀 불안해 져야지. 그래서 이렇게 달려왔다는 거 아니냐.” 
자기가 생각해도 웃긴다는 듯이 쿡쿡, 웃고 있는 친구를 향해 마주 웃으며 가인은 말했다. 

“아, 그거 말이냐? 그거 사실이야.” 

“아, 그래, 그래. 나도 알아, 사실이………. 뭐?” 

좀 얼이 빠진 표정으로 되묻는 준서를 향해 쿡쿡 웃어보이며 가인이 대답했다. 

“야, 무슨 표정이 그러냐? 꼭 귀신이라도 본 사람같네.” 그는 쿡쿡, 태연하게 웃고 있는 
친구를 바라보았다. 그러고도 한참을, 그렇게 굳은 얼굴로 친구를 응시했다. 하지만, 친구는 
여전히 웃고 있을 뿐이었다. 

“왜?” 

간신히 목소리를 만들어낸 그가 물었다. 가인은 그저 고개를 으쓱이며 그를 향해 싱긋 
웃어보였다. 

“그 말 해주면 나 아마 목 졸려 죽을지도 몰라. 회사기밀이라는 걸 내가 어거지로 알아낸 
거거든.” 

“회사기밀?” 

그의 목소리가 분노로 떨려 나왔다. 

“그래서?” 

그런 그의 표정을 보고 있을텐데도 가인의 표정에는 별 변화가 없었다. 

“응? 그래서는 뭐 그래서. 그냥 행복하라고 해줬지.” 시큰둥하게 날씨얘기를 하는 사람처럼 
툭, 내던지듯 말하는 친구의 모습. 

“그게 말이 돼! 왠 어울리지도 않는 순애보 흉내야! 너 미쳤어?!” 

“깜짝이야… 소리지르지마, 임마. 그러지 않아도 다 들리니까. 내 심장에 칼꽂는 대가로 
가버린 인간인데, 그런 인간이 불행해 지면 내 심장이 너무 불쌍하잖냐?” 

코끝을 살짝 찡그리면서 웃는 친구의 미소. 그 미소에 그의 가슴이 무너져 내렸다. 

“왜, 왜… 왜 잡지도 않았어, 왜! 한번 잡아라도 보지, 왜?” 그 끝에 베여 있는 물기를 
인식하며 가인이 살짝 웃어보였다. 

“뭐하러? 나 싫다고 간 인간, 나도 필요 없어. 나 아니면 죽고 못살겠다고 지랄 염병 굿을 
해도 모자랄 판국에.” 
그는 아무 말도 할 수 없었다. 너무도 태연하게 웃고 있는 친구에게, 그가 어떤 말을 할 수 
있을까? 친구의 집 앞까지 친구를 데려다 줄 때까지도 그는 아무 말도 하지 못했다. 

그런 그를 대신해서, 한참동안 밤하늘을 바라보고 있던 그의 친구가 입을 열었다. 

“준서야.” 

“응?” 

“시간이… 약 이라지? 사랑이 컸던 만큼 상처도 크고…그리고 언젠간 그 상처가 있었다는 
것조차 잊겠지?” 
그는 아무 말도 하지 않았다. 할 수 없었다. 그리고 다시 친구가 입을 열었다. 

“그런데…말야, 정말 궁금한 건…그 언제가 도대체 언제쯤 올까…거든. 언제쯤이면… 
초연해 질 수 있을까? 언제쯤이면…그 사람을 생각해도 아프지 않고 초연해 질 수 있을까? 
응?” 

그리고 그를 향해 웃는 친구를 그는 안아 버렸다. 그리고, 울지 못해 웃고 있는 친구를 
대신해, 그는 울었다. 


쾅, 쾅, 쾅! 

그는 유리 문을 부서져라 두드렸다. 그 소리에 여기 저기서 요란한 개 짖는 소리가 
들려왔지만, 그는 아랑곳하지 않고 문을 두드렸다. 그러고도 문이 열릴 기미가 보이지 않자, 
이번엔 소리를 지르기 시작했다. 

“열어!! 당장 이 문 열어, 이 개새끼야!! 이…!!” 

그 때 문이 열리고, 그가 그토록 보고 싶어했던 얼굴이 보이자, 그는 다짜고짜 그 인물의 
멱살을 잡고 벽으로 밀어 붙였다. 그리고 아무런 저항 없이 벽에 기대있는 그를 향해 
소리쳤다. 

“왜 그랬어. 왜 그랬어!! 대답해! 이 자식아!! 왜 그랬느냔 말이야!!” 그러나 그는 초점 없는 
눈으로 준서를 바라보고만 있을 뿐이었다. 

“남의 눈에 눈물 나게 하면, 네 눈엔 피눈물 난다는 걸 왜 몰라?! 니가 감히 내 친구 눈에 
눈물 나게 하고 무사할 줄 알았어?!” 

그 순간, 흐릿하던 그의 눈에 생기가 돌아오고 있었다. 

“이 쓰레기 같은 자식… 널 친형처럼 믿고 따랐던 20년의 세월이 부끄러울 정도다. 너무 
부끄러워서 혀라도 깨물고 싶은 심정이라고! 넌 이제 형도 뭣도 아니야. 알아들어?” 
“가인이….” 

낮게 갈라진, 도저히 사람 목소리 같지 느껴지지 않는 유령 같은 음성이 그의 입에서 
흘러나왔다. 

“울었니…?” 

준서는 흠칫 몸을 굳혔다. 그 유령 같은 목소리의 주인공이 그가 알고 있던 사람, 윤하 
같지가 않아서 그는 놀란 눈으로 윤하를 응시했다. 그제서야 형편없는 그의 얼굴과 낮은 
숨소리에 베어 나오는 짙은 술 냄새, 거실 탁자 위를 가득 메운 술병들이 눈에 들어왔다. 

“이게 대체 무슨…!!!” 

그는 서서히 깨달았다. 그도 아파하고 있음을, 힘들어하고 있음을. 
그리고 그 순간, 멱살을 잡은 그의 손에 힘이 빠져나갔다. 

“형…도대체 이유가 뭐야. 이래야 될 이유가 뭐냔 말이야. 제발, 이러지 마, 형.” 
그는 애원했다. 그러나, 그런 그를 외면하며 아무 대답 없이 서있는 윤하를 보고 이를 사려 
물었다. 윤하의 굳은 얼굴을 보고, 그는 깨달았다. 이제는 되돌리 수 없다는 것을. 

“후회하게 될 거야.” 

그리고 그는 망설임 없이 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 

“준서야.” 

등뒤에서 들리는 낮은 목소리. 그 유령 같은 목소리에 그의 몸이 흠칫 굳어졌다. 

“가인이…울지 말라고 해라… 아프지 말라고 해. 내가 그만큼 울고, 그만큼 아플 테니까… 
그러니까, 울지 말라고…그렇게 전해줘.” 

준서는 눈을 감았다. 그리고 돌아서서 다시 애원하려는, 그 눈물을 닦아주면 돼지 않겠냐고, 
무의미한 애원을 하려는 자신의 의지를 제지하며 멈췄던 걸음을 다시 옮겼다. 

멀어지는 발자국 소리를 들으면서, 윤하의 몸이 서서히 무너져 내렸다. 그의 어깨가 떨림을 
시작하며, 그의 입에서는 허한 웃음소리가 흘러나왔다. 

‘후회하게 될 거야.’ 

후회…라… 

‘후회하지 않겠느냐.’ 

후회는…이미 그 순간부터… 하고 있었습니다, 아버지… 차가운 바닥에 맑은 소리를 내며 
떨어져 내리는 눈물을 보며 그는 웃었다. 

자, 봐, 가인아. 이렇게 내가 울고 있잖아…? 그렇잖아? 응? 그러니까…넌 울지마. 제발… 
나처럼 쓰레기 같은 놈 때문에 울지마…아파하지마, 제발…


소제 : 불완전한 소유. 

오전부터 저 여우 새끼를 보게 되다니, 재수 옴 붙었군. 

가인은 속으로 혀를 차며 눈 앞에서 재수 없는 웃음을 실실 흘리고 있는 여우 새끼를 
바라보았다. 

“안녕하세요, 이 변호사님.” 

가인은 마주 미소 지으며 고개를 살짝 숙여 보이고 엘리베이터 전광층을 쳐다보았다. 

“내가 지금 어디 가는 지 궁금하지 않으세요?” 

“사장님 만나러 가시는 길 아닙니까?” 

아무렇지도 않게 인사를 건네듯이 예의 바르게 미소 지으며 말하는 가인의 모습에 지윤의 
얼굴이 찌푸려졌다. 
그러나 곧 얼굴을 풀고 다시 입을 놀리기 시작했다. 

“사실은 오늘 약혼식 예복을 맞추러 가기로 했거든요. 아, 요즘에 아주 유명한 디자…” 
“도대체….” 

말이 길어질 듯 하자, 가인이 살짝 미소를 지으며 지윤을 향해 어이없다는 미소를 지었다. 

“이해가 안 가는군요. 자기 힘도 아니고, 부모 힘 빌려서 다른 데 맘있는 남자를 협박해서 
얻은 게, 그렇게 자랑스러우세요, 김지윤씨? 얼마나 없이 살면 그런 걸로 그렇게 
기고만장해 할 수 있는 건지, 알 수가 없네요, 정말?” 

지윤의 얼굴이 울그락 불그락 해졌다. 그런 스스로를 지윤은 애써 자제하며 억지 미소를 
지었다. 
“흥, 그러는 이 변호사는, 그럴 수 있는 부모 힘이라도 있어요? 그래서 나한테 그 사람 
뺐겼어요?” 

그러나 가인은 흥분하기는커녕, 혀를 끌끌 차며 안됐다는 듯이 지윤을 바라보았다. 
“쯧쯧…사람이 오죽 못났으면 그 나이를 처먹어서까지 부모 등을 처먹을까요. 난 내 스스로 
잘났다고 자부하는 인간이라, 그런 짓 안합니다. 아니, 못합니다. 난 자타공인의 잘난 
사인간이라서요.” 

“뭐, 뭐…” 

“아, 그리고 뭘 잘못 알고 계시는 모양인데, 나 그사람 뺐긴 적 없어요. 내가 그냥 관심 
끊은 거지. 지금이라도 내가 못가게 말리면, 그 사람 나 못떠나요.” 

싱긋, 자신감 넘치는 미소를 짓고 있는 가인을 보는 지윤의 눈에 불길이 일었다. 

“무슨 근거로 그런 말을 하죠? 흥! 괜히 못난 스스로를 위안하려는 말이지…” 

“못 믿겠어요? 그럼 내가 한번 해볼까요, 지금이라도?” 그 순간, 그 말에 눈에 띄게 
움찔거리는 지윤을 보며 가인이 씨익 웃었다. 

“무섭죠? 내가 정말로 그러면 어쩌나, 겁나죠?” 

“그랬다가는 네 집이고 부모고 다 매장…” 

“저런, 저런, 그런 시대착오적인 협박을 하시면 쓰나요. 뭐, 그렇게 걱정할 필요 없어요. 난 
전부가 아니면 필요 없으니까. 누구처럼은 다르게 반쪽짜리로는 성에 안차서 말이죠. 그 
따위 불완전한 소유, 거저 줘도 안 가져요. 전부를 가질 자격, 그럴 가치가 있으니까요, 
나에게는. 누구하고는 다르게 말이죠.” 

그 순간, 엘리베이터가 가인의 사무실 층에 도착하는 소리가 들렸다. 
그리고 천천히 문이 열리길 기다리면서 가인이 모멸감에 몸을 떨고 있는 지윤을 향해 
확인사살을 했다. 

“아, 약혼식 예복 맞추러 가신다기에 생각나서 하는 말인데요, 너무 가슴이 꽉 끼는 옷은 
되도록 피하시는게 어떨까요? 그러다가 실리콘이라도 터지면 그게 무슨 개망신….” 
“너!!!!!” 

가인이 엘리베이터에서 내리며 흥분해서 자신을 손가락으로 가리키며 부들부들 떨고있는 
지윤을 쳐다봤다. 그리고 시큰둥한 음성으로 말했다. 

“아니었어요? 아님 말고.” 

“너, 이 천한…” 

그러나, 엘리베이터는 무정하게도, 실신 일보직전에까지 이른 지윤을 태운채 문을 닫아 
버리고 말았다. 


“사장님…저…” 

상사의 축객령을 듣고 사무실을 나가려던 기준이 슬며시 입을 열다가, 그를 차갑게 
응시하고 있는 냉정한 상사의 눈과 마주치고는 입을 닫았다. 

“아무것도 아닙니다. 나가보겠습니다.” 

그 말에 그의 상사는 고개를 살짝 끄덕여 보이고 다시 서류 더미로 눈을 돌렸다. 

아무래도 이상하다. 

상사의 사무실을 나오는 그의 얼굴이 어두워졌다. 

얼마전까지만 해도 햇빛같이 미소짓던 상사의 얼굴이 다시 예전처럼 돌아갔다고 해서 
이상해 하는 것은 아니었다. 그렇다고 요즘들어 거의 매일 나다시피하는 술냄새 때문도 
아니었다. 

예전과 같이 능숙하게 일을 하는 상사의 모습에서는 어떤 문제도 발견할 수 없었다. 그저 
뭐랄까…28살의 어린 나이로 이 회사에 취임했던 상사의 초임시절부터 비서로서 일해온 
동안 가지게 된 직감적인 느낌…그런 것이 그의 심경을 어둡게 했다. 

그리고, 아무리 정략 결혼이고, 그 상대가 전부터 꺼려하던 상대라고는 하지만, 도저히 
결혼을 앞두고 있는 예비신랑이라고 생각할 수 없을 정도로 일에 매달리는 상사의 모습은 
어딘가 비정상적이었다. 

“사장님, 안에 계시죠?” 

갑작스럽게 들려오는 목소리에 그가 상념에서 깨어나며 앞을 응시했다. 

김지윤. 장차 백경 자동차 사모님이 될 여자. 

집요할 정도로 그의 상사를 괴롭히더니, 결국 그 자리를 꽤어찬, 일단 겉은 번드르르한 
미인이 눈앞에서 도도하게 웃고 있었다. 

“아, 예. 들어가 보십쇼.” 

그렇게 말하고 다시 노크를 하고 문을 열어주고, 다시 닫아주며, 그는 속으로 조소했다. 

꼭 사냥감을 포획한 사냥꾼 같은 웃음이로구만. 


“윤하씨, 나 왔어요.” 

그러나 그는 그녀의 목소리를 듣지 못한 사람 마냥, 계속 서류를 들여다 보고 있었다. 
지윤은 애써 짓고 있던 미소가 일그러지려는 것을 참으며 그의 곁에 다가갔다. 그리고 팔을 
뻗어 그의 팔을 잡아갔다. 

“윤하 씨, 바쁘더라도, 우리 약혼식 예복…” 

탁!! 

윤하는 지윤의 손이 팔에 닿자 마자 서류철을 소리나게 덮으며 몸을 일으켰다. 그리고 
옷걸이에 걸려있던 상의를 입고 앞서 걸어나갔다. 

“가지.” 

단지 그 한마디였다. 마치 아무 감정도 없는 무생물 같은 눈으로 슬쩍, 쳐다보며 던진 그 
한마디가 다였다. 

‘반쪽 짜리 남자, 난 필요 없으니까. 그럴 가치가 있으니까, 나에게는.’ 
지윤은 입술을 깨물고, 머리 속에 울려퍼지는 누군가의 목소리를 떨쳐내며 그의 뒤를 
따랐다. 

단 한마디도 하지 않고 있는, 몸이 떨릴 정도로 차갑게 서있는 그와 함께 엘리베이터를 
타는 것은 고역이었다. 
그래도 전에는 비록 어쩔 수 없는 예의를 차린 미소일 지언정, 그녀에게 간혹 미소 
지어주던 그였지만, 이제 그는 그녀에게 미소지어주지 않았다. 차가운 한기만이 그에게 
남은 전부였다. 

그래도 상관없어. 속 빈 강정이든, 몸뚱아리 뿐인 허상이든 상관없다고! 이 남잔 이제 
누구에게도 못 가니까. 내 옆에만 있어야 하니까. 그걸로 충분해. 이 게임의 승자는 나라고! 
지윤은 입술을 깨물며 집요하게 눈빛을 번뜩였다.


소제 : 우정에 대하여- 영원의 가능성에 사랑 보다 가까운. 

마침내, 문이 열리고 엘리베이터에서 내려섰을 때, 지윤은 앞서가던 윤하가 갑자기 
멈춰서는 것을 보고 지레 움찔하며 따라 걸음을 멈췄다. 윤하는 앞만 주시하며 그대로 
서있었다. 호기심을 누르지 못하고 그의 어깨 너머로 시선을 돌리자, 윤하만큼이나 큰 키를 
가진 낯익은 얼굴이 보였다. 그리고 순간, 그 눈이 윤하의 어깨 너머로 자신을 흘깃거리는 
지윤의 눈과 마주친 순간, 지윤은 섬찟함에 몸을 떨었다. 

너로구나. 그랬구나. 윤하 형을, 가인이를, 저렇게 만든 게 너였구나. 
그래, 그 신문도 네짓이었겠구나. 윤하 형이 그렇게 잔인한 짓을 할 리가 없는데, 이상하다 
했었지. 

지윤은, 때마침 다시 걸음을 옮기기 시작한 윤하 덕에 그 섬찟한 시선에서 벗어날 수 
있었다. 그러나, 윤하가 그를 막 지나치려던 순간, 다시금 그는 윤하의 발을 묶었다. 

“그거 알아? 내가 가인이 처음 본 순간부터 반했었다는 거? 그래, 12년 전, 처음 본 
순간부터였어. 그렇지만, 그 녀석, 워낙 꿈쩍도 안할 녀석이라 친구로 만족하기로 하고 
마음을 접었었지. 그런데 이젠 그럴 필요가 없어졌어. 그 얼음 심장을 누가 녹여놓았거든? 
아주 흐물흐물하게. 더군다나…경험에 의하면, 여자들은 실연한 직후가 가장 공략하기 쉬운 
법이지.” 
오로지 앞만 보며 그를 향해 결코 시선을 주지 않고 있는 윤하의 옆모습을 바라보며 준서가 
짙은 조소를 보냈다. 

“이럴 땐, 형에게 고맙다고 해야 하는 건가?” 

그 말을 끝으로 그는 차갑게 굳어 있는 윤하를 지나쳐 엘리베이터 안으로 사라졌다. 


예복을 맞추러 가는 차안에서 지윤은 이를 갈았다. 도대체 자신보다 하나도 나을 것이 없는 
그런 천한 출신의 여자따위가 왜 이렇게 운이 좋은 건지, 알 수가 없었다. 반드시 혼을 
내주어야겠다고 생각했는데, 김준서의 부인이 된다면 그마저도 쉽지 않을 것 아닌가. 
도대체 왜 신은 그렇게 쓸모없는 여자에게 모든 축복을 내려주는 걸까? 
그렇게 지윤이 이를 갈고 있을 때, 윤하는 차창밖으로 스쳐지나가는 풍경을 바라보고 
있었다. 

그래…그 녀석이면 더할나위없이 좋은 조건이지…내가 해줄 수 없는 것들을…그녀석은 해줄 
수 있을 테니…나 대신 가인이를 행복하게…해줄 수 있겠지…그런데, 그런데 지금 미친듯이 
날뛰고있는 내 안의 감정은 무엇이란 말인가? 이 숨길 수 없는, 외면하려해도 할 수 없을 
정도로 거침없이 날뛰고 있는 이 소유욕은 무엇이란 말인가? 

그의 입가에 쓰디쓴 냉소가 어렸다. 

난…별 수 없는 쓰레기인가… 


“젠장!!” 

서울 시내 있는 사람들이 갈만한 음식점에 모두 전화를 거느라 오전 내내 시간을 허비한 
그가 결국 전화기를 내던지며 욕설을 내뱉았다. 

이 미친 짓도 한두번이지, 계속 다짜고짜 예약손님 명단 중에 한윤하란 이름 없냐고 묻을 
수도 없는 일인데... 젠장! 정보가 필요해, 정보가! 

그는 입술을 깨물며 열심히 머리를 굴려 보았다. 그러나… 굴려보아도 별 뾰족한 수가 
나와주지 않았다. 이렇게 되면 별수 없다. 정공법이다. 
그는 단호한 얼굴로 수화기를 들었다. 

“아, 최비서님? 안녕하세요, 저 김준선데요….” 


늦은 밤. 자정을 눈앞에 두고 있는 시간에 집으로 돌아온 가인은 소파에 앉아 자신을 
노려보고 있는 누군가를 발견하고 움찔 놀랬다가, 그것이 수연임을 알고 미소를 지었다. 

“오랜만이다. 마감 끝났냐?” 

탁!! 

“왜 말 안했어?” 

가인은 수연의 날카로운 질문을 귀로 듣고, 수연이 자신 앞에 던진 신문을 보면서도, 그 
질문의 의미가 무엇인지를 알면서도 웃었다. 

“그런 걸 뭐하러 말해?” 

“뭐하러 말하냐고? 그걸 말이라고 해!! 네 친군데, 이런 걸 몰랐다는 게 말이 돼!! 친구가 
먹을 것도 제대로 안 먹고, 일에만 미쳐 살 정도로 괴로운 걸 몰랐다는 게 말이 돼!!” 
수연이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 가인은 어리둥절한 얼굴이 되었다. 

“무슨 소리야? 누가 굶고 다녔다고 그래? 일에 미치긴 누가…” 

“그럼 밥그릇이며, 숟가락이며, 식기들에 쌓여있는 먼지는 뭔데! 왜 아침 일찍 나가서 이 
시간이 돼서야 들어오는 건데!! 너 그렇게 일이 많아?! 니가 일하는 기계야!!” 

울먹이며 소리치는 친구를 보며 가인은 별수없다는 듯이 웃었다. 

“사립 탐정이라도 고용했냐? 내 일을 어떻게 나보다 잘아냐?” 수연은 속이 뒤집어 졌다. 
사실을 인정하면서도, 그만큼 괴롭다는 것을 인정하면서도 웃고만 있는 친구의 모습을 보며 
악을 썼다. 

“웃어? 너 미쳤어? 왜 웃어? 왜 웃냐고?” 

그 말에 가인은 또다시 피식, 김빠진 웃음소리를 내었다. 

“왜 웃냐니? 그럼, 울까?” 

“사랑한다면서! 그런 인간이 배신을 했는데, 왜 웃어! 울어도 모자랄 판국에 웃긴 왜 웃어서 
사람 속을 이렇게 뒤집어놔! 왜 실없이 웃으면서 사람속을 뒤집어 놓냐구! 네 자존심이 
얼마나 대단하길래, 내 앞에서도 웃고만 있냔 말이야! 내가 그 정도 밖에 안됐어?! 
그랬어?” 

눈물이 그렁그렁하게 맺혀서 악다구니를 써대는 수연을 바라보는 가인의 얼굴에 자조 섞인 
미소가 떠올랐다. 

“자존심 때문에 그런 거 아냐. 그런 거라도 네 앞에서 그런 거 내세울 인간 아니란 거, 잘 
알잖아. 니가 나한테 어떤 친구인지, 잘 알면서 왜그래?” 

“그럼 뭐야? 사랑한다면서 헤실거리면서 웃던게 바로 어제 같은데, 그런데 왜 웃고 
있느냐구. 그렇게 아파하면서, 힘들어 하면서 왜 실실 웃기만해.” 
“한 번 울면, 계속 울게 될까봐. 더…힘들게 될까봐.” 가인이 소파에 몸을 묻으며 머리를 
쓸어 올렸다. 

“잠이 안 와. 침대에 누우면 그 사람 향기가 나는 것 같아 누울 수도 없어. 그렇다고 
깨어있는 동안 아무것도 안하고 있으면, 그 사람하고 했던 일들, 그 사람이 했던 말들, 
그런게 방금 전에 일어났던 일처럼 기억이 나. 밥을 먹으면 그 사람은 무슨 음식을 
좋아했었는데, 그 사람은 싱거운 걸 좋아하는 데, 이건 좀 짜네…그런 생각을 해. 그래서 
목으로 넘어가질 않아. 그래서…그래서야. 그래서. 지금도 충분히 힘든데, 더 힘들게 
될까봐.” 

그리고 가인은 친구를 향해 웃었다. 또다시. 

그러나 수연은 그 웃음에서 다른 것을 보게 되었다. 눈물보다 더 사람을 아릿하게 만드는 
깊은 상처를. 그래서 수연은 울고 말았다. 이렇게 아파하는 친구를 위해 아무것도 해줄 수 
없는 자기자신의 무력함 때문에. 

그런 친구를 따뜻한, 가슴 시린 미소를 짓고 바라보는 가인의 눈에 물기가 어렸다, 
찰나처럼 사라졌다. 가인은 친구를 안으며 중얼거렸다. 

“그래도 난 행복하다. 나 대신 울어줄 친구가 둘이나 있고 말이야. 

그래, 우정이란 좋은 거지. 사랑처럼 끓지도 않지만, 식지도 않는 게 우정이지. 영원의 
가능성에 보다 가까운, 그게 우정이란 거지. 그래, 그러니까 난…행복한 사람이야. 조금 
아프지만…곧, 그것도 잊게 되겠지. 

기억조차도 까마득히…


소제 : 방황(彷徨) 

스쳐지나가는 단 한 순간도 
나의 것이 아니고, 내가 만난 어떤 사람도 알지 못한다. 

나뭇잎이 흔들릴 때라야 바람이 분다는 것을 느낄 수 있고, 햇빛조차 나와는 무관한 곳에서 
빛나고 있다. 

살아있음이 어떤 죽음의 일부이듯이 
죽음 또한 살아 있음의 연속인가. 

어디서 시작됐는지, 어떻게 끝날지도 알 수 없기에 
우리는 스스로의 생명을 끈질기게 지켜 보아왔다. 

누군가 우리 영혼을 거두어 갈 때. 

구름 낮은 데 버려질지라도 
결코 외면하지 않고 
연기처럼 사라져도 안타깝지 않을 
오늘의 하늘. 

그 누군가와 같이 숨쉬고 있을 오늘의 하늘. 

나는 이 하늘을 사랑하며 살아야지. 



“왜 안먹어?” 

몇 번 칼질을 하더니, 이제는 아예 두 손을 놓고 와인잔만 기울이고 있는 가인을 바라보는 
준서의 얼굴에 걱정스러움이 가득 떠올랐다. 

“먹었다고 했잖아. 이게 다 얼마야? 아까워 죽겠네. 그러게 밥 먹었다는 사람은 왜 굳이 
끌고 와서…” 
가인은 뻔한 거짓말을 하며 살짝 인상을 찡그렸다. 요 몇일간 불규칙적으로 불쑥 나타나 
어딘가로 무작정 끌고 다니는 준서 때문에 부쩍 신경이 날카로워진 가인을 바라보며 준서는 
한숨을 쉬었다. 
그런 그의 눈에 기다리던 인물들이 조금 떨어진 자리에 앉는 것이 보였다. 
그의 눈이 먹이를 발견한 맹수처럼 빛나며 가인이 눈치채지 못할 정도로 목소리를 조금 
높여 말했다. 

“가인아.” 

창 밖을 바라보던 가인이 자신에게 시선을 돌리는 것을 확인하고 더할 나위 없이 
매력적이고 달콤한 바람둥이의 미소를 지었다. 

“우리, 결혼하자.” 

그 말이 끝나기가 무섭게 눈을 크게 확대시키며, 너 미친 거 아니냐는 표정을 짓고 있는 
가인이 입을 열려하는 찰나, 분주하게 설명하기 시작했다. 

“우리 어머니, 아직도 나 닦달하신다. 그리고, 솔직히 나 너 좋아했던 거, 알잖아? 
“그거야 어릴 때 얘기지. 철없던 시절의.” 

“철없던 시절의 얘기라 순수한 감정이었다는 건 왜 생각못해? 어쨌든, 손줘봐.” 
“손? 손은 뭐하러?” 

준서는 어리둥절해 하는 가인의 손을 잡아 끌어 단단히 잡은 다음에 상자를 꺼냈다. 하얀색 
리본으로 장식된 하늘색의 작은 상자. 그리고 그 안에서 반지를 꺼낸 다음 가인의 손에 
끼워줬다. 

“크네…? 너 원래 11호 맞는데… 살이 많이 빠졌구나? 하긴…웨딩 드레스는 좀 마른 
상태로 입는 게 제일 이쁘다더라. 딱 좋겠네. 아, 그리고 우리 5월에 하자, 5월에. 너 5월의 
신부가 제일 예쁜 것 같다고 그랬었잖아. 사진 촬영하기도 좋고.” 

한동안, 혼자서 중얼중얼하고 있는 준서를 물끄러미 바라보던 가인의 입에서 깊은 한숨이 
새어 나왔다. 그리고 손가락으로 양미간을 누르며 아주 작은 목소리로 말했다. 

“김준서. 이젠 네 장난에 맞장구 쳐주는 것도 질렸다.” 

“뭐?” 

준서가 뜨끔한 마음을 감추고 어리둥절한 표정으로 묻는 것을 본 가인의 얼굴이 
험악해졌다. 그리고 최대한 목소리를 낮춰서 준서를 향해 말했다. 

“니가 박수무당도 아니고, 이렇게 우연이라는 놈이 시도 때도 없이 등장하는 놈은 더더욱 
아닐 테고, 그럼 뻔한 거 아냐? 모르긴 몰라도 이 주위에 또 그 인간이 와 있겠지.” 

그는 그래도 끝까지 버팅겨 볼 작정으로 여전히 어리둥절한 표정을 유지했다. 

“무슨…” 

“더 이상 못 봐주겠군.” 

가인은 무릎 위에 올려놓았던 넵킨을 탁자위로 집어던지며 자리에서 벌떡, 일어났다. 

그러나 그 때까지 계속 되고 있던 두통이 급기야는 현기증으로 이어지면서 가인은 순간 
비틀거리고 말았다. 몸을 지탱하기 위해 반사적으로 내뻗은 손에 의해 떨어진 접시와 
식기가 나뒹구는 소리가 조용한 레스토랑에 울려 퍼졌다. 

“가인아!!” 

“조용히 해. 아무것도 아니야.” 

가인은 남은 한 손을 머리 위에 얹으며 낮은 목소리로 그녀를 향해 달려드는 준서를 
제지했다. 까맣게 되었던 시야가 좀처럼 돌아와주지 않는 것을 느끼며 가인은 속으로 욕을 
퍼부었다. 현기증이 심할 때면 언제나 그렇듯, 튀어나올 듯이 발작을 일으키는 심장도 
도움이 안되기는 마찬가지였다. 

그가 어딘가에 있을 텐데, 이렇게 약한 모습을 보이고 싶지 않다는 일념하나에 매달리며 
가인은 애써 몸을 다스렸다. 

버림받은 여자의 괴로움을 연기하는 것 따위, 나하고는 관계없는 일이니까. 

“가서 계산이나 하고 나와. 먼저 나가 있을 테니까.” 

“정말…괜찮아?” 

걱정스러움이 가득한 얼굴로 묻는 친구를 향해 작은 미소와 함께 고개를 끄덕여 보이며 
가인은 억지로 출입구가 있는 복도로 걸음을 옮겼다. 

제발, 저 복도 까지만. 

복도는 식당 내와 차단되어 있었기 때문에 누가 볼까 두려워하지 않아도 되는 공간이었다. 
그런 가인의 염원이 통했는지, 복도까지 무사히 걸어온 가인은, 그러나 복도에 
들어서자마자 비틀거리고 말았다. 
그리고 거의 쓰러지려는 그녀를 다급하게 안아 올리는 따뜻한 품을 느끼고 정신을 차렸다. 

향기. 
자는 것조차 하지 못하게 그녀를 괴롭히는, 잊을 수 없는 그 향기가 그녀의 의지를 
돌려놓았다. 귓가에 느껴지는 거친, 놀란 숨소리를 들으며 가인은 다리에 힘을 주었다. 

“놔. 내 몸에 손대지마.” 

소름끼치도록 작고 낮은 목소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다. 

제발, 하나님. 누구라도 좋습니다. 제발, 이 사람만 아니라면. 하나님, 제발. 

“가인…!!” 

그녀의 기도가 통했는지, 친숙한 목소리가 뒤에서 들려 왔다. 그리고 다급한 발자국 소리. 

“가인아, 괜찮아?” 

가인은 눈앞에 나타난 준서의 품에 안겼다. 마치 그가 아니면 물에 빠져 죽기라도 할 
사람같이, 그렇게 절박하게 준서의 품에 매달렸다. 그리고 작은, 낮은 떨림이 섞인 목소리로 
준서의 귓가에 속삭였다. 

“이 사람 없는 데로 가자, 준서야. 이 사람 안 보이는 데로 나 좀 데려다 줘, 제발. 응?” 

그 절박한 애원에 준서의 몸이 굳어졌다. 그리고 아직도 손을 거두지 않은 채로 
망연자실하게 서 있는 눈 앞의 남자를 노려보았다. 

아무리 몸이 약해졌다고 해서 이렇게 누군가에게 애원할 사람이 아니다. 그것이 설령 1년 
넘게 봐온 친구라도, 아니 하물며 피를 섞은 부모 형제라도 이렇게 흐느끼며 절박하게 
매달릴 사람이 아니다, 그의 친구는. 

그러니까, 그게 어떤 이유이든, 어떤 피치 못할 이유였든, 친구를 이렇게 만든 사람. 그 
누구라도 용서 못한다. 

“그래, 가자.” 

준서는 눈앞의 남자에게 시선을 고정시킨 채, 자신을 생명줄처럼 꽉 안고 있는 가인을 마주 
앉으며, 중얼거렸다. 그리고 제대로 서있지도 못하는 가인을 안아 들고 레스토랑을 나갔다. 


그들이 사라지고 나서도 한참을 그렇게 망연자실하게 서있던 그가 서서히 고개를 숙여 
아직도 거둬들이지 않은 팔을 내려다보았다. 

그 따뜻한 체온. 두 팔로 안기에 힘겨울 정도로 작아진 허리. 단 한순간도 잊지 못했던, 
숨막히게 향기로운, 그녀의 향기. 그 짧은 순간 느꼈던 그 모든 것들이 한순간, 신기루처럼 
사라져버렸다. 그 목소리가 들렸던 그 순간에. 낯익으면서도 낯설은 그 이질적인 목소리가 
들렸던 그 순간에. 

소름끼치도록 짙은 혐오가 베인 그 목소리. 다른 사람의 품에 안겨 애원하며 속삭이던 
목소리. 

그 순간, 그는 깨달았다. 이제까지 알고 있다고 생각했던 것이, 사실은 아니었다는 것을. 
그가 무슨 짓을 한 건지. 그녀를 잃는 다는 것이 어떤 것인지를. 

그는 생명보다 더한 사랑을 잃었다는 것을. 


“윤하 씨.” 

등 뒤에서 들려오는 그 여자의 목소리. 그 목소리를 향해 고개를 쳐드는 소름끼치도록 짙은 
혐오를 인식하며, 그는 생각했다. 
아마 가인도… 지금 그의 마음과 같았으리라…이런 혐오감으로 나를 대하고 있으리라… 
그는 등 뒤에서 들리는 목소리를 듣지 못한 사람처럼, 시선조차 던지지 않고 문을 나섰다. 
간신히 후들거리는 다리를 추스리며. 


“정말…병원에 안 가봐도 되겠어?” 

가인의 명령으로 그녀의 오피스텔로 차를 몰고 있던 준서는 걱정스러움이 가득한 얼굴로 
가인을 곁눈질하며 물었다. 

그러나 가인은 아무 말도 하지 않았다. 자동차 시트 위에 창백한 얼굴을 하고 죽은 
사람처럼 미동도 없이 늘어져 있는 가인의 모습이 그의 눈을 아프게 찔러왔다. 

입술을 깨물며, 가인이 아무리 화를 내더래도 병원으로 차를 돌려야 겠다고 생각하고 그는 
핸들을 돌렸다. 
그 순간 눈을 감은 채 죽은 사람처럼 누워 있던 가인의 입에서 낮은 목소리가 흘러 나왔다. 

“준서야.” 

“으, 응?” 

그 음성이 죽은 사람의 목소리라도 되는 것처럼 깜짝 놀란 준서는 고개를 돌려 가인을 
응시하고는 살짝 더듬거리면서 대답했다. 

“눈이 녹으면 뭐가 되는 줄 알아?” 

갑자기 엉뚱한 질문을 던지는 가인을 향해 준서는 침묵을 지켰다. 그리고 그의 예상대로 
가인은 개의치 않고 스스로 대답을 해주었다. 

“봄이 되는 거야.” 

분명, 이런 말을 꺼내는 데는 이유가 있을 것이라고 생각하며 준서는 가인이 말을 
이어가도록 내버려두고 지켜보고만 있었다. 

“그 사람이 그러더라… 내 얼음 같은 심장을 녹이는 봄이 되고 싶다고…그리고 정말로 
그렇게 하더라… 그런데… 그런데, 준서야.” 
감겨있던 가인의 눈이 살짝 떠졌다. 
그 사이로 짙게 비추이는, 감당할 수 없을 정도로 짙은 아픔을 보는 준서의 눈이 동요를 
일으켰다. 

“그 사람은 떠나고…봄도 끝났는데… 왜 내 마음은 다시 얼어붙지 않는 걸까…? 
왜…아직도 이렇게… 아픈 걸까…?” 
속삭이듯이 낮은 목소리. 준서는 가인을 외면하고 말았다. 차마 친구의 모습을 바로 바라 
볼 수 없어서, 고개를 돌리고 울지 않기 위해 이를 사려 물었다. 그가 약한 모습을 
보이기에는, 가인의 모습이 너무 위태해 보여서, 그가 울면, 그녀도 울 것 같아서, 그는 
모질게 눈물을 삼켰다. 


어두운 거실 안. 짙은 담배 연기가 거실을 가득 메우고 있었다. 

그 한가운데에 그가 앉아 있었다. 깊게 들이마신 담배를 다시 내뿜는 그의 얼굴에 자학적인 
미소가 떠올랐다. 

무병장수라… 좋지. 그런데, 그런게 무슨 소용이 있지? 이런 식으로 백년 만년 살아봤자… 
거기에 무슨 의미가 있다는 거지? 숨쉬는 것조차 의식하지 못 할 정도로 무감각한 인생을 
살아 봤자, 무슨 의미가 있을까. 단 한 순간의 행복도 없을텐데, 그런 게 다 무슨…. 

행복. 
전에는 그런 것에 대해 생각조차 해본적이 없었다. 행복이란 그저, 동화책에서나 나오는, 
낭만주의자들의 허공에 뜬 망상 같은 것이라고 생각했었다. 

가인을 만나 행복을 알았고, 이제는 가인을 잃고, 행복을 잃었다. 예전과 같았던 삶으로 
돌아가면 된다…행복을 몰랐던, 그 때로. 

그래, 그렇게 생각했었다. 
하지만, 이미 행복의 맛을 알아버린 그는 돌아갈 수 없었다. 
어떻게 알고 있는 사실을 모른다고 생각하며 살 수 있을까. 

시간을 되돌릴 수 없는 것처럼, 그의 기억도 지울 수 없는 사실… 아니, 혹여 기억은 지울 
수 있을지 모른다. 하지만, 그의 머리 속이 아닌, 가슴에 각인된, 그 벅찬 감동, 그 
포만감을 어떻게 잊을 수 있을까. 

그 미소가 주던 행복함. 그녀의 속삭임이, 사랑한다고 말해주던 그 속삭임이 주는 그 
벅차오르는 감동을 잊을 수 있을까. 

소파에 머리를 기대 천창을 바라보며 그는 생각했다. 

사람의 평균 수명은 70정도… 지금껏 30년을 살았으니… 40년이 남은 셈인가… 
그리고 웃었다. 

죽은 삶이 될 40년을 위하여. 

아니…. 이미 죽어가고 있는 삶을 위하여.


소제 : 피의 향연(饗宴). 

“윤하 씨. 어떻게 나만 두고 그렇게 갈 수가 있어….!!! 이, 이게 다 뭐예요?” 
표독스러움을 감춘, 그러나 완벽하지는 않은 그 역겨운 음성을 들으며 그는 눈을 감았다. 

마치 그 자신이 이 세상사람이 아닌 것처럼. 그렇게 하면 모든 역겨운 모습을 보지 않을 수 
있게 될 것 같아 하는 사람처럼. 그러나, 그 마저도 그에게는 허락되지 않았다. 

“윤하 씨…아직은 힘들겠지만, 우리 노력해요. 네?” 구역질 나는 비음을 섞으며 뒤에서 
그의 목을 안아오는 여자의 팔. 뱀같이 혐오감을 불러일으키는 그 팔. 

“치워.” 

그는 눈을 감은 채로 조용히 한마디를 내뱉었다. 그러나 여자는 움찔하긴 했지만, 곧 
고집스럽게 팔에 힘을 더 주며 그를 안아왔다. 

“싫어요. 이제 윤하 씬 내꺼니까, 내맘…” 

팍!!! 

그의 손에 들려 있던 크리스탈 잔이 깨지면서 소름 돋는 음향을 만들었다. 그러나 그는 
손에 힘을 풀지 않았다. 

그 모습에 경악하여 부들부들 떨며 여자의 팔이 주는 뱀 같은 감촉이 사라졌을 때가 되서야 
그는 서서히 몸을 일으켰다. 
그리고 입술이 파랗게 질려서 떨고 있는 여자의 앞으로 얼굴을 들이밀며 아주 낮은 
목소리로 말했다. 

“명심해. 니가 가질 수 있는 건 내가 아니라, 백경 그룹 며느리라는 자리 하나뿐이야. 내가 
아니라.” 
한동안 침묵이 흘렀다. 
오직, 차가운 바닥에 피가 떨어지며 만들어 내는 서늘한 음향만이 시간의 흐름을 알려줄 
뿐이었다. 

잠시 후, 그는 몸을 돌려 집을 나갔다. 

그의 뒷모습을 바라보며 떨고 있던 지윤은 그가 사라지자 마자 주저앉았다. 그리고 
헬쓱하게 질린 얼굴로 바닥에 떨어진 유리 파편과 그 것과 섞여 선연하게 그녀의 눈을 
어지럽히는 피를 쳐다보았다. 

서서히, 그녀의 눈에 짙은 독기가 피워 올랐다. 

내가 아니라구? 흥! 누구 맘대로! 넌 내꺼야! 내가 고작 백경 그룹 며느리따위를 보고 
이렇게 자존심도 내팽겨치고 매달리는 줄 알아?! 넌 내꺼라고! 


가인은 자신의 손에 끼워진 반지를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 

반지를 선물 받은 적은 없었다. 언제나 그녀 쪽에서 정중하게 거절하곤 했으니까. 남자들이 
소유를 자랑하고 싶어서 채우는 족쇄따위를 달고 다닐 용의가 그녀에게는 없었다. 

그런데 왠지 기분이 묘했다. 

처음 끼워보는 반지라서 느껴지는 생소함도 생소함이겠지만, 그보다는 더 이상 반지가 
족쇄처럼 느껴지지 않는 다는 데서 오는 오묘함일 것이다. 

그 사람에게서는 반지를 받지 못했었는데…. 

청혼을 받고 나서도-그게 청혼인지조차 의심스럽지만- 그는 그녀에게 반지를 주지 않았다. 

지금에 와서는 그의 사랑조차 의심스럽다. 그와 한참 사랑에 빠져 헤실거리고 다닐 때에는 
너무도 당연하게 확신했던 그의 사랑이었는데… 
그렇게 편리에 따라 단순히 접혀지는 마음이, 그래야 한다는 불가피한 이유라 하더라도 
그렇게 순간적으로 돌아설 수 있는 마음이, 그것이 과연 사랑이었을까? 

가인의 얼굴에 냉소가 떠올랐다. 

이 반지를 끼워주면서 준서가 했던 말들, 그 사람이 들었을까? 들었겠지. 그렇게 큰 소리로 
요란하게 떠들어대는데, 듣지 못했으면 귀머거리지. 

끼지 말까…. 

선물해 준 친구에게는 미안한 일이지만, 혹시라도 그가 이 반지를 보고 오해하지나 
않을까… 하는 걱정이 슬며시 고개를 치켜들었다. 

그 순간, 그녀의 입가에 어이없는 웃음이 터져 나왔다. 

이 와중에도 그런 인간을 생각하다니… 너 진짜 미쳤구나, 이가인. 
마음속에 원인을 명확히 알 수 없는 오기가 피어오르기 시작했다. 
그런 인간, 무슨 생각을 하든, 하지 않든, 신경 안 써. 나와는 관계 없는 일이니까. 그래, 
이젠 나와 무관한 인간이니까. 

가인은 다짐하듯, 스스로에게 되뇌었다. 


기준은 서류를 넘기고 있는, 하얀 붕대로 감긴 손을 바라보았다. 전 같았으면 호들갑을 
떨며 난리를 쳤을 일이지만, 그는 어쩐 일인지 감정표현조차 제대로 하지 못하고 상사의 
앞에서 조용히 서있을 뿐이었다. 

처음에, 사무실 사이에 있는 비서실 문을 열고 들어섰을 때, 전 직원들은 인사도 제대로 
못할 정도로 만드는 섬뜩함에 모두 몸을 굳혔다. 
특별히 표정이 달라진 것도 아니고, 그들에게 불호령을 내리는 것도 아니고, 단지 손에 
붕대를 감은 것이 달라진 점이었는데, 그마저도 그 섬뜩함에 처음에는 그것을 알아보지도 
못했었다. 

서류를 읽고 결재를 하고 있는 지금도 그 섬뜩함은 여전했다. 아니, 오히려 시간이 흐르면 
흐를수록 더욱 진해져서, 그는 질식할 것만 같았다. 

한동안 그렇게 서서 아무 말 없이 상사를 지켜본 그는, 간신히 그 섬뜩함의 원인을 발견해 
낼 수 있었다. 그리고 나서 가늘게 몸을 떨었다. 

생기…살아있는 생물에게서 으레 느껴져야 할 그 생기가 그에게서는 느껴지지 않았던 
것이다. 호흡하고, 움직이고 있음에도, 그가 사람처럼 느껴지지를 않았다. 그는 마치…기계, 
그래, 기계 같았다. 

단 한순간, 그 하루동안 그가 상사에게서 사람의 흔적을 발견한 때는 단 한순간 뿐이었다. 

그가 자리를 비운 사이, 상사의 아내가 되기로 내정된 김지윤이라는 여자로부터 전화가 
걸려왔었다는 기준의 전언에 그의 눈에 짙은 혐오가 떠올랐다가 사라졌다. 비록 찰나에 
가까운 짧은 순간이었지만, 계속 상사를 살피고 있었던 기준은 분명 불 수 있었다. 

“앞으로 김지윤 씨한테 온 전화는 사장님께 바로 연결하지 말고 나한테로 돌려요.” 

“예? 하지만….” 

눈을 동그랗게 뜨는 여비서가 하고 싶은 말이 무슨 말일지는 능히 상상이 간다. 

“시키는 대로 해요.” 

그의 강경한 태도에 여직원은 미심쩍은 표정을 지우지 않으면서도 고개를 끄덕였다. 


모든 직원들이 퇴근하고 난 후의 조용한 사내 건물. 

그제서야 가인은 퇴근 준비를 하고 서류를 정리해서 가방에 넣었다. 한 손에 자신이 작성한 
최후 변론서를 손에 들고 읽어 내려가며 엘리베이터 앞에 서 있던 그녀는 엘리베이터가 
도착하면 울리곤 하는 소리에 고개를 들었다. 그리고 순간, 몸을 굳혔다. 그러나 곧 
아무렇지 않은 표정으로 엘리베이터에 올라탔다. 

얼마 전, 그렇게 그의 앞에서 추태를 보인 이후 얼마나 발등을 내리찍었는가. 

그 때는, 심신이 약해져서 인지 어떻게든 그에게서 벗어나야 한다는, 그렇지 않으면 무슨 
짓을 할 지도 모른다는 두려움이 그녀를 정신없이 몰아붙였었다. 두 번 다시 그런 추태를 
연출하는 일은 없을 것이라고 스스로에게 다짐하며 그녀는 서류에 시선을 고정시켰다. 

그는, 짙은 허무에 감싸인 몸을 벽에 기대인 채로, 물끄러미 공허한 시선을 들어 가인의 
손을 응시하고 있었다. 

가인의 손에서 아름답게 반짝이고 있는 반지. 

유난히 가늘어진 가인의 손가락에 끼워져 있는, 가인과 잘 어울리는 단순한 디자인의 반지. 
원래대로라면 그녀의 사랑을 확인한 후, 청혼하면서 주리라 결심했던 그 반지가 끼워져 
있었어야 할 그 자리에 끼워져 있는 다른 사람이 선물한 그 반지. 

그가 그랬던 것처럼, 청혼의 의미인 반지를, 가인은 소중하게 끼고 있었던 것이다. 

무슨…의미일까… 

그는 어리석은 사람이다. 그 의미를 모르지 않음에도 이렇게 스스로 자문하고 있으니. 

짙은 담배 향. 엘리베이터 안을 가득 메우고 있는 그 향 때문에 가인의 마음이 
어지러워지고 있었다. 

그는 담배를 피우지 않는데… 그렇게 약한 사람이 아닌데… 그래도 가인의 눈은 어느 새 
힐긋, 그의 손을 바라보고 있었다. 그 순간, 가인의 눈이 크게 요동 쳤다. 

왜… 다친 걸까? 설마…나 때문에 다친 걸까? 

그럴 리가 없다고, 그렇게 독하게, 모질게, 차갑게 편리에 따라 한 순간 돌아서 버린 
사람인데, 나 때문에 이렇게 괴로워할 사람이 아니라고, 그렇게 생각하면서도 가인은 
확신에 가깝게 그 사실을 받아들이고 있었다. 

이유는 알 수 없지만 본능적으로 가인은, 그 상처가 자신과 관련이 있을 것이라는 사실을 
알고 있었다. 

그 사실이 그녀의 가슴에 아프게 파고 들고 있었다. 마치 그의 상처가 그녀의 상처인 
것인양, 다친 사람이 그가 아니라 그녀인 것처럼 그녀는 저릿한 아픔을 느끼고 있었다. 

많이… 아팠겠지? 저렇게 다쳤는데…그랬겠지…아팠겠지… 이 사람도… 나처럼…많이 아픈 
걸까…? 

툭. 

그녀가 의식하지도 못한 순간에 눈에 고였던 눈물이 서류 위에 떨어져 내리면서 둔탁한 
음향을 만들었다. 

그 소리에 상념에서 깨어난 가인은 눈을 크게 확대시켰다. 그리고 운 좋게도 때마침 지하 
주차장이 있는 층에 도착한 엘리베이터 문으로 황급히 달려나갔다. 그가 보지 못 했기를 
빌면서. 

그러나, 그녀는 자신의 손목을 낚아채서 자신에게로 끌어당기는 강한 힘에 이끌려 다시 
밀폐된 엘리베이터 안으로 끌려들어왔다. 

그리고 그녀가 무슨 상황인지 정신을 차리기도 전에 벌어진 상황. 

그의 입술이 격하게 그녀의 입술을 덮쳤다. 
거칠고, 사나운, 배려 같은 것을 할 여유를 가질 수 없는, 굶주린 야수 같은 입맞춤. 

왜 그랬는지, 왜 그랬어야 했는지 몰랐지만, 그녀의 눈물을 본 순간, 그는 이미 손을 뻗고 
있었다. 그리고 뛰쳐나가는 그녀의 손목을 잡아채 입맞춤을 하고 있었다. 

그래서는 안돼는 일이었지만, 그녀는 그를 제지하지 않았다. 그 입맞춤을 되돌렸다. 
그것이 그의 거친 숨결사이에 느껴지는 짙은 담배향 때문이었는지, 아니면 그녀의 머리속을 
헤집는, 거친 섬유의 느낌 때문이었는지 알 수 없었지만. 
아니, 그 둘 중 하나가 이유인지도 확신할 수 없었지만, 그녀는 절실하게 그에게 매달렸다. 
그의 등을, 가슴을 쓰다듬었다. 


얼마의 시간이 흘렀을까. 그녀의 미각에 비릿한 피의 향이 느껴졌다. 

그리고 떠오르는 기억하나. 그녀가 그에게 했던 단 한마디. 

‘잊지마, 이 피비린내를. 내 심장이 흘리고 있는 피의 냄새를. 그리고 행복해. 그건 내 
심장이 흘린 피의 대가니까.’ 
그 한마디가 그녀를 일깨웠다. 

가인은 발작적으로 몸부림을 쳤다. 있는 힘을 다해 그를 밀어냈다. 그리고 그를 향해 
소리쳤다. 

“당신이 이러니까 내가, 내가 당신을 잊지 못하는 거야! 당신에게 미련을 두는 거야, 내가!! 
이 내가!!!” 
가인은 몸을 돌려 엘리베이터 밖으로 걸어 나갔다. 

흐르는 눈물을 방관하며, 굳은 얼굴로 망연히 서있는 그를 뒤로 하고 주차장을 가로질러 
걸어가는 가인의 입술이 떨려 나왔다. 

그리고 정신없이 차를 몰아 주차장에서 빠져 나왔을 때, 그제 서야 막았던 흐느낌이 그녀의 
입술 사이로 새어 나왔다. 

고였던 둑이 터진 것처럼, 눈물은 흐르고 흘러, 가인의 얼굴을 가득 적시고, 입을 막은 
손까지 적셨지만, 가인의 마음을 적셨지만 그래도 멈추지 않고 흘러 내렸다. 
끝없이. 

거봐, 수연아…내가 말했지? 한번 울면 멈출 수 없을 거라고. 더 힘들어 질꺼라고…내가 
그랬잖아… 봐, 그렇잖아… 


그녀의 발걸음이 멀어지고, 엘리베이터 문이 다시 닫혀도 석상처럼 그대로 서있기만 하던 
그의 입에서 이상한, 작은 음향이 흘러나왔다. 그리고 그 음향은 점점 확연한 웃음소리로 
변해갔다. 그는 웃었다. 

그녀가 울고 있었음을 가슴아파하면서도, 그를 잊지 못한다는 그녀의 말에 기뻐하고 있는 
자신을 향해 웃었다. 그 순간 떠올랐던, 그녀에게 묻지 못했던, 한마디를 떠올리며 어깨를 
들썩거리며 웃었다. 

‘그럼, 그 반지는 뭐야… 무슨 의미야…’ 

그리고, 다시 벌어진 상처 틈으로 흘러나와 다시 흥건하게 하얀 붕대를 붉게 물들이고 있는 
피를 바라보며, 자신의 손을 응시하며 그는 울었다. 

그 짧은 순간. 
찰나와 같았던, 그녀를 안고, 그녀의 체향을 온 몸으로 맡으며, 그녀의 입술을 흡입했던, 
그녀를 전신으로 느꼈던 그 순간에 그에게 잠시 나타났다 다시 신기루처럼 사라진 행복의 
자욱을 끌어안고, 그는 울었다.


소제 : 삶, 그리고 죽음. 어떤 범주에도 속하지 않는. 

무채색의 삶. 
그 후로의 그의 삶은 무채색이었다. 

숨을 쉬고 있는지조차 명확하지 않은 무색의 삶을, 무의미한 삶을 그는 살고 있었다. 아니, 
살아있으면서 죽은, 삶과 죽음의 어떤 카테고리에도 속하지 않은 삶. 

그러한 삶의 연속. 


가인은 코웃음을 쳤다. 

눈 앞에 놓여 있는 약혼식 초대장. 

본래 약혼식이라는 것이 실력있는 인사들만 몇 명 초대해 놓고 치르는 게 상례다. 그런데 
자신같이 뭣도 없는 변호사 나부랭이에게 이런 초대장이 온 것을 보면, 그 김지윤이라는 
여자, 확실히 무뇌아라는 사실이 입증된 셈이다. 

가인은 코웃음을 치고 고개를 가로 저으며 다시 서류에 눈을 돌렸다. 

“변호사님, 참여연대 배승훈 변호사님 전화입니다.” 

“연결해요.” 

별 생각 없이 가인은 수화기를 들고 가벼운 인사 치레를 건냈다. 

“가인아, 야 이 자식아. 고맙다, 정말.” 

“무슨 소리야?” 

가인은 뜬금 없는 동료 변호사의 말에 서류를 넘기던 손을 멈추고 전화기를 고쳐 잡았다. 

“아니, 그 동안 내가 또 다른 상담을 맡아서 인사를 못했거든. 그 재개발 단지 주민들 
보상금을 더 받았다고, 깡패들도 다 없어졌다고 좋아하더라. 그거, 니 작품맞지?” 

가인은 떨리는 손을 다른 손으로 감싸쥐고 수화기를 놓치지 않으려 안간힘을 쓰며 억지로 
목소리를 만들어 내었다. 

“아냐…” 

“응? 아니었어? 그럼 뭐야?” 

가인은 숨을 들이마셨다. 

“말만 꺼냈을 뿐이야. 그렇게 지시한 사람…한…백경 자동차 사장일꺼야. 감사는 그쪽에다 
해.” 그의 이름이 자신의 입에서 세어 나오는 것조차 두려워하며, 그녀는 말을 삼켰다. 

“그래? 어쨌든, 니가 말을 꺼냈으니까 그런거 아니냐. 그러니까, 고맙다, 임마.” 
아냐, 아냐, 아니야, 그 사람이 나 때문에 그런 짓을 할 리가 없어. 자기 일에 이득이 
되니까 그런 것 뿐이야. 일 때문에 자기 자신도 팔아치우는 사람인데, 나 같은 건 하루 
아침에 내팽겨쳐 버린 사람인데, 그럴리 없어. 아니야! 
“그래. 다음에 연락하자.” 

그렇게 생각하면서도 왜 또다시 기대를 품는 거야? 왜! 왜 이 병신아!! 가인은 속으로 
절규하면서, 눈 앞에 놓여 있던 초대장을, 약혼식 초대장을 찢어버렸다. 

그리고 입술을 깨물었다. 뿌옇게 흐려진 시야로 앞을 노려보며. 
내가 울 것 같아? 고작 그런 인간 때문에? 고작 실연의 상처 하나 때문에? 
그러나, 가인의 눈에서는 이미 맑은 물이 떨어져 내리고 있었다. 

가인은 입술을 깨물고, 흐느낌이 세어 나오는 입을 두 손으로 틀어 막았다. 그런 그녀의 
어깨가 희미한 경련을 일으키고 있었다. 


“알아들었냐? 조용히, 절대로 조용히 처리해야 한다. 산 속으로 데려가서 조용히 묻어버려! 
그리고, 혹시 꼬리가 잡히더라도, 절대로 내 얘길 해서는 안돼!! 그럼, 너하고 나, 둘 다 
죽는 거야!!” 
그는 고개를 끄덕이는 아들의 살기어린 눈빛을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 

이대로 내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 당할 줄 알았다면, 오산이다, 이 천한 서자놈아… 
흐흐흐…네 녀석이 너처럼 서자를 만들지 않은 사실을 후회하게 만들어 주마. 그리고 그 
여우년. 그 놈만 사라지면 당장에 다시 우리 쪽으로 붙겠지… 
그의 입가에 비릿한 웃음이 떠올랐다. 


그는 아들을 바라보았다. 석상처럼 아무 표정 없이 어디에도 시선을 두지 않고 앉아만 있는 
아들을 응시했다. 그리고 팔걸이 위로 걸친 손에 언뜻 보이는 꿰멘 상처를 보았다. 

그러나, 그가 그렇게 한참을 바라보고만 있어도, 아들은 어떤 반응도 보이지 않고 앉아있을 
뿐이었다. 

그 모습을 지켜보는 그의 눈에 짙은 후회와 아픔이 스쳐갔다. 

“미안하다.” 

그의 목소리에도 반응을 보이지 않는 그의 아들. 

그러나 식이 준비 됐다는 말에 몸을 일으켜 밖으로 나가는 아들의 뒷모습을 바라보며 그는 
피곤한 한숨을 내쉬었다. 

지금이라도…그만 두어야 하는 걸까… 어쩌면 되돌릴 수 없는 후회를 하게 되는 것을 
아닌지… 그러나 곧 그의 눈은 냉정하게 가라앉았다. 

어차피 어느 쪽으로 가도 후회할 길이라면, 어느 쪽이든, 상관없겠지. 

무표정한 얼굴로, 예물을 주고받고, 케익을 자르고 샴페인을 터트리고, 이런 저런 
사람으로부터 인사치레를 받고…. 

그러고 나서 그는 집으로 돌아왔다. 기사를 돌려보내고 비밀번호를 눌러 문을 열고 집으로 
들어서려던 그는 무엇인가가 머리를 가격하는 화끈한 통증을 느끼며 서서히 쓰러졌다. 
그리고 의식을 잃었다. 


그는 사무실의 분위기가 어딘지 긴장되고 어수선한 것을 느끼며 가장 안쪽의 문을 열었다. 
그리고 정중하게 고개를 숙여 인사했다. 그의 등장에 사무실 안이 잠시 조용해 졌지만, 곧 
다시 소란스러운 분위기가 되어 버렸다. 

“회장님! 너무 위험한 일입니다! 그러다 백경 그룹에서 움직이면 크게 당합니다!! 다른 
사람도 아니고 백경 그룹 후계자를 죽이다니요!” 
그 말에 민재의 몸이 흠칫, 굳어졌다. 그러나 그는 재빨리 고개를 살짝 숙여 놀란 얼굴이 
들키지 않도록 주의하며 그들의 대화에 온 신경을 집중했다. 

“시끄러워! 어차피 그 놈을 죽이지 않으면 우리가 죽어! 그 놈이 백경 건설과의 줄을 막는 
바람에 우리 자금줄이 끊겼어! 그 놈이 백경을 차지하면 더할 꺼야! 그 놈이 죽고, 주식이 
한태식이한테 들어가면 그걸로 끝인 거야! 그리고 이미 손덴 일이다. 손뗄려고 해도 이미 
늦었어.” 

“그런….” 

이 바닥에서 그래도 제법 머리를 굴릴 줄 안다해서 선진파 참모 역할을 하고 있는 박광식의 
얼굴이 어두워졌다. 

민재는 상황을 정리했다. 

한태식과 짜고 한 윤하 사장을 납치해서 어딘가에 묻어 버릴 심산인 모양인데… 

그는 지난날의 기억을 되살렸다. 그리고 그 순간 보았던, 낯선 풍경을 회상했다. 
그를 바라보는 가인의 눈을. 전에 없이 부드럽고 따뜻했던 눈을. 그 때 그는 알 수 있었다. 
윤하가 가인에게 있어서 얼마나 중요한 위치를 차지하고 있는 사람인지. 

하지만… 

그의 눈이 어두워졌다. 

조직을 배신하면, 그 뒤에 남는 건 비참한 죽음뿐이다. 아니, 어쩌면 죽는 것보다 못한 
삶일지도…. 

생각이 거기에 미치자, 그의 입가에 조소가 그려졌다. 

이미 지옥 같은 삶을 살고 있지 않은가. 아무 목적도, 의미도 없는 삶을. 나 하나 죽는다고 
슬퍼할 사람도 없는데… 
이미 애착 따위 없는 삶 때문에, 그런 값어치 없는 삶에서나마 유일하게 그에게 아무 대가 
없이 도움의 손을 내밀었던, 그가 죽는다면 아마도 유일하게 슬퍼해줄 은인의 은혜를 
저버린다는 것은 어불성설이다. 

그의 눈이, 반짝, 날카로운 빛을 뿜어내었다. 

“애들한테 인천으로 끌고 가라고 해. 한태식, 멍청한 새끼 말처럼 산에 묻었다가 
시신이라도 드러나는 날엔 너희 다 죽은목숨이야. 한 윤하, 그 놈 차 훔쳐다가 죽여버리고 
차하고 같이 바다 속에 밀어 넣어. 혹시 발견되더라도 사고사처럼 보이게 위장해서.” 
인천. 인천이라면, 분명히 부두에서 가까운 창고일 것이다. 가끔 조직에서 일처리할 때 
이용하곤 하는 그 창고…. 

어딘지는 알겠고… 문제는 인원이 얼마인가 하는 것인데… 그는 고심했다. 

이 일을 가인에게 알릴 것인가, 말 것인가… 

알린다면 검찰에 줄이 있는 가인이니, 그 쪽으로 지원을 받을 수 있을 터이지만…굳이 그럴 
필요가 있을까? 
사람 하나 처리하는데 많은 사람을 동원했을 리가 없다. 그 혼자서도 충분히 처리 가능할 
것이다. 괜히 걱정시키고 싶지 않다는 것이 그의 생각이었다. 

하지만, 그래도, 혹시 일이 잘못되기라도 하는 날엔, 그도, 윤하의 목숨도 위태로워 질 수가 
있다. 
사람 일이란 언제나 예측을 할 수 없는 요소가 언제 어디서 튀어나올지 모르는 법이니까. 
최소한 그는 자신의 실력을 과신하여 일을 그르치는 머저리는 아니었다. 

그는 잠시 생각을 정리하고는 태연한 모습으로, 최대한 빠르게 인천쪽으로 이동했다. 

제발 그가 도착하기 전까지 윤하가 살아있기를 빌며. 


쿵!! 

요란한 소음과 함께 전화기가 침실 바닥 위로 떨어졌다. 

내가 지금 무슨 소릴 들은 거지? 누가 어떻게 됐다고? 넋이 나간 사람같이 멍했던 가인의 
얼굴에 서서히 표정이 되돌아 왔다. 그리고 다급하게 전화기를 들고 버튼에 손을 갔다 
댔다. 그러나 순간 멈칫하고 말았다. 

전화 번호가…전화번호가…뭐였지? 

“이런 젠장!!” 

긴장으로 굳어진 머리에 욕을 내뱉으며 가인이 분주하게 핸드폰을 찾아 돌아 다녔다. 

미친 사람처럼 온 집안을 뒤지고 다닌 끝에, 너무도 허무하게 침대 옆 협탁에서 핸드폰을 
발견한 가인은 득달같이 달려들어 핸드폰을 집어들었다. 그러나 꼭 수전증에 걸린 병자처럼 
떨리는 손은 핸드폰을 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 

“빌어먹을, 빌어먹을!!” 

간신히 휴대폰을 들고 통화 버튼을 누른 가인은 정신 없이 방안을 서성 거렸다. 

제발… 제발… 빨리 받아라, 제발… 

“받으란 말이야!!!” 

가인의 협박이 통했는지 휴대폰 너머로 잠에서 덜 깬 목소리가 들려왔다. 

젠장! 아무래도 집인 모양이었다. 지검에 있길 빌었는데…. 

그리고, 뭐라고 떠들었는지, 제대로 상대방이 알아들을 수 있는지 조차 불명확한 정신없는 
통화를 끝낸 가인은, 친구의 충고를 무시하고 대충 옷을 입고 문단속을 할 정신적 여유조차 
갖지 못한 채, 황급히 오피스텔을 나갔다. 

자정을 넘긴 새벽의 어느 한 때. 

정체를 알 수 없는 두 명의 남자가, 값비싼 빌라들이 밀집해 있는 주거 지역에서 
서성거리고 있었다. 

그들은 마치 그 빌라의 주인인 것처럼 태연하게 빌라 안으로 들어가, 그 집 앞 마당에 
주차되어 있던 고급 승용차의 옆에 섰다. 

그 때, 둘 중 한명이 아주 재빠르면서도 자연스러운 동작으로 차문을 열었다. 

그리고 다른 한 명은 자동차 핸들 아래 쪽에 위치한 전선들을 찾아내서 시동을 걸었다. 

엔진소리가 들리는 순간, 그들은 서로를 바라보면서 씨익, 흐뭇하고 자만심에 가득찬 
미소를 지었다. 

그리고 그들은 차를 운전해, 유유히 빌라를 빠져 나왔다. 

윤하의 무덤이 될 차를.



chapter 9 killing game 

소제 : 結草報恩 

그는 서서히 되살아 오는 감각을 느끼며 무의식에서 벗어나, 의식세계로 돌아왔다. 

그런 그의 귀에 희미한 울림처럼 느껴지는 낯선 목소리들이 들려왔다. 

“이 새끼, 보기보단 약골이잖아? 지금까지 나자빠져 있다니 말야.” 

“야야, 이 새끼 생긴 걸 봐라. 백경 그룹 황태자가 무슨 힘이 있겠냐?” 

“야…. 그러고 보니 이 자식, 생긴 거 봐라, 생긴 거. 난 이런 새끼들만 보면 연장 휘두르고 
싶어진 다니까.” 
낄낄거리는 비틀린 웃음 소리를 들으면서 그는 서서히 눈을 떴다. 

그 순간, 희뿌옇게 보이는 시야와, 뒷덜미에서 느껴지는 날카로운 통증이 그를 엄습했다. 
짧은 신음 소리를 내며 시력에 감각을 모으자, 희뿌옇던 시야가 점점 명료해지며 눈 앞의 
광경이 시야에 들어왔다. 

“야, 이 자식, 정신이 든 모양인데?” 

“그러게. 이 새끼, 우리 말 듣더니 약 올랐던거 아냐?” 두 명의 남자가 합판 더미 위에 
앉아 그를 쳐다보며 낄낄거리고 있었다. 

그는 그런 남자들에게 별 감흥을 느끼지 못한 얼굴로 살짝 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 
그리고 무심한 얼굴로 앉아 생각했다. 

머리에 뭔가를 맞고 정신을 잃었는데, 정신을 차려보니 아마도 물건들을 쌓아두는 창고인 
듯한 곳에 손이 묶인 채로 앉혀져 있다. 거기다 나 깡패요…라고 얼굴에 써붙인 듯한 
인상의 두 남자가 칼을 손에 들고 낄낄거리며 그를 쳐다보고 지들끼리 농짓거리를 주고 
받고 있다…라… 

이거 너무 전형적이어서 지겨울 정도로군. 
윤하의 얼굴에 짙은 권태가 떠올랐다. 

“이 새끼, 꼴에 사내라고 안 떠는 척 하려는 모양인데?” 

“병신, 그래봤자 곧 죽을 놈이 별 수 있어? 나중에 바닷물에 산채로 매장 당할 때도 저렇게 
고개 빳빳이 들고 있는 지 두고 보자고.” 

다분히 겁을 주기 위한 의도임이 분명한 그들의 대화에도 윤하의 표정은 변하지 않았다. 
그런 그의 태도에 깡패들의 얼굴이 험악하리만큼 구겨지며 윤하를 향해 뭐라고 또다시 뻔한 
짓거리를 해대는 것을 보고도 윤하의 표정에는 변화가 없었다. 

죽음이라… 그 단어가 이렇게 친근하게 들릴 줄은 몰랐군. 
그의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 

몇 십년을 어떻게 살아갈까 암담했었는데…. 그래도 신은 아직 날 버리지 않은 모양이야? 
그 순간, 윤하의 입에서 터져 나온 공허한 웃음소리에, 그 의미를 알리 없는 단순무식한 
깡패들의 얼굴이 있는 대로 구겨졌고, 그들 중 하나는 칼을 손에 고쳐 쥐며 벌떡 
일어서기까지 했다. 

“이 새끼, 지금 여기서 죽여 버릴까?” 

아까와는 다른, 단순히 겁을 주기 위한 농짓거리를 하던 목소리가 아닌 진지한 음성에 
놀라며 다른 깡패가 동료를 뜯어 말렸다. 

“뭐? 너 미쳤어? 차 훔쳐오기 전까진 안됐다고 했잖아!!” 

“안돼긴 뭘 안돼? 흥! 어차피 생매장 되서 죽을 놈, 내가 고통없이 보내주겠다는데, 
고마워해야지.” 
그는 살기로 가득찬 눈을 빛내며 무심한 얼굴로 앉아 있는 윤하 앞에 무릎을 구부려 
앉았다. 그의 칼이 서서히 윤하에게 다가가며, 윤하의 얼굴 윤곽선을 따라 선을 그렸다. 

“알아? 난 네 놈처럼 부모 잘 만났다는 이유하나만으로 사람 깔아뭉게는 걸 당연하게 
생각하는 새끼들을 제일 싫어해. 자, 그러니까 조금이라도 살고 싶으면 그 목에 매단 
깁스풀고 살려달라고 애원해봐.” 

그 낮은 위협을 들은 윤하의 눈이 그의 눈에 고정되었다. 그리고 그 순간 짙은 조소가 
윤하의 입가에 걸렸다. 

“왜? 부모 잘못 만난 이유로 깔아 뭉게 져서? 그래서, 나 같은 사람이 부럽나? 응?” 
그는 위험 천만하게도 칼을 들고 자신을 죽이려 하는 깡패를 도발하고 있었다. 상대가 그 
도발에 넘어가기를 마음 한편으로 바라면서. 

“이 새끼! 죽고 싶어!” 

그의 말에 흥분하며 윤하의 멱살을 잡은 깡패는, 윤하의 눈에 가득 떠올라 있는 조소를 
보고 흥분을 가라앉혔다. 그리고 한 손으로 칼을 잡고 윤하의 목을 지그시 눌렀다. 힘 
조절을 한 칼은, 윤하의 목에 상흔을 남기며 서서히 피부 안쪽으로 파고 들어갔다. 

“한번에 죽이면 좀 섭섭하겠지…. 안그래? 서서히…네 동맥이 잘려져 나가는 느낌을 
받으면서 죽으면 어떨 것 같아? 네 동맥에서 피가 분수같이 뿜어져 나오면서 죽어간다면 
어떨 것 같으냔 말이야, 이 새끼야. 무섭나? 응? 두렵지? 몸이 바들바들 떨리지?” 

그러나 윤하는 그의 말대로 서서히 목을 타고 흐르는 피를 감각으로 느끼면서도, 점점 
짙어지는 혈향을 맡으면서도 움츠러들지 않았다. 오히려 더 짙은 조소를 눈에 피워올리고 
있을 뿐이었다. 

“내가 왜 너를 두려워해야 하지? 기껏 할 수 있는 거라고는 묶여 있는 날 죽이는 것밖에는 
할 수 없는 놈을.” 

“이 새끼!!!!” 

그 말대로 정말 자신을 두려워하지 않고 있는 윤하를 보고 그는 칼을 쥔 손에 힘을 주었다. 


“형님! 여긴 어쩐 일이십니까!” 

걸죽한 목소리로, 깍듯하게 고개를 숙여 보이면서도 꽤나 날카로운 눈빛으로 그를 향해 
묻는 덩치큰 남자. 
그와는 그다지 사이가 좋지 않은 봉훈이 아마도 이 일의 책임자일 것이라고 예상하며 그는 
얼굴을 굳혔다. 

“어딨어?” 

“서쪽 창고 안에 던져 놨습니다.” 

어딘지 미심쩍은 얼굴을 하면서도 대답은 해주고 있는 봉훈을 향해, 그는 날카로운 시선을 
던졌다. 

“애들 들여보내지 마라. 큰형님이 뭘 알아보라고 하셔서 들어가는 거니까.” 

“예….” 

못 마땅한 빛이 가득한 얼굴로 어쩔 수 없이 대답을 하는 봉훈의 곁을 지나쳐, 태연한 
모습으로 서쪽 창고로 들어간 그는, 들어서자마자 그의 눈에 들어온 광경에 숨이 멎을 만큼 
놀라며 소리를 질렀다. 

“뭐하는 짓이야!!” 

그는 달려가 윤하의 목에 칼을 찔러 넣고 있던 놈에게 주먹을 날렸다. 그리고 그의 주먹 한 
방에 나가 떨어지는 놈에게 차가운 목소리로 말했다. 

“누구 지시 받고 이런 짓거리를 하나. 응? 큰 형님 지시 못들었어? 차가 올 때까지는 
얌전히 모시라고 하셨을 텐데? 누구 맘대로 이런 짓을 저질르는 거냐. 응? 봉훈이가 
지시했나?” 

“아, 아닙니다, 형님!! 저 자식이 멋대로….봉훈 형님은 아무 잘못…” 

“닥쳐. 너는 저 새끼 안말리고 뭐하고 있었어. 너희 정말 봉훈이 지시 받은 거 아냐?” 

“저, 절대 아닙니다!!!” 

민재는 부들부들 떨며 그에게 강한 부정을 해오는 부하들을 차갑게 쓸어보고는 다시 입을 
열었다. 

“좋아. 이번 일은 눈 감아 주도록 하지. 꼴보기 싫으니까 나가있어.” 

“예? 하, 하지만, 봉훈 형님이…” 

“누가 위냐? 언제부터 니들이 하극상을 생각하게 됐지? 그것도 봉훈이 작품이냐?” 
“아, 아닙니다!! 나, 나가보겠습니다.” 

그들은 민재의 싸늘한 눈초리를 뒤로하고 서로 앞다투어 창고를 나갔다. 그들의 모습이 
사라지자 마자 민재는 윤하의 앞에 무릎을 꿇고 윤하의 손을 묶고 있는 밧줄을 풀었다. 

“빨리 이 곳에서 나가야 합니다. 한 사장님 차가 도착하기 전에 나가지 않으면 생명이….” 
“왜 날 구해주려는 거지?” 

민재가 하는 모양을 물끄러미 응시하고 있던 윤하가 물었다. 민재는 그런 윤하의 눈을 마주 
응시하며 살짝 미소 지었다. 

“기억 안 나십니까? 전에 이 검사님하고 레스토랑 앞에서 뵌 적이 있는데요.” 
잠시 침묵을 지키며 민재를 뚫어지게 응시하던 윤하의 얼굴에 희미한 의혹이 떠올랐다. 

“기억 나는군. 그런데? 고작 안면이 있는 사이라는 이유로 목숨을 거는 건가? 날 구해주고 
나면, 위험해 질 텐데?” 

“백골난망한 은혜를 갚기 위해서죠. 일종의 결초보은이라고 할까요?” 

“은혜?” 

“예. 예전에 이 검사님께 은혜를 받은 적이 있습니다. 그걸 계속 갚을 길이 없어서 갚지 
못하고 있었거든요.” 
윤하의 눈이 사람 좋게 웃고 있는 민재의 얼굴에 꽂혔다. 

“그래. 그런 얘길 들은 기억이 나는군. 그런데, 왜 가인이에게 받은 은혜를 나에게 갚는다는 
거지?” 
민재는 어느 새 윤하의 손을 묶고 있던 밧줄을 풀어내고 묶여 있느라 피가 통하지 않아서 
차가워진 윤하의 손을 주물렀다. 

“이 검사님이 소중하게 여기시는 분이니까요. 그런 분을 구해드리면, 이 검사님께 충분히 
은혜를 갚는 셈이 되겠죠. 뭐, 모자란 것은 나중에 또 갚으면 되구요.” 

갑자기 피가 통하기 시작해 저릿한 손의 감각에 살짝 인상을 찌푸리며 윤하가 비틀린 
웃음을 지었다. 

“그렇다면 실수하는 거라고 말해주고 싶군. 난 가인이가 소중하게 여기는 사람도 아닐 
뿐더러, 어쩌면 내가 죽는 게 그 여자에겐 더 나은 일일지도 모르니까.” 

그러나, 그의 조롱섞인 말에도 민재의 단호한 표정은 바뀌지 않았다. 
다만, 더할 나위없이 진지한 눈으로 윤하를 응시할 뿐이었다. 

“전…두 분 사이에 무슨 일이 있었는지 모릅니다. 하지만, 그 때, 잠깐 보았을 뿐인데도 
저같이 둔한 사람에게까지 느껴질 정도로 검사님의 눈이… 참 따뜻했었다는 건 알고 
있습니다. 검사님, 믿을 수 없을 만큼 차가운 분이시거든요. 아무 의미도 아닌 사람을 그런 
눈으로 바라보실 분은 아니시죠. 정을 주지 않지만, 한번 정을 준 사람에게는 더 할 수 
없이 약한 분이 또 검사님이십니다.” 

거짓말이라고 하기에는 너무 깨끗한 눈이었다. 아니, 사실이라고 믿고 싶었다. 그의 판단이 
옳을 것이라고…그녀가 아직은 그를 사랑하고 있을 것이라고… 
그의 입가에 자조적인 미소가 떠올랐다. 

그렇다고 한들 이제와서 뭘 어쩌겠는가… 이제와서 다시 돌아갈 수 있는 길도 아니잖는가… 
허망한 바람. 무의미한 소망. 그런 것들을 품어서 어쩌겠다는 말인가… 

“한 사장님. 살고 싶지 않으십니까? 여기서 계속 노닥거리고 있을 시간이 없습니다. 곧 
차를 훔쳐서 사람들이 도착할 겁니다. 그럼 한사장님도, 저도 끝입니다.” 

살고 싶지 않으냐고? 이걸로 끝이라고? 그래… 평생을 한 점 바람도 느껴지지 않는 이런 
상태로 사느니… 일찌감치 끝내는 것도 나쁘진 않겠지. 다만… 다만, 한가지… 죽기 전에, 
한번만이라도 좋으니 그 얼굴을 볼 수 있었으면… 그 목소리를 들을 수 있었으면…. 그 
따뜻한 몸을 안을 수 있었으면… 사랑한다…말할 수 있었으면…. 

허무로 가득 찼던 그의 눈에 생기가 조금 돌아오는 것을 지켜보며 민재는 확신에 찬 
음성으로 말했다. 

“이 검사님이 곧 오실 겁니다. 그 때까지만 여기서 버티면 됩니다.” 윤하가 확연히 생기가 
돌아온 눈으로 그를 직시했다. 

“가인이가 온다고?” 

“네. 경찰 쪽에 연락하고 오신다고 하셨으니, 오실 겁니다. 반드시.” 그렇겠지. 그렇겠지. 제 
입으로 뱉은 말을 어기는 여자가 아니니 반드시 오겠지. 그러겠다고 했으니, 오겠지. 그런 
여자니까. 

조금 전까지 그 존재여부조차 불확실했던 그의 심장이 빠르게 박동하기 시작했다. 차가운 
손에까지 피가 도달할 정도로 강하게 박동하는 심장의 움직임이 느껴졌다. 

그녀가 온다. 그녀를 볼 수 있다. 

그에게 반드시 살아야할, 삶의 이유가 생겼다. 

그래, 볼 수 있을 때까지… 그 때까지는 살아있자.


소제 : 강행돌파 

“뭘 어떻게 하면 되는 거지?” 

전과 달리, 생기가 넘치는 차갑게 가라앉은 윤하의 눈을 응시하며 민재가 빠르게 설명했다. 

“시간이 없습니다. 최대한 부두가에서 멀리 떨어져야 합니다. 그럼 어떻게든 시간을 벌어 
볼 수 있을 겁니다.” 
그 말을 들은 윤하의 얼굴에 조소가 떠올랐다. 

“수장이라도 시킬 셈인가 보지?” 

조용히 위치를 이동시키면서 민재가 고개를 끄덕였다. 

“하긴, 그게 가장 확실한 방법이긴 하지.” 

차가운 냉기가 서린 그 말에 민재가 움찔하며 뒤에서 조용히 따라오고 있던 윤하를 
돌아보았다. 민재의 조금 질린 듯한 시선을 받은 윤하가 차가운 얼굴로 물었다. 

“왜 그러지?” 

“아, 아닙니다…그냥…이 검사님하고는 좀 안 어울리시는 분이라고 생각했는데… 너무 잘 
어울리는 한 쌍이라는 생각이 들어서요…” 

“왜?” 

그가 별 감정이 없는 목소리로 묻는 것을 다시 한번 놀란 표정으로 돌아보며 민재는 피식 
웃었다. 

“이 검사님 감당하기엔 좀 부족하다 싶어서요. 아시겠지만… 어지간한 정도가 
아니시거든요. 그런데 지금 보니 한 사장님만큼 적격인 사람이 없군요.” 

그 말에 윤하가 씨익 웃으면서 낮은 목소리로 말했다. “그 여자 따라가려면 난 아직 
멀었어.” 

민재는 순간, 상황의 심각성을 잊고 키득거리며 작게 웃고 말았다. 자기 목이 왔다갔다 
하는 판국에 저 정도로 태연할 수 있다니. 거기다가 저런 농담까지. 그는 낮게 몸을 
웅크리고 컨테이너 박스 뒤에서 주위를 살피고 있는 윤하의 냉정한 옆모습을 지켜보았다. 

“열둘이라… 이건 좀 자존심 상하는 상황인데? 날 지키는 데 고작 저런 인원을 쓴단 
말이야?” 
민재는 또다시 작게 키득거리고 그를 향해 설명했다. 

“이런 바닥에 있는 놈들은 민간인들을 좀 우습게 보는 경향이 있습니다. 정말 목을 내놓고 
싸워 본 놈들이 아니라 이거죠. 거기다 사장님 같은 배경의 사람이라면 더하죠.” 

윤하가 그 말에 민재를 돌아보며 한 쪽 입술만을 올려 미소 지으며 물었다. 

“자네도 그래?” 

“글쎄요?” 

마주 미소 지으며 민재는 대답을 회피했다. 

그 순간, 저 쪽 무리들 사이에 소요가 일어났다. 여기 저기 고함소리가 들리고 장작패는 
소리도 들렸다. 

윤하의 입가에 짙은 냉소가 그려졌다. 

“이제야 알아 챈 모양이로군.” 

그러나 민재의 얼굴은 어두워졌다. 예상했던 일이지만, 이렇게 빨리 들통이 나다니… 
아마도 봉훈이 녀석이 의심을 풀지 않고 두목에게 연락한 모양이라고 생각하며 미간에 
주름을 모았다. 

“큰일입니다. 이 부근은 하부 조직이 있는 지점입니다. 아마 지원을 요청할 겁니다. 여긴 
몸을 숨기고 있을 만한 곳도 없구요. 인원이 늘어나서 본격적으로 수색을 시작하면 들키지 
않을 도리가 없습니다.” 
민재의 설명에 윤하의 얼굴이 굳어졌다. 그러나, 두려움 때문이 아닌, 상황 판단을 위한 
냉정함이 그 얼굴에 서려 있었다. 
잠시 후, 굳은 얼굴로 무슨 생각을 하는지 아무 말 없이 침묵을 지키고 있던 그가 민재를 
향해 의미심장한 미소를 지어 보였다. 

“별 수 없군. 강행돌파 할 수밖에.” 

“예?” 

민재의 얼굴에 경악, 두 글자가 아로 새겨졌다. 

“그, 그건 위험합니다!! 그러다가 다치시기라도 하면 저 이 검사님한테 죽습니다! 거, 
거기다 그러는 동안 차가 도착하기라도 하면…!! 시간이 없습니다!!” 

“그럼 어떻게 할까? 여기 얌전히 앉아서 잡아가 주길 기다리고 있을까? 어차피 들통나도 
싸우게 되는 건 마찬가지야. 증원되기 전에 쓸어버리고 최대한 빨리 여길 뜨는 게 가장 
현명한 방법이라고. 아니면, 더 좋은 묘책이라도 갖고 있는 건가?” 

민재는 입을 벌린 채 아무 말도 하지 못했다. 한참을 그렇게 넋나간 표정으로 윤하를 
응시하던 그의 입에서 중얼거림이 새어나왔다. 

“혹시… 이 바닥에 몸담으신 적이라도 있으십니까? 어떻게 그렇게 잘….” 

“사람 사는 모습이야, 다 같은 법이지. 겉모양만 다를 뿐, 근본은 같은 흐름이 흐르고 있는 
법이거든.” 

“새삼…이 검사님이 참 대단하시다는 생각이 드는군요…” 중얼거리듯 말하는 민재를 
응시하며 그는 눈으로 그 말의 의미를 물었다. 

“이렇게 대단하신 사장님을 낚…아니, 잡아 채셨으니 말입니다.” 윤하의 얼굴에 쓰디쓴 
미소가 떠올랐다. 

그래, 대단한 여자지. 난 세상에 두 번 없을 저능아이고….


소제 : 엄지 공주. 

“젠장!!” 

“이런 빌어먹을!! 젠장, 저 년은 또 뭐야?!!” 

윤하의 차를 훔쳐서 서로 사이 좋게 오손도손 정다운 욕설을 나누며 룰루랄라 약속 장소로 
향하던 두 남자는, 부자들만 모여 산다는 동네의 초입을 나가던 중, 갑작스레 나타난 
자동차를 발견하고 급브레이크를 밟으며 욕을 내뱉었다. 그리고 차에서 내리고 있는 20대 
초반 정도로 보이는 여자를 향해 삿대질을 하며 고래고래 목청을 높였다. 

“야, 이년아! 차 안빼!!!” 

그러나 그 여자는 그 소리를 듣지 못했는지 차를 빼기는커녕, 오히려 그들 쪽으로 다가오며 
씨익 웃었다. 

“어라, 이년 봐라?” 

“휘유~~~저년 봐라? 몸매 괜찮은데? 얼굴도 저만하면 최상질이고…야, 우리랑 한 번 
해보고 싶어서 쪼개는 거 아냐?” 청바지에 빨간색 니트 차림인, 상큼한 미모가 돋보이는 
여자를 보고 침을 흘리며 조수석에 있던 동료가 휘파람을 불며 침을 흘렸다. 

“엉? 그런가? ” 

그 때 여자가 운전석의 차 문을 열며 싱긋 웃었다. 

“내려.” 

“어이, 아가씨, 우리가 지금 좀 바빠서 말이야. 나중에 보자고. 응?” 그러면서 뒤적뒤적 
연락처를 찾는 남자를 향해 여자는 짙은 미소를 피워 올렸다. 

“난 지금 좀 봤으면 좋겠는데?” 

그 말에 남자는 자신의 연락처를 내밀며 음흉한 웃음을 지어 보였다. 

“이봐, 아가씨 그러지 말고 다음에 하자구, 다음에. 응?” 
“그래, 우리가 화끈하게 죽여줄게!!!” 

옆에서 침을 질질 흘리며 여자의 몸매를 훑어보고 있던 조수석의 남자가 강하게 다짐하며, 
환호성을 질렀다. 

그들의 말을 듣고 있던 여자는 둘의 얼굴을 돌아가며 한번씩 훑어보고는 운전석의 남자가 
자신을 향해 들이밀고 있는 하얀 종이 조각을 한 번 보았다. 그리고, 싱긋, 화사한 미소를 
지어보였다. 

그 미소에 두 남자의 눈이 홀린듯, 썩은 동태눈처럼 풀어지며 입에서는 반푼이 같은 
웃음소리가 세어 나왔다. 

그 때, 찰나의 순간, 눈부시게 하얀, 연약해 보이는 작은 주먹이 운전석에 있던 남자의 
얼굴을 강타했다. 

한번, 두번, 세번…. 동작이 너무 빨라서 순식간에 뻗어버린 동료를 보고도 잠시 멍청한 
얼굴로 넋을 놓고 앉아 있던 조수석의 남자가 큰소리로 욕을 하며 허겁지겁 차에서 내렸다. 

“이 년이 우리가 누군 줄 알…” 

그러나 그 남자도 여자에게 달려드는 순간, 단 한방에 나가떨어져 버렸다. 

일격에 끝났으니 주먹을 연이어 얻어맞고 터진 코를 부여 잡고 있는 동료보다는 나은 
상황일까? 천만에. 
그 일격이 같은 주먹이었다면 모를까, 다리, 그것도 돌려차기에 의한 가격일 때는 얘기가 
다른 법이다. 

코를 부여잡고 신음 소리를 흘리고 있는 놈을 운전석에서 끌어내 바닥에서 일어나려고 기를 
쓰고 있는 놈 옆에 패대기를 치는 괴력을 발휘한 여자는 상큼한 미소를 지으며 비스듬히 그 
앞에 섰다. 

“자, 여기서 질문하나. 내가 누구게?” 

“창구멍 같은 년 따위를 알게 뭐냐!!!!” 

“가랑이를 찢어 죽일 년이!!!!!!” 

그 후로도 한동안 다양한 욕설이 난무했지만, 여자는 전혀 개의치 않는 표정으로 곰곰이 
생각하는 표정이 되더니, 이내 미소를, 그러나 어딘지 살벌해 보이는 미소를 한가득 지었다. 

“하긴, 네 놈들이 내가 누군지 알 리가 없겠지. 기껏해야 피라미 수준도 못 벗어날 양아치 
새끼들이니. 쯧쯧… 그래도 내가 누군지 알았으면 대화가 좀 부드럽게 풀려 나갈 수도 
있었을 텐데 말이야. 뭐, 그거야 네 놈들 복이지. 자자, 그럼 이만 본론으로 들어가자고. 
너희들이 가려던 곳이 정확히 어디지?” 

“아가리 닥쳐! 이 개 잡년아!!!” 

“우리가 그런 걸 말해 줄 것 같냐, 이 병신 같은 년아?!!” 질문이 끝나기가 무섭게 자신을 
향해 날아오는 거칠다 못해 쓰레기 같은 욕설을 들으며 여자가 더더욱 진한 미소를 피워 
올렸다. 

“호오라 너희들, 뭘 좀 아는 놈들이잖아? 원래 쉽게 입을 열면 얘기가 재미없어 지는 
법이거든.” 

고요해야 할 새벽, 모두 다 잠들어 있는, 특히 치안에 있어서 철저한 동네인만큼 소란이 
일어나는 법이 없는 어느 부유층 밀집 지역에, 장작 패는 소리와 함께 돼지 멱따는 구슬픈 
비명이 가득 가득 퍼져나갔다. 

멀리, 멀리…. 

그리고 잠시 후, 험한 욕설을 입에 담으며 기고만장해 하던 남자들은 무릎을 꿇고 앉아, 
구슬픈 눈물을 흘리며 용서를 빌고 있었다. 

“쯧쯧… 그러게 이 녀석들아… 내가 누군지 진작 알아봤으면 너흰 안 맞아서 좋구, 난 
시간절약해서 좋구 그랬을 거 아니냐. 사실 말이야 바른 말이지, 나도 폭력을 혐오하는 
비폭력주의자 중의 하나라구.” 

그 말에 두 남자는 피가 거꾸로 솟을 만큼 울컥하여 잠시 반항적인 눈빛을 떠올렸지만, 
자신들을 바라보며 싱긋, 더더욱 살벌해 보이는 미소를 피워 올리고 있는 여자의 얼굴과 
마주치고 바로 눈을 내리 깔았다. 
저렇게 웃으면서 사람 패기로 아주 유명한 여자가 아니던가. 한 번 물면 수단과 방법을 
가리지 않고 반드시 끝장을 보고야 만다는 개 같은 성깔의 이 여자는 엄지 공주라는 
별명으로 더 유명했다. 
하고많은 별명 중에, 왜 하필이면, 엄지 공주인가? 그것은…. 

“자, 그럼 대화의 장을 열어보도록 하자구. 룰은 아주 간단해. 난 묻고, 너흰 대답하고. 
오직 진실만을. 만약에 룰을 어겼을 때의 법칙은…” 

여자는 대답 대신 씨익 웃어 보였다. 
그 미소에 남자들이 열과 성을 다해 룰을 지켰음은 물론이다. 

“아, 계장님? 예. 정확한 위치를 알아냈습니다. 전 바로 지검으로 가겠으니, 계장님은 다 
잡아 끌고 데리고 오세요. 혹시 그 구역 경찰들이 관할권 어쩌고 저쩌고 하면 그 아가리를 
찢어버리시구요.” 
전화를 끊은 여자는 남자들을 향해 고개를 돌렸다. 그러자 남자들이 황급히 풀어진 자세를 
바로하며 단단히 잡힌 군기를 자랑했다. 

“흐음…. 너희들을 어떻게 해야 할까? 일단 차량 절도죄만 해도 현행범으로 최소한 
2년인데…” 
“한번만 살려주십쇼.” 

“다음부터는 절대로 이런 일 없도록 하겠습니다.” 

“저 얼마 전 까지 성실하게 살던 서울 시민이었습니다. 깡패 놈들 협박에 어쩔 수 없이….” 

그녀의 말이 끝나기가 무섭게 아우성 거리며 한 번 봐주기를 청하는 남자들을 지켜보는 
여자의 얼굴에 한심하다는 빛이 가득 떠올랐다. 
안 봐도 뻔한 놈들이다. 척하고 싹수를 보아하니… 얼마 전 까지 좀 도둑질이나 해먹다가 
이러 저러한 이유로-대개 폼 난다는 골 빈 이유일 경우가 많다- 깡패 집단에 가담했을 
놈들일 것이다. 
어차피 이런 놈들 잡아다 감방에 쳐 넣어 봤자, 국민들 세금만 축내는 일이고…그렇지만, 
이대로 보내주긴 뭔가 싱겁고…. 

흐음---? 

여자의 입가에 의미심장한 미소가 떠올랐다. 
그리고, 남자들의 얼굴에는 불안한 빛이 가득 떠올랐다. 

“예?!! 못합니다!!!” 

“싸나이 갑빠가 있지 어떻게!!!” 

“그래? 그럼 싸나이 갑빠 가지고 감방에서 2년 썩든가.” 

다음 날 아침. 

부유층 밀집 지역의 한 파출소에서는 주민 신고로 잡혀 들어온 사회 풍기 문란범들이 
자신들의 억울함을 호소하고 있었다. 
그러나, 파출소의 경찰들은, 팬티 한 장만 달랑 걸친 차림새로 부유층의 동네를 돌며 멋진 
사나이를 불러 댔던 이유가, 어떤 검사의 지시였다는 말을 믿어 주지 않았다. 

그들은 마지막까지 진실에 매달렸지만, 그 검사의 이름을 대보라는 경찰의 반 농담조의 
질문에, 엄지 공주라는 별명 밖에 모른다고 대답해, 경찰들의 실소를 자아내고 말았다.


소제 : wager 

“자넨 왼쪽, 난 오른 쪽. 일단 입부터 틀어막고 구석으로 끌고 오는 거야.” 

“저 혼자 하겠습니다.” 

단호한 얼굴로 죽음도 불사하겠다는 각오를 다지는 사람 같은 표정을 하고 있는 민재를 
응시하던 윤하의 입에서 쿡쿡, 작은 웃음 소리가 흘러 나왔다. 

“자네가 무슨 슈퍼맨이라도 되나? 잔소리 하지 말고 시키는 대로해.” 

“하지만….” 

그러나 윤하는 어느 새 조용히 위치를 이동시키고 있었다. 
민재는 하늘을 향해 뭐라고 몇마디를 궁시렁 거린 다음, 윤하의 뒤를 따라 이동했다. 

구석에서 담배를 피며, 한쪽이 벌겋게 부어오른 눈으로 궁시렁 거리고 있던 놈들의 뒤에 
있는 박스 더미로 조용히 이동한 윤하가 옆에 있는 민재를 흘긋 쳐다보고는 주먹을 들어 
손가락 하나를 펴보였다. 그리고 두개, 세개. 

“흡…!!” 

한 손으로는 입을 틀어막고 다른 팔로는 목을 감아 반항의 정도를 줄이고 목표물을 바닥에 
쓰러뜨린 윤하는 주저 없이 남자의 얼굴에 주먹을 내리 꽂았다. 세 번 정도 치고, 의식을 
잃는 것을 확인한 윤하는 그처럼 나머지 한명을 처리하고 입을 벌린 채 자신을 멀거니 
쳐다보고 있는 민재에게 시선을 돌렸다. 

“자넨 저 쪽으로…” 

휙! 퍽!! 

민재를 향해 지시를 내리던 그가 상체를 순간 이동시키고, 둔탁한 소음이 나면서 창고가 
벽이 움푹 패여 들어간 것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 
그와 동시에 민재가 윤하를 뒤에서 공격하려고 했던 놈의 팔을 내려치고 주먹으로 얼굴을 
가격해 정신을 잃게 만들었다. 

그러나 이미 알고 있었던 듯, 여기 저기서 고함 소리와 함께 요란한 발자국 소리가 들렸다. 
그 소리들이 민재와 윤하가 서 있던 곳으로 점점 가까워 지고 있었다. 

“들킨 모양이군.” 

“이제 어쩌죠?” 

민재는 질문을 던져 놓고 순간 머쓱함에 머리를 긁적였다. 애초에 도와주러 온 사람은 
자신이었는데, 어느 새 주객이 전도된 듯한 상황이 되어 버렸다. 

“글쎄…9명이라… 그 정도면 한 번 해볼만 하겠군.” 느긋한 자세로 서서 한 무리들이 
달려오는 모습을 응시하며 윤하는 태연하게 말했다. 

민재도 좀 전의 녀석이 들고 있었던 콘크리트를 넣어서 굳힌 쇠파이프를 한 손에 들며 싱긋 
웃어 보였다. 

“우리, 누가 더 많이 잡나, 내기할까요?” 

그 말에 윤하의 입가에 의미심장한 미소가 걸렸다. 

“뭘 걸지는, 나중에 정하는 걸로 하지.” 

민재는 미소로 대답을 대신했다. 그리고, 우루루 하는 무식한 발소리가 들리면서 일단의 
무리가 그들을 둘러쌌다. 

“권민재. 큰형님이 좀 귀여워한다고 위아래도 없이 설쳐 데더니, 기어이 일을 치는 구나.” 
민재는 아무 말 없이 싱긋 웃어 보이기만 했다. 그 모습에 더 자극을 받은 봉훈의 얼굴 
근육이 씰룩였다. 

“왜냐? 큰형님 은혜를 저버린 이유가 뭐냔 말이다!” 그 말에 민재가 코웃음을 쳤다. 

“은혜? 그런 걸 은혜라고 생각해 본 적도 없다. 그 새끼 대신 감방에 가주는 대가로 난 
하나 밖에 없는 피붙이의 임종도 못 지켜봤다. 그게 어떤 기분인지, 니 놈들 같이 쓰레기 
같은 인생을 사는 놈들은 절대 이해 못하겠지.” 

“뭐야!!! 이 십팔놈의 새꺄!! 아가리 안 닥쳐!! 감히 그 분이 어떤 분인데 이 새끼 저 새끼 
하는 거냐!! 이 은혜도 모르는 배은망덕한 개만도 못한 새끼…” 

“깡패새끼치곤….” 

낮지만, 굵고 울림이 있는, 어딘지 모르게 좌중을 긴장하게 만드는 목소리 때문에 봉훈의 
열정 넘치는 연설은 중단되고 말았다. 

“단순 무식한 깡패새끼치곤 말이 많군.” 

봉훈의 얼마 있지 않은 인내심이 바닥났다. 그리고 그는 소리쳤다. 

“죽여 버려!!” 

그 말이 신호가 되어, 9대 2의 싸움이 시작되었다. 이 바닥에서 싸움꾼으로 소문난 민재와, 
예상외로 말 그대로 날아다니며 싸움터를 종횡무진하고 있는 윤하. 싸움은 싱겁다 싶을 
정도로 빨리 종결되었다. 

“한 사장님, 빨리!!” 

숨을 정돈하며 민재가 다급하게 외쳤다. 그러나 윤하는 느긋한 자세로 서서 여기 저기 
널부러져 있는 남자들을 둘러보았다. 

“한사장님, 뭐하시는…!!” 

그를 재촉하는 민재를 향해 싱긋, 의미심장하게 웃고 있는 윤하를 바라보며 그는 말을 
삼켰다. 

“내가 이겼어.” 

엥? 

한동안 어리둥절해 하던 민재는 순식간에 상황을 이해하고 어이없는 웃음을 흘렸다. 

“진짜 못말리시겠군요, 한 사장님.” 

“내가 그런 경향이 없지 않아 있지.” 

씨익 웃으며 농을 던진 윤하가 걸음을 떼어놓으며 민재를 향해 손짓을 했다. 

그들은 사이 좋게 웃으며 창고 구석에 세워져 있는 차를 향해 달려갔다. 

탕!! 

고막을 찢어 놓을 듯이 날카롭고 과격한 소음이 들리고, 달려가던 윤하의 몸이 한쪽으로 
크게 휘청거렸다. 

그리고 총성만큼이나 신경을 자극하는, 절박한 비명 같은 외침이 인천 부두의 허공을 
채우며 멀리 퍼져나갔다. 

“한 사장니이이이임----!!! 


소제 : 죽음을 목전에 두고. 

“한 사장니이이이임----!!!” 

길게 비명을 지르며 민재가 다급하게 윤하의 등을 받쳤다. 

윤하의 크게 확대된 동공이 10미터 정도 밖에 서서 총을 손에 든 채로 광기서린 웃음을 
실실 흘리고 있는 남자에게로 향했다. 그리고, 다시 어깨인지, 가슴인지 정확히 구별되지 
않는 자신의 신체 부위에 휑하니 뚤린 구멍으로 향했다. 

“한 윤하…. 이 첩년의 새끼… 언젠가 꼭 네 놈을 내 손으로 죽여 버리겠다고 항상 
다짐했었다… 그래…그렇게 몸에 구멍을 하나 박아 놓고 피를 철철 흘리고 있는 걸 보니 꽤 
보기 좋구나?” 
어느 새 패닉 상태에서 벗어난 윤하가 민재의 부축을 밀어내며 자신의 힘으로 똑바로 
일어섰다. 그런 그의 입가에는 어느 덧, 한가닥 진한 냉소가 걸려 있었다. 

“언제부터 우리 나라가 너같이 덜떨어진 지진아도 총을 들고 다니는 나라가 된 거지?” 
그의 냉소에 울컥하며 오만상을 쓰던 윤성이 윤하와 비슷한 냉소를 만들어 내려 애쓰며 
얼굴을 풀었다. 

“병신 같은 놈. 잘난척 목에 힘주고 다니더니, 러시아 블랙 마켓에 가면 이 정도 총쯤은 
아무것도 아니라는 것도 모르냐?” 

그 말에 윤하가 코웃음을 치면서 윤성이 모르게 뒤로 손을 돌려서 살짝, 민재를 밀어내며 
작게 속삭였다. “차를 빼와.” 

그리고 언제 그랬냐는 듯이 조롱 섞인 말을 던졌다. 

“꼭 직접 갔다 온 사람처럼 말하는 군? 너 같은 소심한 녀석이 그런 위험한 곳엘 직접 
다녔왔을 리도 없을 텐데 말야.” 
윤하의 말이 정확히 정곡을 찔렀는지 윤성의 얼굴이 울그락 불그락 해졌다. 

“이런 태생도 모를 천한….!!!” 

“너와의 대화가 즐거운 건 사실이지만, 오늘은 이쯤에서 끝내야 할 것 같군.” 
“무슨….” 

윤하는 망설임 없이 뒤로 돌아 차가 있던 방향을 향해 달려나갔다. 

“거, 거기서! 이 새끼야!!” 

이제서야 상황을 파악한 윤성의 외침이 들렸고, 날카로운 총성이 들렸지만, 그는 개의치 
않고 달렸다. 
윤성이라면 분명히 그의 머리를 노렸을 텐데도 엉뚱한 곳을 맞춘 그의 사격 솜씨가 쉬원치 
않을 판단에서 였다. 

과연, 그의 판단은 틀리지 않아, 총알은 매번 엉뚱한 곳으로 날아가 박혔다. 

윤하가 차에 오르자 마자 차를 출발시킨 민재는 곧바로 시내를 향해 차를 돌렸다. 그러나, 
형편없는 사격수인 윤성의 총알이 참으로 운 좋게도 차의 뒷바퀴에 박히는 바람에 얼마 
가지 못해 차를 버려야만 했다. 

“뒷좌석으로 가.” 

앞 좌석의 문을 그대로 열어둔 채로 걸음을 옮기며 윤하가 말했다. 

“하지만…” 

“차를 버리고 도망 쳤다고 생각할 거야. 차안에 그대로 있을 거라는 생각 못할 거야. 
뒷좌석이 제일 안전해.” 

정신없는 이 상황에서도 저렇게 냉정하게 상황파악을 하고 해결책을 생각해 내는 그를 보는 
민재의 눈에는 경이마저 서리고 있었다. 

좁은 뒷좌석에 키큰 남자 둘이 몸을 구겨 겨우 자리를 잡기가 무섭게 자동차 엔진 소리와 
급브레이크를 밟는 소리, 우루루, 요란한 발소리와 고함소리가 연달아 들렸다. 그들은 
윤하의 예상대로 사방 팔방으로 흩어져서 주위를 수색하고 있었다. 

잠시 후, 차 주변이 조금 조용해지는 것을 감지한 윤하는 힘겹게 몸을 일으키며 최대한 
몸을 웅크려 뒷좌석에 앉았다. 
민재도 따라 일어나 옆에 몸을 웅크려 앉아 윤하의 상태를 살폈다. 

방금 전 생긴 총상임에도 벌써 그의 셔츠를 온통 붉게 적시고 있는 상처와, 거칠게 오르락 
내리락 하고 있는 그의 가슴. 윤하의 얼굴에는 식은 땀이 가득했다. 

“한 사장님, 괜찮으십니까?” 

걱정이 가득해서, 불안해보이기까지 한 눈으로 민재가 물었다. 
윤하는 무표정한 얼굴로 상의를 벗어 상처를 누르면서 고개를 끄덕여 보였다. 

“괜찮아. 관통상이야. 지혈만 제대로 하고 있으면 버틸 수 있어.” 그리고 흘긋, 상처를 
바라보며 피식 웃었다. 

“병신. 기왕에 구할 거면 45구경을 구할 것이지…38구경이라니.” 윤하의 중얼거림을 듣고 
있던 민재의 얼굴에 의아함이 떠올랐다. 

“꼭… 이런 바닥에 있어 보신 것처럼 잘 아시는데요…?” 

“배웠으니까.” 

“예? 배우셨다구요? 어디서요?” 

“대한 민국에서 합법적으로 총기에 대해 배울 수 있는 곳이 어디라고 생각하나.” 

“그럼…군대에서요? 어떤 군대에서 이런 걸….” 

“젠장! 이 여잔 대체 언제 오는 거지?” 

그의 말을 가로막으며 윤하가 낮은 목소리로 험악하게 중얼거렸다. 생명에 지장을 줄 
정도로 심한 상처 같지는 않지만…문제는 시간이었다. 출혈이 심해지면 의식을 잃고 심하면 
죽을 수도 있다. 

설령 죽더라도 가인을 한 번이라도 보고 죽어야겠다는 생각에 여기까지 달려온 그였다. 
그런데, 이렇게 의식을 잃으면… 그러다 영영 일어나지 못하면…. 

점점 힘겨워 지는 호흡을 느끼며, 전신에서 흐르는 식은 땀을 느끼며, 차 안에 진동을 하는 
짙은 혈향을 맡으며, 그는 그 동안 얼마나 피상적으로 죽음을 생각해 왔는지 알게 되었다. 

죽음은 이런 것이다. 
그 다음이란 없는 것이다. 그 다음은, 이미 이 세상과는 연결되어 있지 않은 개념인 것이다. 
죽음은, 세상과의 단절. 
그녀가 존재하는 세상과의 단절을 의미하는 것이었다. 

지금에 와서야 그는 알게 되었다. 그가 얼마나 그녀를 원하는지, 바라는지, 사랑…하는지. 

선택의 여지가 없는 일이라고 생각했었다. 당연히 그래야 한다고, 그 동안 쌓아왔던 모든 
것들을 버릴 수는 없다고, 잃을 수는 없다고, 그렇게 생각했었다. 
바람이 부는 것조차 느껴지지 않는 삶을 살면서도, 그래도 그녀 하나만 포기하면, 나머지 
그가 가지고 있던 모든 것들을 지킬 수 있을 거라고 생각했었다. 

어리석게도, 누구의 말처럼 부모 잘 만난 덕에 아무 노력없이 손에 쥐고 있었던 것들을 
자기 것으로 믿고, 모든 것이라고 믿었었다. 그것이 그의 인생, 삶 그 자체라고. 

아무 것도 내 손으로 이뤄 놓은 것이 아니었는데. 

이제서야 왜 그렇게 가인에게 빠져들어 갔는지 알 것 같았다. 

오로지 스스로의 힘으로 여기까지 이뤄 놓고, 누구의 도움도 받지 않고, 기댈 생각조차 
하지 않고 지금에까지 이른, 오로지 그 자신만을 의지하는 가인. 
그 눈부신 자신감. 오직 스스로의 가치만으로 눈부시게 빛을 만들어 내는, 나의… 여신. 
나의 소망. 내가 바라는 모든 것. 

그래. 
그는 단 한번도 무엇을 원해본 적이 없었다. 
언제나 그가 바라지 않아도 모든 것들이 그의 앞에 놓여 있었다. 그래서 간절히 무엇인가를 
바란다는 것이 어떤 의미인지를 알지 못했다. 그렇게 소망해 마지 않는 사람이, 어떤 
의미인지 몰랐었다. 

처음, 가인에게 사랑한다는 말을 들었을 때 느꼈던 가슴 벅찬 감정. 세상을 다 가진 것 
같았던 가슴 저릿한 기억이 자연스레 그의 머리 속에 떠올랐다. 

그의 생에서 유일하게 바랬던 단 한사람. 그녀만 곁에 있어준다면…그는 무엇이든 다 할 수 
있었을텐데…처음부터 그의 것이 아니었지만, 지금까지 가져왔던 모든 것을 잃더라도, 
그녀만 있어준다면 다시 찾아오는 것 따위, 문제도 아니었을텐데…. 

그는 체념어린 미소를 지었다. 

이젠…너무 늦었어, 한윤하. 알아? 후회해도 이미 늦었다고. 그 여자가 어떤 여잔데… 절대 
받아 주지 않을 꺼야. 

그렇게 생각하면서도 그는 가인을 기다리고 있었다. 점점 힘겨워 지는 호흡을 애써 
가다듬으며, 흐릿해지려는 의식을 필사적으로 바로 잡으며 가인을 기다리고 있었다. 

그래도… 보고 싶으니까. 

그는 눈을 감고 감각이 기억하고 있는 것들을 끄집어 내었다. 

그녀를 안은 팔의 감촉. 그 향긋한 살내음. 따뜻하고 부드러운 입술. 
자극적인 미소. 속삭이는 목소리. 아이 같이 천진한 자는 모습. 온유한 눈동자. 그리고… 
사랑한다 말하던 그 목소리의 떨림. 

그의 눈이 떠졌다. 
어느 새 그의 눈에는 굳은 의지가 서려 있었다. 

이대로 포기할 수는 없다. 이런 모든 것들을 포기할 수는 없다. 이렇게 한 순간, 죽을 수도 
있는 앞날을 모르는 삶인데, 더 이상 숨쉬는 것조차 지겨운 삶을 살 수는 없다. 그렇게 
무의미한 생을 살지는 않을 것이다. 단 하루를 살더라도 간절히 소망하는 데로, 행복하게 
살고 싶다. 

죽음을 목전에 두고, 그는 진정 깨달았다. 가인을 잃고서는 살 수 없음을. 그것은 진정한 
의미에서의 삶이 아님을. 그리고 다짐했다. 만약, 이 상황에서 벗어나 다시 삶을 연장할 
수만 있다면, 가인을 다시 붙잡겠다고. 받아들여 주지 않는다면, 백번이고 천번이고, 
붙잡고, 또 붙잡겠노라고. 

신이 허락해 주신다면… 

점점 희미해져 가는 의식의 한 자락을 필사적으로 부여잡으며 그는 스스로에게 되뇌었다.


소제 : 지켜질 수 없는 약속. 

가인은 정신없이 차를 몰았다. 교통 규범따위는 생각나지도 않았다. 마치 그의 생명이 
모래시계라고 되는 것처럼, 그녀가 늦으면 늦은 만큼 사라져 가는 모래시계의 모래알이라도 
되는 것처럼 달리고, 또 달렸다. 

마침내, 경찰차의 불빛이 사방 팔방을 비추고 있는 장소에 도착했을 때, 차에서 내리자 
마자 주위를 두리번거리며 정신없이 윤하를 찾았다. 

그러나 어디에도 그의 모습은 보이지 않았고, 대신, 낯익은 얼굴 하나가 차에서 누군가를 
끌어내고 있는 것이 보였다. 

여기 저기에 피를 묻힌 채 사람들을 향해 고래고래 소리치는 민재의 모습을 보는 순간, 
그의 팔에 안겨 축 늘어져 있는 창백한 윤하의 모습을 본 순간, 그녀는 어느 새 달리고 
있었다. 
달리고 있다는 사실조차 의식하지 못하며 정신 없이 달려갔다. 

“윤하 씨. 윤하 씨!! 정신 차려!! 왜 이래. 이 사람 왜이래. 왜 이래 권 민재!!!” 
미친 사람처럼 소리치는 가인을 향해 그가 다급한 목소리로 설명했다. 

“총에 ….” 

“총?!” 

가인의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 그리고 어느 새 달려온 구급 대원들에 의해 침상에 
옮겨진 그의 손을 잡으며 중얼거렸다. 

“윤하 씨. 윤하 씨!! 이 사람 괜찮아요? 괜찮은 거예요?” 구급 대원을 따라 앰뷸런스에 
오른 가인이 물었다. 

“모르겠습니다. 일단 치명상이 되는 상처는 아닌 것 같은데… 피를 얼마나 흘렸을 지가 
문제입니다.” 
가인은 의식을 잃은 채 산소 마스크를 쓰고 있는 창백한 그의 얼굴을 어루 만졌다. 

“윤하 씨… 죽지마… 죽으면 내가 용서 안 할거야.” 가인의 낮은 중얼거림이 요란한 싸이렌 
소리에 섞어서 흘러 나왔다. 

그 순간, 그녀의 목소리를 들은 것인지, 윤하가 의식을 되찾으며, 희미하게 눈을 떴다. 

의식을 차린 그는 자신을 걱정이 가득한, 겁에 질린 모습으로 바라보고 있는 가인을 
보았다. 그러나 간신히 의식을 끈을 잡고 있던 터라 이것이 환상인지, 실제인지 구분이 
가지 않아서, 그는 힘겹게 억지로 목소리를 짜내어 묻고 말았다. 

“가인아…너야…?” 

“그래. 나야.” 

증명하듯, 그의 손을 잡은 손에 힘을 더하며 가인은 떨리는 음성으로 대답했다. 

가인의 목소리를 들은 윤하의 얼굴에 희미하지만, 더할 수 없이 부드러운 미소가 떠올랐다. 

“늦었어… 기다리다 지쳐서…죽을 뻔했다고…” 

“미안. 미안해.” 

가인은 목구멍에서 치솟아 올라오는 뜨거운 무엇인가를 삼키면서 간신히 목소리를 만들어 
대답했다. 억지로 의식을 차린 듯, 다시 그의 눈이 감기고 있었다. 

“가지마…나 깨어날 때 내 옆에 있어야 돼…” 

가인은 대답하지 않았다. 아니, 하지 못했다. 점점 더 커져 가는 가슴 속의 응어리진 감정이 
그녀의 입을 막았다. 

한참을 아무 대답이 없자 윤하가 살짝 인상을 쓰며 힘겹게 다시 눈을 떴다. 그리고 남은 
힘을 쥐어짜낸 사람처럼, 세게 가인의 손을 잡아 왔다. 

“약속해. 가지 않겠다고. 약속해.” 

괴로워하면서도, 초인적이다 싶을 정도로 강한 의지력으로 그녀의 대답을 기다리며 의식의 
끈을 놓지 않는 그를 바라보며 가인이 작은 목소리로 말했다. 

“그래, 약속해.” 

그제서야 그는 안도의 미소를 지으며 다시 깊은 잠 속으로 빠져들어 갔다. 


다행히 그의 상처는 치명적인 결과를 낳지는 않았다. 

변변찮은 윤성의 사격 솜씨 덕분에 폐를 아슬아슬하게 피해 어깨 쪽을 관통한 상처는 
잠깐의 수술로 말끔하게 치료되었다. 다만, 과다 출혈로 인해 그는 의식을 잃고 있었다. 

만약을 대비한다는 백경 의료원 의료진들의 의견으로 중환자실에 누워 있게 된 윤하의 
모습을 중환자실 창문 너머로 바라보고 서있는 가인의 얼굴에는 짙은 그림자가 드리워져 
있었다. 
팔짱을 낀 채로 무슨 생각을 하는 지 무표정한 얼굴로 그렇게 서 있던 가인의 얼굴에 
씁쓸한 미소가 떠올랐다. 

그 때, 다급한 발자국 소리가 들려, 가인은 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 
그리고 그녀를 발견하고 멈칫하며 걸음을 멈추는 윤하의 부모를 향해 살짝, 공손하게 
고개를 숙여 보였다. 

“우리 윤하는…” 

겁에 질려 창백해진 얼굴로 묻는 숙현을 향해 가인은 부드러운 미소를 지어 보였다. 

“괜찮답니다. 피를 너무 많이 흘려서 의식을 잃고 있는 것뿐이라고 하더군요.” 
숙현은 가슴을 쓸어 내리며 남편의 가슴에 기대어 참았던 눈물을 터트렸다. 그런 아내를 
감싸 안으며 태성은 가인을 바라보았다. 

“어떻게….” 

“어쩌다 우연히 알게 된 것뿐입니다.” 

태성은 웃고 있지만, 아무런 흔들림도, 어떤 따스함도 깃들어 있지 않은 그 눈을 의식하며 
어두운 얼굴로 낮게 말했다. 

“미안하네.” 

“아닙니다.” 

가인은 짧게 대답하며 미소 지음으로써 그 다음에 나올 그의 말을 미리 차단했다. 

변명 같은 것은 필요 없다는 말인가… 

그는 쓰디쓴 미소를 입에 물었다. 

“한윤성이 체포 됐다는 것, 아십니까?” 

“알고 있네.” 

“그대로 두실 겁니까?” 

짧은 질문이었지만, 가인의 질문에 담긴 의도를, 그는 쉽게 파악할 수 있었다. 그는 그의 
핏줄이다. 가족간에 피를 흘리는 불상사가 벌어졌으니, 빨리 막지 않으면 이래저래 상어떼 
같은 언론의 먹이 감이 될 것이라는 말일 것이다. 

“죄 값은 치르게 해야지.” 

너무나 당연스런, 윤리 교과서에 표본 같은 대답이었지만, 그 대답에 숨겨진 의도 또한 
가인은 정확하게 보고 있었다. 이번 기회에 다시는 자신의 경영권에 위해가 가지 않도록 
불미스러운 싹을 미연에 잘라버리겠다는 말일 것이다. 
가인의 얼굴에 짙은 미소가 떠올랐다. 

“기왕에 하실 일이라면 확실하게 뿌리를 뽑으시길 빕니다.” 

“무슨 뜻이지?” 

가인의 입가에 모호한 미소가 피어올랐다. 

“쉽게 자백하지 않을 겁니다. 그래도 아버지니까요.” 

“묘책이 있으면 알려주게.” 

“묘책이랄 것까지는 없습니다. 그저 한 사람을 추천하려는 것뿐이지요.” 

“추천?” 

가인은 살짝 고개를 끄덕였다. 

“검사 시절일 때 같이 있던 친굽니다. 일 하나는 확실하게 하는 친구죠. 그 친구에게 
맡기시면 모든 일이 일사천리로 풀릴 겁니다. 다만,” 

약간 운을 띄우려는 듯, 의미심장하게 말을 자르는 가인을 보고 태성이 물었다. “다만?” 

“윗 선에서 어떤 압력이 들어오지 않도록, 그 친구가 전권 수사 할 수 있도록 조치를 취해 
주십쇼. 그 쪽에서 어떻게든 수사에 혼선을 빚게 하려고 악착같이 달려들 겁니다.” 그 쪽이 
한태식을 의미함을 잘 알고 있는 그의 얼굴에 차가운 한기가 서렸다. 

“그러지.” 

그 말을 들은 가인은 살짝 고개를 숙여 보였다. 

“그럼 전 이만.” 

그리고 망설임 없이 돌아서는 가인의 뒷 모습을 향해 그가 물었다. 

“가야겠나?” 

그 질문에 가인이 살짝 몸을 틀어 그를 보았다. 그리고 해가 동쪽에서 뜨냐는 질문을 받은 
사람 같은 표정으로 태성을 바라보았다. 

“가야지요. 제가 여기 있어야 할 이유가 없지 않습니까?” 

태성은 아무 말도 할 수 없었다. 그 말속에 담긴 날카로운 비수를 감지하며, 복도 너머로 
사라지는 가인의 뒷모습을 응시하는 것 외에는 그가 할 수 있는 일이라고는 아무것도 
없었다. 
아무것도. 

그는 처음으로, 그의 인생에서 후회라는 단어의 의미를 깨닫고 있는 중이었다. 날카롭고 
냉정하게 상황을 파악하고, 최선책을 생각해 내는 아이. 그의 아들과 다르면서도 비슷한 
면이 많은 아이. 생각할수록 귀한 보석을 잃은 것처럼 허전하고 안타까웠다. 

그리고 그 후회라는 감정은 그의 아들이 의식을 회복했을 때, 더욱 진하게 그의 가슴에 
파고들어 왔다. 

“뭐 하는 짓이냐.” 

힘겹게 침대에서 일어나 링거 바늘을 뽑고 있는 아들을 보고 그가 물었다. 

“제가 뭘 하는 것 같습니까.” 

차가운 윤하의 대답. 

“유, 윤하야!!” 

잠깐 자리를 비웠다가 돌아온 숙현이 비명을 지르며 윤하에게 다가갔다. 그러나, 윤하는 
그런 어머니를 냉정하게 뿌리치고 소파에 걸쳐져 있던 아버지의 트렌치 코트를 집어들었다. 

“어딜 가려는 거니!!” 

그는 아무 말 없이 비틀거리며 밖으로 나갔다. 

“여보! 쟤좀 어떻게 해봐요. 여보!!” 

숙현은 다급하게 남편에게 매달렸지만, 남편은 아들과 똑같이 냉정한 얼굴로 아들이 나간 
문을 바라보고만 있을 뿐이었다.


소제 : 뽑을 수 없는 칼 

윤하가 힘겹게 병원 벽에 한 손을 짚으며 복도를 걸어가고 있을 때, 누군가 그를 부르는 
음성이 들렸다. 

“한 사장님!!” 민재가 깜짝 놀라며 그를 향해 달려왔다. “괜찮으십니까, 이렇게 돌아 
다니셔도?” 

윤하는 그 말에는 대답하지 않으며 민재를 끌어 당겼다. 

“자네, 나 좀 부축해. 차있지?” 

“예? 예…그런데…” 

얼결에 그를 부축하며 민재가 물었다. 그러나 그는 갈 때가 있다고만 대답할 뿐, 어떤 
확실한 대답도 해주지 않았다. 그리고 차에 올라 윤하가 행선지를 말했을 때가 되어서야 
그는 의문을 풀 수 있었다. 


집으로 돌아온 후 가인이 한 일은, 눈에 들어오지도 않는 서류를 읽다가 서류를 찢을 
뻔하고, 커피를 끓이다 손을 데일 뻔하고, 뜨거운 커피를 생각없이 들이키다가 혀를 데인 
일. 

그리고, 난 괜찮다고, 그랬어야 한다고, 잘한 일이라고 스스로에게 끝없이 되뇌이고, 또 
되뇌인 것뿐이었다. 그런 인간과의 약속 따위 개나 줘버리라고, 그렇게 생각하려 애쓴 것, 
그게 다였다. 

“빌어먹을!!” 

하루 종일 자신에게 중얼거리는 스스로에게 지친 가인은 작게 욕을 내뱉으며 손에 얼굴을 
묻었다. 

때마침, 가인의 귀에 초인종 소리가 들렸지만, 만사가 다 지겨워진 가인은 죽은 척하는 
사람처럼 꼼짝도 하지 않고 앉아 있기만 했다. 

그러나, 초인종이 두번 울리고, 세번 네번 울리다가 점점 횟수를 세기조차 힘들 정도로 
연달아, 신경질적으로 울려대자 있는 대로 험악하게 인상을 쓰며 의자에서 벌떡 일어나 
벌컥, 문을 열었다. 
순간, 그녀의 얼굴에서 일체의 표정이 사라졌다. 

막 다시 초인종을 누르려던 손을 슬그머니 내리며 어색하게 미소 짓고 있는 민재. 
그리고 그에게 부축을 받은 채로 힘겹게 서 있는 환자복 차림의 윤하. 

“왜 가버렸지?” 

굳은 얼굴로 묻는 윤하의 질문에 가인이 냉소를 지었다. 

“왜냐니? 내가 거기 있어야 할 이유가 없잖아?” 

“약속했잖아.” 

“하! 약속?” 가인이 기가 막히다는 듯이 코웃음을 쳤다. “약속이라…. 한 순간 필요하다면 
평생을 같이 하자는 약속도 깨버리는 사람의 입에서 나올 말치고는 너무 고상한 거 
아니야?” 

그 차가운, 냉기 서린 말에 그는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

“얘기 좀 하자.” 

“해.” 

팔짱을 끼고 느긋하게 벽에 기대어 서며 가인이 짧게 말했다. 

“검사님, 사장님은 편찮으신 분인데 이렇게 서서…” 

“넌 빠져.” 

자신을 돌아보며 서늘한 시선을 던지는 가인을 향해 어색한 미소를 흘리며 민재가 슬쩍, 
윤하에게 구조 신호를 보냈다. 

“그래, 자넨 빠져.” 

“예…. 예?” 

믿었던 아군의 배신에 민재가 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 그러나 윤하는 굳은 얼굴을 
풀지 않으며 그에게 다시 명령했다. 

“차에 가 있어.” 

민재는 걱정이 되었지만, 그는 쳐다보지도 않고 서로를 얼려 버릴 듯이 차가운 눈으로 
응시하고 있는 두 사람을 바라보며 결국 한숨을 내쉬고 자리를 비워주고 말았다. 

민재가 사라지고, 두 사람 사이에는 한동안 무거운 침묵이 흘렀다. 

“할 말 없으면 가. 나 할 일 많은 사람이니까.” 

그의 얼굴이 더 어두워 졌다. 

도대체 어디서부터 시작해야 할지, 어떤 말부터 꺼내야 할지 엄두도 나질 않았다. 예상은 
했지만, 가인의 차가운 냉소는 그를 감당못할 정도로 힘들게 했다. 

가인은 이도 들어가지 않을 것 같은 견고한 성벽을 연상시키는 모습으로 그를 응시하고 서 
있었다. 

“결혼하자.” 

가인은 아무 말 없이 서 있기만 했다. 그 짧은 순간이 그에게는 영원처럼 길게만 느껴졌다. 

그 순간이 지나가고, 무표정했던 그녀의 표정에 짙은 조소가 떠오르는 것을 보면서 그는 
가슴 한구석에서 시작되는 깊은 절망감을 느꼈다. 

“이제 거래가 무효화 됐으니, 날 다시 잡아 보시겠다?” 

“그런 게 아니….” 

“아니면, 아니면? 아니면 뭐지? 나 아니면 못 살겠다는 사실을 어느 날 갑자기 깨닫기라도 
한 거야? 그래?” 
“그래. 그랬어.” 

그의 말을 들은 가인의 입에서 쿡쿡, 작은 웃음소리가 세어 나왔다. 

“이거 정말 우스운 얘기군. 안 그래? 한 순간, 사업상의 이유로 내 심장에 꽂은 남자 
입에서 나오는 말이 나 아니면 못살겠다는 말이라니… 이거 정말 세상은 한 번 살아보고 볼 
일이라니까?” 

“난 하나도 우습지 않아. 니가 없어진 내 인생은 사는 것 같지도 않았어. 바람이 부는 
것조차 느껴지지 않는 삶이 어떤 건지, 숨쉬는 것조차 끔찍하게 지루한 삶이 어떤 건지, 
그런 걸 뼈아프게 깨달으면서 살았어. 더는, 더는 그렇게 살고 싶지 않아. 아니, 못 살겠어. 
널 사랑하니까. ” 

“사랑?” 

가인의 입가에 쓴, 자학적인 미소가 떠올랐다. 

“그 빌어먹을 놈의 사랑. 당신이 말하는 사랑이라는 거, 그거 별거 아니더군. 필요하다면, 
언제든지 쓰레기통으로 직행해 버릴 수 있는 게 사랑이라는 거더군. 당신의 사랑이라는 게 
그런 거더군. 그 따위, 개나 줘버려. 지금에 와선 그게 사랑이라는 것조차 의심스럽지만, 
당신이 그렇게 우긴다면 일단 믿어주도록 하지.” 
“그런 식으로 말하지마. 난 진심이었어. 지금도 진심이야.” 그가 이를 사려 물며 위협조로 
말했지만, 가인은 눈도 깜짝하지 않았다. 

“진심? 그래? 그럼 왜 그 때 내 심장에 칼을 꽂았지? 당신, 새디즘 광신도야? 당신의 
애정표현은 그런 식인가 보지? 내가 아파하고, 괴로워하고 눈물 흘리는 모습 보며 꽤 
즐거우셨겠어?” 
“그만!! 아니라는 거 잘 알면서 왜 이래? 너만큼 나도 힘들었다는 거 잘 알면서 왜 이래? 
왜 그랬냐고? 왜? 내가 바보였으니까!! 세상에 두번 없을 머저리였으니까!!” 가인은 그의 
피맺힌 듯한 절규에 아릿해져 오는 자신을 애써 추스리며 아무렇지 않은 듯, 차갑게 
웃었다. 

“그런데 어느 날 자신의 어리석음을 깨닫고 잘못을 되돌리려 하는 중이다? 다 좋은데, 그게 
왜 지금인지 모르겠단 말이야? 응? 이제 주식 문제가 해결되고, 당신 집안, 당신 자리가 
안전해진 지금인지, 그 이유를 모르겠단 말이지. 참 기막힌 타이밍 아냐?” 

“그게 아니야. 점점 흐려져 오는 의식을 느끼면서, 내 몸에서 흐르는 피비린내를 맡으면서, 
죽음이라는 게 눈 앞에 와 있는 걸 보면서, 생각했어. 이렇게 허무하게 끝날 인생인데, 단 
한 순간 사라질 수 있는 보잘 것 없는 목숨인데, 왜 이렇게 살았던 걸까. 그리고 신이 내 
생을 연장시켜 준다면, 다시는 널 놓치지 않겠다고. 다시는 무의미한 인생을 살지 않겠다고. 
단 하루를 살더라도 너와 같이 살게 해달라고 빌고, 또 빌었어.” 

절박함이 깃든 그의 눈을 보면서도 가인은 약해지려는, 그 눈빛을 받아들이려는 자신을 
애써 다잡았다. 그리고 억지로 비웃음을 그려 내며 말했다. 

“그 거짓말 정말이야? 어찌나 그럴싸 한지, 하마터면 믿을 뻔 했네. 그러고 보면… 당신도 
꽤나 연기파란 말이야?” 

“그런 게…!!!!” 

순간적으로 감정을 폭발시키며 자신의 상태를 망각하고 가인에게 다가가려던 그는 말을 채 
잇지도 못한 채, 한 손으로 벽을 짚어 간신히 균형을 잡고 쓰러지지 않을 수 있었다. 

그 아슬아슬하고 위태로워 보이는 모습에 가인은 순간, 무의식적으로 팔을 뻗었지만, 곧 
다시 거둬들이고 말았다. 행인지 불행인지, 순간적인 현기증으로 벽에 머리를 기대고 눈을 
감은 채 거친 숨을 내쉬고 있던 그는 그 모습을 보지 못했다. 

“제발…. 가인아…뭘 해도 좋으니까 제발…내가 널 사랑한다는 사실을 의심하지는 마. 
마음을 닫지는 마… 내 얘기를 좀 들어줘…그렇게 무표정한 얼굴로 날 쳐다보지마… 
미안해… 널 아프게 하고 힘들게 했던 내 어리석음, 어떻게 해도 표현을 못할 만큼 
죄스럽고, 미안해. 그러니까…” 

그가 눈을 뜨고 가인을 응시했다. 그리고 그 눈에 가득 고인 물기에 그 진실함에, 절박함에 
가인의 마음이 찢어질 듯 아파왔다. 

“그러니까, 그러니까 내게 기회를 줘… 평생 갚으면서 살게…그 동안 내가 잘못했던거, 다 
갚으면서 살게…. 그러니까 제발, 제발 나한테 기회를 줘.” 
쓰러지려는 몸을 간신히 추스리며, 오직 그녀 하나 때문에 여기까지 저런 몸을 이끌고 온 
윤하의 절박한 말을 듣고 있던 가인의 얼굴에서 일체의 표정이 사라져 갔다. 

그러나, 그는 가인의 눈에 떠오른 고통을 보고 있었다. 그리고 눈을 감았다. 그 고통이 
그대로 그에게 전해지면서 어지러울 정도로 그를 상처 입히고 있었다. 그런 그의 귀에 낮은 
목소리가 들렸다. 

“내가 잊지 말라고 했지. 내 심장이 느끼고 있는 고통을. 그리고 피 비린내를. 지금도 내 
심장은 고통스러워하고 있어. 아직도 피가 흘러.” 

가인은 말을 끊고 그가 눈을 뜰 때까지 기다렸다. 그리고 그가 힘겹게 눈을 떴을 때, 그 
눈을 응시하며 말을 맺었다. 

“당신이 내 심장에 꽂은 칼은 절대 빠지지 않아.” 

그는 아무 것도 할 수 없었다. 

그의 눈 앞에서 가인의 마음처럼 굳게 닫히는 문소리를 들으면서도 아무 것도 하지 못하고 
서 있기만 했다. 

그는 끝이 보이지 않는 절망 속에 빠져 허우적 거리면서 서서히 쓰러져 갔다.


소제 : 외줄타기. 

그 이후로 가인은 그를 보지 못했다. 
다만, 고의적으로 가인에게 그에 대해 떠들어대는 준서를 통해서 그의 근황은 알 수 
있었다. 

“형 퇴원 했어, 오늘. 몇 일 있으면 출근할 거래.” 

“그래?” 

가인은 커피를 마시며 시큰둥하게 대꾸했다. 
참 이상한 일이었다. 

그녀가 정색을 하며 한마디만 하면 준서도 더 이상 이런 괴상한 정보 유포를 하지 않을 
텐데도 그녀는 준서를 그냥 내버려두고 있었다. 그런 가인을, 가인의 행동의 이유를 알고 
있는 준서는 충실하게 윤하의 정보를 가인에게 배달했다. 

한때는, 그도 어떤 이유에서든 그의 친구에게 상처를 준 윤하를 용서할 수 없다고 
생각했었지만, 병원에 입원해 있는 동안 내내, 벙어리 흉내를 내며 아무말 없이 어두운 
얼굴로 창 밖만을 쳐다보고 있는 윤하의 모습을 보고 생각을 바꾸었다. 

민재라는, 윤하의 목숨을 구해준 사람으로부터 들은 바로는 입원 첫날, 가인을 만나고 
왔다고 하던데, 그 때 무슨 얘기가 오고 간 것인지, 그는 단 한번 웃지도 않았고, 누가 무슨 
말을 해도 어떤 대꾸도 하지 않았다. 
준서가 그의 목소리를 들었던 것은, 단 한번. 가인의 안부를 묻던 때 뿐이었다. 

그런 윤하의 모습을 보고 답답해진 준서가 언젠가 이렇게 말했었다. 

“이렇게 앉아서 청승 떨고 있지만 말고, 가서 무릎이라도 꿇고 빌어.” 

그 때 윤하는 그저 웃어 보였었다. 그 웃음에, 그 쓰디쓴 미소 때문에 준서는 더 이상 아무 
말도 하지 못했었다. 그 미소는 너무도 위태해 보였다. 그리고 그 미소 때문에 지금 이렇게 
사랑의 큐피트 짓을 하고 있는 것이었다. 

생각할수록 그는 자신의 모양새가 한심스러워서 쓴웃음을 지었다. 

내가 지금 뭐하는 짓인지… 

그래도 그가 가장 사랑하는 사람들이 아프지 않을 수만 있다면, 행복해질 수만 있다면 
이보다 더한 짓이라도 할 수 있으리라는 것을 그는 알고 있었다. 

그의 입에서 깊은 한숨이 세어 나오며 그의 고개가 가로 저어졌다. 

“형, 얼굴이 헬쓱해진 게, 꼭 딴 사람 같더라.” 

“그랬어?” 

시큰둥하게 말하지만, 그 사이에 무시 못할 간격이 있었다는 것을, 준서는 알고 있었다. 

그렇잖아도 인간에 대한 불신이 깊었던 친구라는 걸 아는 그였기에, 그 심정을 충분히 
이해하고는 있었지만, 이렇게 애써 감정을 이성으로 다스리려는 친구를 보면 한숨밖에 
나오지 않았다. 
그렇게 힘들어 하면서, 못 잊어 하면서도 애써 태연한 척, 그를 마음에서 지우려고만 하는 
친구의 모습은 그를 안타깝게만 했다. 

그는 평온한 모습으로 커피향을 음미하고 있는 친구를 향해 눈을 가늘게 뜨며 친구의 
평온함을 가장한 신경을 긁어 놓기 위해 질문을 던졌다. 

“다시 출근하면 자주 마주칠텐데, 괜찮겠어? 

그러나, 너무 실망스럽게도 가인은 아무 표정 없는 눈으로 흘긋, 그를 응시하며 짤막하게 
되물었다. 

“괜찮지 않으면?” 

그는 속으로 욕을 한바가지 퍼부으면서 친구를 노려 보았다. 그러나 그의 친구는 그런 그의 
시선을 무시하며 계속 커피만을 홀짝거리고 있었다. 

결국 그는 항복의 백기를 흔들며 자리를 떨치고 일어나 버렸다. 

“나 간다.” 

“그래. 잘가라.” 

소파에 앉은 채로 얼굴조차 보지 않고 짧게 인사를 건네는 가인을 보는 준서의 얼굴에 
짜증이 가득 묻어났다. 

“야! 한 번 쳐다보기라도 해라, 좀! 어떻게 된 인간이 친구가 가는데 쳐다보지 않아?” 
“지랄 트위스트를 해라. 너하고 내가 언제부터 그렇게 살가운 사이였다구 그러냐?” 
“내가 말을 말아야지, 말을.” 

치사하다는 듯이 옷자락을 탈탈 털며 준서가 작게 궁시렁 거렸다. 그 모습을 바라보는 
가인의 입가에 희미한 미소가 걸렸다. 

“아야!! 야! 너 갑자기 문을 열어 젲히면 어떻게 해!!” 가인의 고개가 문 쪽으로 돌아갔다. 
아마도 수연이 타이밍 좋게도 준서가 문을 열어 젲히는 순간 그 앞에 서있었던 모양이었다. 

“누가 거기 서 있으랬어?” 

“뭐야?! 저 자식이!!!” 

수연은 들은 척도 안하고 자신을 지나쳐 엘리베이터에 올라 타는 준서를 향해 핏대를 
세웠다. 그러고도 한참을 이어지는 욕을 들으며 가인이 절래절래 고개를 흔들었다. 

저 둘은 견원지간이라고 해도 손색이 없을 만큼 사이가 좋지 않았다. 
가인 때문에 서로를 알게 된 대학 시절부터 그랬다. 아마도 자신을 사이에 둔 신경전일 
것이라고 가인은 생각하고 있었다. 
그리고 그 사이에 낀 가인의 입장은 곤란하기 그지 없는 것이라 가인은 늘, 그저 보지 
못한척, 중립을 지켰다. 

“저 자식 뭐야! 왜 왔데? 또 그 재수없는 황태자 정보 흘리러 온거지?” 
수연은 준서와 달리, 윤하와 어떤 연고도 없는 입장이라 그런지 가인을 버리고 다른 여자와 
결혼하려고 했던, 친구에게 큰 상처를 준 윤하를 악의 상징처럼 생각하고 있었다. 

“너 마감 아니냐?” 

가인은 수연의 질문을 못 들은척, 회피하며 무심한 질문을 던졌다. 

“지금 마감이 문제냐? 너… 설마 그 황태자 다시 받아줄 생각은 아니겠지? 뭐, 너야 알아서 
하겠지만… 넌 한번 정준 사람한테는 너무 약한게 탈이니까, 걱정돼서…” 

“박수연, 요즘은 필이 팍팍 잘만 꽂히는 모양이다? 마감 때 남의 일에 신경쓸 정신도 있고. 
아니면 그 무시무시한 담당 기자가 모가지라도 잘린 거냐?” 

담당기자라는 말에 눈에 띄게 움찔하는 수연을 보며 가인이 혀를 찼다. 

“쯧쯧… 또 피난이로구나. 네 담당기자에게 우리 집 전화번호나 주소를 주든가 해야지…” 
“이가인! 너! 그럼 죽을 줄 알아!!!” 

수연이 핏대를 세우며 가인의 멱살을 잡아 흔들었지만, 가인은 예상했던 수연의 광적인 
반응에 키득키득 웃음을 터트릴 뿐이었다. 

그러나 그 속에 지울 수 없는 아픔이 도사리고 있음을, 이 웃음은 단지 포장일 뿐임을 
수연은 알고 있었다. 

그래서 수연은 더욱 과장된 몸짓으로 가인에게 덤벼들며 장난을 걸고 있었다. 
비록 포장일 뿐이지만, 이런 거짓된 웃음마저 짓고 있지 않는 다면, 그녀의 친구가 무너질 
지도 모른다는 불안감이 수연을 더욱 몰아 붙이고 있었다. 

그만큼 지금의 가인은 너무도 위태로와서, 외줄을 걷고 있는 사람처럼 보였다. 

언제 끊어질 지 모르는 가는 외줄을.


소제 : 두더지 포획 작전. 

“한윤성 씨. 왜 뻔한 얘기로 이렇게 시간 잡아먹게 합니까? 선진파하고 한윤성씨하고 무슨 
연관이 있다고 그 놈들이 한윤성씨 지시로 사람을 죽여요? 그 놈들이 아무리 뵈는 게 없는 
무식한 깡패새끼 들이라도, 함부로 사람을 죽이거나 하지는 않는단 말입니다. 더군다나 
다른 사람도 아니고 백경 그룹 후계자로 내정된 사람을 죽일 생각을 했을 때는 뭔가 구린 
뒷거래가 있었다는 얘기라는 거, 세살 먹은 애들도 알 얘긴데, 왜 이러십니까, 정말?” 

“거참 말기 되게 못 알아먹는 여자네…? 아, 재수가 없으려니까. 당신 같은 여자하고는 
말하고 싶지않아. 그러니까, 다른 사람 불러와?!” 
전형적인 상류층 사람답게, 거만하게 고개를 치켜들고 어깃장을 놓는 윤성을 보며 하진은 
속으로 코웃음을 쳤다. 

새끼, 큰 소리는… 중풍걸린 노인네 마냥 바들바들 떨고 있는 게. 흥! 믿을 구석이 있다, 
이거지? 아마도 제 에비란 작자를 믿고 있는 것이리라. 

“후…. 좋습니다. 다른 형사를 들여보내죠.” 

하진은 못 이긴 척, 지친듯한 기색을 하며 심문실을 나갔다. 그리고 재빠른 동작으로 
문틈에 두꺼운 종이를 껴서 작은 틈을 만들어 놓았다. 그 후 하진은, 그녀의 지시대로 
대기하고 있던 형사 둘을 손짓으로 불렀다. 

그들은 하진의 수신호를 보고 소리 죽여 작게 웃은 다음 자세를 바로하고 목소리를 
가다듬으며 정해진 시나리오 상의 대사를 읊기 시작했다. 

“아…그 새끼, 거 참 꽤 애먹이네…? 뻔한 얘길 갖구 말야.” 

“그러게…검사님 성격에 저렇게 애먹이는 놈은 배로 불려서 구형을 하실게 분명한데… 
멍청한 놈, 꼴에 지 에비라고 감싸기는.” 

“나 참, 그래도 자식은 부모라고 목 내걸고 감싸는데, 에비라는 놈은 어떻게든 자식한테 
뒤집어 씌울 궁리만 하고 있으니… 허! 세상 참…” 

“세상에 그런 부모가 어딨나, 그래? 아들놈이 했어도 지가 했다고 감싸줘도 모자랄 판국에 
뻔히 지가 한 일도 다 지 자식이 정신이 나가서 저지른 짓이라고, 자긴 관계없다고 딱 
잡아떼니. 그러면서, 지 아들이라도 법을 어기면 처벌을 받아야 하는 거라고 했데지, 
아마?” 

“속이 뻔히 들여다보이는 짓거리지. 하루라도 빨리 지 아들 놈이 살인죄로 감옥에 들어가야 
지 혐의가 풀릴 테니까 그러는 거 아냐? 그게다. 아예 아들 놈을 손수 교수대 밧줄에 
매달지 왜?” 

“아닌게 아니라, 살인 미수면…. 최소한 10년인데… 거기다 존속 살인 아냐? 쯧쯧… 젊은 
놈이 감옥에서 청춘을 묻게 되다니…안됐어.” 

그 때, 핸드폰 소리가 울렸다. 

“예, 계장님. 알겠습니다. 이봐, 계장님이 찾으신데.” 발자국 소리를 내며 심문실 앞을 떠난 
그들은 복도 끝에서 회심의 미소를 지으며 핸드폰을 닫고 있는 하진을 쳐다보고 씨익 
웃었다. 

“어땠습니까? 연기가 괜찮았습니까, 검사님?” 

“아카데미 감이었어요.” 

그들은 비상구 문을 닫고 한동안 사이 좋게 서로의 등을 두드리며 웃어댔다. 그리고, 
웃음기가 걷히지 않은 얼굴로 하진이 손가락을 꺽어 관절을 풀며 말했다. 

“자, 이젠 진짜를 잡으러 가 볼까요?” 


그러나, 진짜를 잡기란 쉽지 않았다. 한윤성의 자백을 받아내고도 3일이 지나서야 하진은 
태식을 체포할 수 있었다. 

자신은 무죄라고 당당하게 떠들던 것과는 사뭇 다르게, 잠적해 버린 태식은, 3일 후, 다른 
사람으로 위장해 해외로 도주하려다 공항 경찰에게 체포 되어 검찰청으로 이송되어 왔다. 
이송되는 동안 어찌나 시끄럽게 떠들어 댔는지, 이송을 책임 졌던 경찰들은, 담당 
경찰들에게 그를 인도하면서 한말이나 되는 안도의 한숨을 지었다. 

“놔! 니들이 내가 누군줄 알고 이러는 거야!!” 

기운좋게도 검찰청에 와서도 계속 고래고래 소리를 질러대는 태식을, 형사들이 억지로 
심문실에 앉혀 놓는 것을 보며 하진이 씨익 득의만만한 미소를 지었다. 

“안녕하십니까, 한 태식씨. 사건을 맡고 있는 남부 지청 강력부 검사 민하진이라고 합니다.” 
“하! 감히 새파랗게 어린 계집애가 누구보고 씨야? 내가 누군줄 알아? 너 같은 평검사 
따위가 감히 말이나 붙여볼수나 있는 사람인줄 알아, 내가?! 당장 총장 불러!!” 

“아아… 한 태식씨와 같은 대학 동기이신 총장님 말씀이시군요. 아, 그런데 총장님께서는 
아마 바쁘셔서 한 태식씨를 만날 시간이 없으실 겁니다.” 
하진은 말 끝에 의미심장한 미소를 달며 한 껏 고소해 했다. 

“뭐야?! 당장 전화 연결해! 너 같은 년은 내 전화 하나면 당장 좌천이야, 좌천! 알아?” 
“뭐…정 그렇게 확인을 해보셔야 겠다면…” 

얼굴이 벌게 져서 목청 좋게 외쳐대는 태식을 향해 하진은 기다렸다는 듯이 핸드폰을 건네 
주었다. 
태식은 그 전화기를 획! 나꿔채며 기세등등한 코웃음을 날렸다. 

“아, 신 총장? 어, 그래. 나 한태식인데, 잠깐 남부 지청으로 와주면 안될까? 뭐? 시간이 
없어? 이봐, 자네…내가 그 동안…여보세요, 여보…!!!” 

하진은 웃었다. 너무도 즐겁게. 그녀의 비싼 핸드폰이 한순간 벽에 던져져 작살이 났을 
때도 너무나 행복하게 웃었다. 그러면서 생각했다. 

웃음을 억지로 참는다는 것이 이다지도 고통스러운 일일 줄이야… “한 태식 씨. 당신이 
휘둘렀던 힘에 당해 보시니, 감상이 어떠십니까?” 
“이런 가랑이를 찢어 죽일 년!!!” 

태식은 하진에게 달려 들었다. 

그러나, 비대한 태식의 몸뚱이는 허망하게 하진이 앉아 있던 의자와 함께 나뒹굴었을 
뿐이었다. 
그 모습을 보고 하진은 낄낄 거리며 심문실을 나갔다. 어차피 처음 심문은 피의자들의 기를 
꺽어 놓기 위한 것일 뿐이니까, 이 정도면 충분할 것이라 생각하며. 


그 이후의 수사는 일사천리였다. 증거, 증인이 명확한 사건에 시간이 들 이유도 없었을 
뿐더러, 하진의 수사팀이 신이 나서 일을 처리했기 때문이기도 했다. 

검사 복을 입은 이후, 이렇게 윗선의 어떤 제제도 없이 수사를 해본 것은 처음이었다. 
그것이 백경 그룹의 뒷배를 입은 탓이라 조금 씁쓸한 면은 없지 않아 있었지만, 그래도 
처음으로 마음껏 수사를 할 수 있게 되자, 하진은 신이 났다. 

뿐만 아니라, 사건의 직접적인 피해자인 한 윤하의 특별한 부탁과 더불어 백경의 전폭적인 
지지를 바탕으로 하진은, 선진파라는 거대 조직을 와해 시켰다. 

그것이 비록, 윤하의 은인인 권민재를 위한 조치라는 것을 알고 있었고, 그녀 자신만의 
힘으로 그런 일이 가능했던 것은 아니었더라도, 깡패라면 치를 떨 정도로 눈엣가시로 
여기는 하진의 기분은 황제도 부럽지 않을 정도로 한껏 상승해 있었다.


소제 : 사냥꾼의 올무에서 새 같이. 

윤하는 비서가 놓고 나간 오늘 자 신문들을 살펴 보았다. 모든 사회면 1면을 장식하고 있는 
기사의 헤드라인이 그의 눈에 크게 확대 되어 들어왔다. 

‘전 백경 화학 사장 한태식, 구속’ 

‘폐륜을 만들어 낸 집안싸움.’ 

후…. 

그는 긴 한숨을 토해 내며 손가락으로 미간을 주물렀다. 

언론이 그들의 집안을 콩가루로 몰아가고 있어서가 아니었다. 
그런 것에 신경쓸 그도 아니었고, 말이야 바른말이지, 그의 집안이야 원래 콩가루였으니 
더더욱 문제될 것은 없었다. 

문제는, 그의 마음이 변한 것이 이것 때문이라고 생각하고 있는 가인이었다. 

주식 분쟁이 해결되어서가 아니라, 죽음 앞에서 그의 마음이 변했음을, 깨달았음을 어떻게 
증명해야 할까? 자신이 생각하기에도 그가 그녀라면 쉽게 믿어주지는 않을 것 같았다. 

후…. 

그는 또다시 긴 한숨을 내쉬었다. 

그녀는 이미 그를 정리하기로 결심했음이 분명했다. 병원에 있는 동안 한번도 찾아오지 
않았다. 회사에 다시 출근한 후, 며칠이 지난 지금까지 같은 건물 내에 분명히 있을 그녀의 
그림자조차도 보지 못했다. 

‘당신이 내 심장에 꽂은 칼은 절대 빠지지 않아.’ 

그날, 가인의 집 앞에서 쓰러져 의식을 잃었던 그날, 차갑게 그를 바라보던 가인의 눈을 
보았던 그날에 들었던 가인의 마지막 말이, 그를 괴롭혔다. 

이도 들어갈 것 같지 않은 견고하게 닫혀진 성문. 

이제 그가 아무리 애써도 그녀는 다시는 그를 돌아볼 것 같지 않았다. 
모든 것이 너무나 비관적이었다. 

그래도, 그래도 그는 그녀를 잊을 수가 없었다. 

이제서야 찾은 행복을 놓치기에는 그는 이미 행복의 달콤한 맛을 너무 많이 보아 버렸다. 
짧은 병원 입원 기간 동안, 그도 연락을 하지 않고, 스스로에게 자문해 보았지만, 대답은 
하나였다. 
절대로 그녀를 놓칠 수 없다는 것. 

그의 얼굴이 단단하게 굳어지며, 견고한 의지로 장식 되었다. 


그렇게 그가 이리저리 의지를 다지고 있을 떄, 사무실 밖이 소란스러워 지며 표독스러운 
여자의 음성이 들렸다. 

“놔!! 이거 놔!! 너희들, 당장 이거 못놔!!” 

“이러시면 안됩니다!” 

방음이 잘된 그의 사무실에서도 들릴 정도로 요란하게 난동을 피우고 있는 지윤이 있을 
방향을 향해 그가 살짝 얼굴을 찌푸려 보이며 전화기의 버튼을 눌렀다. 

“최비서, 들여보내요.” 

그는 무표정한 얼굴로 서류를 들여다 보며 지윤이 들이닥치기를 기다렸다. 그리고 그의 
기대를 실망시키지 않으며 문이 부서져 나가는 듯한 굉음과 함께 지윤이 들어왔다. 

“어떻게 이럴 수가 있어요!! 파혼이라니!!” 

씩씩거리며 그의 책상 앞에 다가와 표독스러운 눈빛을 빛내는 지윤을 그는 한번 흘깃 
쳐다보았을 뿐, 다시 서류로 시선을 돌렸다. 그리고 무감동한 목소리로 말했다. 

“올무에서 벗어났으니, 당연히 날아가야지.” 

“오, 올무라구요? 하! 그러니까 우리 엄마 주식이 이제 필요 없으니까 날 헌신짝 내버리듯 
버리겠다는 건가요?” 

그 말에 윤하는 더 없이 진지한 어조로 지윤을 향해 말했다. 

“그런 비유는 좀 그렇군. 헌신짝이 기분 나빠한다구.” 

“뭐, 뭐예요!! 나한테 이러고도 무사할 줄 알아요!!” 허세를 부리는 지윤을 향해 그는 살짝, 
차가운 비웃음을 지어 보였다. 

“그래, 이젠 그 주식도 소용없어 졌는데, 어쩔 셈이지? 내가 모르는 히든 카드라도 있나?” 
그러나 지윤은 씩씩거리기만 할 뿐 할말을 찾지 못했다. 

그렇겠지. 그 머리로는 어설픈 거짓 협박 하나도 만들어 내기 힘들겠지. 그는 표정을 
굳히며 사람을 얼릴 듯한 싸늘한 시선을 지윤에게 던졌다. 

“하나 경고하지. 앞으로 내 눈앞에 띄지 않는게 좋을 꺼야. 너란 쓰레기만도 못한 여자 
하나 때문에 내 인생자체를 말아먹을 뻔했던걸 생각하면 너도, 네 어미란 여자도 생매장을 
시켜 버려도 부족하겠지만 그래도 파혼당한 여자라고 한가닥 동정심이 생겨서 넘어가는 것 
뿐이니까.” 

“그, 그… 그럴 수는 없어요!!” 

얼굴이 헬쓱해져서 고함을 지르는 지윤에게서 망설임 없이 얼굴을 돌리며, 그는 다시 
서류로 시선을 옮겼다. 
그가 아무 반응이 없자, 지윤은 작전을 바꿔 그에게 다가가 그의 눈 앞에 무릎을 꿇었다. 

“윤하씨, 제발요…. 내가 얼마나 당신을 사랑하는…” 지윤이 그에게 매달리며 눈물을 
흘렸다. 

그러나 윤하는 표정 없이, 다시 전화기 버튼을 눌렀을 뿐이었다. 

“최비서, 손님이 가신다는군.” 

그리고 무릎을 꿇은 채 굳어 있는 지윤을 비스듬히 내려다 보며 차갑게 말했다. 

“복날 개처럼 끌려가든, 우아하게 제 발로 걸어나가든 알아서 하라구.” 
그 순간, 순식간에 지윤의 태도가 돌변하며, 지윤의 얼굴에 지독할 정도로 역겨운 독기가 
피어 올랐다. 그리고 벌떡, 망설임 없이 몸을 일으킨 지윤이 쇳소리가 날 것 같은 목소리로 
말했다. 

“그래, 가주지. 하지만 잘 들어 한윤하. 너도 행복해 지지는 못할걸? 반드시 되돌려 주고 
말겠어.” 
윤하는 아무 말도 하지 않고 다시 서류로 시선을 돌렸다. 그러고도 한참을 지윤이 노려보고 
서 있었는데도 마치 처음부터 지윤이 이 자리에 없었던 것처럼 일에 집중하고 있었다. 

지윤은 결국 입술을 피가 나게 깨물며 그 자리에서 사라질 수 밖에 없었다. 

그 때, 상사의 지시를 받고 손님을 마중하기 위해 사무실 문을 열고 조용히, 지윤에게 
무언의 압력을 넣으며 서있던 기준은, 윤하에게서 등을 돌리고 그를 지나쳐 사무실 밖으로 
사라지는 지윤의 눈에 서린, 뼈 속까지 오한에 떨게 만드는 짙은 살기를 보았다.


소제 : 할 수 없는 일. 

가인은 당황에 머리가 굳어지는 참으로 드문 경험을 하고 있는 중이었다. 

눈 앞에서 싱글거리며 자신의 비서와 사무장과 이런 저런 대화를 주고 받고 있는 윤하를 
보며 가인은 할말을 잃고 말았다. 

“아, 이 변호사.” 

그가 가인을 발견하고 아무렇지도 않은 얼굴로 인사를 건넸다. 
가인은 자신을 응시하고 있는 비서와 사무장의 시선을 의식하고 애써 미소를 지으며 살짝 
고개를 숙여 보였다. 

“변호사 님. 한 사장님이 많이 기다리셨습니다. 약속해 놓으시구 그렇게 오랫동안 밖에 
계시면 어쩝니까? 이렇게 높은 분하고 말상대 해드리느라 진땀나 죽는 줄 알았습니다.” 

가인은 사무장의 너스레를 들으며, 그 농담에 같이 소리 내어 웃고 있는 윤하에게 싸늘한 
시선을 보냈다. 그리고 미안한 듯, 다정스런 미소를 지었다. 
-싸늘한 눈으로 다정스런 미소를 짓는 것이 가능하냐고? 만약 이렇게 생각하고 있는 
사람이 있다면, 참으로 놀라운 일이 아닐 수 없다. 아직도 그런 사람이 존재한다는 것은… 
그렇다면 당신은, 아직 가인에게 덜 당했다는 뜻이다.- 

“아, 일이 좀 늦어져서요.” 

“에이, 변호사님. 좀 더 늦으시지 그러셨어요. 이런 미남하고 얘기할 수 있는 기회가 많은 
것도 아닌데.” 
은지의 은근한 농담에 가인은 그저 웃어 보였다. 그리고 윤하를 향해 말했다. 

“한 사장님. 이만 가실까요?” 

“아, 그러죠.” 

사무장과 비서에게 인사를 건네고 사무실 밖으로 나오자 마자 차가운 시선이 윤하를 향해 
날아왔다. 

“무슨 속셈이지?” 

그는 그 차가운 눈빛에도 아랑곳 하지 않고 여전히 웃으며 능청스럽게 대답했다. 

“만나자고 하면 안 만나 줄게 뻔하니까 머리 좀 굴렸지.” 

“내가 한 말, 벌써 잊었어?” 

그 말에 그의 얼굴에 씁쓸한 미소가 가득 떠올랐다. 

“아니.” 

“근데 왜 이래? 갑자기 순애보 흉내라도 내고 싶어졌어?” 그는 가인의 지분거림에도 
미소를 잃지 않았다. 

“난 너 포기 못해.” 

가인은 큰 동작으로 코웃음을 쳤다. 그리고 한번 그를 향해 날카로운 시선을 던진 후 
엘리베이터를 향해 걸어갔다. 계속 그런 그녀를 아무 말 없이 따라오는 그의 존재를 
무시하며. 

그러나, 그녀가 차에 오르는 순간, 그도 그 옆 조수석에 따라 탔을 때는 더 이상 참지 
못하고 화를 폭발시키고 말았다. 

“당신 진짜 왜이래!!!” 

그러나 그는 뻔뻔스럽게 웃으며 그녀의 속을 뒤집어 놓았다. 

“말했잖아. 포기 못한다고. 받아 줄 때까지 따라다닐 거야.” 그리고 자세까지 바로 잡으며 
느긋하게 시트에 몸을 묻었다. 그런 그의 입가에 오른 이상하게 나릇하고 자극적인 미소를 
애써 못 본척 하며 가인은 이를 사려 물었다. 

“좋아. 마음대로 해. 그런다고 변할 내가 아니니까. 당신도 그 정도는 알고 있겠지?” 
그러나 윤하는 아무 말 없이 미소로 대답을 대신할 뿐이었다. 

가인은 이를 물고 그에게서 고개를 돌려 차를 출발 시켰다. 

윤하는 그 말대로 가인의 집 앞에까지 쫓아왔다. 
결국, 참다 못한 가인이 그를 무시하기로 한 스스로의 다짐을 망각한 채, 비밀번호를 
누르다 말고 소리를 버럭 질렀다. 

“도대체 어디까지 쫓아올 껀데? 당신 개띠야? 왜 이렇게 쫄랑 쫄랑 따라다니면서 사람 
귀찮게 해?” 
그는 문 옆 벽에 등을 대고 느긋하게 기대어 서며 특유의 매력적인 미소를 지어보였다. 

“귀찮고 싶지 않으면 한마디만 해면 돼.” 

“무슨 말?” 가인이 냉소했다. 

“간단해. 내가 ‘결혼하자’고 하면, 넌 ‘그래’라고 대답하는 거지.” 
그 말에 가인의 얼굴이 눈에 띄게 굳어지며 잇사이로 낮은 목소리가 흘러나왔다. 

“그런 일은 없어.” 

그러나 윤하는 전혀 개의치 않는 태도로 오히려 의미심장한 미소를 지어 보였다. 

“글쎄, 그건 두고 봐야 알 일이지.” 

가인은 그런 그에게 차가운 시선을 한번 던져준 후 집안으로 들어가 거칠게 문을 닫았다. 

가인의 모습이 그의 시야에서 사라지는 순간, 그의 얼굴에서 미소가 사라지면서 짙은 
그림자가 드리워졌다. 

이렇게 허세를 부리는 게 언제까지 가능할까…. 

그의 입가에 쓰디쓴 미소가 떠올랐다. 

그래도…난 포기 못하니까… 


그 후로 1 주일동안, 윤하는 정말 그의 말대로 퇴근 후에는 언제나 가인의 뒤를 쫓아 
다녔다. 
가인이 스케줄을 바꿔서 외부에서 바로 퇴근을 해도, 어떻게 알았는지-뻔한 일이긴 
하지만-그가 나타나 그녀의 차에 동승하고 집 앞에까지 쫓아왔다. 

그러나 거기까지였다. 늘, 집 앞까지만 올뿐, 집안에까지 들어오지는 않았다. 들어가게 
해달라는 부탁도 하지 않았다. 

그러던 어느 날이었다. 

윤하의 마음만큼이나 차갑고 우울한 겨울비가 내리던 어느 날. 

그 날도 그는 미리 주차장에 내려와서 가인의 차 앞에 서서 가인을 기다리고 있었다. 1 
주일 째 계속된 일과가 반복되고 있었다. 
그러나, 1 주일동안 마치 그가 없는 존재라도 되는 듯이 행동하던 가인이 달라졌다. 

엘리베이터에서 내리자 마자 한 눈에 윤하의 존재를 알아본 가인의 몸이 굳어졌다. 

가인은 한참을 그렇게 멀리 떨어진 곳에서 차가운 눈으로 그를 응시하고 있었다. 그도 그런 
그녀를 응시하며 마주 서있었다. 잠시 후, 마침내 가인이 걸음을 옮겨 자신의 차에 
올라탔다. 그도 따라 차에 올랐다. 

그 순간, 가인의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다. 

“내려.” 

그 말에 그는 속으로 헛바람을 들이 삼켰지만, 겉으로는 예상했다는 듯이 싱긋 웃으며 
천연덕스럽게 말했다. 

“싫어.” 

그 순간, 가인의 눈에 자기 파괴적인 미소가 떠올랐다. 

“싫어? 그래 좋아. 그럼 내가 내리지. 당신이 꺼져주지 않겠다면, 내가 꺼져 주는 수밖에.” 
그리고 말이 끝나기가 무섭게 차에서 내려 엘리베이터를 향해 걸어갔다. 

가인의 미소에 순간 몸이 굳어져 있던 윤하가 다급하게 가인의 이름을 부르며 뒤를 
쫓았지만, 간발의 차이로 가인이 올라탄 엘리베이터를 놓치고 말았다. 

그는 낮게 욕설을 내뱉으며 비상계단으로 뛰어 올라갔다. 그리고 1층 로비를 지나 회전문 
밖으로 나갔다. 
다급하게 주위를 둘러보자, 여름의 소나기만큼이나 무섭게 내리는 겨울비를 온 몸으로 
맞으며 걸어가고 있는 가인의 뒷모습이 희미하게 그의 시야에 들어왔다. 

“젠장! 가인아!!” 

그는 가인의 뒤를 쫓아갔다. 오래지 않아 그녀를 따라 잡은 그는 그의 목소리를 듣지 못한 
것처럼 그를 무시하고 묵묵히 걸어가고만 있던 가인의 팔을 잡아채어, 그를 향해 돌렸다. 

“너 미쳤어! 몸도 약한 사람이 어쩌려고 이래?!” 

그 순간, 가인의 눈에 짙은 자학적인 조소가 떠올랐다. 

“미쳤나고? 그래, 나 미쳤어. 당신 때문에 미쳐버렸다구! 당신이 날 궁지로 몰아넣었으니까! 
날 미치게 만들었으니까!!” 
가인이 거친 숨을 들이키며 잠시 말을 끊었다. 격하게 곡선을 그리고 오르락 내리락 하고 
있는 어깨 위로, 차가운 빗방울일 떨어지고 있었다. 

“대체 왜! 나한테 왜 이래?! 정말 나 미치는 꼴 보고 싶어서 이래?! 왜 날 궁지로 몰아! 왜, 
왜, 왜!!!” 
광기 서린 표정으로 소리치는 가인을 응시하며, 그는 할 말을 잃었다. 

가인의 이런 모습, 상상도 해본 적도 없었다. 이렇게 날카롭고, 불안정하고, 마치 상처 입은 
맹수의 그것과 같은 모습을 그녀가 하게 되리라고는 생각해보지 못했었다. 

나 때문이다. 이 여자가 이런 모습이 된 건, 이렇게 고통스러워하는 건 나 때문이다. 

그런 생각이 그를 끝없는 나락으로 떨어뜨리고 있었다. 

“이러지 말랬잖아! 당신이 내 심장에 꽂은 칼, 절대로 뽑히지 않는다고 했잖아! 왜 사람 
말을 못알아 들어! 왜 날 이렇게 괴롭히는 거야, 왜! 내가 괴로워하는 모습이 즐거워? 
그래? 잊어야지, 잊어야지 하면서도 당신하나 잊지 못하는 내 모습이 그렇게 보기 좋아?! 
그래서 이렇게 물고 늘어지니? 그래서 초연해 지려고 발버둥치는 날 뒤흔드는 거야?! 
그래서 이렇게 집요하게 구는 거야?!” 

그는 아무 말 없이 그녀를 응시하고만 있었다. 

차가운 겨울비가 그의 얼굴선을 따라 흘러내리고 있었다. 그러나 겨울비도 미친사람처럼 
소리치고 있는 가인의 말 한마디 한마디에 회복할 수 없을 정도로 깊은 상처를 입고 있는 
그의 마음을, 그 마음의 상태를 드러내주고 있는 눈을 가리지는 못했다. 

그래서 가인은 보고 말았다. 그의 눈에 떠오른 손댈 수 없이 깊은 상처를. 

가인은 그의 찢겨져 나갈 듯이 상처받은 내면을 들여다보면서, 이를 사려물고 이 겨울비가 
제발 그녀의 눈물만은 가려주기를 바랬다. 그러나 겨울비는 그 정도의 아량도 베풀어주지 
않았다는 것을, 그녀는 곧 알게 되었다. 

“미안해, 가인아…제발, 울지마…” 

흐느낌이라고 생각될 만큼 떨리는 낮은 저음의 목소리를 들으며 가인의 얼굴이 더할 수 
없이 슬프게 변했다. 

“그게 진심이라면, 정말로 미안하다면, 내가 울지 않길 바란다면, 나에게 이러지마. 
당신하고 나, 그 사이에 아무도 없었던 그 순간으로 되돌아가줘. 제발!” 

가인은 그의 옷깃을 두 손으로 부여 잡고, 간절하게 매달리며 애원했다. 
그 애원을 듣고 있는 윤하의 얼굴에 서글픈 미소가 떠올랐다. 그는 자신의 옷깃을 부여잡고 
그를 올려다 보고 있는 가인의 눈을 바라보며 낮게, 그러나 분명하게 말했다. 

“그건 못해. 할 수 없어.” 

가인의 손이 힘 없이 그의 옷깃에서 떨어져 나갔다. 가인의 입술은 광기를 담은 잔인한 
미소를 그려내었다. 

“못해?” 

가인의 표정이 순식간에 싸늘하게 가라앉았다. 

“그럼 차라리 죽어. 아님, 내가 죽어주지.” 

가인은 그에게 차가운 시선을 한번 보내고 망설임 없이 돌아섰다. 

윤하는 빗 속으로 사라지는 가인의 차가운 뒷모습을 바라보고 있을 수 밖에 없었다. 
지금 이 순간, 그가 할 수 있는 일이라고는 아무 것도 없다는 것을, 그가 얼마나 어리석은 
일을 했는지, 가인의 상처가 얼마나 깊었었는지를, 그는 아프게 인식하고 있었다. 

그렇지만, 그럼에도 불구하고. 

그에게는 아무리 애를 쓰고, 노력하고, 죽을 만큼 애를 써봐도, 할 수 없는 일이 있었다. 

그녀를 잊는다는 것. 잃는 다는 것.



Chapter 10 영원은… 

소제 : 영원에 대하여 생각하다. 

그는 생각에 잠긴, 어두운 얼굴로 가인의 오피스텔 앞에 서있었다. 
그가 이 곳에 도착한 이후, 이미 꽤 오랜 시간이 지났지만, 그는 좀처럼 마음을 다잡지 
못하고 있었다. 

오늘, 걱정스러운 마음에 가인의 사무실에 확인을 해본 결과, 가인은 역시 예상대로 결근한 
상태였다. 결근사유는 묻지 않아도 알 수 있었다. 원래 몸이 약한 여자였으니까. 

그리고 그는 그 사실을 확인하자마자 허겁지겁, 이 곳으로 달려왔다. 하지만, 막상 가인의 
집 앞에 도착하니 아무 일도 할 수가 없었다. 어제 보았던 가인의 광기서린 모습이, 
상처받은 눈이, 그의 다리를 붙잡았다. 

그를 알고 있는 사람이 만약 이 광경을 보았다면 스스로의 정신상태를 의심해 보았을 
장면이었지만, 그 자신도 이런 모습은 나답지 않다고 스스로를 향해 말해보았지만, 그래도 
그의 다리는 무겁기만 했다. 

그렇게 또 얼마의 시간이 흐르고, 문 맞은편 벽에 기대서 있던 그가 갑작스레 등을 
떼어내고 문 옆에 있는 비밀 번호 확인 버튼을 눌렀다. 그리고 소리 없이 오피스텔 안으로 
들어갔다. 

고요하다 못해, 무서울 정도로 적막이 흐르는 오피스텔 전경을 둘러 보며, 그는 침실로 
걸음을 옮겼다. 그의 예상대로 가인은 식은 땀을 흘리고, 거친 숨소리를 내며 깊이 잠들어 
있었다. 

침대 옆에 앉아 가인의 땀을 닦아주며 그는 아픈 미소를 지었다. 그리고 가인의 손을 잡아 
그 손등에 깊은 입맞춤을 남겼다. 

이렇게 의식이 없을 때가 아니면 이제는 손 델 수조차 없는, 멀어진 내 사랑. 

그의 얼굴에 가슴 시린 미소가 떠오르면서, 그는 눈을 감았다. 가인의 손이 주는 안락함에 
황홀해 하며. 

그러나 이내 그의 얼굴이 어두워 지며, 감았다 떠진 그의 눈에서는 걱정스러움이 가득 베어 
나왔다. 

어떻게든 약을 먹여야 할텐데… 깨웠다가는 약을 먹이기는커녕, 오히려 그녀의 화만 
돋구어서 병을 더 악화시킬 가능성이 많았다. 그렇다고 지난 번처럼 주치의를 부르자니… 
그러다 잘못해서 깨기라도 하면, 더 일이 커질 수도 있었다. 

곰곰이 생각에 생각을 거듭한 그는 마침내 결정을 굳힌 듯, 자리에서 일어나 물 한잔을 
떠왔다. 

그리고 미리 약국에서 사온 약을 자신의 입 안에 털어 넣고 물을 마셨다. 그런 다음 기도로 
잘못 넘어가지 않게 가인의 머리를 조심스럽게 한팔로 감싸 안고 다른 손으로 가인의 턱을 
살짝 아래로 눌렀다. 
그리고 그의 입술이 그녀의 입술을 덮었다. 갑작스러운 외부의 침입에, 가인은 무의식 
중에도 작게 거부 반응을 일으켰지만, 곧 목 안으로 약을 넘겼다. 

그는 그녀가 약을 넘겼다는 사실에 안도하며, 그 짧은 순간 느꼈던 부드러운 입술의 감촉에 
행복해 하며 지는 햇살만큼이나 따스한 미소를 지었다. 

그리고 잠들어 있는 그녀의 손을 잡고 그녀가 깨어날 때까지 그 자리를 지켰다. 


가인은 서서히 의식을 되찾으며 천천히 눈을 떳다. 그리고, 눈을 뜨자마자 그녀의 시야를 
가득 채우고 있는, 황혼의 은은한 빛을 휘장처럼 드리운 채, 부드러운 미소를 짓고 있는 한 
남자를 응시했다. 

한 때 그녀의 남자였었던, 지금도 여전히 그녀의 마음 안을 혼자 독차지 하고 있는 신화 속 
주인공처럼 아름다운 남자. 

그는 그런 가인을 보며 사형선고를 기다리는 죄수처럼 앉아 있었다. 

오늘의 가인은, 어제 그토록 난폭하게 자기 감정을 분출했던 그 광기 서린 모습보다도 더 
그를 두렵게 했다. 침착하고, 태연한, 마음 안의 혼돈을 모두 잠재운 듯한 차갑게 정제된 
깨끗한 눈. 

한 동안 가인은 그런 눈으로 그를 응시하고만 있었다. 그리고 마침내, 가인의 입에서 작고 
갈라진 목소리가 흘러나왔다. 

“이제 그만해.” 

가인은 아무 말 없이 자신을 바라보고만 있는 윤하를 향해 말했다. 

“이 정도면 됐어. 충분해. 나 당신, 원망하지 않아. 분노도, 미움도, 증오도 없어, 이젠. 
그러니까, 그만해.” 

그의 얼굴에 서글픈 미소가 떠올랐다. 
그래, 넌 모르겠지. 그 말이 내가 가장 듣고 싶지 않았던 말이라는 것을. 그 말만큼 날 
두렵고 슬프게 하는 말이 없다는 것을. 

“그건 못해. 하기 싫어서가 아니라, 할 수 없어.” 

가인은 피곤한 얼굴로 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고 아직 몸이 다 낫지 않은 듯, 
느릿느릿하고 작은 음성으로 말했다. 

“윤하 씨 이렇게 잔인한 사람이었어?” 

그의 몸이 움찔, 경직되는 것을 지켜보며 가인이 다시 입을 열었다. 

“계속 이러면 나 더 힘들어져. 정리하려고 발버둥치고 있는데, 점점 더 힘들어만 진다고. 
내가 괴로운 게 그렇게 보기 좋아?” 

윤하의 얼굴에 안타까움과 죄스러움이 동시에 떠올랐다. 

“알아. 왜 그렇게 날 밀어내려고 하는지. 네가 얼마나 힘들고 아팠을지, 상상할 수 있어. 
하지만, 가인아. 난 못해. 정말 할 수가 없어. 그러니까…니가 날 용서해 주면 안될까? 
나에게 다시 기회를 주면 안 될까?” 
“안돼.” 

생각해 볼 틈도 없이 잘라 대답하는 그녀. 

“왜?” 

그는 절박하게 가인에게 물었다. 그 물음에 가인의 얼굴은 무표정해 졌다. 그리고 
표정만큼이나 담담한 어조로 대답했다. 

“살고 싶어서.” 

가인은 굳어진 채, 아무 말 없이 자신을 응시하고 있는 윤하를 향해 부연설명을 덧붙였다. 

“두 번. 두 번이었어. 우리가 헤어진 게. 처음엔 참을 수 없을 만큼 아팠고, 두번짼 죽을 
만큼 아팠어. 다음엔. 다음엔, 아마 죽을 거야.” 

윤하의 눈이 동요를 일으켰다. 그리고 그 눈에 깊은 아픔이 가득 떠올랐다. 

“다음은 없어, 가인아. 약속할게. 다음은 없어.” 

가인의 얼굴이 짙은 씁쓸함이 베어 나오는 미소로 가득 차는 것을 보며 그는 또다시 
시작되려 하는 절망을 맛보고 있었다. 

“그렇게 자신하지마. 당신 나 사랑한다고 해놓고 다른 여자와 약혼식까지 한 게 바로 얼마 
전 일이야. 그 때 그런 일 생길 거라고 예상했었어?” 

“그 때는, 내가 널 얼마나 사랑하는지 얼마나 바라는지, 너와 함께 있는 순간이 얼마나 
행복한지 몰랐었어. 이제는 알아. 잃어 봤으니까. 다시는 그런 일 없어.” 

가인은 절박한 그의 목소리를, 그 눈동자의 떨림을 외면하며 고개를 돌렸다. 

“그래…이젠 안다는 거지… 그럼, 영원의 가능성에 대해선 어떻게 생각해? 그게 가능하다고 
생각해?” 그녀는 힘이 드는지 잠시 말을 끊고 숨을 내쉬었다. “난 안 그래. 그런 거 
믿을만큼 나 순진하지 않아. 인간에게 영원이란 없어. 단지 달콤한 자기 최면에 빠져 
살아갈 뿐. 언젠간, 당신의 사랑이라는거, 변할거야. 비단 당신뿐만이 아니라, 나도 변할 
거야. 그런 건, 견딜 수 없어. 당신이 변하는 것도, 내가 변하는 것도.” 

가인은 고개를 돌려 거의 다 스러진 황혼의 빛을 바라보며 창 밖으로 시선을 던졌다. 
그 옆 모습이 너무 공허하고 슬퍼보여서 그는 숨을 들이 마셨다. 그리고 침대에서 내려와 
가인의 머리맡에 무릎을 꿇고 앉으며 가인의 얼굴을 두손으로 감싸 자신에게로 돌렸다. 

“네가 말하는 영원이라는 거…. 난 그게 뭔지 모르겠어. 하지만, 내가 널 얼마나 바라는지, 
니가 내게 어떤 존재인지, 얼만큼 중요한 의미인지 그건 알고 있어.” 

가인은 듣기 괴로운 듯, 고개를 돌렸다. 그런 가인의 얼굴을 다시 자신을 향해 돌려놓으며 
그가 다급하게 말했다. 

“내 말 들어. 그 때, 그 놈들에게 잡혀갔을 때, 그 놈들이 날 죽일 생각이라는 걸 알았을 
때, 그렇게 생각했어. 죽는 것도 나쁘지 않겠다. 어차피 이렇게 살 거라면, 이렇게 사는 게 
못견디게 힘들고 괴로운데, 앞으로도 몇 십년을 살 생각을 하면 끔찍하기만 했는데, 이렇게 
죽는 것도 나쁘지 않겠다고.” 
그는 흔들리고 있는 가인의 눈동자를 응시하면서 가슴이 아플 정도로 진실한 목소리로 마치 
신부 앞에서 고해성사를 하듯이, 고백했다. 

“그러다 네가 올 거라는 말을 들었어. 그 순간, 갑자기 살고 싶어졌어. 죽더라도 네 얼굴을 
한번만이라도 보고 죽었으면 좋겠다, 그런 바람이 날 삶에 매달리게 했어. 그런데… 욕심이 
생기더라. 다시 한번 볼 수 있었으면, 안을 수 있었으면, 사랑한다 말할 수 있으면… 
다시…그런 욕심들이 자꾸자꾸 커져서…날, 날 붙잡았어.” 
그의 목소리가 주체할 수 없는 아픔으로, 애절함으로 떨려 나왔다. 

“그만해.” 

낮고 작게 흐느낌이 섞여 나오는 목소리로 가인은 그의 말을 잘랐다. 그리고, 툭, 가인의 
눈에 고여 있던 눈물이 그녀의 얼굴을 타고 베개로 떨어져 내렸다. 가인은 고개를 
반대편으로 돌려 그를 외면하며, 낮게 숨죽여 흐느꼈다. 

그 억눌린 흐느낌을 들으면서 윤하의 마음도 무너져 내렸다. 그는 가인의 손을 가슴에 
품고, 가인의 머리맡에 얼굴을 묻었다. 

“미안해…내가 그만두고, 그래서 네가 더는 울지 않을 수 있다면… 네 말대로 그렇다면… 
그래, 그래야 하는 거겠지… 그런데, 난 너무 이기적이고 나쁜 놈이라… 포기가 안돼. 할 
수가 없어. 하루에도 수십번씩 니가 생각나고, 생각나면 심장 어딘가에 문제가 있는 것처럼 
저려와. 니가 보고 싶어서 견딜 수가 없어. 그래, 알아… 내가 어떤 짓을 했는지…이제는 
뼈저리게 알아… 내가 이럴 자격 없다는 것도 알아….” 윤하의 목소리가 점점 낮게 
잦아들었다. 

가인은 그의 음성에서 느껴지는 깊은 회한과 자책과 그러면서도 그녀에게 매달릴 수밖에 
없는 온전한 절박함에 눈을 감았다. 그러면서 흔들리는 자기 자신을 붙들었다. 그리고 
끝없이 되뇌었다. 
이 모든 게, 아프기 때문이라고. 아파서 마음이 약해진 져서 그렇게 들리는 것뿐이라고 
끊임없이 스스로를 기만했다. 

“그래도 가인아. 난 너 포기 못해. 안하는 게 아니라 못해. 그러니까 앞으로도 널 계속 
괴롭힐 거야. 니가 날 다시 받아들일 수 있을 때까지.” 

“그런 날은 오지 않아.” 

목소리를 쥐어 자내, 최대한 잔인하고 차갑게 들리기를 기도하면서 가인이 말했다. 

윤하의 얼굴에 아픈, 체념어린 미소가 떠올랐다. 그리고 그를 외면하며 고개를 돌리고 있는 
가인의 옆 모습을 바라보며 중얼거리듯 말했다. 

“어쩌면. 하지만…그래도 난 계속 널 괴롭히게 될거야. 내겐 선택의 여지가 없는 일이거든. 
널 사랑하고 널 원하는 건…뭐랄까…숨을 쉬는 것처럼 당연하고, 살기 위해선 반드시 
해야만 하는 일 같은…. 그래, 꼭 그런 것 같은 일이야.” 
가인이 고개를 돌려 그를 응시했다. 그리고 차가운 비웃음을 보냈다. 

“흠! 당신이 언제까지 그럴 수 있을까? 10년? 1년? 어쩌면…한달?” 그의 눈 더할 수 없이 
깊은 빛을 띄며 낮게 가라앉았다. 

“그래, 네 말대로 난 영원의 가능성에 대해 말할 수 없어. 난 신이 아니니까. 앞으로 무슨 
일이 생길지 모르니까.” 
쉽게 가인의 말을 인정하는 그를 향해 가인은 고소를 머금었다. 그러나 그는 개의치 않고 
계속 말을 이었다. 

“하지만 이건 할 수 있어. 영원은 가능하다고 확신하는 것. 영원을 약속하는 것. 그리고… 
그걸 증명하는 것.” 
증명이라는 단어에 그녀의 눈이 미묘한 움직임을 보였다. 그런 그녀의 눈을 피하지 않고 
직시하면서 그는 가인의 손을 소중하게 두손으로 감싸 쥐었다. 

“니가 기회만 주면, 그럴 수 있어. 살면서 증명할게. 영원히 너만을 바라고, 너만을 
바라보고 너만을 사랑할게. 니가 정해진 생을 다하고, 늙을 대로 늙어서 죽음을 맞이할 그 
때, 네 손을 잡고 사랑한다고 말할게. 그러니까, 내게 기회를 줘.” 

그 목소리에 베인 절박함. 그 눈동자에 실린 진실함. 
그리고 그녀의 손을 조심스럽게 감싸쥔 그의 손의 떨림을 느끼면서 가인은 이미 그를 
거부할 힘이 자신에게는 없음을 알고 있었다. 

그래도 그녀는 마지막까지 그 사실을 부정하며 그를 밀어내려 했다. 

“난 아냐. 난 영원의 가능성을 믿지도 않거니와 당신처럼 확신할 수도, 약속할 수도, 증명할 
자신도, 그럴 의욕도 없어. 분명히 그럴 수 없을 테니까.” 

그러나 그는 굳은 표정으로, 한점 흔들림 없는 시선으로 그녀를 응시했다. 

“상관없어. 내가 하니까. 내가 확신하고, 약속하고, 증명할테니까. 넌 그냥 내 옆에서 그런 
날 지켜봐 주기만 하면 돼. 날 외면하지만 마. 그거 알아? 네 외면은 죽을 만큼 아프게 날 
괴롭힌다는 거?” 
가인은 그의 마지막 말을 무시하려 애쓰며 저항을 멈추지 않았다. 

“그러다 내가 변하면? 내가 더 이상 당신을 사랑하지 않게 되면?” 

“괜찮아. 내가 사랑할 테니까. 네 몫까지.” 

그 말에, 가인은 그를 다시 받아들이려 하는, 폭풍 속의 작은 배처럼 흔들리는 자신을 
깨달았다. 그리고 스스로 자문했다. 

이 사람을 받아 들이겠다고… 진심을 받아들이지 않을 이유가 뭐가 있냐고…하하… 너 아주 
멍청하구나, 이가인. 그 순간은 진심이 아니었었나? 그래서 그렇게 차갑게 돌아섰었나? 날 
사랑하면서도 그렇게 단 한순간에 돌아 설수 있는 사람…. 만약에 마음이 변한다면? 더 
말해 무엇할까. 

예전에 처음 헤어짐이 있었을 때, 그대로 끝났어야 한다고, 그렇게 몇 번이고 
생각했었잖아? 그런데 또다시 멍청한 짓을 되풀이하겠다고? 다음 번엔 이 정도로 끝나지 
않을 거라는 걸 알면서도? 어쩌면 죽을 지도 모르는데? 아니, 더 끔찍한 건, 죽음이 
기다려질 정도로 괴로울 시간 속에서 제 명까지 사는 거야. 그러고 싶어? 응? 그러고 싶니? 

그는 눈을 감고, 그 안에서 스스로에게 자문 자답하고 있는 가인을 지켜보며, 조용히 
기다렸다. 그리고 마침내 가인의 눈이 떠졌을 때, 그 눈이 그를 응시했을 때, 그는 저도 
모르게 가인의 손을 잡은 자신의 손에 힘을 더했다. 

“거래는 끝났어.” 

가인의 손을 잡았던 그의 손에서 힘이 사라져 갔다. 그 순간, 그의 눈에 떠오르는 공허를 
지켜보는 가인의 가슴이 고통을 호소했다. 

“그래, 그런 거구나. 너는 그렇구나…” 

그는 가인에게서 시선을 돌려 바닥으로 떨어뜨리며, 하하…하고 공허한 웃음을 터트렸다. 

“그런 거구나… 그렇게 아프고 괴로워도 날 받아들일 수가 없는 거구나, 넌… 사랑도… 
무의미하구나… ” 
그리고 마침내, 그가 가인에게로 시선을 돌렸다. 

“이젠 알았어. 니가 했던 말. 사랑이라는 거, 필요에 의해서는 한순간 재가 되어 버릴 수도 
있는 감정이라는 말. 그게 무슨 뜻인지, 이젠 알겠어.” 

그는 마치 신성한 의식을 행하듯, 그녀의 손등에 깊은 입맞춤을 남겼다. 

그리고…. 

마침내 자리에서 일어나 체념어린 미소로 작별을 고했다.


소제 : 후회는 아무리 빨라도 늦은 것. 

가인은 그를 바라보고만 있었다. 
그가 무슨 짓을 하든, 어떤 말을 하든, 어떤 미소를 짓든, 아무런 반응도 하지 않고 그를 
바라보고만 있었다. 
그가 돌아서서 그녀의 침실을 나갔을 때에도, 그의 모습이 더 이상 보이지 않게 되었을 
때도, 현관문이 닫히는 소리가 들렸을 때도 아무 반응도 보이지 않는 모습 그대로 가만히, 
그가 사라진 곳을 향해 시선을 두고 있었다. 

그런데, 현관문이 닫히는 소리가 들리는 그 순간, 가인의 가슴에 견딜 수 없이 강한 고통이 
시작되었다. 그리고 끝없는 의문이 그녀를 덮쳤다. 

그게 무슨 말이지? 내 말이 무슨 뜻인지 이제 알겠다니? 무슨 뜻이지? 그 미소는 또 무슨 
의미지? 그 입맞춤은? 이제 다시는 내게 매달리지 않겠다는 건가? 날 잊겠다는 건가? 내가 
그랬던 것처럼 그러겠다는 의미인 걸까? 
아니, 그건 아니야. 나 포기 못한다고 했어. 내가 받아들일 때까지 기다리겠다고, 날 계속 
괴롭히겠다고 그 사람 입으로 그랬잖아? 
그럼, 그럼 그것들은 다 뭐지? 무슨 의미였지? 이제 끝이라는 건가? 날 포기하겠다는 건가? 
이제 돌아서겠다는 의미인가…? 
아니, 그런 게 다 무슨 상관이지? 그게 내가 바라던 일이 아니었나? 그러길 바라지 않았어? 
그래서 그렇게 잔인하게 굴었던 거 아니었어? 

그런데, 그런데…. 왜…이렇게…아픈 거지….? 

으, 윽!!! 

가인은 심장병에 걸린 사람의 그것처럼 고통스러운 심장을 부여잡고 베개에 얼굴을 묻었다. 
천식 환자처럼 거칠고 탁한 숨소리가 계속 흘러 나왔다. 

그 끔찍하리 만큼 강한 정신적 고통을, 그 고통이 너무도 강해, 육체에까지 영향력을 
미치는 그 고통을 온몸으로 통감하며, 그녀는 깨달았다. 

그녀는 세 번째의 헤어짐을 두려워 그와 다시 시작하지 않으려 했지만, 그가 그녀에게 
돌아서서 손을 내미는 그 순간부터 이미 그들의 관계는 다시 시작되어 있었다는 것을. 
그런데 그 인연의 끈을 그녀 손으로 직접 끊어 버렸다는 것을… 그러므로 헤어짐은, 그녀가 
그가 내민 손을 차갑게 뿌리친 그 순간, 그녀에게 찾아왔다는 것을. 

그녀가 그토록 두려워해 마지않았던 세 번째 헤어짐의 고통이, 죽음이 기다려질 정도로 
괴로운 고통이 그녀에게 깃 들고 있었다. 

자신의 어리석음이 부른 세 번째의 이별. 

아니, 그럴 수는 없다. 세 번째의 이별은 없다. 있어서는 안 된다. 

그녀는 격한 숨을 토해내며 비틀비틀, 자리에서 일어났다. 그리고 할 수 있는 한 최대로 
빠르게 밖으로 달려나갔다. 달린다기보다는 기어가고 있다는 표현이 더 정확하겠지만, 
그녀의 마음은 잘 움직여지지 않는 다리를 채찍질하며 그가 있을 곳으로 내달리고 있었다. 

정신 나간 사람처럼 비틀거리며 긴 복도를 지나는 동안 가인은 끊임없이 스스로를 향해 
되뇌었다. 주문을 외듯, 끝없이. 

아직 늦지 않았을 꺼야. 지금이라도 늦지 않았어. 그 사람 못 가게 잡으면 돼. 아직 안 갔을 
거야. 아직 늦지 않았을 꺼야. 

그렇게 스스로를 다독거리며 간신히 엘리베이터 앞에까지 온 가인은 다급하게 엘리베이터 
버튼을 눌렀다. 엘리베이터는 주차장이 있는 층에서부터 올라오고 있었다. 
가인은 이번에는 간절히 빌었다. 

제발 그가 아직 주차장에 있기를. 그녀의 깨달음이 너무 늦지 않았기를. 

그러나, 신은 그녀의 기도를 들어주시지 않았다. 

미친 사람처럼 주위를 두리번거리고, 또 두리번거리고, 낯 시간이라 몇대 있지도 않은 
주차장을 둘러보고 또 둘러봐도 그의 차는 없었다. 

그녀는 망연히 엘리베이터 앞에 서있었다. 

그 때, 뒤에서 남성용 구두굽 소리가 들렸다. 

부풀어오르는 기대를 안고 그녀가 홱! 하고 고개를 돌렸다. 

그가 아니었다. 
잠 옷 바람으로 반쯤 넋이 나간 사람처럼 자신을 쳐다보고 있는 그녀를 보며 의아한 눈빛을 
던지는 낯선 사람의 얼굴. 
그 사람은 그녀를 지나쳐 엘리베이터를 타며 그녀에게 미친 사람 보듯, 어리둥절한 시선을 
보냈다. 

엘리베이터가 닫히는 소리가 들리고, 다시금 차가운 정적에 감싸인 주차장에 홀로 서있던 
그녀의 몸이 서서히 무너져 내렸다. 

걸어다닐 힘도 없던 그녀를 간신히 지탱해 주고 있던 무엇인가가 빠져나간 것처럼, 그녀는 
털썩, 바닥에 주저앉고 말았다. 

그런 그녀의 머리 속에 주문처럼, 한 문장이 떠올랐다. 

언젠가, 부친상을 당한 친구의 빈소를 찾았을 때, 아버지께 잘못했던 일을 후회하며 우는 
친구를 달래며 친구의 고모님이 하셨던 말씀. 

후회는 아무리 빨라도 늦은 법이지…. 

그 기억의 한 단편이, 왜 지금 이 순간 떠오르는 것인지… 그 말이 왜 이렇게 가슴에 
아프게 파고드는 것인지…. 

가인은 차가운 주차장 바닥에 주저 앉아, 그녀가 그 동안 윤하에게 했던 모든 말들을 
떠올리며, 그가 내민, 불안하게 떨리는 손을 차갑게 떨쳐내 버린 스스로를 자책하고 있었다. 

되돌릴 수 없는 후회를 하며…


소제 : 단 한마디의 말이 때로는 태산보다 더한 위력을 가지기도 한다. 

여느 때와 다름 없는 직장인의 점심 시간. 

밥 생각이 없다며 사무실에 남은 가인을 혼자 두고 점심 식사 원정에 나섰다가 다시 회사로 
돌아오던 사무장과 가인의 비서는 서로 걱정스러운 눈빛을 주고받으며 회사 로비에 
들어섰다. 

“아직 아프신 걸까요?” 

은지가 걱정이 한가득한 얼굴로 물었다. 

“그럴지도 모르지. 근데말야, 그냥 아파서라고 하기엔 뭔가 좀 이상해 보이지 않아?” 
예리하고 눈빛을 빛내며 사무장이 물었다. 

“하긴… 저런 모습 처음 보긴 해요. 뭐랄까…아무 의욕이 없어 보이시잖아요? 꼭…” 
“꼭?” 

마침 엘리베이터 버튼을 누르느라 은지가 말을 늘이자, 사무장이 은지의 말을 재촉했다. 

“꼭 넋나간 사람처럼요.” 

“바로 그거야.” 

사무장이 손바닥을 탁! 치며 은지의 말에 강한 동조의 뜻을 나타냈다. 
그러다 다시 의혹이 가득한 얼굴로 은지를 똑바로 응시하며 물었다. 

“근데 그 이유가 뭘까?” 

은지는 눈을 멀뚱멀뚱, 깜빡깜빡 거리면서 되물었다. 

“그걸 왜 저한테 물으세요?” 

“은지씨는 여자잖아. 여자들은 왜, 그 감이라는거, 그래, 그게 있잖아?” 
“어머어머…꼭 그러라는 법이 어딨어요. 사람나름이지…뭐…하지만 아주 짐작가는 바가 
없는 건 아니지만요… 여자든 남자든, 그렇게 되는 일, 딱 한가지죠 뭐. ” 

“있어? 그게 뭔데? 응?” 

성질 급하게 그녀를 재촉하는 사무장을 바라보며 은지가 곰곰히 생각하는 표정을 지었다. 

“애정사요.” 

한 동안 눈을 깜박거리며 은지를 멀뚱멀뚱 쳐다보던 사무장이 코웃음을 쳤다. 

“에이~~~이 변호사님이 그러실 분이야, 어디? 겨우 남자 문제 때문에…” 

“어머나? 뭘 모르시는 말씀을 하시네? 사무장님은 운명적인 사랑, 그런 말도 못들어 
보셨어요? 사랑만큼 사람을 바꿔 놓는 게 있는 줄 아세요? 원래 누구 좋아하고 사랑하면 
변호사님이 아니라, 돌부처도 생불이 되는 거라구요.” 
그 말에 사무장이 곰곰히 생각하는 표정을 짓다가, 뒷머리를 긁적였다. 

“글쎄, 난 잘…. 아, 안녕하십니까, 한 사장님.” 

엘리베이터 안에 타고 있던 윤하를 발견하며 사무장이 고개를 숙였다. 옆에 있던 은지도 
미소로 인사를 건넸다. 윤하도 익숙하게 마주 인사하며 살짝 고개를 끄덕여 보였다. 

“어디 가시는 길입니까?” 

“네.” 

“예, 그러시군요. 살펴 다녀 오십쇼.” 

짧게 대답하며 엘리베이터에서 내리는 윤하에게 꾸벅, 인사를 하며 사무장과 은지는 
엘리베이터에 올라탔다. 
그리고 엘리베이터 문이 닫히려는데, 갑자기 문이 다시 열리며 윤하의 얼굴이 나타났다. 

윤하의 갑작스러운 행동에 조금 어리둥절해진 그들은 멀뚱멀뚱 윤하를 바라보며 의문을 
표시했다. 그는 조금 어두운 얼굴로 그들에게 물었다. 

“이 변호사… 오늘 출근했습니까?” 

“예…? 아, 예. 출근 하셨습니다.” 

그는 예상치 못한 질문에 조금 당황하여 대답하며 생각헀다. 

아마 어제 우연히 가인의 결근 소식을 듣고 안부를 물어오는 것일 것이다. 

그는 속으로 윤하가 참 대단한 사람이라고 생각했다. 이렇게 높은 위치에 있는 사람이 
일일이 다른 사람 신경쓴다는 게 참 쉬운 일이 아닌데…. 

그리고 은지도 같은 생각을 하고 있었다. 
이렇게 멋진 미남이 성격까지 좋다니, 신은 불공평해!! 하면서 동경의 눈으로 윤하를 
바라보기까지 했다. 

만약 윤하가 거기서 고개를 끄덕이고 사라졌다면, 은지의 생각은 거기서 끝났을 것이다. 

그런데, 윤하는 그 말을 듣고도 엘리베이터를 붙잡고 있는 버튼에서 손을 떼지 않았다. 
그리고 어딘가 쓸쓸해 보이는 얼굴로 다시 물었다. 

“그렇군요…. 괜찮아 보이던가요?” 

사무장은 그의 속깊은 됨됨이에 감탄하며 싱긋, 미소를 지어 보였다. 

“아, 예, 이젠 괜찮…” 

“아직 편찮으신 모양이더라구요.” 

재빨리 사무장의 말을 가로막으며 은지가 대신 대답했다. 그런 그녀를 무슨 엉뚱한 
소리냐고 묻는 듯한 표정으로 쳐다보고 있는 사무장의 시선을 무시하며 은지는 걱정이 한 
가득한 음성과 표정으로 다시 말을 이었다. 

“출근하실 때부터 안색이 안 좋으시더니, 입 맛도 없으신지 점심도 거르시더라구요. 어제 
결근하시는 바람에 일까지 많이 쌓였는데 어찌 해야할지… 이러다 과로로 쓰러지셔서 
입원하시기라도 하시는 건 아닌지 걱정이라니까요. 몇 년 전에 입원하신 적이 있거든요.” 
“그건 자….” 

그건 장염 때문이었으니까 과로하고는 관계 없는 거 아니냐고 말하려던 사무장은 은지의 
구두굽에 발등을 찍히고 신음을 삼켰다. 

그러나 은지는 그런 일은 한 적이 없는 사람처럼 여전히 걱정스러운 표정으로 윤하의 
옆모습을 응시하고 있었다. 꾸며낸 은지의 표정과는 비교도 되지 않을 정도로 어두운 그 
옆모습을 바라보면서 은지는 혹시나 하고 시작했던 자신의 상상이 점점 현실화되고 있는 
것을 느꼈다. 

“알겠습니다. 다음에 또 보도록 하죠.” 

윤하가 살짝 고개를 끄덕여 보였다. 그리고 그의 모습이 그들의 시야에서 사라지자 마자 
사무장이 버럭 소리를 질렀다. 

“도대체 무슨 짓이야!!!” 

그러나 은지는 사무장의 정당한 분노를 무시하며 자기 생각에 빠져 있었다. 

“아까 그 남자 문제 말이예요.” 

“갑자기 그 얘기가 왜 나와!! 내 발 말이야, 발!!!” 

“아무래도…한 사장님인 것 같단 말이에요?” 

“그게 뭐 어쨌다는..!!! 응? 한 사장님?” 

사무장이 멍한 표정으로 은지를 쳐다봤다. 그리고 은지가 확신있는 눈빛으로 힘차게 고개를 
끄덕여 보이자 코웃음을 쳤다. 

“변호사님이 능력 좋으신 거야 어제 오늘 일이 아니지만, 물고기가 너무 크지 않아? 저분은 
엔간한 물고기도 아니고, 고래란 말야, 고래.” 

“변호사님을 무시하지 말라구요. 맘 만 먹으면 고래 아니라, 고래 할애비도 낚을 수 있는 
분이니까. 변호사님 한 번 마음 먹은 건 반드시 이루시는 분인거, 아직도 모르세요? 그리고 
원래, 사람 인연이란, 모르는 법이라구요.” 
“글쎄, 쓸데 없는 상상이라니까 그러네. 물론 변호사님이 맘 먹으면 어떻게 될지 나도 
모르지만 말야, 뻔히 결과가 보이는데 뭐하러 그런 마음을 먹으시겠어? 이익 안남는 일, 
절대 안하시는 분인거, 몰라?” 
정색을 하는 사무장을 향해 은지가 혀를 끌끌 차보였다. 

“쯧쯧…이래서 하나만 알고 둘은 모른다는 말이 나오는 거에요. 사람 마음이라는 게, 자기 
뜻대로 그렇게 쉽게 되는 일이었으면, 이 세상 모든 로맨스는 다 막 내렸을 걸요?” 
사무장은 은지의 말에 손사래를 치며 골치 아프다는 표정을 지었다. 

“아아, 난 그렇게 심오한 거 몰라. 그렇지만 말야, 분명히 한 사장님은 아니라구.” 
은지의 눈빛이 반짝, 먹이감을 찾은 독수리처럼 변했다. 

“흐응--? 내기 하실래요?” 

그 눈빛에 사무장의 눈빛도 도전적으로 변했다. 

“좋아! 하자고!” 

“뭘 하신다구요?” 

갑자기 들려온 가인의 음성에 그들은 화들짝 놀라며 주위를 둘러 보았다. 

티격태격 하다보니 어느새 사무실 안에 까지 와있었던 것이었다. 그들은 헛웃음 치며 
서로에게 눈짓을 했다. 그렇게 서로 대답을 강요하고 있는 그들을 바라보며 가인은 의아한 
눈빛을 보냈다. 

“대답하기 곤란한 질문인가요?” 

헉!!!! 

“고, 곤란 하긴요, 전혀요!! 아, 그, 그게…” 

전혀 맞지 않는 화음을 내며 소란스럽게 핑계를 둘러대고 있는 그들을 번갈아 쳐다보던 
가인의 얼굴에 어이없다는 듯한 미소가 떠올랐다. 

“그렇게 곤란한 질문이면 대답안하셔도 되요. 뭘 그렇게 당황하고 그러세요?” 
그리고 바로 돌아서서 사무장의 책상 위에 있던 서류로 시선을 던지는 가인의 뒷모습을 
바라보며 그들은 서로에게 힐난의 눈초리를 던졌다. 

한참을 그렇게 투닥거리던 그들은 각자의 일을 하기 위해 자리로 돌아갔다. 자리에 앉은 
사무장은 자신을 향해 싱긋, 어딘지 의미 심장해 보이는 미소를 지어보이는 가인에게 마주 
미소 지으며 재빨리 화제를 돌리기로 마음 먹었다. 

“아, 방금 전에 로비 엘리베이터 앞에서 한 사장님을 뵈었는데요, 변호사님 출근하셨냐고 
물으시더라구요.” 
사무장은 별 생각 없이 말을 꺼내 놓고는 조금 당황했다. 

비록 한순간이었지만, 한사장님이라는 단어에 가인의 어깨가 흠칫 굳어지는 것을 보았기 
때문이었다. 

어느 순간이든 당황하는 법이 없는 가인이 당황의 빛을 보였다? 단지 그 이름 석자에? 
그는 내기를 걸었던 쪽의 승률에 대해 심각하게 고려해 보았다. 그리고, 가인의 등뒤에 서 
있는 바람에 이 장면이 목격하지 못했을 은지에게 내기를 취소할 것을 제안해야겠다고 결론 
내렸다. 

“다른 말은… 없으셨나요?” 

“예? 다른 말이요?” 

갑작스러운 가인의 질문에 사무장이 어리둥절해 하며 되물었다. 그러자 가인은 아무 것도 
아니라며 서류를 들고 자신의 사무실로 들어가 버렸다. 

그는 자신의 맞은 편 책상에서 회심의 미소를 짓고 있는 은지를 보고 입맛을 다시며 세종 
대왕 초상화와의 작별에 대해 생각했다.


가인은 슬슬 고개를 쳐드는 희망이라는 쓸데없는 단어를 마음속에서 몰아내려 애쓰면서 
하루를 보냈다. 

그가 그녀의 안부를 물었던 것은, 그냥 단순한 인사 치레였을 뿐이다. 그 마저도 직접 물은 
것은 아니지 않은가? 거기다… 어쩌다 우연히 사무실 사람들을 만나서 생각이 나서 물었던 
것일 뿐이다. 그렇지 않았다면, 정말 그녀의 안부가 궁금하고, 걱정됐다면 그 전에 직접 
전화를 걸어 물었을 것이다. 하다 못해 비서에게라도 지시해서 물을 수도 있는 일 아닌가? 
그러니까, 그가 아직 나를 포기하지 못하고 있는 것은 아닐 것이다. 

그렇게 잔인하게 그를 내몰았던 것은 그녀 자신이 아니었던가. 그런데 어떻게 그가 아직 
그녀를 포기하지 못했다고, 그의 청혼이 아직 유효하다고 생각할 수 있을까? 

그녀는 그럼에도 불구하고 자꾸만 사무장의 말 한마디에 기대를 걸고, 희망을 품는 
스스로의 뻔뻔스러움에 쓴 웃음을 머금었다. 

그만하자, 이가인… 보기 역겹다. 깨끗하게 잊자, 잊어… 네 손에서 떠난 일인데… 이제 
와서 희망 따위를 품어봤자 뭘 어쩌겠다고… 

가서 빌기라도 할까? 생각해보니, 나도 당신처럼 잊기 힘들겠더라. 당신 말이 맞더라, 
그렇게 말하면서 눈물이라도 흘릴까? 가인은 헛웃음을 쳤다. 그래, 그럴 수도 있는 
일이었다. 그러고 싶은 마음이 없는 것은 아니었다. 그러나 그러기에는, 그녀는 그에게 너무 
잔혹했었다. 

그렇게 간절하게 애원하며, 무릎까지 꿇고 진심으로 죄스러워 하던, 용서를 구하던 그를 
그녀는 어떻게 대했었던가. 그에게 무슨 말을 했었던가. 

그녀는 마치 지금 막 벌어진 일인 것처럼 생생하게 살아오는 기억들에 눈이 시려와, 눈을 
감으며 스스로에게 중얼거렸다. 

그래…차라리 잘된 일이라고 생각하자… 차라리… 그렇게 생각하며 잊자… 잊어. 

하지만, 그럼에도 불구하고 그녀는 희망을 떨쳐버리지 못했다. 

혹시 주차장에 그가 없으면 어쩌나, 하는 생각에 아직까지 사무실에 남아 서울 시내의 
야경을 바라보고 있었다. 그가 없다는 것은 그녀의 희망이 예상대로 헛된 것이었음을 
증명하는 것이었으니까. 
그녀는 그것을 확인하기가 두려웠다. 

만약 그가 그녀를 기다리고 있었다면, 그녀의 차가 주차장에 있다는 것을 알 수 있을 테고, 
그녀가 아직 사무실에 있다는 것을 알고 있을 텐데도, 그랬다면 벌써 사무실로 찾아왔을 
그임에도 그가 나타나지 않았다는 것이 무엇을 의미하는지, 이미 게임은 끝났다는 것을, 
희망쪽에 승부수를 걸었던 가인의 패배로 끝이 났다는 것을 잘 알고 있음에도 그녀는 
그렇게 앉아만 있었다. 

인정하고 싶지 않은 현실을 직시하지 않으려는 듯이. 

그러나, 고개를 돌리고, 보지 않으려 한다고 해서, 현실이 바뀌는 것은 아니었다. 그리고 
그녀는 물론, 그것을 알고 있었다. 

가인의 입가에 서글픈 미소가 떠올랐다. 한 동안 그렇게 자신을 향해 연민의 시선을 
보내며, 자신을 한껏 동정하며, 그녀는 웃었다. 

그리고 마침내, 어쩔 수 없이 체념어린 미소로 현실을 받아들이며 힘 없이 가방을 집어들고 
사무실을 나왔다. 

문을 열고 복도를 향해 걸음을 옮기려던 가인이 흠칫, 굳어졌다. 

사무실 맞은 편 복도에 등을 기대고 주머니에 손을 찔러 넣은 채 비스듬히 서 있는 남자. 
무슨 생각을 하는 지 상념에 빠져 가인의 존재를 아직까지 알아 차리지 못하고 있는 어딘지 
음울한 분위기의 남자. 

가인은 발작이라도 일어난 듯이 격한 심장의 움직임을 느끼며, 꽉 잠긴 목에서 억지로 
목소리를 쥐어짜냈다. 

“여기서 뭐해?” 

그제서야 가인의 존재를 알아차리고 상념에서 벗어나며 황급히 표정을 바꾸어 미소 짓는 
윤하를 지켜보는 가인의 마음 한구석이 아릿해져 왔다. 

“주차장에 차는 있는데 나오질 않길래 사무실에 있겠다 싶어서 왔지. 괜히 일하는 데 방해 
될까봐 기다리는 중이었고.” 

저 미소가 억지로 꾸며낸 것이었다는 걸, 가장한 미소였다는 것을 왜 전에는 몰랐을까? 저 
미소 뒤에 베여 있는 그늘이 이렇게 확연하게 보이는데, 왜 전에는 보지 못했던 것일까? 그 
때에도 저 사람은 저렇게 웃고 있었을텐데. 

“왜? 내가 그렇게 잔인하게 굴었는데, 왜? 어떻게 이럴 수가 있어?” 윤하는 가인의 말을 
잘못 오해해, 그녀가 또다시 그를 밀어내려 한다고 생각하고, 씁쓸하게 웃었다. 

“말했잖아. 니가 무슨 말을 하든, 난 너 포기 못한다고. 앞으로도 계속 괴롭힐 거라고.” 
가인은 아무 말도 없이 그를 응시하고만 있었다. 

그렇게 잔인한 말을 내뱉고, 차갑게 손을 뿌리친 자신에게 이토록 한결 같은 눈빛을 보내고 
있는 그를 바라보며, 자신에 대한 그의 사랑을 실감하며 가인은 어떤 말도 할 수가 없었다. 
숨쉬기조차 힘들 정도로 두근거리고 있는 심장이, 가인의 목소리를 앗아갔다. 

그런 가인의 태도를 차가운 냉대라고 생각한 윤하는 스러지려는 웃음을 애써 유지하며 
거짓된 밝은 음성으로 말했다. 

“그러게, 괴롭고 싶지 않으면 한 마디만 하면 된다니까?” 그 말에 가인이 목소리를 억지로 
만들어 내며 작게 물었다. 

“무슨 말?” 

가인의 질문에 그가 짐짓 밝은 얼굴을 가장하며, 장난스럽게 말했다. 

“간단해. 내가 결혼하자고 말하면, 넌…” 

그는 말을 잇지 못했다. 
갑작스럽게 그의 목에 팔을 돌려 자신을 안아오는 가인의 따뜻한 체온을 느끼며 그는 
할말을 잃었다. 아니, 무슨 말을 하려고 했었는조차 잊어 버렸다. 
그는 사고가 정지된 사람처럼 굳은 자세 그대로 넋이 나간 사람 같은 얼굴로 물었다. 

“가인아…?” 

“그래.” 

한 동안 그는 가인의 대답이 무슨 의미인지를 알아차리지 못했다. 

그러나 점점 패닉 상태에서 벗어나 그의 사고가 제대로 활동하기 시작하자, 그는 이번에는 
자신의 귀를 의심했다. 그리고 잘못들은 것이라고 자꾸 되뇌이면서도, 점점 커지는 희망을 
가슴에 품고 가인에게 되물었다. 

“뭐…라고 했어… 지금…?” 

가인은 그를 안은 팔에 힘을 더하며 낮게 억눌린 듯한 목소리로 대답했다. 

“그래, 그래, 그래. 그러니까, 이제 나 괴롭히지마. 더 이상 괴로운 건 싫어. 못 참겠어.” 
서서히, 마비에서 풀려나듯, 제 자리에서 멈춰 있던 윤하의 팔이 서서히 들어 올려졌다. 
그리고, 마치 부서지기 쉬운 자기 인형을 안듯, 가인을 안았다. 

“무슨…말을 해야 할지…모르겠어. 울어야 하는 건지…웃어야 하는 건지도…모르겠어.” 
그 말에 가인이 쿡쿡, 작게 웃었다. 

“그런 게 무슨 상관이야.” 

그도 따라 웃었다. 눈에 한가득 눈물을 담은 채. 

“그래. 네 말이 맞아. 하지만, 어떻게 표현해야 할지…너무 기쁘고… 고마운데…” 
“안아줘.” 

가인이 그의 귓가에 부드러운 입술을 가져가 작게 속삭였다. 

“당신이 날 사랑하는 만큼 강하게. 그거면 돼.” 

“그건 안돼.” 

그가 진지하다 못해 엄숙하기까지한 표정으로 고개를 저었다. 

“그랬다가는 내가 널 압사시키고 말 거야.” 

가인은 결국 크게 소리 내어 웃고 말았다. 울다가 웃으면 어떻게 된다는 정설에 가까운 
말에도 불구하고, 가인은 가슴에서 우러나오는 웃음을 짓고 말았다. 

그 음악같이 아름답게 들리는, 천사의 노랫소리보다도 더 아름답게 들리는 웃음소리를 
들으며 그는 가인을 힘주어 껴안았다. 

그래, 가인아. 웃어. 앞으로는 절대 울지 않게 해줄게… 매일 그렇게 웃으면서 살수 있게 
해줄게… 사랑해. 이 말 밖에 할 수 없는 한계가 저주스러울 정도로, 사랑해.


소제 : practice & practice 

“제발 눈치 있게 좀 굴 수 없어?” 

윤하의 집에서 저녁을 먹고 돌아오는 차안에서 가인이 짜증스러운 목소리로 윤하를 
힐난했다. 
그는 그 말에 한동안 생각에 생각을 거듭해 보았지만, 도대체 자신이 뭘 잘못한 것인지를 
알아내지 못했다. 결국 그는 스스로 답을 찾는 것을 포기하고 가인에게 직접 묻는 방법을 
택하기로 했다. 

“무슨 소리야?” 

“자꾸 어머님 있는 자리에서 그렇게 애정 표현 해대지 좀 말란 말이야. 이것저것 묻지도 
말고, 나 신경쓰지도 말고, 아예 날 쳐다보지도 말라구!!” 

그는 황당함을 숨기려고 하지 않으며 가인을 힐긋, 쳐다보았다. 

“도대체 그게 무슨 말이야? 뭐, 물론 나만큼 자기 여자를 끔찍하게 사랑하는 남자가 세상에 
두 번 없을 거라는 건 알지만 말이야, 너무 행복해서 겁나? 그래서 그래?” 

이번에는 가인이 황당함을 드러내며 쉬원하게 코웃음을 날렸다. 

“당신 기고만장이 이제 거기까지 도달했구만? 아주 지랄에 염병에 트위스트, 생쑈를 해요, 
생쑈를. 제발 그렇게 초치지 말고, 모르겠을 때는, 그냥 내 말을 경청하라고.” 

갈수록 입이 험해지는 가인을 향해 한숨을 토해내며 그는 속으로 생각했다. 

내가 미친놈이지… 대체 저런 여자 어디가 이쁘다고 이렇게 목을 메나 그래…. 

“당신이 자꾸 어머님 앞에서 안하던 짓 하면서 살갑게 구니까 그렇지!! 세상 어느 엄마가 
지 자식이 팔불출 흉내를 내는 걸 좋아해? 가뜩이나 며느리들이면 아들 뺏기는 심정이 
돼서 고까운 눈이 되는 게 시어머니라는 사람들인데? 어머님하고 나하고 고부간의 갈등 
어쩌고 그렇게 되면 다 당신 탓인 줄 알아. 알아들어?” 
그는 가인의 복잡 다양한 심리 분석을 들으며 깊은 한숨을 내뱉으며 중얼거렸다. 

“여자들이란….” 

“당신 지금 뭐라 그랬어?” 

짜증이 다분히 섞인 날카로운 음성을 들으며 그가 속으로만 몰래 혀를 찼다. 그리고 
겉으로는 태연한 표정으로 되물었다. 

“무슨 소리? 아무 소리도 안했는데?” 

그리고 가인이 뭔가 미심쩍어하는 표정을 지으면서 고개를 돌리자 또다시 작게 중얼거렸다. 

“귀는 밝아서…” 

또다시 홱! 고개를 돌리며 그를 한껏 째려보고 있는 가인을 힐끗 쳐다보며 그는 싱긋, 
능청스런 웃음을 지어 보였다. 
그 모습에 가인은 어이없다는 듯이 헛웃음을 짓다가, 결국에는 쿡쿡 재미있다는 듯 웃고 
말았다. 

그렇게 화기애애한 분위기로 집에 돌아온 가인은 문 앞에서 윤하를 매정하게 문전박대 
했다. 

“잘가.” 

그리고 쌩하니, 문을 닫고 들어가 버리려는 가인의 제지하기 위해 한 손으로 황급히 문을 
잡으며 그가 물었다. 

“잠깐, 잠깐. 왜 그런 대사가 나오는 거지? 난 아직 너하고 작별인사하고 싶은 생각이 
없는데?” 

“그야 당연히…감히 내게 반항의 눈빛을 보낸 죄값이지. 자, 그럼 난 이만.” 
가인은 문을 잡은 손에 힘을 주었다. 그러나 윤하의 힘을 당해낼 수는 없었다. 
가인은 한참을 문하나를 가지고 씨름하다가 결국 포기하고 손에서 힘을 풀며 곱지 못한 
시선을 그에게 던졌다. 

“뭐야?” 

그는 능글맞아 보이면서도 부정하려해도 부정할 수 없을 만큼 매력적인 미소를 짓고 
있었다. 그리고 문을 잡은 한 손에 체중을 실어 비스듬한 자세를 만들어 내며 대답했다. 

“그렇게는 안되지. 내 안에서 슬슬 기지개를 피고 있는 늑대를 잠재우기 전까지는 말야.” 
가인은 하! 하고 어이없다는 코웃음을 쳐보이며 팔짱을 끼고 그를 노려보았다. 

“오늘은 그 늑대하고 볼일 없으니, 그만 가보시지? 아님 다른 사람을 알아보던가.” 
그는 마음에도 없는 말을 하며 빈정거리는 가인을 향해 더욱 짙어진 미소를 보냈다. 

“미안하지만, 그것도 안되겠는데? 내 안의 늑대 녀석은 취향이 좀 독특해서 말이야…한 
사람이 아니면 쳐다보지도 않거든.” 
“그거 안됐네. 그 한사람은 오늘 그 늑대하고 볼일이 없거든. 아까도 말했다시피 말이야.” 
“그게 사실이라면, 빨리 마음 바꾸는 게 좋을걸? 그렇지 않으면…그 놈이 널…” 
그는 그의 말에 귀를 기울이느라 문에 신경을 쓰지 못하고 있는 가인을 향해 음흉스러운 
눈빛을 던졌다. 

“물어뜯어 버릴지도 모르거든… 이렇게!” 

히에에에엑!!!!! 

가인은 헛바람을 들이키며 예상치 못한 갑작스러운 상황 전개에 당황했다. 그러나 이내 
정신을 수습해서 손과 발을 최대한 활용해 폭력을 휘두르며 그에게 소리쳤다. 

“내려!! 이거 안내려놔!!! 당신 이건 반칙이야?! 알아?!” 

그러나 그는 코웃음 한 번으로 대답을 대신하며 가인을 침대에 내려 놓고 자신의 몸으로 
내리 눌렀다. 그리고 한 손으로 가인의 손목을 교차시켜 잡으며 다른 손으로는 능숙한 
동작으로, 그러나 즐기는 듯 천천히 가인의 셔츠 단추를 풀렀다. 

가인은 자신을 내려다 보며 느긋하게 미소 짓고 있는 윤하의 입을 보기 좋게 
쫘악-찢어놓았으면 소원이 없겠다고 생각하며 이를 갈았다. 

“당신 이건 성폭력이야, 성폭력. 알아? 상대의 동의 없이 이뤄진 성관계는 다…” 
“흠…동의라…그 말을 들으니, 옛날의 아름다웠던 추억 한편이 생각나는군.” 
갑자기 하던 일을 멈추고 아련한 추억에 잠기는 듯한 눈을 하는 윤하를 보고 가인이 
울컥거리는 심정을 주체하지 못하며 버럭 소리를 질렀다. 

“얼어죽을 놈의! 아름답긴, 개뿔이 아름다운 추억이야? 이 왠수 같은 인간아!!!” 
그는 킬킬거리고 가인의 성질을 한층 더 돋구는 웃음소리를 내며 눈을 빛냈다. 

“그래서 말야, 그 동의 말인데…” 

가인은 불안해하며 윤하의 얼굴을 쳐다봤다. 

“걱정 말아요, sweetheart. 내가 하게 해줄 테니.” 

으윽!! 역시!!! 

“안해! 안해! 그런 일 절대 없을 테니까 냉수 마…. 읍!!!” 가인은 갑작스러운 윤하의 침입에 
말을 잇지 못하며 고개를 흔들고 거세게 반항하게 시작했다. 
그러나 그는 셔츠를 풀고 있던 손으로 가인의 턱을 잡아 고정시키고 집요하게 가인을 물고 
늘어졌다. 단어 그대로 물고 늘어졌다는 말이다. 

그의 집요함은 가인이 존경심을 품을 정도로 질기고, 또 질겼다. 

애초에 방어만 제대로 했더라도 이런 일을 없었을 것을…가인은 그 때 왜 하필 ‘마’라는 
말을 하고 있었는지, 하늘을 향해 원망을 토해내었다. ‘ㅡ’도 있고, ‘ㅣ’도 있고, ‘ㅗ’도 
있는데, 왜 하필이면 그 하고 많은 모음 중에 ‘ㅏ’자가 나왔던 건지…. 그리고 이 인간은 
어떻게 또 그 타이밍을 맞춘 것인지… 
가인은 하늘을 원망하며 그의 키스에 반응하지 않는 척, 가만히 있었다. 
그러나 그는 전혀 개의치 않는 듯, 자신의 지닌 바 능력을 십분 활용하여 그녀의 입술을 
공략하고 있었다. 가인이 아무리 이성 비대증 환자라 할 지라도 이렇게 다재다능한-어느 
분야의 다재다능함인지는 알아서 상상하시라- 남자의 키스에 무감각하다는 것은, 솔직한 
얘기로 그녀 생각에도, 죄악이었다. 
더군다나…그는 그녀가 사랑하는 사람이었으니까. 

젠장! 

그녀는 될대로 되라, 하는 심정으로 그의 키스를 되돌렸다. 그러나 그 순간, 입술에 닿은 
그의 입술이 완만한 곡선을 그리는 것을 입술로 느끼고 속으로 혀를 깨물었다. 

“동의하게 될 거라니까?” 

울컥, 울컥, 울컥!!!!! 
내 저 인간을 그냥!!! 

가인은 기고만장하다 못해 재수 없기까지한 미소를 짓고 있는 윤하를 향해 속으로 이를 
갈면서 중얼거렸다. 

이 인간이 감히 나에게 도전장을 디밀어? 

가인의 입가에 나른한 미소가 떠올랐다. 그는 갑자기 돌변한 가인의 태도에 미심쩍어 
하면서도, 두 손을 그의 한 손에 묶인 채, 긴 머리를 흐트리고 나른하게 웃는 가인을 보고 
한껏 자극 받는 자신을 억제하지 못했다. 

“당신 말이 맞아. 당신같이…매력적인 남자를 거절한다는 건…확실히 미친 짓이지.” 
우에에에엑! 

가인은 불편해지는 속을 애써 가라앉히며 마무리로 혀로 살짝 자신의 입술을 핥는 것도 
잊지 않았다. 마무리까지 깔끔하게. 그것이 그녀의 평소 생활신조가 아닌가 말이다. 

그는, 그가 너무나 사랑해 마지않는 자극적인 미소를 지으며 자극적인 언행을 서슴지 않고 
있는 가인을 바라보며 순간 넋을 잃었다. 

“그 말, 나중에 뒤집는 거 아니지?” 

가인은 대답대신 더더욱 진하게 웃었다. 
물론 그는 그것이 음험한 미소라는 것을 몰랐다. 그래서 그는 그만, 가인의 의도대로 
가인에게 홀딱 넘어가서 진한 키스를 시작하고 말았다. 

그리고 당연한 수순으로, 정신을 반쯤 놓게된 그의 손에서 슬슬 힘이 풀렸고, 가인은 그가 
눈치 채지 않도록 주의하면서 손을 빼내었다. 그 후, 자연스러운 동작으로 그의 잘빠진 
몸을 더듬다가 아주, 자연스럽게 그와 자신의 위치를 바꿔 놓았다. 
그리고 계속 키스를 하며 기회를 엿보다가 슬쩍 눈을 뜨고 그가 거의 정신을 잃고 있는 
것을 확인하고 슬금슬금 아래로 입술의 위치를 이동시켰다. 아주 자연스러운 애무를 하며 
조금씩 위치를 이동시킨 그녀는 마침내 기회가 왔음을 확신하고 재빠른 동작으로 몸을 
일으켜 도망갔다. 

쿵! 

아니, 도망가려고 했다. 

“아얏!” 

가인은 날카롭게 소리를 지르며, 자신의 발을 건 윤하를 노려보았다. 그러나 그는 싱글싱글 
능글맞은 미소를 지으며 가인을 내려다보고 있을 뿐이었다. 

좀 전의 정신이 잠시 외출한 모습은 온데간데 없고, 더할 나위없이 총기가 넘치는 눈으로 
가인을 바라보고 있는 그를 보고 가인은 되려 자기가 당했음을 깨달았다. 

“내 이럴 줄 알았지.” 

“어떻게 알았는데?” 

가인은 훗날을 생각하여 앞으로의 정보로 활용할 목적으로 고깝게 물어보았다. 

“이게 다 반복 학습의 효과라는 거지. 내가 한 두번 당해?” 

쳇! 역시 전략전술의 문제였군. 다음엔 방법을 바꿔야겠어. 
이 와중에도 훗날을 생각하는, 진정 고수다운 면모를 보이며 가인은 항복의 뜻으로 손을 
들어 보였다. 

“좋아, 좋아. 오늘 게임은 내가 졌다고 인정하지.” 

“흐음…? 그래서?” 

그는 침대에 걸터앉은 자세로 진한 자극을 담은 미소를 지어보였다. 

“그래서는 무슨 그래서?” 

“게임에서 졌으니 그 대가를 지불해야 할 거 아냐.” 그 말에 가인은 곰곰히 생각하는 
표정을 지어 보였다. 그러다 여전히 자극적인 미소를 짓고 자신을 응시하고 있는 윤하를 
비스듬한 시선으로 훑어보았다. 
그리고 중얼거렸다. 

“하긴…이 정도면 꽤 먹음직스러운 남자긴 하지….” 

그는 황당함을 드러내다, 하늘을 향해 손을 들어올리고 뭐라고 중얼거리다가 한숨을 
내쉬었다. 
“가인아, 제발… 그런 표현은 좀 삼가….” 

그는 자신의 목에 깊은 키스를 남기고 있는 가인의 입술을 예민하게 느끼며 할말을 잃고 
말았다. 그의 쇄골선을 따라 입술을 움직이고, 혀로 살짝 훑고난 가인은, 그 선을 따라 
목으로 다시 입술을 움직였다. 
그리고 그의 실루엣을 따라 올라가 그의 귓가를 입술로 살짝 깨물고, 혀끝으로 살짝 건드려 
자극을 주며 그의 귓가에 속삭였다. 

“아까 뭐라고 했드라?” 

그는 꽉 잠긴 목소리로 간신히 머리를 움직여 대답했다. 

“마음껏…양 껏…포식하시라고 했습지요, 마님.” 

가인은 키득 키득 비어져 나오는 웃음을 참지 못하며 그의 목을 끌어 안았다. 그도 가인의 
허리를 안으며 부드러운 미소를 지었다. 
그리고 말했다. 

“가인아.” 

“응?” 

“하던 건 계속해야지.” 

가인은 또다시 어깨를 흔들며 웃었다. 그리고 간신히 웃음 사이사이로 목소리를 넣어 
대답했다. 

“난 꼭 그 다음이 생각이 안나더라. 능숙한 조교가 몸소 시범을 보여준다면 기억이 날듯도 
한데 말이야…” 
그 의미심장한 대답에 윤하가 싱긋, 자신감 넘치는, 그러면서 어딘가 음험해 보이는 눈을 
빛내며 가인을 올려다 보았다. 

“진정한 능숙함이 무엇인지 가르쳐 주도록 하지.” 

“어머나-- 친절하기도 하셔라.” 

가인은 비죽비죽 세어 나오는 웃음을 참고, 새침한 표정을 지으며, 그러나 윤하의 눈과 
어딘가 비슷해 보이는 눈빛을 빛내며 그를 비스듬히 내려다 보았다. 

그 밤, 그는 그의 말이 거짓이 아니었음을, 그 한 몸을 불태워 증명했다. 그리고 그녀는 그 
증명을 몸소 체험하며, 배운 바를 확실하게 복습하고, 연습에 연습을 거듭했다.


소제 : 인간의 손을 떠난 약속 

이튿날. 
새벽을 밝혀오는 여명의 빛에 잠에서 깨어난 가인은, 그녀가 혹시 달아나기라도 할까 
두려워하듯, 그녀를 끌어안고 잠들어 있는 윤하의 얼굴을 보고 햇살같이 따스한 미소를 
지었다. 그리고, 아이처럼 잠들어 있는 그의 눈에 살짝, 장난스런 입맞춤을 남겼다. 

아름답게 반짝이는 여명의 햇빛, 그녀를 안은 그의 팔에서 느껴지는 따뜻한 체온, 그리고 
그 안에 담겨진 그의, 그녀에 대한 사랑. 

가인은 무슨 일이 있어도 두 번 다시는 이 사람을 놓지 않겠다고 결심했다. 설령 이 사람의 
마음이 변한다 해도, 무슨 수를 써서라도 돌려놓고 말겠다고, 가인을 그렇게 다짐했다. 

그런 생각을 하면서 짓고 있는 가인의 미소가 얼마나 살벌한지, 그녀 자신도, 잠들어 있는 
그도 알지 못했지만, 설령 그가 알았더라도, 그는 그녀가 그런 생각을 했다는 데에 흐뭇한 
나머지 입이 찢어지게 미소를 지었을 것이다. 

조용히, 행복한 미소를 한가득 올린 채, 잠들어 있는 윤하를 모처럼 유심히 뜯어보던 
가인의 얼굴이, 순간 굳어졌다. 

그의 왼쪽 어깨에 나 있는 운 좋게 빗나간 총상의 흔적. 

아직도 채 아물지 않아 흉한 모양새를 하고 있는 그 상흔을 보면서 가인은 그 때 느꼈던 
공포가 되살아 오는 것 같아 살짝, 얼굴을 찌푸렸다. 가인은 그 상흔을 손가락 끝으로 살짝 
쓰다듬으면서 생각했다. 

만약, 그 덜떨어진 머저리가 제법 괜찮은 사격실력을 가지고 있었다면 어떻게 됐을까. 만약 
여기서 5cm정도만 아래로 비껴 내려갔다면 어떻게 됐을까. 그래서 이 사람에게 무슨 일이 
생겼다면…난 어떻게 됐을까? 
그 때 그들은 서로 아무런 관계도 아니었다. 이미 헤어져서 남남이 되었어야할, 그런 
관계였다. 하지만, 그렇다해도 그녀는 어쩌면 미쳐버렸을지도 모른다. 아니면, 누구처럼 
괴로움 속에 살 자신이 없어서 자살했거나. 그래, 그녀 자신이 그렇게 비웃어 마지않던 
자살 말이다. 

가인의 입가에 불안한 미소가 떠올랐다. 

사랑이란 달콤하지만, 위험하기 그지없는 감정이다. 어떤 사람에게 자신의 모든 가치를 
걸게 만드는 감정이라니. 심지어 목숨까지도. 이런 위험한 짓에 그녀 자신이 도박을 걸게 
될 줄, 그 누가 알았을까? 
“보기 흉하지?” 

갑자기 들려온 낮은 저음의 목소리에 가인이 깜짝 놀라며 시선을 돌렸다. 그리고, 살짝, 
미소를 지었다. 

“언제 일어났어?” 

“음…조금 전에. 뭐 하나 구경하고 있었어.” 

“흐음---.” 

가인은 별 반응을 보이지 않고 다신 그의 상흔으로 관심을 돌렸다. 

“보기 흉하지?” 

조금 쑥쓰러운 듯, 미안한 듯 미소지으면서 말하는 그를 보고 가인이 살짝 고개를 저었다. 

“그런데 윤하씨.” 

“응?” 

“사랑하는 사람의 죽음과 배신. 만약 선택을 하라면 어느 쪽을 선택할거야?” 
“뭐?” 

그가 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯한 얼굴로 반문하자, 가인은 알 듯 모를듯한 미소를 
지었다. 

“여자애들은 중고생 때 그렇게 가끔 쓸데없는 질문을 하고 답하고 그러거든. 언젠가 
누군가가 나한테 그렇게 말했었는데…나는 배신할 바에야, 차라리 죽는 게 낫지 않냐, 
그렇게 대답했었거든. 최소한 그 사람이 날 떠나고 싶어서 떠난 건 아닐 테니까. 뭐, 그렇게 
단순하게 생각했었지. 그런데 말야,” 그는 잠자코, 가인이 하는 말을 듣고 있었다. 언제나 
그렇지만, 가인은 쓸데없는 말을 하는 성격이 아니었다. 무슨 말을 꺼내면, 언제나 거기에는 
그만한 이유가 있거나, 꼭 해야만 하는 필요성이 존재했었다. “내가 두 가지를 다 겪어 
보니까 말야, 역시 배신이 훨씬 더 참기 쉽더라고.” 
가인은 그 말을 듣자마자 흠칫, 몸을 굳히는 윤하의 긴장을 느끼고 키득키득 웃음을 
터트렸다. 

“그렇게 찔려 할 거 없네요, 아저씨. 그걸 뭐라고 그러는 게 아니니까.” 
가인은 그의 경직되었던 그의 근육이 조금 느슨하게 풀어지는 것을 느끼고 안심하라는 듯 
부드럽게 그를 향해 미소 지으며, 죄책감이 가득한 표정을 짓고 있는 그를 토닥여 주었다. 
하지만, 이내 곧 조금 어두운 미소를 지으며 다시 말을 이었다. 

“당신이 날 더 이상 사랑하지 않게 된다거나, 다른 사람을 사랑하게 된다거나 그런 건 
좋아. 다시 내게 돌려놓던지, 아니면 괴롭더라도 잊으면 되니까. 그런데 당신이 아예 이 
세상에서 사라지는 건 안돼. 그런 짓 하면 용서 안할 거야. 따라 죽어서라도 당신, 물어뜯어 
놓고 말겠어. 내말, 알아들어?” 

윤하는 목이 꽉 잠겨오는 것을 느끼며, 대답대신 가인을 힘주어 안으며, 가인의 머리칼에 
얼굴을 묻었다. 가인은 그에게 안겨 그의 체향에 취해 눈을 감으며 낮게 중얼거렸다. 
“죽지마. 당신 때문이 아니라, 날 위해서.” 

그 중얼거림에, 윤하는 억지로 목소리를 만들어 내며, 낮게 속삭여 주었다. “약속할게.” 

그는 그렇게, 인간의 손을 떠난 영역에 대한 약속을 하고 말았다. 

비록 그가 약속한다 해서, 그의 뜻대로 지킬 수 있는 약속이 아니란 것을 알고 있었지만, 
그렇게 그에게 말하는 가인의 목소리의 떨림 때문에, 측정할 수 없을만큼 깊은 슬픔과 
두려움 때문에, 그는 약속하지 않을 수 없었다.


소제 : 혈통. 

윤하는 그를 못마땅한 표정으로 쳐다보고 있는 중년의 여성을 시종일관, 한결 같은 미소로 
대하고 있었다. 

그가 언제 이런 대접을 받아 봤겠는가 마는, 드럽고 치사해도 이 여인에게 잘못 보이면 
앞으로 그의 행복에 지대한 영향을 미칠지도 모르는 이상, 그도 어쩔 수 없이 이렇게 죄인 
마냥, 자신의 흠을 잡지 못해 안달 난 듯이 자신을 훑어보고 있는 여자의 앞에서 웃을 
수밖에. 칼자루를 쥐고 있는 사람은 그 여성, 가인의 어머니였으니까. 

본래, 이혼의 경력 때문인지, 가인의 어머니는 가인에게 독신으로 살 것을 주장해 왔었다. 
그런데 이렇게 갑자기 예고도 없이 결혼하겠다고 남자를 데리고 나타났으니, 심사가 불편할 
수밖에 없었다. 

“아예 눈을 양 옆으로 쭈욱 찢고 째려보지 그러슈?” 가인이 어머니를 향해 짜증스러운 
목소리로 말했다. 
그러자 어머니는 더욱 못마땅한 표정으로 가인을 그야말로 째려보았다. 

윤하는 두 여자 사이에서 오가는 무언의 싸움을 목도하며 그냥 웃고만 있었다. 그리고 타는 
목을 달래기 위해 탁자 위에 놓인 커피를 목안에 넣었다. 

마침내, 가인의 어머니 쪽이 항복을 선언하며, 그러나 여전히 못마땅한 표정은 지우지 않은 
채로 가인에게서 시선을 떼어 내며 커피잔을 들었다. 그리고 시큰둥한 목소리로 물었다. 

“너희들, 피임은 제대로 하고 있는 거냐?” 

콜록, 콜록, 콜록! 

윤하는 기도로 잘못 넘어간 커피 때문에 괴로워하며 고개를 살짝 돌리고, 주먹으로 입을 
막아 최대한 예의 바르게 기침을 했다. 

“엄마. 앞으로 사위 될 사람 앞인데 말 좀 가려할 수 없으슈? 이 사람 당황해서 사레 들린 
거 안보이슈?” 

그 말에 중년의 여성, 가인의 모친이 별 우습지도 않은 소리를 다 듣겠다는 듯이 코웃음을 
쳤다. “실 없는 소리 하지말고 내말 잘 새겨들어. 배불러서 웨딩 드레스 입는 것 만큼 흉한 
게 없는 법이다. 거기다, 나중에 애들이 속도 위반 가지고 걸고 넘어지면 어쩔래? 애들한테 
말빨이 먹혀들 것 같으냐?” 

윤하는 그 말에 나름대로 수긍하며 역시 어머니는 어머니구나…하고 내심, 고개를 끄덕이고 
있었다. 

“엄마처럼 말이우?” 

콜록, 콜록, 콜록!! 

그는 고개를 돌리고 재빨리 기침을 함으로써 당황과 웃음을 가렸다. 

“그래, 나처럼.” 

담담하게 인정하며 가인의 어머니가 윤하를 흘깃 쳐다보았다. 

“생긴 것이 멀끔하니, 2세 걱정은 안해도 되겠지 싶구나.” 

“엄만 보이는 게 저사람 생긴 것 밖에는 없으슈? 누가 우리 엄마 아니랄까봐…” 

그 말에 가인의 어머니가 흥! 하고 코웃음을 쳤다. “생긴 거 멀쩡하게 생긴 놈 치고 지 
여편네한테 잘하는 놈 못봤다… 니 에비를 봐라. 사람 생긴 걸로 덜컥 결혼하고 그러면 
너도 나처럼 남편이라는 놈 바람기 수습하다가 가정법원으로 직행할거다.” 

“아예 사당 지어 놓고 그러라고 빌지 그러슈? 도대체 뭐가 그렇게 못마땅 한거유? 이 
사람이 어디가 어때서?” 

“어떠냐고? 생긴 것부터가 마음에 안든다. 저 봐라. 이 카페 있는 여자란 딱지 붙은 
년들이란 년들은 다들 저렇게 흘깃거려 대고 있지 않냐? 뻔히 이런 분위기인데도 저러는데, 
니가 자리에 없으면 어떻게 될지 안 봐도 파노라마다.” 
윤하는 이제는 체념한 듯, 느긋한 미소를 지으며 담담하게 가인의 모친의 험담을 듣고 
있었다. 

저런 반응이라니, 가인의 말대로 처음부터 그가 백경 그룹 집안 사람이라는 것을 말했으면 
당장 쌍수를 들고 뜯어말리고 나섰을 게 뻔하다고 생각하며 그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

“뭐 나도 그게 걱정되지 않은 건 아니지.” 

가인이 어머니의 말에 고개를 끄덕끄덕 하며 동조하는 것을 보고 윤하가 눈을 크게 뜨고 
배신감에 치를 떨며 가인을 노려보았지만, 가인은 내가 틀린 말 했나? 하는 표정으로 
어깨를 으쓱하고 있었다. 

“그런데, 이 사람이 평생 나 하나만 보고 살겠다고 눈물까지 흘리면서 내 손 꼭 붙들고 
워낙 불쌍하게 매달리더라구.” 

울컥!! 그는 끓어오르는 속을 간신히 삭히며 자신을 째릿, 노려봐 오는 가인의 어머니를 
향해 미소를 지어 보였다. 

“흥! 그게 결혼 전에 남자들이 써먹는 대사 전매 특허 아니냐. 내 여태껏 살면서 그 말 
지키는 놈을 한번도 본적이 없다. 저 놈이라고 별 수 있을 것 같냐?” 

“아니, 뭐…그냥 속는 셈 치고 한번 믿어 볼려구 그러는 거지, 뭐.” 

윤하는 가인의 어머니 몰래 탁자 아래로 손을 넣어 가인의 손을 힘주어 꽉 잡았다. 

“아야!! 내가 뭐 틀린 말 했어?” 

그는 점점 더 짙어져 오는 배신감에 몸을 떨며 가인을 향해 짙은 미소를 지어 보였다. 살기 
넘치는 미소를. 

젠장, 이러다간 허락이고 뭐고 쥐뿔도 못 건질 것 같다는 위기감이 그의 두통을 
유발시켰다. 그런 그를 흘깃 쳐다보고 살짝, 미소를 지은 가인은 곧 정색을 하고 어머니를 
향해 말했다. 

“걱정마, 엄마. 이 사람 집이 한 재산하거든. 여차하면 한 몫 단단히 챙겨서 나오지 뭐.” 

울커억---!! 

윤하가 결국 그 말에는 참지 못하고 분노를 터트리려는 찰나, 가인의 어머니가 그런 그의 
분노를 한 순간 식게 만드는 말을 내뱉었다. 

“오~ 그래? 뭐 그럼 걱정할 거 없겠구나. 해라, 까짓거.” 

“안 그래도 그럴 생각이유.” 

두 모녀는 황당함을 억지로 감추고 있는 윤하를 무시한 채 무언의 시선을 교환했다. 그리고 
마침내, 가인의 어머니가 피식 웃으며 한마디를 던졌다. 

“꼭 너 같은 딸만 낳아라.” 

“아예 저주를 하시구려.” 

그런 두 모녀를 지켜보는 윤하의 머리 속에는 네 글자가 각인되고 있었다. 

‘모전여전’ 


그러나 그는 그것이 단순히 모녀의 문제가 아닌, 집안 혈통상의 문제임을 그 다음날 곧바로 
알게 되었다. 

“동생이 왔다고?” 

“응. 어제 엄마한테 무슨 얘길 들었는지, 꼭 자기가 결혼 전에 한번 봐야겠다는 거야. 윤하 
씨 보기전엔 못 간다고 사무실에 앉아서 아예 자리깔았어. 어쩌지?” 

“알았어. 시간 내볼게. 좀 기다려봐.” 

그렇게 등장부터 심상치 않았던 가인의 동생은 회사 근처 카페에서 그를 처음 대한 
순간부터 이상스런 눈초리로 그를 꼼꼼히 훑어보는 기이한 행동을 했다. 
그런 가인의 남동생의 눈초리는 어머니의 못마땅한 눈초리와는 또 다르게 그를 불쾌하게 
만들었다. 

그런 그의 기분은 안중에도 없이, 자리에 앉고 난 후에도 무례할 정도로 꼼꼼히 그를 위 
아래로 훑어보던 동생이 마침내 그에게 입을 열었다. “자형. 자형이라고 불러도 되죠?” 

“물론이지.” 

그는 그 말 한마디에 그래도 불쾌감이 많이 사라지는 것을 느끼며 흔쾌히 수락했다. 그러나 
그의 얼굴은 이내 다시 굳어지고 말았다. 

“자형. 어디 모자란 구석 있어요? 내가 계속 봤는데 외관상으로는 별문제 없어 보이던데… 
알맹이의 문제예요? 가령 예를 들면, 누구처럼 정자수가 부족하다거나….” 

콜록, 콜록, 콜록. 

“이 다인. 그 입 닥쳐라, 응?” 

가인이 싸늘한 미소를 지으며 동생에게 경고했다. 그러나 다인은 전혀 아랑곳하지 않고 
오로지 그에게만 관심을 집중한 채로 중얼거렸다. 

“아니에요? 그럼 전에 정신병 앓았던가 하지 않았어요? 아님 집안 유전으로 정신적으로 좀 
문제가 있다거나….” 

“이보게 처남. 도대체 왜 그렇게 해괴한 생각을 하게 된 건가?” 윤하가 헛웃음을 날리며 
농담조로 다인에게 물었다. 다인은 당연한 걸 묻는 다는 듯이 어이없어 하며 대답했다. 

“자형 같은 분이 우리 누나같은 사람하고 결혼하겠다고 하니, 그런 이유가 아니면 도저히 
납득이 안가는 일이지 않습니까.” 

윤하는 이 모욕적인 언사에 가인을 돌아보았다. 그러나 가인은 어디서 개가 짖냐 하는 
표정으로 귀를 후비고 있었다. 

“자형. 다시 한번 냉정하게 생각해 봐요. 이건 자형 손으로 삽질을 하고 있는 것 밖에는 안 
된다니까요? 같은 남자로서 진정으로 하는 충언이니, 잘 들어요. 내가 누나하고 20년을 
살면서 얻은 건, 온갖 사악, 극악 무도하고 음험한 잔머리 뿐이었다니까요. 누나는 그야말로 
악의 화신이라구요. 마음만 먹으면 남자를 구워삶고 볶아 먹고 지져 먹을 수도 있는게 우리 
누나라는 인간이라, 이 말입니다. 자형이 누나하고 혼인 신고서에 도장을 찍는 순간! 자형은 
그야말로 생지옥에 입성하는 거라구요. 아니, 어떤 미친놈이 제 발로 생지옥으로 걸어 
들어간단 말입니까?” 

윤하는 다인의 열정에 가득찬 연설을 듣고 잠시 할말을 잃었다. 잠시 후, 그의 입에서 
커다란 웃음소리가 흘러 나왔다. 

“농담이 아니라니까요.” 

정색을 하는 다인에게 그는 손사래를 치며 간신히 웃음을 끊었다. 

“아아, 알아. 가인이 사악한 거야 뭐, 몸소 체험하고 있으니 잘 알고 있다고.” 

그 말에 다인이 어이없다는 듯이 입을 벌렸다. “아니, 알면서도 결혼할 생각이란 말이에요? 
자형, 진짜 미쳤군요? 정신과 상담을 받아 보실 것을 심각하게 권고하는 바입니다.” 

정말 심각한 얼굴로 다인이 윤하에게 말했다. 그러나 윤하는 여전히 웃음기가 가시지 않은 
표정으로 고개를 살짝 저어 보였다. 

“아니, 그럴 필요 없어. 굳이 정신과에 가지 않아도 내가 미쳤다는 사실은 잘 알고 
있으니까. 아아 그래, 고백하자면, 불행하게도 난 자네 누나에게 미쳐버렸다네.” 

다인은 멀뚱멀뚱, 정신적 쇼크를 받은 얼굴로 그를 한번 보고, 가인을 한번 보았다. 그리고 
가인에게 말했다. “능력도 좋으시구만. 카사노바가 울고 가겠어.” 

“왠일이냐? 니가 칭찬을 다 하고.” 

“칭찬으로 들었수, 누님? 그 동안 감각이 많이 상하셨구만?” 

가인은 그 말에 정말 즐거운 듯이 웃었다. 그러다 갑자기 팍!! 하고 동생의 발등을 힐로 
내리 찍었다. 
으아아아아악!! 

날카로운 비명을 지르며 펄쩍 뛰어오르는 동생의 모습을 흐뭇한 얼굴로 지켜보며 가인이 
말했다. “그게, 쓸데없이 주둥이를 나불거린 대가라는 거다, 이 녀석아.” 

이렇게 황당함 속에서 가인의 어머니와 동생을 만나고 나자, 윤하는 마지막 고비인 가인의 
아버지를 만나게 될 일이 시작하기도 전에 걱정스러워 질 수밖에 없었다. 

그렇지 않아도 아버지들은 사위 보기를 딸 도둑놈으로 밖에 보지 않는다고 하던데, 가인의 
집안 혈통 상 가장 최악의 상황이 벌어질 수도 있는 일이었다. 

그러나 경기도 외곽에 가인이 마련해 주었다는 전원주택에서 새로 재혼한 부인과 살고 있는 
가인의 아버지는, 그의 예상과는 너무도 다르게, 점잖고 조용한 분이었다. 

그리고 가인의 어머니와는 달리, 그 나이까지 결혼에 대한 생각은 아예 하지도 않는 딸을 
걱정하던 그는 흔쾌히 윤하와의 결혼을 승낙해 주었다. 

윤하는 적잖이 안도하며 서울로 돌아오는 차안에서 가인에게 그런 자신의 심정을 토로했다. 
그러나 가인은 뭐가 재미있는지 키득키득 웃으며 그런 그의 안도감을 산산이 부셔 놓았다. 

“그거 내숭떠시는 거야.” 

그는 남자도 내숭을 떠나…하는 생각에 잠시 어리둥절해 하며 의아해 했다. 

“원래 낯을 좀 가리시는 분이거든. 좀 익숙해지면 금새 본색을 드러내실 걸?” 

그는 본색이라는 말에 조금 긴장하며 한 쪽 눈썹을 치켜올렸다. “본색이라고? 어떤데?” 

가인은 씨익-그를 불안에 떨게 만드는 미소를 한껏 지으면서 대답했다. “우리 엄마하고 
동생 봤잖아? 그보다 더했음 더했지 덜하진 않을걸?” 

그는 생각했다. 
핏줄의 힘이란 얼마나 무서운가…. 

그리고 그는 마음속으로 간절하게, 부디 그와 가인의 2세 만큼은 그 혈통을 이어받지 
않기만을 빌고, 또 빌었다.


소제 : 광시곡 

늦은 밤, 겨울의 종말을 알리는 늦겨울의 비가 거리를 적시고 있었다. 

끼야아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 소름끼치도록 섬뜩한 여자의 비명이 차가운 
겨울비 사이로 퍼져 나갔다. 

부유층 밀집지역의 어느 한 주택에서 정신 착란증세를 보이면서 몸부림을 치고 있는 그 
여자는 조금 전, 겨울비를 주눅들게 할 정도의 섬뜩한 비명의 주인공이었다. 
방안의 모든 집기물들을 때려 부시며, 비명을 지르고, 또 지르던 그녀는, 자신의 몸뚱이를 
부여잡고 어떻게든 진정시키려 애쓰고 있는 여자를 무시무시한 힘으로 떨쳐내고는, 갑자기 
침대로 달려가 그 위에 놓여 있던 신문을 갈기갈기 찢어 버렸다. 

헝클어져서 산발이 된 긴 머리, 광기를 담아 번뜩이는 눈, 그리고 광견병에 걸린 개처럼 
씩씩, 거친 숨을 몰아 내쉬고 있는 입. 그 입술이 불현듯, 오싹한 곡선을 그리며 한쪽으로 
올라갔다. 

그리고 그 입술 사이에서 섬뜩할 정도로 날카로운 음성이 흘러나왔다. 

“결혼? 결혼을 하겠다고? 나하고의 결혼 얘기는 사실무근의 단순한 스캔들이었다고?” 
여자는 그런 딸의 모습을 보며 눈물을 흘렸다. 그리고 어떻게든 딸을 달래기 위해서 딸의 
팔을 붙잡고 늘어졌다. 

“그건 그냥 기자가 쓴 기사일 뿐이잖니. 신경쓰지 말아라. 저런 얘기 시간이 지나면 다 
잊혀지게 될 테니까. 응? 그러니까 지윤아 제발….” 

“이거 놔!!!” 

지윤은 눈을 번뜩이며 무서운 힘으로 여자를 떨쳐내었다. 그 반동으로 바닥에 쓰러진 
여자를 바라보는 지윤의 눈이 광기로 가득 넘쳐나며 번들거렸다. 

“이게 뭐야!! 엄마만 믿고 있다가 일이 이렇게 되어버렸잖아!! 앞으로는 내가 알아서 할 
꺼야, 내가!! 엄만 내 일에 신경쓰지마!!” 

“지, 지윤아….” 

딸의 모습에 당황하며 그녀는 말을 더듬었다. 그런 여자를 무시하고 지윤은 자신이 찢어 
놓은 일간지의 잘려져 나간 헤드라인의 일부분을 노려보았다. 

‘현대판 신데렐라.’ 

‘로맨스의 주인공이 된 재원.’ 

그 한켠에 인쇄되어 있는 누군가에 의해 몰래 촬영된 듯한 포즈의 두 남녀를 보는 지윤의 
눈빛이 점점 더 짙은 살기로 가득 채워지고 있었다. 

“한윤하…내가 그랬지? 너 혼자 행복해 지지는 못할 거라고… 두고봐…날 이렇게 만든 
대가가 어떤건지, 똑똑히 보여줄 테니까. 내 고통을, 너도 꼭 느껴주게 해주고 말겠어!” 

여자는 딸의 몸에서 느껴지는 살이 따끔거릴 정도의 짙은 살기에 몸을 떨며 멍하니, 자신의 
딸을 올려다보았다. 

살기와 광기가 뒤섞인 섬뜩한 미소를 짓고 있는 지윤을… 


가인은 콧노래를 부르며 퇴근 준비를 하고 있었다. 이제는 모르는 사람이 간첩일 정도로 다 
알려진 일이라 숨길 필요조차 없었기 때문에 즐거운 기분을 맘껏 드러내며 싱글거리고 
있었다. 

“변호사님 너무하시는 거 아니에요? 애인없는 사람 염장지르시는 것도 아니구.” 
곱게 눈을 흘기며 토라진 음성으로 말하는 은지를 바라보며 가인이 싱긋, 얄미운 미소를 
지었다. 

“서러우면 은지씨도 빨리 연애해요.” 

“아..! 저라고 왜 그러고 싶지 않겠어요. 근데 어디 마땅한 사람이 있어야 말이죠.” 은지가 
한숨을 푹푹 내쉬며 한탄했다. 

“그렇게 이거 저거 따지다가 노처녀로 늙어 죽는 수가 있어요, 최은지씨.” 
“변호사님!!!” 

눈을 흘기며 날카롭게 소리치는 은지를 향해 낄낄 웃어 보이며 가인은 사무실 문을 열고 
손을 흔들어 보였다. 

“내일 봐요-.” 

사무장은 바람같이 재빠른 동작으로 사라지는 가인을 보고 키득키득 웃음을 터트렸다. 

“이야…사랑이 무섭긴 무섭구만. 변호사님의 저런 모습을 다 보게 되고 말이야.” 
그 말에 토라진 척 하고 있던 은지도 쿡, 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 

“너무 사이가 좋아보이셔서 길거리에 지나가는 남자 아무나 뒷통수 때려서 기절시키고 
결혼식장으로 끌고 들어가고 싶을 지경이라니까요.” 

사무장이 더 큰 웃음을 터트리며 몸이 흔들릴 정도로 웃어댔다. 

“맞아, 맞아. 나도 우리 마누라한테 잘해야지…그런 생각이 든다니까?” 
“아무튼…다행이에요. 변호사님이 행복해지셔서.” 

“동감이야.” 

그들의 유쾌한 미소가 어느 새 따스하고 부드럽게 변했다. 그리고, 그들은 서로를 향해 그 
미소를 지어 보였다. 


“왜 그런 눈으로 보는 거지?” 

출근 준비를 서두르는 윤하 때문에 사무실 안에 들어와 급한 서류를 정리해서 그의 가방에 
넣어 주고 있던 기준은 윤하의 갑작스러운 질문에 어리둥절해 하며 눈을 깜박거렸다. 

“죄송하지만 다시 말씀해 주시겠습니까, 사장님?” 

“왜 그런 눈으로 보냐고. 꼭 다 자란 자식을 바라보는 부모같은 눈을 하고 있잖아, 자네?” 

뜨끔!! 
기준은 험험, 헛기침을 해보이며 어색한 미소를 지었다. 

“그게…사장님이 기분 좋아 보이시니까, 저도 기분이 좋아져서 그만…” 
윤하는 그런 기준의 마음을 다 안다는 듯, 싱긋 웃어보이며 코트를 상의 위에 걸쳐 입었다. 
기준은 윤하의 미소에 담긴 뜻을 알아차리고 더없이 흐뭇한 미소를 지었다. 그리고 서류 
가방을 그에게 건네면서 정중하게 고개를 숙여 보였다. 

“내일 뵙겠습니다, 사장님.” 

“아, 그래, 내일 봐요.” 

그는 가방을 받아들며 마주 인사를 하고 서둘러 사무실을 나섰다. 사장으로서의 체면이고 
뭐고, 기다리는 걸 끔찍하게도 싫어하는 가인이 설마 그대로 가버리기라도 했을까 조바심을 
내며 그는 황급히, 엘리베이터에 올라탔다. 


그의 예상대로, 가인의 얼굴은 엘리베이터에서 내리자마자 살짝 찌푸려졌다. 아무리 
둘러봐도 윤하의 모습이 보이지 않았기 때문이었다. 

거기서 여기가 천리야, 만리야? 퇴근 시간에서 5분이나 지났잖아? 가인은 궁시렁 거리며 
핸드폰을 꺼내들며 걸음을 옮겨 자신의 차로 다가갔다. 

그리고, 1번 버튼을 길게 누르며 귀에 핸드폰을 갔다대었을 때 가인은, 갑작스럽게 
주차장에 가득 퍼지는 날카로운 마찰음 소리에 무의식적으로 소리가 들려온 방향으로 
고개를 돌렸다. 

그 순간, 가인의 동공이 크게 확대되면서, 강한 헤드라이트 불빛이 놀란 가인의 시야를 
가득 채웠다. 

가인은 반사적으로 손을 앞으로 뻗어 무시무시한 속력으로 달려오는 자동차의 본넷을 
짚었다. 

퍽! 

둔탁한 소음과 함께 가인의 머리가 자동차 앞 유리에 부딪혔고, 유리는 거미줄처럼 
갈라지며 산산이 부서졌다. 

가인의 몸은 자동차의 가속도 때문에 차체 위를 굴러 땅바닥으로 떨어졌다. 

퍽!! 

조금 전과는 다른 섬뜩한, 뼈가 부러져나간 듯한 음향. 

끼이이이익---!! 

자동차 타이어가 바닥에 긁히며 내는 마찰음. 그리고, 가속된 엔진 소리. 

그 이후 텅빈 주차장 안에는 소름끼치는 정적이 내려앉았다. 

충돌의 충격으로 인해 주차장의 한 구석으로 굴러 떨어진 가인의 몸에서 끝없이 흘러나오는 
섬짓할 정도로 붉은 피만이, 주차장 안을 가득 채우고 있었다. 
끝없이, 끝없이…… 


차임벨 소리와 함께, 엘리베이터의 문이 열렸다. 

가인의 모습을 찾아 두리번거리며 엘리베이터에서 내린 윤하는 작게 한숨을 내쉬며 
머리칼을 쓸어 올렸다. 

성질 급한 여자 같으니라구. 

그는 속으로 궁시렁 거리며 핸드폰을 꺼내 1번을 길게 눌렀다. 통화 연결음이 들리고, 
전화가 연결되자 마자, 주차장 안에서 낯익은 핸드폰 벨소리가 들렸다. 그는 어이없는 
웃음을 지으며 고개를 절래절래 저었다. 

30 먹은 여자가 이런 유치한 장난을 하다니… 

그는 그렇게 생각하면서도 싱글거리며 소리가 들려오는 방향으로 걸음을 옮겼다. 

“숨어 있을거면 핸드폰이나 꺼놓을 것….” 

뚝, 그의 발이 멈춰졌다. 

그리고 서서히, 그의 얼굴 근육이 석상처럼 굳어져 갔다. 

굵은 기둥 사이로 비어져 나온 붉은 액체. 
그리고 그의 후각을 마비시킬 정도로 진한 혈향. 

뚜벅, 그의 오른 쪽 다리가, 한 발자국을 앞서 나갔다. 그리고 연이어 왼쪽 다리가 그 뒤를 
따랐다. 

천천히, 기둥 뒤로 돌아간 그의 몸이 다시 굳어졌다. 조금 전과는 비교도 되지 않을 정도로 
크게 확대된 동공이 미친듯이 요동쳤다. 

얼어붙은 듯, 활동을 잠시 멈췄던 심장이 미친듯이 폭주하며 뛰기 시작했다. 

후각을 마비시킬 듯 짙은 혈향. 
바닥을 가득 적시고 있는 붉은 액체가 만들어낸 피의 향연. 

그리고, 바닥에 쓰러진 채, 시체처럼 창백하게 누워 있는 그 피의 주인. 

그는 자아를 잃은 듯, 무의식적으로 걸음을 옮겼다. 

그리고 천천히 다가가 가인의 머리맡에 털썩, 무릎을 꿇었다. 사시나무처럼 떨리는 그의 
손이 서서히 가인의 얼굴을 향해 다가갔다. 

이지를 상실한 그의 초점없는 눈동자는 가인의 잠긴듯 꼭 감긴 눈을 향했다. 

“가인아…. 죽은 거야…? 응? 그런 거야…?” 

그는 대답 없는 꽉 다물어진 가인의 입술을 하염없이 바라보고 있었다. 
아니라는 대답을 기다리며. 
그러나 인형같이 붉은 액체 속에 담겨 있는 그녀는 끝내 그의 물음에 대답하지 않았다. 

툭, 생기 없는 그의 눈동자에서 눈물이 떨어져 가인의 얼굴 위로 떨어졌다. 

억눌리고, 허스키하게 갈라진 흐느낌이 대기를 잠식했다. 

그는 부서지기 쉬운 자기 인형을 만지듯, 가인의 뺨을 쓰다듬으면서 흐느꼈다. 

“이러지마…나한테 이러면 안되는 거잖아…내 옆에 있겠다고 했잖아…지켜봐 주겠다고 
했잖아…” 그의 눈물이 끝없이 떨어져 내리며 가인의 얼굴을 적셨다. “나더러 죽지 말라고 
했잖아…약속하게 만들었잖아…그런데 이러는 법이 어딨어….” 

그는 전혀 움직임이 없는 가인의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그리고 다시 고개를 들어 이 악몽 
같은 일이 현실인지 확인하려는 듯이, 가인의 얼굴을 내려다보았다. 

창백한 뺨에 얼룩진 그의 눈물. 호흡 없는 그녀. 파랗게 물들인 생기 없는 입술. 천근이 
달린 듯 감겨진 눈. 

으아아아아아아아아--------!!!! 

피에 젖은 절규가 주차장 안에 메아리 쳤다.


소제 : fatal. 

차가운 늦겨울의 밤 공기를 가르며 요란한 싸이렌이 울려 퍼졌다. 

마침내, 싸이렌 소리가 멈추고, 목적지에 다다랐을 때, 백경 의료원의 문 앞에서 대기하고 
있던 의료진들이 엠뷸런스에 달려들었다. 

그들은 유례없을 정도로 빠르고 신속하게 응급처치를 끝내고, 서둘러 MRI를 찍은 다음, 
모든 분야의 최고 전문의로 구성된 외과 팀이 대기하고 있는 수술실로 환자를 들여보냈다. 

윤하는 그 일련의 과정들을, 표정 없는 얼굴로 지켜보고 있었다. 넋이 나간 사람처럼 
어딘가가 비어있는 듯한 그는, 가인이 들어간 수술실의 문을 쳐다보며, 멍하니 서있었다. 

갑자기 수술실의 문이 열리면서 간호사 한 명이 뛰쳐나왔다. 그리고 나무토막처럼 서 있는 
윤하를 흔들며 소리쳤다. 

“환자 가족들에게 연락하세요!!” 그는 간신히 간호사에게 정신을 집중하며 시선을 돌렸다. 
“출혈이 너무 심해서 혈액이 더 필요할 것 같은데, 마침 오늘 수술환자가 거의 다 
A형이어서 혈액이 없어서, 빠, 빨리 연락하세요!” 

넋이 나간 듯 보이는 윤하를 안타깝게 쳐다보며 간호사가 다급하게 외쳤다. 

그제서야 그는 정신을 집중하며 가인의 가족의 연락처를 생각해 내려 애썼다. 그러나 
좀처럼 생각나질 않았다. 도대체 자신이 왜 여기에 와 있는 건지, 왜 가인이 수술실에 있는 
건지, 왜 가족에게 연락을 해야되는 것인지, 이해가 되지 않았다. 

“한사장님!!! 이 가인 씨 가족이요!!!” 

그래도 그가 아무 반응 없이 핸드폰 만 쳐다보고 있자, 간호사는 입술을 깨물고 그의 
손에서 핸드폰을 뺏어 들고 핸드폰 메모리에 내장된 전화번호를 뒤졌다. 

시간은 흐르고, 그만큼 환자의 목숨이 위태로워진다는 것을 알고 있는 그녀는, 다급한 
손놀림으로 전화번호를 뒤져, 마침내 원하는 전화번호를 찾아냈다. 

“여보세요? 이가인씨 보호자십니까? 여기 백경 의료원인데요, 이가인씨가 교통사고를 
당하셔서 급히 수혈을….” 

교통사고. 

그 단어가 그의 뇌신경을 자극했다. 

아아… 그랬지… 교통사고… 그랬었지…. 

그는 털썩, 수술실 맞은 편 벽에 기대 주저앉으며 세워진 무릎 사이에 얼굴을 떨구었다. 

아냐…이건 현실이 아냐…이건 그냥 꿈일 거야…. 

그는 그렇게 속으로 끊임없이 되뇌이며 자신의 주변에서 들리는 다급한 발자국 소리, 
그리고 짧은 대화, 또 숨막히는 듯한 고요를 외면했다. 

얼마의 시간이 흘렀을까. 

영원처럼 길게도, 찰나처럼 짧게도 느껴지는 시간이 흐르고, 수술실 문이 열리면서 
의사들이 나왔다. 

“선생님!! 누나는….” 수혈을 끝내고 윤하의 옆에서 초조하게 서성이던 다인이 의사에게 
달려들며 물었다. 

“일단 수술은 성공적으로 끝났습니다.” 의사는 피곤한 얼굴로 마스크를 벗으며 대답했다. 

“그, 그럼 누나는 괜찮은 겁니까, 이제?” 다인이 눈물을 글썽거리며 물었다. 

“일단은 그렇습니다. 그렇지만 정확한 건 환자가 의식을 회복해야 알 수 있습니다. 사고 시 
뇌에 심한 충격이 있었기 때문에 정신적인 지체를 겪을 수도 있고, 기억의 일부를 잃을 
수도 있습니다. 심한 경우…아예 의식을 회복하지 못할수도 있고요.” 

“그, 그런….!! 선생님!! 우리 누나, 이제 곧 결혼할 사람이예요. 꼭 살려 주셔야 합니다.” 
다인이 의사의 팔을 붙잡고 늘어지며 애원했다. 

“글쎄…말씀드렸다시피 사고 시 충격이 너무 강했습니다. 그리고 갈비뼈가 안으로 부러져서 
내부 기관을 찔렀습니다. 다행히 폐를 비껴나가서 살기는 했지만…내출혈이 워낙 심해서 
피가 폐와 심장을 많이 압박했습니다. 거기다…전체적으로 출혈이 워낙 심했기 때문에…” 

“살려내.” 

흠칫, 의사와 다인의 몸이 굳어졌다. 

마치 조각처럼 무표정하게 앉아 있던 윤하의 눈이 차가운 살기를 담아 빛나고 있었다. 하얀 
셔츠를 피로 물들이고, 피묻은 손을 무릎 위에 얹어 놓은 채, 여기저기 피칠을 한 몰골로 
의사를 응시하고 있는 윤하의 모습은, 지옥도의 야차를 연상시켰다. 

“그, 그게….” 

의사는 등줄기를 타고 흐르는 식은땀을 느끼며 흘깃, 윤하를 쳐다보았다. 

“만약 살려내지 못하면…이 병원, 문 닫게 될 테니까.” 

낮지만, 사람을 얼려버릴 듯이 소름끼치는 한기를 담은 그 목소리에 의사가 희미하게 몸을 
떨며 더듬더듬 말했다. “최, 최선을 다하겠습니다.” 

도망치듯 의사가 재빨리 자리를 뜨자, 그의 눈이 다시금 생기를 잃고 흐릿하게 변했다. 

그래…. 살려만 내… 바보가 되든, 천치가 되든, 날 기억하지 못해도 좋으니까, 그러니까, 
살려만 내…. 네가 살아만 준다면 나는…. 


이틀이 지났다. 

가인은 아직까지도 깨어나지 않았다. 

중환자실에서 여기저기 기계를 붙인 채, 산소 마스크가 아니면 생을 이어나갈 수도 없는 
상태로 마치 죽은 사람처럼 호흡조차 거의 하지 않고 이틀 동안 침대에 누워 있기만 했다. 

그는 그런 가인의 곁을 한시도 떠나지 않고 지켰다. 마치 그가 잡고 있는 가인의 손을 
놓기라도 하면 가인이 어딘가로 가버릴 것처럼, 가인의 손을 놓지 않았다. 만약 그가 
그녀의 손을 놓아버리면 그가 갈 수 없는 어딘가로 가버릴 것 같은 두려움에 몸을 떨며, 
그는 먹지도, 자지도 않고 가인의 곁을 지키고 있었다. 

가인의 부모와 동생, 그리고 뒤늦게 연락을 받고 달려온 준서와 윤하의 부모도 그런 그를 
가인에게서 떼어놓으려고 했지만, 그럴 때마다 생기를 잃었던 그의 눈에 살기와 광기가 
뒤섞여 번뜩이는 시선에 흠칫 놀라기만 했을 뿐, 그에게 손조차 데지 못했다. 

그러다 삼일째가 되었을 때, 보다 못한 준서가 이를 악물고, 죽을 각오로 윤하에게 
다가갔다. 

“형!! 이제 그만해!! 이러다 형이 먼저 죽겠어!!!” 

그러나 역시 예상대로 윤하는, 지금까지처럼 아무 반응 없이 가인의 의식없는 얼굴만 
쳐다보고 있었다. 준서는 험악하게 얼굴을 찌푸리며 그에게 소리쳤다. 

“한 윤하!!” 

퍽!! 

준서의 주먹에 맞은 윤하의 얼굴이 획 돌아가며 그 반동으로 요란한 소리와 함께 그의 몸이 
바닥에 나뒹굴었다. 
그 때문에 가인의 손을 놓게 된, 허전한 자신의 손을 멍청하게 바라보고 있던 윤하의 
눈에서 순간, 그 섬짓한 광기와 살기가 동시에 떠올랐다. 

퍽!! 

준서의 고개가 획 꺾여 지며, 뒤로 휘청 물러났다. 그리고 자신에게 달려들어 목을 조르는 
윤하의 얼굴에 또다시 주먹을 내리 꽂았다. 다시 그가 몇 발자국을 물러나고, 준서가 그의 
멱살을 쥐고, 또다시 윤하가 반격하는 악순환이 반복되었다. 

오래지 않아, 순식간에 난장판이 된 중환자 실로 병원 직원들이 몰려들어 둘을 뜯어냈다. 
준서는 사람들에 의해 강제로 결박당하면서 윤하에게 소리쳤다. 

“그래! 차라리 그렇게 난동이라도 부리란 말이야!! 자폐증걸린 놈처럼 그렇게 병신같이 
넋놓고 있지 말고! 지금 니 꼴이 어떤 줄 알아?! 가인이가 나중에 깨어나서 보면 다시는 
깨어나고 싶지 않을지도 모를 정도라구!!” 

그 말에 윤하는 미친 사람처럼 몸부림을 치기 시작했다. 

그 미친 짐승 같은 울부짖음을 들으며 준서는, 뼈속까지 시리게 하는 깊은 고통과, 아픔을 
고스란히 느낄 수 있었다. 윤하에게 가인은, 그에게 있어서의 의미와는 또 다른, 아니 
비교도 할 수 없을 만큼, 치명적일 정도로 깊은 의미였다는 것을, 그는 알 수 있었다. 

그는 사람들이 윤하의 몸을 있는 힘껏 억제하는 사이, 그의 지시대로 준비하고 있던 
간호사가 그의 팔에 진정제를 주사하는 것을 지켜보고 있었다. 

반쯤 미친 상태에서도 그 주사 속에 들어 있는 액체가 무엇인지 알고 있는지, 더 광폭하게 
날뛰던 윤하는 약기운 때문에 서서히 거친 숨을 몰아 쉬며 쓰러져갔다. 그리고 서서히, 
살기와 광기가 그 눈에서 사라지고, 그 대신 짙은 공허함이 떠올랐다. 

그런 윤하의 상태를 이를 악물고 지켜보고 있던 준서는 사람들을 뿌리치고 윤하에게 다가가 
그에게 달라붙어 있던 사람들을 떼어 내고 서서히 쓰러지고 있는 윤하의 몸을 부축했다. 

준서는 윤하가 의식을 잃기만을 기다리며, 사람들에게 이동침대를 준비하라고 지시했다. 

그 순간, 거의 의식을 잃은 줄 알았던 윤하가 갑작스럽게 준서의 팔을 놀랄만큼 강한 
힘으로 쥐어 왔다. 

“준서야…” 

흠칫, 그의 몸이 긴장으로 굳어지며, 그는 윤하의 얼굴을 내려다보았다. 

“가인이가 죽으면…나…어떻게 해야할까…? 어떻게 될까…?” 

준서의 눈이 큰 동요를 일으켰다. 그는 미어져 오는 목을 가다듬으며 억지로 태연함을 
가장한 목소리로 말했다. “가인이가 왜 죽어? 그 자식이 얼마나 질긴 놈인데. 가인이 
안죽어. 절대로 안죽어. 지가 죽고 싶어도 못 죽어, 형 때문에. 그 자식이 얼마나 형 
사랑하는지, 형도 알지?” 

“그럴까….? 그렇겠지…. 나… 가인이 없으면… 못사는 거 아는데… 그런 날 두고…가지는 
못하겠지…? 나더러 죽지 말라고 하고…자기가 죽으면 안되는 거잖아…? 그렇지…?” 

약물 때문에 의식을 잃고 점점 힘을 잃어 가는 윤하의 팔을 세게 마주 잡으며 준서는 
눈물을 삼켰다. 

“그럼. 형을 두고 어떻게 죽어. 절대 못죽어, 절대.” 그는 확신이 아닌, 간절한 바람을 가득 
담아 염원했다.


소제 : il impiccato (hanged man) 

윤하의 새옷을 사가지고 온 숙현은, 병실 문을 열자마자 눈에 들어온 풍경에 얼굴이 사색이 
되며 종이 가방을 떨어뜨렸다. 

“유, 윤하야!” 

텅 빈 침대, 주인을 잃고 덜렁거리고 있는 링거 주사 바늘. 

숙현은 어쩔 줄 몰라하며 당황하여 주위를 두리번거리며 윤하의 이름을 불렀다. “윤하야, 
윤하야!!” 

“그렇게 소리치지 않으셔도 다 들립니다.” 

숙현은 갑작스럽게 방안에 울러펴진 낮은 저음의 목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌리며 
안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 이내 걱정스럽고, 의심스러운 눈빛으로 윤하의 모습을 
살폈다. 

특실에 딸린 욕실에서 수건으로 머리를 말리며 걸어 나오는 아들의 모습은 어제의 그가 
아닌 것처럼 태연하기 그지없었다. 

“저… 이제 괜찮은 거니…?” 

“괜찮습니다. 그거, 제 옷입니까?” 

윤하가 무뚝뚝하게 대답하며 바닥에 떨어진 종이 가방으로 시선을 돌렸다. 

“응? 어, 어어…그래. 당장 입을 옷이 필요할 거 같아서 하나 사왔다.” 

“잘 하셨습니다. 그리고 집에 가서 제 옷 좀 가져다주세요.” 

“응? 옷은 왜…. 너 설마 여기 계속 있을 작정이니?” 숙현은 놀란 토끼눈으로 아들을 
쳐다보며 물었다. 

“그럴 생각입니다.” 윤하는 종이 가방에서 옷을 꺼내 환자복을 벗고 셔츠로 갈아 입으며 
고개를 끄덕였다. 

“회사는 어쩌고?” 

“김 이사님이 당분간 맡아주실 겁니다.” 

“윤하야, 그건 좀 그렇구나. 가인이가 언제 일어날지도 모르는데, 언제까지 여기….” 숙현은 
갑작스럽게 날아온 윤하의 싸늘한 시선에 흠칫 놀라며 입을 다물었다. 

그는 한동안 숙현을 뚫어지게 응시하다 슬쩍 시선을 돌렸다. 그리고 무감정한 음성으로 
다시 말했다. “부탁드립니다.” 

숙현은 그저 고개를 끄덕이고 병실을 나올 수밖에 없었다. 저런 눈빛일 때의 윤하는 어떤 
말을 해도 듣지 않는다는 것을 그녀는 알고 있었다. 더군다나 조금 전의 눈빛은 지금까지 
봐왔던 중 최악이었다. 

이러다 가인이에게 무슨 일이라도 생기면…. 숙현은 끔찍한 상상에 몸서리를 치며 머리를 
흔들었다. 


그렇게 또 1주일이 지났다. 

그 동안 윤하는 병원에서 지내며, 간혹 기준이 가져온 중요한 결재 서류나 사안을 
검토하기도 하면서 가인의 곁을 떠나지 않았다. 

그런 식으로 또 1주일이 지나고, 병원 사람들이 저마다 수근거리며, 저렇게 의식을 
회복하지 못하거나 아니면 이대로 가버릴 수도 있다고 쉬쉬하며 떠들어댔지만, 윤하는 단 
한시도 가인의 곁을 떠나지 않았다. 

어떤 믿음이나 확신, 간절한 바람도 이제 그에게는 느껴지지 않았다. 이렇게 가인의 곁에 
있는 것이 그에게는 숨쉬는 것처럼 자연스러운 일이 되어버렸다. 

그는, 하루에도 몇번씩 끊임없이 늘상 그래왔듯이, 그 날도 대답없는 가인에게 말했다. 
“이렇게 있어도 좋아. 힘들면 그냥 이대로 있어. 깨어나라고 강요하지도 않을게. 가버리지만 
말아. 만약에 니가 가면, 나보고 따라오라고 그러는 줄로 알 테니까. 그렇지? 응? 너도 
나랑 헤어지는 거 못하겠지? 니가 가면, 내가 따라가야겠지? 그래. 그럴게.” 

이런 식으로 그의 말은 언제나 자문자답으로 끝났다. 가인은 자신이 나무라고 착각하고 
있는 사람처럼, 말하지도 눈을 뜨지도, 먹지도 않고, 오로지 산소 호흡기에 의존해서만 
느릿한 호흡을 유지하고 있었다. 

그래도 그는 행복하다고 생각했다. 이렇게 따뜻한 가인의 체온을 느낄 수 있었으므로. 


겨울 햇살이 따스하게 병원 건물을 감싸고 있는 어느 날의 오전. 정장을 입은 한 여자가 
허겁지겁 병원 로비를 가로질러 달리고 있었다. 
엘리베이터 버튼을 누른 그녀는 전광판의 숫자를 보더니 험악하게 욕설을 내뱉으면서 그 
짧은 시간을 참지 못하고 병원 비상구 계단을 뛰어 올라갔다. 놀랄 만큼 빠른 속도로 7층에 
도착한 그녀는 지치지도 않고 계속 달리며 주위를 두리번거렸다. 
그리고 데스크로 다가가 죄인을 심문하듯 간호사를 닦달해 무엇인가를 알아내고는 다시 
복도를 내달렸다. 
통제 구역이라고 쓰여진 문패를 무시하고 벌컥, 문을 열어 젖히고 들어가자, 병실 앞을 
지키고 서있던 병원 직원이 통제 구역이라면서 그녀를 막아섰다. 

“비켜!!” 

있는 대로 험악하게 인상을 쓰며 그녀가 놀랄 만큼 강한 힘으로 직원을 밀쳐냈다. 남자는 
황당한 얼굴로 그녀를 쳐다보았지만, 그녀는 신경도 쓰지 않고 안 쪽에 있는 중환자실로 
들어가려고 하고 있었다. 

“자, 잠깐만요!” 

그가 다급하게 외쳤지만, 여자는 뒤도 돌아보지 않았다. 

“소독도 하지 않고 들어가면 환자 생명이 위험해 질 수도 있다고, 이 미친 여자야!!” 
멈칫, 그녀의 몸이 굳어지는 것을 보고 직원은 꿀꺽, 신물을 삼켰다. 
성깔이 보통이 아닐 것 같은데…흥! 그래 봤자, 기껏 여자하나가 뭐… 그는 그렇게 
생각하며 자리에서 벌떡 일어나, 의연한 자세로 서있었다. 

그러나 여자가 점점 다가오면 다가올수록 느껴지는 무시무시한 기세에 이상하게도 그의 
다리가 부들부들 떨려오고 있다. 

마침내 여자가 그의 앞까지 다다랐을 때, 그 여자는 그의 얼굴 앞에, 자신의 얼굴을 
들이밀며, 아주 위협적인 목소리로 말했다. 

“빨리 끝내.” 

그는 순간 당황하여 눈을 깜박거렸다. 빨리 하라니, 뭘? “그 소독인지 지랄인지, 빨리 
끝내라고. 1분 이내로 못 끝내면, 그 땐 네 어깨뼈를 탈골 시켜 버리고 말 테니까.” 
결국, 그녀는 그 바람대로 유례없이 빠른 속도로 소독을 마쳤다. 

그리고, 소독이 끝나자마자, 저 앞에 가로 막혀진 문을 열어 젖히고 달려나갔다. 

그녀의 눈 앞에, 유리벽 너머로, 복잡 다양한 기계들에 둘러 쌓여, 셀수도 없을 정도로 많고 
목적조차 짐작할 수 없는 선들을 온몸 여기저기에 붙인 채 누워 있는 가인의 모습이 
보였다. 그리고, 그 앞에 조각처럼 앉아 있는 어떤 남자도 보았다. 언젠가 가족 모두 
초대되어 갔던 신년 모임에서 단 한번 보았던 그 모습. 
비록 옆모습이지만, 그녀는 그가 바로 백경의 차기 후계자임을 알아보았다. 
한 윤하. 가인의 약혼자이기도 한 그 남자. 

하진은 침통한 마음을 가누지 못하며 유리벽에 손을 얹어 몸을 기댄 채, 눈물을 삼켰다. 

그 동안 일이 바빠서 가인에게 연락을 하지 못한 사이, 가인은 사고를 당해 저렇게 계속 
누워있었을 것이다. 하진은 그것이 그녀의 의도한 바가 아니었음에도 불구하고 죄스러운 
마음이 드는 것을 억누를 수 없었다. 

20이 훌쩍 넘은 나이에, 뒤늦게 만났던 생의 유일 무이한 친구를, 그 가는 모습도 못보고 
보낼 뻔했던 것이다. 

이마저도 우연히 그녀가 이 사회의 일원이라, 백경가의 며느리로 내정된 여자가 사고를 
당했다는 소문을 듣지 못했다면, 지금까지도 그녀는 알지 못했을 것이다. 어쩌면…가인의 
장례식에서 이 소식을 들었을지도 모른다… 
하진은 몸을 떨었다. 
그 소문을 듣고 확인을 위해 알아보았던 경찰의 사건조사기록이 그녀의 머리에 떠올랐다. 

그녀는 피가 날 정도로 강하게 입술을 깨물었다. 
그게 누군지 반드시 알아내고 말겠어… 그리고… 

“죽여버리겠어. 내 손으로.” 하진은 피를 토하듯, 낮게 뇌까렸다. 

“병실에서 그런 말씀을 하시면 곤란한데요.” 

하진은 갑작스럽게 들려온 저음의 목소리에 깜짝 놀라며 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 

한 윤하. 조금 전까지만 해도 가인의 옆에 조각처럼 앉아 있던 그가 어느 새 병실 문 앞에 
서서 그녀를 뚫어지게 응시하고 있었다. 

“아, 아니, 그게… 다른 생각을 하다가… 아, 전, 민하진 이라고 합니다.” 
하진은 손을 내밀었다. 그러나 그는 그 손을 보지 못한 듯, 오직 하진의 눈만을 응시하며 
날카롭게 눈빛을 빛냈다. 

“무슨 일이신지 용건을 말씀해 주실까요? 그리고, 여긴 어떻게 들어오게 된 건지, 그 
경위도 궁금하군요. 아실런지 모르겠지만, 여긴 통제구역인데 말입니다.” 

그녀는 그의 의심에 가득찬 눈빛에 어이 없어하며 살짝 인상을 찌푸렸다. 

“뭔가 오해를 하신 모양인데, 전 이 변호사 친굽니다. 오늘 이 변호사 비서에게 연락을 
받자마자 뛰어오는 길이라, 이겁니다.” 

“친구요? 가인이 친구라면 내가 모를 리가 없을텐데, 이상하군요. 그 이름을 들은 기억조차 
없으니.” 

하진은 그의 말에, 이를 빠드득, 갈며 간신히 화를 눌러 참으며 대답했다. “이 변호사 
검사시절에 같이 있던 사람입니다. 아마 이 변호사가 말을 안했겠지요. 그런 것까지 말할 
필요를 못느꼈다던가….아니면, 한 윤하씨 머리가 나쁘거나, 둘 중 하나겠지요.” 
윤하는 마치 마음을 들여다보려는 듯, 이글이글 타오르고 있는 하진의 눈동자를 뚫어지게 
응시했다. 그리고 마침내, 살짝, 고개를 숙여보이며 하진에게 인사했다. 

“들은 기억이 나는군요. 오해해서 죄송합니다. 요즘 신경이 좀 날카로워져서 그러니 
이해해주시길.” 
하진은 그의 얼굴에 떠오르는 깊은 그늘과, 피곤함을 바라보며 체념한 듯, 어깨를 으쓱였다. 

“뭐, 오해하실만도 하지요. 제가 그럴 말을 했으니… 아, 그래서 말입니다만… 혹시 이 
변호사 주변에 뭔가 이 변호사에게 원한을 품고 있는 사람, 없습니까?” 

윤하는 죄인 심문하듯, 날카로운 눈으로 그를 응시하며 눈을 빛내고 있는 하진을 
내려다보며 살짝, 미간에 주름을 모았다. 

“무슨 말씀이십니까?” 

“주차장에서 난 사고라고 들었습니다.” 

윤하는 말없이 그래서? 라고 묻는 듯한 눈으로 하진을 내려다보고만 있었다. 

“사람이 저 정도로 망가지려면 충돌 시의 속력이 최소한 40km이상은 나와야 합니다. 
주차장에서 그 정도로 속력을 내는 사람이 있다는게, 가능할 거라고 보십니까? 설령 급한 
일이 있어서 급출발을 했더라도 그 정도까지는 속력이 나오지 않습니다. 더군다나, 오면서 
사고를 조사한 경찰들 기록을 알아봤더니, 현장에는 급출발한 타이어 흔적은 있어도, 
급정차한 흔적은 없다고 하더군요. 이게 가능한 일이라고 보십니까?” 

그녀의 말을 듣고 있는 윤하의 얼굴이 무시무시할 정도로 차갑게 변해가는 것을 보면서 
하진은, 그가 무언가 알고 있음을 직감했다. 

“절대 우발적인 뺑소니 사고가 아닙니다. 계획된 살인입니다. 뭔가 짚히는 사람이 
없으십니까?” 
하진은 그 순간, 자신의 눈을 응시해오는 차갑게 가라앉은 윤하의 눈을 마주 응시하며, 알 
수 없는 한기에 몸을 흠칫, 굳혔다. 

그러나 그의 입에서는 예상치 못한 대답이 흘러나왔다. 

“모릅니다.” 

“짐작가는 거라도….” 

“없습니다.” 그는 잘라 말했다. 

하진은 그 말이 거짓임을, 그 동안 검사로 일하면서 익혀온 감으로 알 수 있었다. 하지만, 
그 눈에 서린, 위압감마저 느껴지는, 차갑게 응어리진 무언가를 보고 더 이상 그를 추궁할 
생각조차 하지 못했다. 


“어머, 얘, 지윤아. 너 요즘 굉장히 예뻐졌다. 무슨 좋은 일 있니?” 지윤은 갑자기 들려오는 
누군가의 질문을 받으며 생긋, 득의만만한 미소를 지었다. 

오늘 이 클럽에 들어온 이후, 벌써 네번째 듣는 말이었다. 마음이 편해지고, 기분이 
최고조가 되다보니 얼굴에 그것이 나타나는 모양이었다. 

소문에 의하면 그 이가인인지, 외계인인지 하는 년은 이미 반 이상 저 세상사람이 되어 
있다고 했다. 거기다 죽지 않아도 저렇게 의식을 회복하지 못한 상태로 식물인간이 될 
거라는 소문이 파다했다. 

그 짧은 순간, 그 년이 날 봤을 리도 없지만, 흥! 알아도 이젠 영원히 그 잘나빠진 
주둥아리를 나불거리지 못할 테니까…. 

지윤은 한껏 만족스러운 기분이 되어 약간 알코올에 취한 상태로 집으로 돌아왔다. 
콧노래를 중얼거리며 차에서 내린 지윤은 작은 손가방을 흔들며 걸음을 차고에서 집안으로 
이어진 덧문을 향해 걸어갔다. 

퍼억!!! 

요란한 소리와 함께, 지윤의 몸이 들어 올려져 벽에 부딪혔다. 

커, 커억, 컥--- 

지윤은 대롱대롱 매달린 채 몸을 버둥거리면서 자신의 목을 한 손으로 조르고 있는 
누군가를 향해 눈을 부릅떴다. 

커억, 커억, 역겨울 정도로 지저분한 음향을 만들어 내며, 지윤은 컥컥거렸다. 

마침내 지윤의 몸부림이 서서히 줄어들고, 지윤의 다리가 힘없이 공중에서 대롱거리게 
되었을 때, 어둠에 가려져 보이지 않던 누군가의 검은 실루엣에서 섬뜩한 쇳소리가 흘러 
나왔다. 

“이건 예고편이야.” 

그 목소리가 들리는 순간, 지윤의 몸이 다시 미친듯 발작을 일으키기 시작했다. 도살장에 
끌려가서 번뜩이는 백정의 칼을 본 돼지처럼 공포에 질린 채, 지윤은 미친 사람처럼 
발버둥을 쳤다. 

그 모습을 보고 있던 누군가의 입가가 비릿한 곡선을 그리며 한 쪽으로 올라갔다. 

“가인이가 죽으면, 이보다 더 고통스럽게 죽여 줄 테니까.” 

퍽!! 
시작처럼 요란한 소리를 내며, 지윤의 몸이 바닥으로 추락했다. 

커어헉, 커어헉… 

지윤은 바닥에 엎드려 두 손으로 목을 부여잡고 숨을 헐떡거렸다. 돼지처럼 역한 
신음소리가 그 목에서 흘러 나왔다. 

지윤은 부들부들 떨며, 사라져 가는 그의 그림자를 바라보았다. 그리고 점점 멀어져가는 
무거운 구두굽 소리가…. 그녀에게는 마치 사신의 방문을 알리는 사자의 전언처럼 두렵게 
들렸다. 

그녀는 그 두려움을 떨쳐내려 고개를 흔들었다. 
그리고 그렇게 두려움에 떠는 스스로를 안심시키듯, 그녀 입술에서, 비릿한 키득거림이 
흘러나왔다. 

“한 윤하… 내가 그랬지? 너도 나처럼 고통스럽게 해주겠다고… 날 죽여? 흥! 그러기 전에 
네 놈이 먼저 죽을걸?” 
그러나, 그렇게 말하는 그녀의 손은, 그녀의 입술은, 그녀의 전신은, 발작을 일으킨 환자의 
그것처럼 심하게 떨리고 있었다.


소제 : La morte(The death) 

윤하는 감겨져 있던 눈을 떴다. 

눈이 부실 정도로 새하얀 설경이 그의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 그런데 이상하게도 
아름답다거나 멋있다는 생각보다, 두렵고, 불안하다는 생각이 들게 하는 풍경이었다. 

불안하게 주위를 둘러보던 그는, 그 원인을 발견했다. 설경. 산이나, 땅, 하다 못해 
나무까지 새하얀 설원이라니. 

그 부조화에 그는 견딜 수 없을 정도의 불안감을 느끼며 몸을 떨었다. 

그 때, 툭, 하고 눈위에 뭔가가 떨어져 내리는 소리가 들렸다. 

전경을 두리번거리고 있던 그는 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 바로 자신의 
앞에서 처음으로 새하얀 설경에 색채가 생겨나고 있었다. 

붉은 색의 액체. 새햐얀 눈과 선연한 대비를 이루며 퍼져 나가고 있는…피. 

그는 갑작스럽게 어디서 피가 떨어져 내리는 것인지 의아해 하며 자신의 손을 
내려다보았다. 
피는 그의 손에서 떨어져 내리고 있었다. 

그가 깜짝 놀라 손을 들여다보고 있자, 그 위에 희미한 영상이 생기고 있었다. 점차 
명확해져 가는 그 영상을 들여다보며, 그는 털썩, 그 자리에 주저 앉고 말았다. 

“가인…아….” 

어디서인지 계속해서 꾸역꾸역, 피가 샘솟고 있었다. 

그 피는 점점 가인의 몸을 잠식해 들어가더니, 마침내 그가 어떻게 손 써볼 틈도 없이 
가인의 전신을 덮어버렸다. 그리고 마침내, “가인아!!!” 

가인은 핏물이 되어 그의 팔 사이로 흘러 내렸다. 

“으아아아아아-----------------!!!!” 

그는 핏물이 되어 버려 사라진, 그 팔안에 안겨 있던 가인을 향해 울부짖으며 텅빈 자신의 
팔을 끌어안았다. 

“으으으으으……” 

짐승 같은 울부짖음으로 그가 흐느끼고 있을 때, 그의 귀에 누군가 속삭였다. 

‘윤하 씨.’ 

처음에는 그의 울부짖음 때문에 들리지도 않을 정도로 작은 목소리였다. 

그러나 그 목소리는 점차 명확해지더니, 그의 관심을 끌 수 있을 정도로, 희미하지만 
분명하게 들려왔다. 

윤하가 벌떡, 고개를 들고 무릎을 꿇은 채, 상체만을 일으켜 주위를 두리번거렸다. 

“가인아? 가인아, 너야? 가인아!” 

‘윤하 씨.’ 

그는 목소리가 들려오는 방향으로 획! 고개를 돌렸다. 

몇 발자국 떨어진, 그의 앞에 가인이 서 있었다. 눈부실 정도로 새 하얀, 너무 잘 어울리는 
하얀 색 블라우스를 입은 채 가인이 미소 짓고 있었다. 

‘여기서 뭐해?’ 

가인은 너무도 천진스러운 모습으로, 마치 아이로 돌아간 것 같은 미소를 지으며 물었다. 

“나, 난…. 아냐, 아냐. 이제 괜찮은 거야?” 윤하는 기쁨으로 떨려 나오는 목소리를 
주체하지 못하며, 따뜻한 미소를 지은 채 물었다. 

“응.” 가인은 생긋, 작은 소녀같이 천진한 미소를 지었다. “이제 괜찮아. 아프지 않아. 
이제는 더 이상 아프지 않아.” 

“다, 다행이야, 다행….” 그는 눈물을 흘리며 기뻐했다. 

가인의 얼굴에 순간, 가슴이 시릴 정도로 서글픈, 아픈 미소가 떠올랐다. 

가인은 손을 내밀어 윤하의 뺨위에 갖다 댔다. 섬뜩할 정도로 차가운 한기가 느껴졌지만, 
그는 따뜻한 봄 햇살을 맞이하듯, 그 감촉을 즐기며 살짝 눈을 감았다. 

“괜찮아, 윤하 씨. 괜찮을 거야. 윤하 씨도. 곧 괜찮아 질 거야.” 

그는 눈을 떴다. 불안하게 요동치고 있는 눈동자가 슬픈 듯, 미소 짓고 있는 가인을 
응시했다. 

“가인…아…?” 

그의 호흡이 점점 거칠어 졌다. 그리고 그에 맞춰, 가인의 모습도 점차로 희미해져 갔다. 
그는 숨을 들이키며, 가인을 놓치지 않으려는 듯, 허겁지겁 그녀를 힘주어 껴안았다. 

가인은 그를 내려다보며 그런 그를 위안하려는 듯이 생긋 미소 지었다. 그리고 그의 
머리카락을 자애롭게 미소 지으며 쓰다듬어주었다. 

“괜찮아 질 거야. 날 믿어.” 

그리고 가인은, 연기처럼 바람에 흩날리듯……… 

사라져 버렸다. 


눈을 뜨자 마자 보이는 하얀 천장. 새벽의 별빛을 받아 어슴프레 하게 비치는 천장이 그의 
시야에 가득 들어왔다. 

그의 전신에서 식은땀이 흘러 내렸다. 

그는 자신의 손을 내려다보았다. 아무것도 없었다. 붉은 피도, 연기처럼 사라졌던 흔적도. 

그는 거친 숨을 몰아 내쉬며 주위를 두리번거렸다. 

이 곳은 그가 지내고 있는 병원의 특실. 

단순한 악몽. 

그 뿐이었다. 

그러나, 너무 실제 같았다. 
아니, 실제보다 더 실제 같은 감촉. 가인의 목소리. 그리고 그 미소. 

순간, 거칠게 오르내리던 그의 어깨가 거짓말처럼 정확하게 정지하며, 호흡이 멈춰졌다. 

불길한 예감. 
언제나 정확하게 들어맞곤 했던 불길한 예감이 그의 전신을 감싸안았다. 그의 얼굴에서 
핏기가 사라졌다. 

그는 거칠게 이불을 젖히고 병실을 뛰쳐나갔다. 

그의 병실에서 가인이 있는 중환자 실까지. 
그 얼마 되지 않는 거리를 달려가는 동안 그의 머리 속에서는 온갖 상념들이 난무했다. 

대개 의식을 잃은 채 죽음을 맞이하게 된 사람의 주위 사람들은, 그 사람이 죽기 전에 꿈을 
꾼다고 들었다. 그렇게라도 마지막 인사를 건네고 싶어한 죽은 사람의 영혼이, 사랑하는 
사람들의 꿈에 나타나는 것이라고. 

설마, 설마… 아니다, 아닐 것이다. 그럴 리가 없다. 
가인이가 어떤 사람인데, 이렇게 허무하게, 이렇게 허망하게 가버릴 리가 없다. 내가 얼마나 
사랑하는데, 그런 날 두고 그녀가 이렇게 가버릴 리가 없다. 

그는 그렇게 끊임없이 스스로에게 되뇌이며 내달렸다. 

그리고, 그의 다리가 멈춰 졌다. 

악을 쓰듯이 지시를 내리고 있는 의사의 모습, 그 지시에 따라 간호사며 의사들이 미친 
듯이 뛰어 다니고 있는, 그 무서운 소란이 벌어지고 있는 현장에서 그는 정지했다. 

그는 알고 있었다. 

지금 그의 귀에 들리고 있는 일정한 고주파의 기계음이 무엇을 의미하는 것인지. 

그 기계음이 나오고 있는 본체의 모니터 상에 그려지고 있는 그래프의 직선이 무엇을 
의미하는 것인지…. 

“안돼에에에에에--------------- 


소제 : 삶과 죽음의 교차점. 

중환자 실 안을 가득 채우고 있는 고주파의 기계음. 

의사의 고함 소리, 발자국 소리, 기계가 바닥을 긁는 소음. 

“안 돼, 안 돼!!” 

그는 병실 안으로 뛰쳐 들었다. 사람들을 헤치고 가인의 팔을 잡아, 서서히, 차갑게 식어 갈 
준비를 하고 있는 되어가고 있는 가인의 몸을 뒤흔들었다. 

“일어나! 일어나란 말이야!!! 이렇게 갈순 없어!!” 

그의 거친 팔힘에 의해, 가인의 몸이 힘없이 늘어진 채 흔들렸다. 그녀의 머리카락이 
흩날리고, 목이 부러질 듯 얼굴이 흔들렸지만, 그녀는 눈을 뜨지 않았다. 

가늘게 잇고 있던 호흡 마저 정지한 채로 가인은 생의 끈을 놓고 있었다. 

그와, 그녀 사이를 잇고 있는 끈을. 

“뭐해?!! 빨리 이 사람 끌어내!! 빨리!!” 

한시가 급한 상황에 이성을 잃고 미친듯 날뛰고 있는 윤하를 당황스런 눈으로 쳐다보고 
있던 의사가 정신을 차리며 황급히 다른 직원들에게 소리쳤다. 

그 외침에 정신을 차린 남자 의사들이 윤하를 가인에게서 떼어놓기 위해 달려들었다. 
그러나 4명이 들러붙어서 떼어내도 윤하는 무서울 정도로 강한 힘으로 가인에게서 
떨어지지 않으려 했다. 

필사적으로 그를 떼어놓으려는 의사들에 의해 서서히 밀려나면서도 윤하는, 마지막까지 
가인의 손만은 놓치지 않고 있었다. 

“놔----!! 이거 놔!! 잡아야 해! 가지마, 가지마----!!” 

의사들은 정신 착란을 일으키는 환자처럼 발작을 일으키는 윤하의 몸을 내리 눌렀고, 눈치 
빠르게 진정제를 가지고 온 간호사가 그의 팔에 진정제를 투여했다. 

그러나 다량의 진정제를 투여 받았음에도, 그의 발작은 멈추지 않았다. 의사들은 당황하며 
간호사에게 또다시 진정제를 투여할 것을 명령했다. 그 지시대로 간호사가 다시 진정제를 
투여하고, 생명에 위험할 정도의 진정제를 맞은 후에야 그의 몸부림이 잦아들기 시작했다. 

“내가 잡지 않으면 가버릴 거야… 가버릴 거라구….” 약기운으로 점점 흐려져 가는 그의 
눈이 가인이 누워 있는 침상에 고정되었다. 

늘어진 테잎처럼 느릿하게 세상이 움직이고 있었다. 

들썩, 가인의 몸이 발작을 일으킨 환자처럼 들렸다. 그래도 여전히 그의 귀에는 그 
고주파의 기계음이 들리고 있었다. 

“젠장! 300줄!!!” 

의사가 뭐라고 욕을 내뱉으며 다시 이상한 기계를 가인의 가슴에 갔다 대었다. 들썩, 다시 
가인의 몸이 허공에 떠올랐다 가라앉았다. 

“한번 더!!!” 

툭. 

윤하의 눈에서 눈물이 한방울 흘러내렸다. 
그리고 다시금 허공으로 들썩였다 가라앉는 가인의 모습을 끝으로, 그는 의식을 잃었다. 


“김선생님, 대체 저 아이가 왜 깨어나질 않는 거죠?” 눈물을 흘리며 자신을 전지전능한 
신이라도 되는 듯 바라보고 있는 숙현을 바라보며, 이 집안의 주치의인 종훈은 한숨을 
내쉬었다. 

“역시 약에 무슨 문제가 있었던 게 아닌가요?” 

그는 더더욱 깊은 한숨을 내쉬었다. 

“정 여사님. 약물 이상이 아닙니다. 몸이 문제가 아니라, 마음이 문제입니다.” 

“그게 무슨 말이에요!!! 마음의 문제라니요!!” 숙현은 화를 벌컥, 내며 달려들 듯 종훈을 
닦달했다. 

“간혹 이런 경우가 있습니다. 갑작스럽게 충격적인 상황에 맞닥뜨리게 되면 그 정신적인 
충격 때문에 깨어나길 거부하는… 쉽게 말하자면 깨어나고 싶지 않아 하는 겁니다.” 

“충격적인 상황이라니…가인이를 말하는 건가요…?” 숙현은 말 그대로 충격을 받은 
사람처럼 몸을 떨며 의사를 올려다보았다. 

“아마 그럴겁니다.” 

“그, 그럴 리가…. 하지만! 하지만 가인이는 죽지 않았잖아요!!” 

“예. 하지만, 윤하가 의식을 잃었을 때는 맥박도 호흡도 정지한 상황이었으니까요. 아마 
죽었을 거라고 생각하고 있겠지요.” 

“그런… 그럼, 그럼 우리 윤하는 언제 깨어나는 건가요? 네, 선생님!!!” 

그는 무겁게 고개를 저었다. “그건 모릅니다. 대개는 곧 의식을 차렸지만….” 

숙현은 의사가 말끝을 흐린 이유를 짐작하며 휘청거렸다. 그리고 침대 끝에 있는 바를 잡고 
간신히 몸을 지탱하며 아들을 물끄러미 바라보다, 이내 울음을 터트렸다. 

숙현과 종훈이 대화를 나누는 동안 계속 잠들어 있는 아들을 지켜보고 있던 태성의 눈이 
칠흙처럼 어두워 졌다. 평소처럼 아무렇지도 않은 듯 잠들어 있는 아들의 평온함 모습. 

그렇게 힘들었던 거냐? 그렇게 사랑했단 말이냐? 나도 네 어미도 있는 이 세상을 보고 
싶어하지 않을 정도로? 
그럼 우린 뭐냐. 너를 낳고, 널 지금까지 지켜봐 왔던, 한결같이 사랑해 왔던 네 부모는 
어찌 되는 거냐, 이 못난 녀석아! 

그의 외침은 마음 속에서만 맴돌았다. 바닥에 주저앉아 입을 틀어막고 울고 있는 아내와 
같이 울고 싶지만, 원망하며 소리치고 싶지만, 그 마저 무너졌다가는 그의 아내는 정말 
기대일 곳이 없어질 테니까. 

그는 무릎을 꿇고 아내에게 다가가 따스하게, 아내를 품에 안아 주었다. 


가인은 주위를 두리번거렸다. 
어두운, 너무 어두워서 아무것도 보이지 않는 공간. 
그래도 가인은 끊임없이 주위를 두리번거렸다. 

이상한 말이지만, 그녀는 무언가를 찾아야 한다고 생각했다. 그게 무엇인지, 왜 찾아야 하는 
지도 모르지만, 반드시 찾아야 한다는 의무감에 사로잡혀 있었다. 
찾지 않으면 뭔가 큰일이 날것만 같은. 지금 가슴한구석에서 시작되고 있는 아릿한 통증이 
점점 커져서, 끝내 그녀를 죽여버리고 말 것 같은 느낌이 강하게 그녀를 괴롭혔다. 

숨이 턱까지 차오르고, 정말 죽을 정도로 고통스러워 질 정도로 뛰고, 또 뛰었다. 그러다 
그녀는 넘어지고 말았다. 

일어서야 한다고, 일어서서 찾아야 한다고 생각했지만, 다리가 움직여 주지 않았다. 
천식환자처럼 쌕쌕거리는 거친 숨이 쉬어지고, 서서히 호흡을 잃어갔다. 

그 절명의 순간에, 그녀는 눈앞에서 아른거리는 희미한 실루엣을 발견했다. 그러자 갑자기 
무슨 힘이 어디서 솟아난 것인지, 호흡이 원래대로 안정을 되찾으며 다리도 그녀의 뜻대로 
움직여 주었다. 

그녀는 그대로 달려나갔다. 그리고 마침내 희미했던 실루엣이 명확해지자, 그녀는 그 동안 
그녀가 찾아 헤매었던 것이 무엇인지를 깨달았다. 아니, 정확하게는 누구였는지. 

윤하. 그녀가 목숨을 걸어도 아깝지 않을 정도로 사랑하는… 그녀는 벅차 오르는 기쁨에 
어쩔 줄을 몰라 하며 그에게 다가갔다. 

하지만 갈 수가 없었다. 

투명한 유리벽이 그와 그녀 사이를 갈라놓고 있었다. 
그녀는 소리쳤다. 
벽을 두드리며 그를 불렀다. 

그러나 그는 돌아보지 않았다. 아무 반응 없이 벽에 기댄 채로, 조각상처럼 앉아 있기만 
했다. 

안타까워하며 그녀가 다시 입을 열어 그를 부르려 했을 때, 어디선가 밝은 한 줄기의 빛이 
나타나 따스하게 그녀를 비추었다. 

그녀는 고개를 돌려 빛이 날아온 근원지를 바라보았다. 그리고 눈을 감았다. 

그 동안의 모든 고뇌와, 고통과 아픔을 한 순간 날려 버리는 듯한 따스하고도 강렬한 빛이 
그녀를 감싸 안고 있었다. 

이유는 알 수 없지만 그녀는, 자신이 그 빛 속으로 걸어가야만 한다는 것을 알았다. 그리고 
그녀 역시도 그 빛 안으로 걸어가고 싶었다. 

결국, 그녀의 발이 바닥에서 떨어지고, 한발자국, 한발자국, 빛을 향해 그녀는 걸어가기 
시작했다. 

환희에 찬 표정으로 빛에 모든 것을 맡긴 채 발자국을 떼고 있던 그녀의 귀에, 이상한 
소음이 들리기 시작했다. 아주 작지만, 마치 그녀를 뒤에서 잡아당기듯, 그 소음은 그녀의 
등뒤에서 들려오고 있었다. 

의아해 하며 그녀가 고개를 돌리자, 윤하가 있던 유리벽안에 서서히 물이 차오르고 있는 
광경이 눈에 들어왔다. 
그러나 그는 물이 차오르는 데도, 피할 생각도 하지 않고 조금 전 모습 그대로 앉아 있기만 
했다. 

이렇게 있다가는 저 사람 죽을 지도 모르는데…. 

그러나 이 빛은, 너무나 따스했다. 
그녀는 이 빛 속으로 걸어 들어가야만 했다. 

하지만, 그는… 

그녀는 고민하기 시작했다. 

그러는 동안에도 물은 점점 차 올랐고, 마침내 그의 목까지 차올랐다. 

그녀는 뛰기 시작했다. 
빛과 반대 방향으로. 

그러자, 그 빛은 순식간에 어둠 속으로 사라졌다. 그녀는 멈칫 했지만, 이내 개의치 않고 
그에게 달려가 있는 힘껏 유리벽을 두드렸다. 그리고 소리쳤다. 그러나 그는 일어나지 
않았다. 

잔인하게도 물은, 그의 턱까지 차오르고, 코까지, 그 다음에는…. 

그를 집어 삼켜버렸다. 

“일어나란 말이야, 이 병신아----!!!!” 


그는 눈을 떴다. 
마치 정말 물에 빠졌다가 구조를 받은 사람처럼 거칠게 숨을 토해내며 몸을 일으켰다. 
한참을 그렇게 목이 상할 정도로 거친 숨을 토해내던 그가 서서히 숨을 가다듬으며 주위를 
둘러보았다. 

따스하게 햇살이 가득 내려앉고 있는 병실 안. 

그의 입에서 허탈한 웃음이 세어 나왔다. 
깨어나 버렸나…. 왜…. 이제 이 세상 사람이 아닌 여자가 꿈속에서 한마디를 했다고 
깨어나 버리다니…. 그 여잔 이제 이 세상에 없는데…. 그런 꿈을 꾸어서 어쩌겠다고…. 

웃고 있는 그의 눈에서 눈물이 떨어져 내렸다. 

그녀는 어떻게 되었을까…. 이미 땅속에 묻혀 버렸을까…. 그 병실은 어떻게 되었을까… 그 
침대는…. 아직…. 그녀의 향기가 베어 있을까…? 
그는 그렇게 묻고 있는 스스로를 향해 짙은 조소를 베어 물었다. 

그러나 곧 그의 다리는, 마치 스스로 의지를 가진 것처럼 어느 새 유령처럼 병실을 빠져 
나와 가인이 있던 중환자 실을 향해 움직이고 있었다. 
그의 예상대로 이제는 병실 문 앞을 지키고 있던 직원의 모습도 보이지 않았다. 

그래도 그는 계속 걸었다. 

그리고 마침내 병실 앞에 다다랐을 때, 그는 유리벽 너머로 보이는 자신의 눈앞에 보이는 
광경에 할말을 잃었다. 

이건 꿈일 것이다. 아, 그래 꿈. 그렇구나. 내가 꿈을 꾸고 있구나. 아직 깨어나지 않은 
거구나. 다행이다…. 깨어나지 않아서…. 이대로 영원히 깨어나지 않았으면…. 

“형!! 일어났구나!! 우리 모두 기다렸다구!!” 

그는 천천히 목소리가 들려온 방향을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 눈 앞에서 싱글거리며 
울듯이 웃고 있는 준서를 흐릿한 눈으로 응시했다. 

“형!! 왜 그래? 형… 혹시 미친거 아냐? 형, 날 잘 봐봐. 내 손가락이 몇 개지?” 
그를 한껏 의심스러운 눈초리로 바라보며 자신의 눈앞에 가운데 손가락 하나를 펴보이고 
있는 준서를 바라보며 그는 세상이 뭔가 이상하게 돌아가고 있음을 인식했다. 

꿈이라고 하기엔 너무… 현실적이었다. 

그는 또 뭐라고 그의 속을 긁어 놓을 말을 하려는 준서를 확! 밀치고 거친 숨을 몰아 
내쉬며 문을 확! 열어 젖히고 병실 안으로 들어갔다. 

침상 앞에 앉아 있던 가인의 동생 다인과, 그 침상에 기대어 누워 있던 사람이 동시에 그를 
돌아보았다. 그를 뚫어지게 응시하고 있는 가인. 

그는 천천히 가인에게 다가갔다. 
그의 눈에는 지금 가인 외에는 보이지 않았다. 
이 세상에, 그녀 하나만 존재하는 듯이 그는 그녀만을 바라보며, 오직 그녀를 향해 걸음을 
옮겼다. 

그리고 마침내, 달과 지구사이의 거리만큼 멀게 느껴지던 길을 걸어 그녀 앞에 다다랐을 
때, 그는 팔을 뻗었다. 그리고 생생하게 살아 있는 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싸 안았다. 

“꿈이… 아니었어… 정말… 살아 있었어…” 

가인은 잠자코 그런 그를 바라보고만 있었다. 어색하게 웃으며, 조금 당황한 사람처럼 그를 
살짝 올려다보고 있었다. 

그리고, 울면서, 또한 웃고 있는 윤하를 응시하며 곤란한 듯, 어색한 미소를 지으며 물었다. 

“저…… 누구세요…?” 

멈칫, 가인의 뺨을 쓰다듬고 있던 그의 손이 정지했다. 그리고 그의 전신이 굳어졌다. 
얼어붙은 듯, 차갑게.


소제 : il Diavolo(The Devil) 

병실의 공기가 눈의 나라처럼 차갑게 얼어붙었다. 그리고 이내, 여기저기서 깊은 한숨이 
세어 나왔다. 

윤하의 기억 속에, 가인이 처음 사고를 당하던 날, 들었던 의사의 말이 떠올랐다. 

기억을 일부 상실할 수도 있습니다…. 

나를 잊은 건가…. 

아마도 그녀는 그 말대로 기억의 일부를 잃은 모양이었다. 
다인이와 준서는 알아보는 듯 했으니까. 

그래, 생각해 보니 그랬다. 그와 그녀가 서로를 알게 된 것은 불과 1년이 채 되지 못하는 
짧은 시간이었다. 

그 짧은 순간의 기억. 

잊을 수도 있는 일이다. 

하지만, 그럴까? 과연 그럴까? 그라면 어땠을까? 그도 그녀를 잊었을까? 
그는 가인을 향해 미소를 지었다. 

아니, 나라면, 너를 잊지 못했을 거야. 너와 함께 했던 시간들. 그 기억들은, 한순간 
잊어버리기엔 너무나도 소중하고 아름다운 기억이니까. 나에게는. 

그의 미소가 처연해 졌다. 

하지만 잊어도 좋아. 네가 살아 있어만 준다면. 그런 기억들, 얼마든지 다시 만들 수 
있으니까. 시간이 얼마가 걸리든. 

“빚쟁이.” 

갑작스러운 그의 대답에 가인이 어리둥절해 하며 고개를 갸웃거렸다. 

“빚쟁이요?” 

그는 살짝 고개를 끄덕였다. “음. 나한테 진 빚이 아주 많거든, 당신이란 여자. 그러니까 
나하고 평생 살면서 그 빚 갚아야해.” 

한 동안 병실 안에 침묵이 감돌았다. 

그리고 잠시 후, 가인의 입에서 코웃음이 흘러 나왔다. “이야…이거 봐라, 이거. 기회가 
생기니까, 턱! 하고 자기 죄를 남에게 덤태기 씌우는 것 좀 보라구. 빚? 그거 당신이 
나한테 한 얘기 아니었어? 야, 야…. 무섭다, 무서워. 내가 이런 남자를 믿고 평생을 
결혼이라는 무덤 안에서 썩어야 한다 이거지? 아무래도 다시 생각해 봐야겠는걸…?” 

가인은 곰곰이 생각해 보는 표정을 짓다가 멍하니 자신을 응시하고 있는 윤하를 쳐다봤다. 

“왜? 뭘 그렇게 쳐다봐?” 

윤하는 넋이 나간 사람처럼 가인을 응시하고 있었다. 

그 때, 그의 등뒤에 서 있던 두 사람의 목소리가 들려왔다. “야… 무섭다, 무서워. 설마, 
설마 했는데, 아무리 그래도 자기 남편 될 사람한테까지 그러겠냐 했는데…” 

“누가 아니래… 나나 준서형한테는 그렇다치고, 어떻게 자형한테까지 그러냐? 인간이 
사악해도 어떻게 저렇게 사악하냐….? 아주 사악하다 못해 악랄해요.” 

“뭐, 그래도 그 두꺼운 낯짝을 보니 기억이 날 것도 같다느니 하지는 않는걸 보면, 저 인 
간에게도 최소한의 양심이라는 건 있는 모양이지?” 

“형은 그랬수? 나보단 낮구려. 나한테는 그 재수없는 쌍판대기를 보니 낯이 익긴 있다고 
했다니까?” 

윤하는 지들끼리 수근대며 혀를 끌끌차고 있는 준서와 다인을 돌아보았다. 그리고 다시 
고개를 돌려 싱글싱글 웃고 있는 가인을 돌아보았다. 

“가인아, 너 날 기억….” 

“하는 거냐고? 당연히 기억하지! 윤하씨 같은 미남을 잊는 다는 건, 죄악이라구, 죄악.” 
가인은 단호히 말을 맺으며 고개를 주억거렸다. 

그의 입에서 헛웃음이 흘러 나왔다. 작게 흘러 나왔던 웃음은, 이내 큰 웃음으로 변해 병실 
안을 가득 메우며, 행복한 울림을 만들어 내었다. 

가인은 그녀의 허리를 안은 채, 그녀의 품에 얼굴을 묻고 웃고 있는, 그러면서 떨려 오는 
윤하의 어깨를 바라보며 마주 웃었다. 
눈물이 가득 담긴 그렁그렁한 눈으로 그를 바라보며 그의 머리카락을 쓰다듬어 주고 있는 
가인의 손이 살짝 떨려 오고 있었다. 

그 떨림을 온 몸으로, 마음으로 느끼고 있던 그의 입에서 흐느낌 섞인, 웃음 섞인 속삭임이 
흘러나왔다. “사랑해, 가인아… 이 말을 못하게 될까봐… 너무 무서웠어…” 

미소 짓고 있는 가인의 눈에서 눈물이 떨어져 내렸다. 그녀는 고개를 숙여 그의 머리를 
쓰다듬으며, 그의 귓가에 속삭였다. “나도 그 말을 못 듣게 될 까봐 무서웠어.” 

그는 가인을 안은 손에 힘을 더하며 표현할 길이 없을 정도로 벅차 오르는 행복감에 
떨었다. 

“날 두고 가지마…가지 않을 거지…?” 
“응.” 

가인은 그의 머리를 계속 쓰다듬으면서 부드럽게 미소 지었다. 그리고, 잠시 후, 울고 있는 
그를 향해 입을 열었다. “그런데 윤하씨.” 

“응?” 

그는 떨리는 목소리로 물었다. 

“울다가 웃으면 어디에 뭐가 난다던데, 그럼 울면서 웃으면 어떻게 되는 걸까?” 
그는 웃음을 터트렸다. 

언제나 그를 웃게 만드는 그녀. 어떤 상황에서든지 웃을 수 있는 여유를 만들어주는 그녀. 

이런 널 두고, 내가 변할 수 있을까? 그게 가능하다는 생각을, 너는 어떻게 할 수가 있는 
거지? 
가인은 몸이 떨릴 정도로 어깨를 들썩이며 웃는 그를, 따스하게 품어 주었다. 


“미쳤군, 미쳤어. 확실히 미쳤어.” 

“자형이 그러던데? 누나한테 미쳤다고.” 

둘을 지켜보고 있던 준서와 다인이 벌어진 입을 다물지 못하며 서로를 향해 중얼거렸다. 

“확실하군.” 준서가 단호히 중얼거렸다. 

“뭐가?” 

다인의 물음에 준서는 결연한 의지마저 엿보이는 얼굴로 선언했다. 

“이가인, 저 인간은 악마야.” 

다인은 그 말에 ‘오오…과연…’하고 진심으로 감탄성을 터트리며 진지한 얼굴로 끄덕끄덕 
고개를 주억거렸다. 


그들은 서로 눈짓을 주고 받고 병실 문을 나서며, 다짐했다. 기필코, 무슨 일이 있어도, 
저렇게 윤하처럼, 가인 같은 여자의 마수엔 걸리지 않겠노라고. 여자라는 존재 자체를 
피하게 되는 한이 있더라도.


소제 : il Giustizia (judge)-심판자 

허억, 허억, 허억. 

숨이 턱까지 차올랐다. 
그래도 그녀는 달렸다. 
그리고 마침내 목적지에 도착했을 때, 그녀는 부셔버릴 듯, 문을 박차고 병실 안으로 
들어갔다. 

“가인아!!!!!” 

하진은 울먹이면서 친구의 품으로 뛰어 들었다. 

그런 친구를 지켜보면서 가인은 부드러운 미소를 지었다. 
그리고 옆에 있던 사람들, 윤하를 위시한 남자들은 앞으로의 가인의 행동에 주목하며 
유쾌한 마음으로 이 상황을 관전하고 있었다. 
그러나 그들의 기대를 여지없이 무너뜨리며 가인은, 하진의 얼굴을 한 손으로 쓰다듬으며 
걱정이 베인 목소리로 말했다. 

“얼굴이 많이 상했다. 일이 많이 바빠?” 

이 말에 세 남자는 모두 에에에? 하는 표정으로 어이없어 하다가 저 마다 불만을 터트렸다. 

“야! 너 어떻게 이럴 수가 있어!” 

“맞아! 피를 나눈 남매인 나한테도 그런 악독한 짓을 해놓고!!!” 윤하만이 홀로 그 틈에 
끼지 않고 의연히 서서, 싱글거리고 있었다. “뭐야, 형!! 형은 열도 안 받아?!!” 

자신을 노려보며 공격의 화살을 자신에게로 돌리는 준서를 바라보며 윤하는 웃어보였다. 

“뭐, 가인이가 하고 싶은데로 하는 거지.” 

이 말에 나머지 두 남자는 으에엑! 하면서 역겹다는 표정을 지었다. 
그러나 그에 아랑곳 하지 않고 윤하는 그를 응시하며 씨익, 웃어주고 있는 가인을 마주 
보고, 더 없이 매력적인 미소를 지어 주었다. 

“배, 배신자!!” 

“저 사악, 극악, 악랄한 악마에게 영혼을 팔았구만!!” 

하진은 이 상황에 어리둥절해 하다가 곧 가볍게 무시하는 쪽으로 행동 방향을 결정하고 
가인에게 시선을 돌렸다. 그리고 살기가 번뜩이는 눈으로 말했다. “너 어디 짚이는 데 
없어? 내가 아주 죽여…” 

하진은 손가락으로 입을 가리며 조용히 하라는 신호를 주는 가인을 의아한 눈빛으로 
쳐다보면서도 눈치 빠르게 입을 다물었다. 

가인은 마침 서로 아우성 거리느라 하진의 말을 미처 듣지 못한 남자들을 향해, 정확히는 
시끄럽게 뭐라고 떠들고 있는 준서와 다인, 그리고 어디서 개가 짖냐는 표정으로 먼산을 
바라보고 있는 윤하를 향해 말했다. 

“자자, 남성 여러분. 우리 여자들끼리 토의해야 할 심각한 문제가 있으니, 잠깐 자리좀 비켜 
주시지요들.” 
그러자 준서와 다인이 또 뭐라고 궁시렁거렸다. 

가인은 한숨을 내쉬고 조금 애절한 눈빛을 담아 윤하를 응시했다. 그러자 윤하가 
무지막지한 힘으로 키가 거의 자신만한 두 남자를 질질 끌고 밖으로 나갔다. 

일련의 상황을 지켜보고 있던 하진은, 윤하가 탁! 하고 문을 닫는 순간 경이에 가득찬 
눈으로 가인을 우러러보며 감탄사를 토해냈다. 

“이야~~~어떻게 하면 저렇게 이쁘게 길을 들여놓을 수 있냐?” 

가인은 한껏 우쭐해 하며 코를 높이 세웠다. “뭐, 다 능력이지. 아, 그나저나, 아까 그거 
말인데.” 

하진의 눈빛이 순식간에 차갑게 가라앉았다. “역시, 짐작 가는 구석이 있구나?” 

가인은 그 말에 씨익, 살벌한 미소를 지어 보였다. “짐작이 아니라 봤어. 확실해.” 

“확실해?” 

가인은 고개를 끄덕였다. “하지만…. 증거가 불충분해. 살해동기, 피해자의 증언, 다 있는데 
결정적인 증거가 필요하단 말이야…? 그래서 말인데, 니가 조사 좀 해줘라. 빨간색 스포츠 
카 였는데…국산은 아닌 것 같았거든.” 

하진은 상의 재킷 안에서 수첩을 꺼내 들고 습관대로 가인이 하는 말을 받아 적기 
시작했다. 그러다 마지막 가인의 말에 의아한 듯, 고개를 들었다. “잡아 족치지 말고 모르게 
수사해 달라고?” 

“응. 니가 생각했을 때 확실하다 싶은 증거, 아니, 꼭 확실하지 않아도 좋으니까 그렇게 
보이는 증거라도 나오면 바로 나한테 갖다줘. 조용히.” 

“잡아넣지 말란 말이야, 그 사지 육신을 조각조각 내도 쉬원치 않을 년을?” 

가인은 험악한 말을 내뱉으며 무시무시하게 눈을 부릅뜨는 하진에게 의미심장한 미소를 
지어 보였다. “어차피 잡아넣어 봤자 사형도 아니고, 기껏해야 10년 정도 살다 나올텐데 
괜히 우리나라 국민들 혈세만 축내는 꼴이지. 내 화가 그 정도로 풀릴 것 같아?” 

하진은 친구의 의미심장한 미소를, 그 눈에 서린 살기를 읽으며 같이 눈을 빛냈다. 


탁! 

가인은 하진이 자신의 무릎위에 올려놓은 서류철을 집어들며 하진을 향해 싱긋 웃어 
보였다. 하진은 가인의 침상 옆, 의자에 앉으며 말했다. 

“예상대로 그거 렌터카더라구. 그것도 친구 카드로 긁었더구만? 그래봤자 그 바닥이 그 
바닥인지라 금방 알아냈지만. 그리고, 누가 골빈 년 아니랄까봐 그 비싼 차를 폐차시켰더군. 
폐차장 주인이 밀거래로 팔아 넘긴걸 어르고 달래서 알아냈다. 뭐, 수리를 마친 상태라 
증거는 불충분했지만….” 

가인은 하진이 말끝을 흐리며 짓는 음험한 미소에 같이 따라 미소 지었다. 

“하지만… 협박 거리로는 충분하다? 그렇겠지. 그 차가 이 쪽 수중에 있다는 사실만으로도 
병아리 냉가슴을 앓을 테니.” 
가인은 기분 좋게 키득거리며 전화기를 들었다. 

“어떻게 하려고?” 

가인은 하진에게 한 쪽 눈을 찡긋, 해보이면서 음험한 미소를 지었다. “자리 잘 잡아두라고. 
곧 쇼가 시작될 테니까.” 


가인은 우아하게 차를 마시며 다향을 음미하고 있었다. 

이를 바득 바득 갈면서도 한 마디도 하지 못하고 마냥 가인의 입이 떨어지기 만을 기다리고 
있는 중년의 여성을 눈 앞에 둔 채로. 

이미 그런 시간이 흐른지 30분이 지났지만 가인은 계속 보지 못한 척, 한가롭게 차를 
홀짝이고 있었다. 가끔, 옆에 앉아 있는 하진과 담소를 나누기도 하면서. 

하진은 비죽 비죽 튀어나오는 웃음을 참으려 애쓰며 최대한 우아하게 앉아 있으려 노력하고 
있었다. 

그러고도 10분 정도가 지났을 때가 되어서야 가인은 느긋하게 입을 열었다. “자, 그럼. 
거래를 시작해 볼까요.” 

가인은 흠칫, 몸을 긴장시키는 중년의 여성, 손진숙을 향해 싱긋, 웃어보인 다음 또다시 
느긋하게 차를 한 모금 마셨다. 

“이봐, 아가씨! 사람을 불렀으면 말을 해야할 거 아니야?!” 결국 참지 못한 진숙이 
삿대질을 하며 성질을 부렸다. 순간 가인의 눈이 번쩍 빛을 내는 듯 하더니, 이내 미소로 
바뀌었다. 

“병실에서 소리를 지르시다니, 무례하시군요. 하긴, 모전여전이 괜히 있는 말은 아니지.” 

푸웁!!, 하진이 옆에서 차를 마시다 웃음이 튀어나와 찻물을 튀기면서 웃음을 내리 눌렀다. 

진숙은 화가 머리끝까지 솟는 것을 느끼며 가인에게 달겨들 태세를 갖추었다. 그러나 
진숙은 가인의 싸늘한 눈빛을 대하고 순간 몸을 움츠렸다. 

“저하고 대화하고 싶은 생각이 없으신 모양이죠?” 

하진은 억지로 화를 가라앉히며 이를 갈고 있는 진숙을 곁눈질하며 웃지 않으려고 무던히도 
애쓰고 있었다. 

진숙은 그런 하진의 존재로 인해 더더욱 날카로워지는 신경을 느끼며 눈을 치켜떴다. 

“이런 얘기, 단 둘이서만 해야 하는 거 아닌가…요?” 가인은 자신의 싸늘한 눈빛에 
굴욕적인 표정으로 존대어를 갔다 붙이는 진숙을 향해 싱긋 웃어 보였다. 

“그래서 더 있어야 하는 사람이랍니다, 이 친구는. 남부지청에서 이름 꽤나 날리는 강력부 
검사거든요.” 
가인은 검사라는 말에 눈에 띄게 움찔하는 진숙을 즐거운 마음으로 바라보며 천천히 말을 
시작했다. 

“흐음…. 제가 왜 바로 경찰에 신고하지 않고 이렇게 손진숙 씨를 불렀는지 
의아하시겠지요.” 
진숙은 씨, 라는 말에 울컥했지만, 이내 화를 꾹꾹 눌러 참으며 고개를 끄덕였다. 

“그래, 뭘 원하지? 요?” 

진숙은 입술을 깨물었다. 더러워도 어쩌겠는가. 하나뿐인 금지옥엽 딸의 목숨이 왔다갔다 
하는 판국인데. 

“간단합니다. 손진숙 씨가 보유하고 있는 백경 그룹 주식 전부.” 가인은 그 말을 하며 저도 
모르게 싸늘해지는 음성을 느꼈다. 

그래, 그 빌어먹을 놈의 주식. 그것 때문에 하마터면 그를 잃을 뻔했다. 생각만해도 이가 
갈리는 가이이었다. 

“마, 말도 안돼!!! 그게 시가만 해도 얼만데!!! 자그마치…..” 

“손진숙 씨.” 

가인은 피곤하다는 듯이 배게에 등을 묻으며 그녀의 말을 잘랐다. 

“소문만큼은 따님을 아끼시지 않는 모양입니다?” 

진숙은 입술을 깨물었다. 피가 날 정도로. 그 정도 주식을 백경 그룹 모르게 모으느라고 
쏟아 부었던 돈이 얼마인가?! 
“흥! 그래 해봐! 해 보라고!! 니가 뭘 모르는 모양인데, 내가 손 좀 쓰면 그런 재판 따위, 
이기는 건 시간 문제라고!!! 까짓, 증거도 없는 살인 미수 혐의! 흥!” 가인은 허세를 부리는 
진숙을 여유로운 미소로 지켜보고 있었다. 

“흐음… 이래서 내가 이 친구를 불러 앉힌 거라니까요? 민 검사. 김지윤이가 날 깔아 
뭉겠던 차, 그거 고스란히 폐차장에 처박혀 있었다지?” 
진숙은 부들부들 떨었다. 

딸을 다그친 결과, 딸은 이미 폐차를 시켰다고 했었다. 그래서 어느 정도 안심하며 
여차하면 뱃심을 좀 튕겨볼 요량으로 와봤던 것인데, 아직 폐차가 안됐다고? 고스란히 
보존되어 있다는 말인가? 
“음? 아아… 그 차 앞 유리창에 남아 있던 혈흔도 채취했어. 네 혈액형하고 일치하던데? 
뭐, 자세한 건 DNA조사를 해봐야겠지만…. 그건 국과수에 의뢰를 해야하는 거라 도중에 
기자들이 냄새를 맡을 위험이 있거든?” 
하진은 왕년 호흡을 맞춰 천연덕스럽게 연기를 하며, 하지도 않은 일을 꾸며내어 말했다. 
그러나 그 표정이나 태도가 너무 자연스러워서 진숙은 믿지 않을 수 없었다. 

가인은 하진에게서 고개를 돌려 아예 부들부들 떨고 있는 진숙을 바라보며 살짝 눈썹을 
치켜올렸다. 

“이 정도로도 만족을 못하시겠다면… 혹시 연줄 닿는 법조계 인사에게 물어 보시죠? 이 
정도 증거에, 범행 동기에, 피해 당사자의 증언까지. 거기다 담당 검사가 개인적으로 
피해자와 아주아주 친밀한 관계를 가지고 있다면…. 어느 정도의 형량이 매겨지는지. 물론 
아주 믿을 만한 사람이야겠지만요. 그러다 그 사람이 떠벌이거나 저처럼 협박이라도 하면 
큰일 아니겠습니까?” 

가인은 분노와, 두려움이 뒤범벅 되어서 부들거리고 떨고 있는 진숙의 푸르뎅뎅했다가 
울그락 붉으락 해지는 얼굴을 즐거운 마음으로 지켜보고 있었다. 그리고, 마지막으로 확인 
사살을 했다. 

“그리고…뭐, 힘을 좀 쓰실 계획이시라면… 그만두시라고 충고해 드리겠습니다. 이 친구가 
이래봐도 한 집안 하는 친구거든요. 왜 아시죠? 육군 참모 차장까지 지내셨던 민대훈 
장군님. 이 친구가 그 분 여식이거든요. 뭐, 하긴… 아무리 든든한 배경이라도, 아무렴 백경 
그룹의 뒷배만 하겠습니까마는… 일단 말씀드리는 겁니다.” 
가인은 싱긋, 능글맞은 미소를 지으며 진숙을 쳐다보았다. 

진숙은 이미 그녀에게는 단 1%의 승률도 없다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 아울러, 
가인의 조건대로 그 주식을, 피와 땀의 결정체인 백경의 주식을 주는 수밖에 없다는 것도. 

진숙은 이 순간만큼은, 딸에 대해 살의까지 느낄 정도로 분노했다. 

“좋아요! 그럼 나중에 올 테니까 그 때 보도록 하죠.” 진숙은 옷을 챙겨들면서 갈 채비를 
했다. 한시라도 빨리 이 모욕적인 상황에서 탈피하고 싶은 것이 지금 그녀의 간절한 
소망이었다. 그러나, 그 동안 당한 것이 무릇 기하인가!! 이대로 진숙을 보낼 가인이 
아니었다. 

“아아… 이거 참. 이런 면에서 또 모전유전이라는 단어가 떠오르다니… 왜 이리 성질이 
급하십니까, 손진숙씨? 한국말을 끝까지 들어봐야 안다는 말도 모르는 모양이죠?” 

“뭐라구요?” 

날카로운 하이톤의 목소리로 되묻는 진숙을 향해 가인은 씨익 웃어보였다. 

“한가지 더요, 손진숙 씨.” 

가인은 차를 한 모금 마시고 차향을 음미한 뒤, 손안에 든 예쁜 백자 찻잔을 응시하며 
말했다. 

“따님 간수에 신경쓰세요. 우연이라도, 따님의 모습이 내눈에, 혹은 한윤하 씨 눈에 
띄였다가는, 그 그림자라도 비쳤다가는 바로 수사에 들어갈 테니까요. 그 머리 속에 
아무것도 든 게 없는 여자를 두 번 다시 보게 되면 부러진 갈비뼈가 무지하게 쑤셔 올 것 
같거든요. 게다가… 난 그런 여자가 우리 윤하 씨 주변에 어정거리는 꼴도 보고 싶지 
않습니다. 그렇잖아도 그 전부터 그 여자가 그 눈으로 윤하 씨 힐끔거릴 때마다 그 눈알을 
뽑아 버리고 싶었던 참이라서요, 다음에 그런 꼴을 보면, 정말로 그 눈알을 뽑아서 내 
서재에 장식해둘지도 몰라요. 내 말, 알아들으시겠습니까?” 

진숙은 그 순간, 아주 짙은 살의를 담아 번뜩이는 가인의 눈을 바라보며, 가인의 말이 결코 
그녀를 겁주기 위한 협박이 아님을 알았다. 마음만 먹으면 충분히 그렇게 할 수 있는 
여자라는 것을, 이 바닥에서 눈치 밥으로 이날 이때껏 살아온 진숙은 본능적으로 알 수 
있었다. 

하지만, 눈에도 띄지 말라니, 그건 무리였다. 어차피 이 바닥이 그 바닥이고, 이런 저런 
일로 다니다 보면 한번이 아니라 수 십번도 마주 칠 수 있는 일이 아닌가. 

“그, 어, 어쩌다 우연히 마주치는 건….” 

진숙은 굴욕감에 몸을 떨면서도 어쩔 수 없이 아쉬운 목소리로 가인에게 사정했다. 그러나 
가인은 차가운 미소를 지으며 그 마저도 잘라 버렸다. 

“손진숙 씨. 알만한 사람이 왜 이러는 건지 알 수가 없네요? 전 분명히 우연히라도 
안된다고 말했는데요. 귀가 안 좋으신 겁니까, 아니면… 벌써부터 치매 증상을 보이는 
겁니까?” 가인의 말투는 어느 새 반 하대로 바뀌어 있었다. 진숙은 입술을 짓씹고 손을 
잡아뜯으며 화를 가라 앉혔다. 

“좋습니다. 내가 방법을 알려주죠. 아! 난 너무 친절해서 탈이라니까.-가인은 연극적인 
동작으로 가슴에 손을 얹고 탄식했다.- 간단해요. 외국으로 보내보려요. 쌈박하게.” 진숙은 
한대 맞은 사람처럼 입을 벌렸다. 지금 금지옥엽 같은 내 딸을 타향살이를 시키란 말인가? 
모녀간의 생이별을 하라고? 

“그건….!!!” 

“그건.” 

가인은 목에 핏대를 세우며 소리치려는 진숙의 말을 또다시 가차없이 자르며 싱긋, 
의미심장한 미소를 지었다. “따님을 위한, 최선의 방법이죠. 나도 그렇게 생각한답니다.” 

진숙은 너무 분노한 나머지, 눈물이 가득 고인 눈으로 콧김을 씩씩 내뿜으며 가인을 
노려보았다. 가인은 그런 그녀를 마주 응시하며 싱글 싱글, 능글맞은 미소를 지었다. 

마침내 눈싸움을 견디지 못한 진숙이 뭐라 소리치려 숨을 들이키는 순간, 가인이 
우아하면서도 재빠르게 먼저 입을 열었다. “이만 쉬어야겠습니다. 자동차 앞 유리에 부딪힌 
머리가 욱씬거려서요. 그럼, 살펴가세요.” 
가인은 싱긋, 득의한 웃음을 지어 보이며 살짝 거만하게 고개를 숙여 보였다. 

마침내, 요란한 구두굽 소리와 함께 코뿔소같이 씩씩거리던 진숙이 사라지고 나자, 하진은 
배를 움켜쥐고 바닥을 구를 듯이 웃어 젖혔다. 

“이야---진짜, 죽인다, 이가인. 가진 건 돈밖에 없으면서 사람 깔아뭉게기나 하고 여기저기 
쓸데없는 소문만 퍼트리는 저 여편네가 이렇게 암말도 못하고 깔아 뭉게지다니!! 멋지다, 
이가인! 넌 역시 내 친구야!!!” 

가인은 그런 하진에게 싱긋, 위험스러운 웃음을 지어보이며 말했다. “아직 만족하긴 이르지 
않아?” 

“응? 아직 안 끝났어?” 

그 물음에 가인은 냉기서린, 짙은 살기가 서린 미소를 지어 보이며 중얼거리듯 말했다. 
“아직 안끝냐고? 흠! 쇼는 이제부터 시작이야. 


소제 : Show must go on 
-심판자 2 

“뭐라구?!! 왜 나보고 갑자기 외국으로 가서 살라는 거야?!! 잠깐 나갔다 오는 거 
아니었어?! 그리고 갑자기 결혼은 왜해?!” 

진숙은 다짜고짜 달려드는 지윤을 노려보며 이를 갈았다. 

“엄마?! 왜 말을 못해?!! 엄마가 해결해주기로 했잖아?! 엄마라는 사람이 따…?!!” 
짝!! 

지윤은 바닥에 쓰러진 채로 멍하니 진숙의 얼굴을 바라봤다. 

그리고, 순간 치솟아 오르는 화를 못이기며 벌떡, 일어나려는 찰나, 무자비하게 날아오는 
진숙의 따귀를 연달아 맞고 아예 바닥에 엎어져 버렸다. 

“너 이년?!!!! 그 아가리 닥쳐!! 알아들어?! 닥치라고?! 내가 지금 어떤 꼴을 당하고 왔는지 
알아?!!!! 그 주둥이 한번만 더 놀리면, 죽이 되는 밥이 되는 니가 알아서 하라고 내깔려 
두고, 아예 인연을 끊어버릴 테니까 알아서 해?!!!!” 

미친 사람처럼 헝클어진 머리로 씩씩거리며 진숙은 방을 나갔다. 

무서질듯 요란하게 닫히는 방문을 바라보고 있던 지윤의 입에서 피가 흘러내렸다. 입 
안쪽이 터져서 피가 흐르고 있었다. 
지윤은 자신을 마치 증오스러운 원수 보듯 했던 어머니의 눈을 떠올리며, 그제서야 자신이 
얼마나 엄청난 짓을 저질렀던 것인지 어렴풋이 나마 깨달았다. 

지윤은 엉엉, 어린아이처럼 목놓아 울면서, 서럽게 눈물을 흘렸다. 


“예, 예. 잘 알겠습니다.” 

요즘 꽤 잘나가는 여성잡지 기자인 혜숙은 전화를 끊으며, 아직도 믿겨지지 않는 행운에 
놀라워하며 혀로 입술을 축였다. 

“무슨 전화야?” 

그녀의 표정을 보고 흘긋, 냄새를 맡은 하이에나의 눈빛으로 은근슬쩍 물어오는 동료기자의 
물음에 그녀는 황급히 표정 관리를 하며, 아무것도 아니라며 웃었다. 

그 대답에 의혹이 가득찬 눈으로 흘끔거리면서도 자기 자리로 돌아가는 동료를 의식해 
아무렇지도 않은 듯, 컴퓨터를 두드리는 척 하며 그녀는 조금 전까지의 통화내용을 
상기했다. 

그녀에게 제보 전화를 건 사람은 이가인 변호사의 친구라고 했다. 

이 가인. 

전에 커리어 우먼들을 특집으로 소개할 때, 취재했었던 백경 자동차의 고문 변호사로, 그 
인연을 계기로 백경 그룹의 황태자 한 윤하와 결혼이 예정되어 있는 화제의 주인공이었다. 
그런데 얼마전 사고를 당해 숨이 꼴딱꼴딱 넘어간다는 소문을 들었는데… 그 일이 
사실이라는 확인을 그 정체 불명의 여자는 해주었다. 
거기다, 그 측근의 말에 따르면 그 사고는 단순 사고가 아니라 계획된 범행이었다는 
것이다. 그것도 백경 그룹 황태자와 결혼설이 오가다가 소문만으로 불발된 김지윤이라는 
여자의…. 
이건 최근 별다른 스캔들 거리가 없어서 심심하기 그지없었던 이 바닥에 큰 파장을 일으킬, 
어마어마한 대어였다. 

그녀는 지금 당장이라도 기사를 쓰고 싶어서 손이 근질거렸다. 하지만 참아야 했다. 조금만 
참으면 더 큰 효과를 얻을 수 있을 테니까. 그리고 그것이 제보자와의 약속이기도 했다. 

무슨 증거로 그렇게 확신하는지 알 수는 없지만, 비서의 말에 따르면 곧 그 김지윤이라는 
여자가 제법 괜찮은 집안과의 약혼을 발표할 테니, 기사는 그 직후에 쓰라는 것이 제보자의 
요구였다. 

그것이 사실이라면, 확실히 그 직후에 쓰는 것이 파장을 더욱 확산시키고, 그만큼 잡지 
판매 부수도 올라갈 것임에 분명하다. 

혜숙은 두근거리는 가슴을 주체하지 못하며, 머리 속으로 헤드라인을 그리고 있었다. 


한가한 오후. 

급한 일 때문에 회사로 나간 윤하의 부재를 틈타 모처럼만에 친구와 둘이서 마시는 차는, 
나름대로 그 향취가 있었다. 

“시키는 대로 했어?” 

가인의 물음에 수연은 고개를 끄덕끄덕 하며, 의아한 눈빛을 던졌다. 

“근데 있잖아. 너 그 여자가 약혼할 거라는 걸 어떻게 알아?” 

“내가 그렇게 만들었거든.” 

가인은 여전히 의아해하는 친구를 향해 의미심장한 미소를 지어 보이며 기분 좋게 차향을 
음미했다. 

흐음…자기 생각에도 외국으로 보내는 게 최선일 것 같긴 하지만…금지옥엽 신주단지 
모시듯하는 반푼이 딸을 혼자 외국으로 보내긴 안심이 안되겠지. 그리고 혹시 모르는 
일이니 이참에 돈으로 어리버리한 놈 하나 사서, 둘을 맺어준 다음, 빨리 외국으로 뜨게 
하겠다… 뭐, 이런 시나리오겠지. 

가인은 그 뻔히 들여다보이는 머리 속에 조소를 섞어 경의를 보냈다. 
그렇게 멍청하기도 힘들지, 힘들어…. 


윤하는 비서가 가져다 놓은 연애 일간지를 들추며 헛웃음을 쳤다. 

가인이 의식을 회복한 뒤 며칠이 흐른 어느 날, 가인은 그에게 괜히 쓸데없이 나서지 
말라면서 일침을 놓았었다. 그리고 그게 무슨 소리냐며 핏대를 세우는 그를 미소 한 번으로 
제지하며 말했었다. 

“애초에 내가 받은 거니, 내가 돌려줘야하는 일이란 말이지. 그러니까 괜히 나서지마. 윤하 
씬 아직도 내가 어떤 인간인지 파악이 안되나봐? 난 받은 건 기필코 돌려주는 인간이라고. 
내 손으로.” 

그 때의 싸늘한 가인의 살기 넘치는 미소에 그는 마음가득 불만이 쌓였지만, 결국 가인의 
뜻에 따르기로 결정할 수밖에 없었다. 

그런데… 그 보복이 이건가… 

그는 피식, 미소를 지으며 의자에 몸을 묻었다. 

약혼 발표를 하자마자 이런 소문이 났으니, 그 약혼이 멀쩡하게 유지될 리가 없다. 체면에 
목숨 거는 이 사회에서, 하필 이런 때에 이런 소문이라니… 앞으로 비슷한 조건의 사람과의 
결혼은 꿈도 꾸지 못할 것이다. 아니, 비슷이 아니라, 한참 떨어진다 싶은 결혼도 어려울 
것이다. 

이건 완전히 생매장이로군. 

그는 말 그대로 받은 건 돌려주고야 마는 가인을 향해 미소 지으며 가인이 있는 병실에 
가기 위해 퇴근 준비를 서둘렀다. 


윤하의 예상대로, 지윤은 파혼을 당하고, 그 집으로 걸려온 어떤 여자의 전화 한 통에 불에 
데인듯 놀라며, 황급히, 도망치듯 미국으로 떠났다. 

그 소식에 연애 가쉽지들이 열광하여 지윤의 미국행을 대서특필했음은 물론이었다. 
그리고 아울러, 인본주의적인 자비심으로 지윤의 죄를 덮어준 백경의 새 식구가 될 이가인 
변호사에 대해 우호적인 묘사로 가득한 코멘트를 남겼다. 

사실, 뭔가 뒤에서 거래가 일어났던 것이 아니냐는 말이 돌았지만, 그 말에는 모두 고개를 
저었다. 그 자신도 잘 나가는 변호사요, 이제 앞으로 백경 그룹 식구가 될 여자가 뭐가 
부족해서 그런 거래를 하겠느냐는 것이 만인의 공통된 생각이었다. 


윤하는 흐뭇한 모습으로 신문을 읽으며 키득거리고 있는 가인을 물끄러미 바라보며 앉아 
있었다. 한참을 키득대던 가인은 신문을 덮으며 중얼거렸다. 

“이 무뇌아, 시집은 다갔군.” 

낄낄거리며 신문을 옆으로 치워놓은 가인은 자신을 물끄러미 응시하고 있는 윤하를 
발견하고 웃음기가 가시지 않은 얼굴로 물었다. “왜 그렇게 쳐다봐?” 

“가인아.” 

“응?” 

“난 가끔 니가 무서워.” 

가인은 윤하의 뜬금없는 말을 듣고 의아해 하다가 곧 신문을 발견하고 키득거리며 웃었다. 
“받은 건 기필코 돌려주고 마는 거 말이지?” 

가인은 그 심정 다 이해한다는 듯이 윤하의 어깨를 토닥여주며 말했다. “안심해. 윤하씨가 
잘만 하면 내 그런 모습, 윤하씨는 못 볼 테니까.” 

“잘하다니?” 

가인은 그 말에 눈을 가늘게 뜨고 그를 쳐다봤다. 

“다른 여자한테 눈길이라도 주기만 해보라 이거지.” 

윤하는 아직도 그런 생각을 하는 가인을 신기하게 생각했지만, 어떻게 그런 일이 가능할 
거라고 생각하는 건지 이해할 수 없었지만, 참으로 보기 드물게 질투 비슷한 모습을 
보여주는 가인에게 반색을 하며 장난기 넘치는 미소를 지었다. 

“주면? 그럼 어쩔 건데?” 

순간, 가인의 얼굴이 싸늘하게 변하며, 서늘한 미소가 그 입가에 떠올랐다. “궁금하면 한번 
해봐. 어쩔건지, 확실하게 보여주도록 하지.” 

윤하는 순간 자신을 덮쳐오는 한기에 몸을 떨며, 하하, 하고 어색한 웃음을 지었다. 
물론 그가 마음이 변한다는 것은 그로서는 상상도 할 수 없는 일이었지만, 혹시나 가인이 
오해 비스무리한 것이라도 하지 않도록, 앞으로 각별히 주의해야겠다고 생각하는 윤하였다.


소제 : 영원을 이루는 법. 

“가을에 하기로 했다고?” 

가인은 자신의 침상을 정리해 주고 있는 그녀의 어머니, 은희를 응시하며 놀란 음성으로 
물었다. 

“그래. 사부인하고 얘기를 해봤는데, 이번 봄에 예정대로 하는건 네 몸으로 무리겠다 
싶어서 가을에 하기로 했다.” 
“왜? 그럼 여름에 하면 돼잖아.” 

은희는 멍청한 질문을 하는 딸을 한심스러운 눈으로 쳐다보며 말했다. 

“뙤양볕아래 그 더운 드레스 입고 여기저기 뛰어다니고 싶으냐? 거기다 땀나고 햇빛이 
내리쬐서 사진 찍어도 이쁘게도 안나온다는 것도 모르냐, 넌?” 

“그걸 내가 어떻게 알아…? 내가 누구처럼 결혼을 2번 한 것도 아니고…” 
“뭐?” 

은희는 궁시렁거리는 딸을 날카롭게 노려보며 물었다. 
그러나 가인은 멀뚱 멀뚱 눈을 깜박이며 왜 그러냐는 듯이 도리어 자신을 응시하고 있었다. 
은희는 한번 눈을 흘겨주는 것을 잊지 않으며 가인을 부축해서 침대로 옮겼다. 

“흐음…. 난 여름에 하는 것도 나쁘지 않은데…” 

은희는 딸의 중얼거림을 들으며 혀를 찼다. 

“시집가고 싶어서 안달난 노처녀 같이 꼭….” 

그 말에 가인이 씨익, 능글맞은 미소를 지었다. 

“엄마, 말은 바로 합시다. 노처녀 같은게 아니라 노처녀유, 엄마 딸.” 

가인은 자신을 향해 눈을 흘기는 어머니에게 예의 능청스런 미소를 더욱 짙게 지어 보이며 
말했다. 

“그리고 엄마도 입장을 바꿔서 생각해 보슈. 엄마였어도, 빨리 족쇄채우고 싶어서 안달이 
났을거유. 윤하 씨 같은 사람이 세상에 둘 있는 줄 아슈?” 

그 말에 은희는 혀를 차기 시작했다. “쯧쯧쯧… 시집도 안간 년이 벌써부터 지 서방 자랑에 
침이 마르는구나, 침이 말러. 니 장래가 훤히 보인다, 이년아. 훤히 보여. 팔푼이 같은 
년…쯧쯧…” 

가인은 은희에 말에 키득거리며 웃음을 터트렸다. 
은희는 좋아라 낄낄거리는 딸을 곱지 못한 눈으로 노려보다 별수 없다는 듯이 고개를 
절래절래 흔들었다. 

처음부터 너무 기운다 싶어서 내키지 않았던 결혼이었다. 

이런 식으로 결혼하면 이래저래 여자가 피곤한 법인데… 은희는 이런 생각을 하다 곧 
어깨를 으쓱였다. 그녀의 딸이 누군가. 저승사자가 오면 저승사자도 구워삶아 놓을 
처세술의 대가 아니던가. 

생각할수록 용의주도한 가인의 처세술에 잠시 흠칫, 몸을 떨던 은희는, 가인에게 몇마디 안 
좋은 소리를 해 준 다음 병실을 나섰다. 

그 때, 은희의 눈에 복도 끝에서 걸어오고 있는 어떤 남자가 들어왔다. 

데스크에 있던 간호사들이며, 오고 가던 환자들, 연령층에 관계없이, 남녀노소 다양한 
사람들의 시선을 끌고 있는 남자. 

그 남자가 은희를 보고 무표정했던 얼굴에 미소를 띄우며 고개를 숙여보였다. 

“가시는 길입니까, 장모님.” 

은희는 그의 인사를 무시하며 그를 위아래로 훑어보았다. 
은희의 어딘지 고까운 듯한 시선에 윤하는 애써 미소를 지으며 가만히 서있었다. 

그리고 잠시 후, 꼼꼼한 훑어보기를 끝낸 은희가 한마디를 던졌다. “확실히 생긴 것 하나는 
일등급 품질이긴 하다만….” 

윤하는 잠시 두뇌 기능에 혼선이 오는 것을 인식하며 얼마간 침묵을 지켰다. “………저, 
장모님 뭐라고 하셨…” 

“자네.” 

은희가 그의 말을 자르며 날카로운, 어딘가 가인과 비슷한 눈빛을 던졌다. 

“말씀하십쇼, 장모님.” 

윤하는 경청할 준비가 되었다는 듯이 태도를 바로 하며, 최대한 저자세를 취하는 매우 
현명한 처세술을 사용했다. 

그의 현명함을 증명하듯, 은희는 그의 그런 정중하고도 예의바른 태도에-그러니까, 나 
죽었소, 하는 저자세에-상당히 흡족해 하며 훨씬 부드러워진 눈빛으로 말했다. 

“아랫도리 간수 잘하게. 혹시라도 관리를 소홀히 해서, 내 딸 눈에서 눈물나게 하면, 그 땐. 
자네 어머니에게 왜 날 낳았냐고 울며불며 원망하게 해주겠네. 알아들었나?” 

그는 가벼운 공황 상태에 빠져있었지만, 다행히도 그의 신경은 가인에게 단련되어 있어서, 
간신히 대답을 만들어 낼 수는 있었다. “예. 알아들었습니다.” 

그의 대답을 듣고 은희는 만족해 하며 흥! 하고 코웃음을 날렸다. 

“물론, 내 차례까지 기회가 온다면 말일세. 내 딸이지만, 그 년은 가끔 나도 무섭거든.” 

윤하는 어색한 미소를 흘리며 그녀 앞에 아무 말 없이 서있었다. 어떻게 협박을 한 뒤, 
확인 사살하는 것까지 모녀가 똑같을까를 생각하며. 

“다음에 보세나.” 

윤하는 예의 바르게 고개를 숙여 보이며, 식은 땀이 흐르는 얼굴을 감추었다. 
나중에 가인이 나이가 들면 저렇게 될까? 
윤하는 갑자기 떠오르는 질문에 곰곰히 생각을 해보았다. 
그러나 답은 ‘그렇지 않다.’였다. 가인은 나이가 들어도 결코 어머니 같이 되지는 않을 
것이다. 최소한 이거 하나만은 확실했다. 

더하면 더했지, 덜하지는 않을 것이라는 것은. 

그는 스스로 내린 결론에 부르르, 몸을 떨었다. 

그러면서도 가인을 보기 위해 병실 문을 여는 그의 표정은 환한 햇살처럼 눈부시게 빛나고 
있었다. 그런 그의 모습은 마치… -은희의 표현을 빌려 말하자면, 꼭 팔푼이 같았다. 

“왔어?” 

그를 보고 반색을 하는 가인을 보는 그의 표정이 더더욱 팔푼이 같아지며 눈부시게 
빛났다.-참으로 극명하게 대비되는 단어의 조합이 아닐 수 없다.- 
“음. 심심할 것 같아서 책 좀 가져왔어.” 

“그랬어? 이리 줘봐. 뭘 가져왔는지 좀 보게.” 가인이 그가 들고 있는 종이 가방에 손을 
뻗으며 말했다. 

그러나 그는 책을 집으려는 가인의 손을 피해 가방을 내려놓으며 자신의 손에 책을 
집어들었다. 

가인은 황당함을 숨기지 않으며 그를 응시했다. 

“뭐야? 왜 그래? 나 보라구 가져온 거라며?” 

그는 어딘지 장난기 넘치는 웃음을 가득 올린 채로 책을 집어들고 가인 앞에 펼쳐 놓았다. 

“자, 이 중에 하나 골라봐. 그럼 내가 읽어 줄 테니까.” 엥? 

가인의 표정이 이상한 모양으로 일그러졌다. 

“무슨 소리야? 머리를 좀 다치긴 했지만, 글씨는 아직 안 잊어먹었다구.” 
“알아. 니가 직접 읽으면 피곤할까봐 그래. 아직 몸도 다 안낳았는데, 무리하면 안되잖아. 
책 오래 읽으면 멀쩡한 사람도 머리 아프고 눈 아프고 그런 법인데.” 

“아냐, 나 괜찮아. 오늘은 링거도 뽑았는걸? 윤하 씨네 주치의 말이, 며칠 있으면서 이것 
저것 검사좀 더하고, 갈비뼈 제대로 붙고 있는지만 확인하면 퇴원해도 된데.” 

자유로워진 왼쪽 팔을 휘휘 흔들며 말하는 가인을 보고 있던 윤하는 작은 한숨을 내쉬면서 
부드러운, 녹일 듯이 따스한 미소를 지어 보였다. 

“하여간 핑계도 안 통한다니까. 너 책 읽는 동안 내가 할 일이 없이 심심할 것 같아서 
그래.” 
가인은 그 미소를 홀린 듯, 쳐다보며 조금 멍하게 되물었다. 

“심심할 것 같아서 그런다고?” 

그 물음에 윤하는 더욱 짙은 미소를 드리웠다. 

“음…뭐… 사실은 그냥 읽어 주고 싶어서 그런 것도 있고.” 

“그냥?” 

가인이 침이 흐르지나 않을까 걱정되는 표정으로 되물었다. 
그런 가인의 상태를 아는지 모르는지, 그는 고개를 살짝 끄덕여 보이며 가인의 눈에 자신의 
눈을 맞췄다. 

“그냥.” 

그리고 물었다. 

“읽어 줘도 되지?” 

가인은 열성적으로 고개를 끄덕였다. 

당연히 대 환영이지! 저 얼굴을 마음껏 볼 수 있는데, 뭘 하면 무슨 상관인가? 거기다 
옵션으로 저 죽이는 목소리까지 감상할 수 있는데 


소제 : 영원을 이루는 법2 

어느 덧 겨울이 가고, 꽃샘추위도 서서히 물러가기 시작한 3월의 어느 날. 

따스하게 봄 햇살이 가득한 어느 병실에서 아주 듣기 좋은 저음의 남자 목소리가 
흘러나오고 있었다. 

가인은 편하게 맞춰진 베개에 등을 기대어 앉은 채로 윤하가 읽어주는 책의 내용을 듣고 
있었다. 아니, 사실을 말하자면, 듣는 척만 하고 있었다. 

지금 책 내용이 그녀의 귀에 들어올 리가 만무했으므로. 

이야, 이야…. 오디오에 비디오에…. 사운드 죽이고! 화질, 기가 막히고!!! 가인은 감탄에 
감탄을 거듭하며 책을 읽고 있는 윤하의 옆모습을 바라보고 침을 흘리고 있었다. 

햇살을 받아 그 음영을 뚜렷하게 하고 있는 사선에서 본 그의 옆 모습은 그야 말로 신화 속 
주인공 그 자체였다. 처음에 만났을 때도 잘생겼다고 생각은 했었지만, 지금은 사랑이라는 
미화적 요소가 끼어 들어서인지, 잘생긴 정도가 아니라 사람이 아닌 것처럼 느껴질 정도로 
아름다워 보였다. 

그 외모에 어울리는, 너무나도 근사한 울림을 가진 저음이 흘러나오고 있는 입술… 그리고 
언제나 그녀로 하여금 ‘갈증’ 이란 단어를 떠올리게 하는 강하면서도 우아한 목선과 그 
아래 쇄골선이 만들어 내고 있는 실루엣…. 

꿀꺽! 

가인의 목으로 한 바가지쯤 되는 양의 침이 넘어갔다. 

아아… 옛날이 그립다…. 마음껏 포식 어쩌고 저쩌고 하던 그때가…. 

가인은 치밀어 오르는 한스러움에 잠시 눈을 감았다 떴다. 

허걱!!! 

어느 새 책읽기를 멈춘 그가 어딘가 미심쩍은, 조금은 불안해하는 표정으로 그녀를 
응시하고 있었다. 

“왜…. 그런 눈으로 쳐다보는 건데?” 

뜨끔!! 

“내가 어떤 눈으로 쳐다봤는데?” 

가인은 태연하게 웃으며 그에게 물었다. 그는 고민하듯, 잠시 생각하는 표정을 지었다. 

“음…뭐랄까…꼭…어딘지 정신나간 사람처럼 넋 놓고…” 

가인은 여기서 그의 생각의 흐름을 끊지 않으면 그가 진실을 파악할 지도 모른다고 
판단하며 재빨리 그의 말을 자르고 그 사이에 끼어 들었다. “행복해 보여서.” 

넘어와라, 넘어와라. 

그의 얼굴에 따스한, 지금 병실 안을 가득 채우고 있는 봄 햇살에 비견되지 않을 정도로 
따스한 미소가 떠올랐다. 

“행복해. 그렇게 보이는 게 아니라, 말 그대로 행복해. 날 낳아주신 어머니에게 감사하다고 
천배라도 올리고 싶을 정도로 행복해.” 

넘어 왔다! 

가인은 속으로 안도와 회심의 미소가 섞인 한숨을 내쉬며 부드럽게 미소 지었다. 

“나도 행복해. 아, 윤하씨 어머님한테 천배할 때 나도 불러. 하는 김에 같이 하자고.” 
그 너스레에 윤하가 작게 웃음을 터트렸다. 
그 웃음이 잦아들면서 그의 얼굴에 또다시 예의 따뜻한 미소가 떠올랐다. 

“가인아.” 

“응?” 

“내가 너에게 처음 선물해 줬던 향수, 기억나?” 

“당연하지.” 

“그 향수 이름도 기억나?” 

가인은 짙게 미소를 지으며 향수의 이름을 시를 읊듯, 말했다. 

“eternity.” 

윤하는 가인의 목소리에 베인 따스함을 음미하며 살짝 고개를 끄덕였다. 

“그걸 사러 백화점 향수 코너에 갔었는데, 솔직히 어떤게 향이 좋은지 잘 모르겠더라고. 한 
3개쯤 맡고 나니까 후각이 마비되어서 말이야.” 

가인은 백화점 가판대 앞에서 향수병을 즐비하게 늘어뜨려 놓고 코를 킁킁거리고 있었을 
그를 상상하며 쿡쿡, 작게 웃었다. 

“그래서 곤란해하고 있는데, 직원이 그 향수를 추천 해줬어. 향수를 만든 장인의 사연으로 
더 유명해진 향수라면서. 그 장인이 금혼식을 기념해서 자기 부인을 위해 만든 향수라고 
하더라고. 그리고 지금까지 그래왔듯, 영원히 함께하겠다는 그런 의미를 담고 있는 
향수라고.” 

가인은 그 장인의 사연을 전부터 알고 있었다. 부인을 위해 향수를 만드는 장인. 그 
로맨스는 너무도 유명한 얘기였으니까. 

그러나, 지금 이 순간, 그의 입에서 흘러나오는 향수에 깃든 사연은 너무도 생소한 
모습으로 변화하고 있었다. 

마치 처음 듣는 얘기처럼, 가인은 그의 음악 같은 목소리에 귀를 기울이고, 가을 하늘처럼 
맑게 빛나는 눈에 빠져 들어갔다. 

“그 얘기를 듣는데, 그 순간, 이유는 알 수 없지만, 그 향수를 꼭 너에게 선물해 주고 
싶어졌어. 단 한번도 그런 느낌, 가져 본적이 없었는데… 그 순간만큼은, 영원이란 단어가 
나를 움직였어. 여기를.” 

그는 손으로 자기 가슴을 가리키며 장난기 넘치는 미소를 지었다. 그리고 그를 따라 같이 
작게 웃는 가인의 손을 잡으며 따뜻한 미소로 표정을 바꾸었다. 

“전에 나에게 물었었지? 영원의 가능성에 대해 어떻게 생각하냐고.” 

그는 가인이 고개를 끄덕이는 것을 확인하려 말을 끊었다가 다가 이었다. 

“그 때, 아직은 내가 널 사랑한다는 사실조차 모르고 있던 그 순간에도 나는, 너와의 
영원을 꿈꾸고 있었던 것 같아.” 
잔잔한 호수에 파문이 일어나듯, 그녀의 눈빛이 미묘하게 흔들렸다. 

“난 운명을 믿지 않아. 너와 내가 만난게 운명이라면, 그런 게 정해져 있는 거라면, 그럼 
우리가 헤어지게 되는 것도 정해져 있는 것일 테니까. 그런 건, 인정할 수 없어. 그러니까, 
내가 널 만나고, 또 사랑하게 된 건, 니가 날 끌어들였기 때문이야. 날 매료시키는 그 
무엇인가를. 인력같이 날 끌어들이는, 네 안에 있는 그 무엇인가를 내가 발견해 냈기 
때문에. 그러니까 난 노력할거야. 그 무엇인가를 잃지 않도록. 너를 매료시키는 인력을. 
내가 죽는 순간까지.” 
그는 가인의 손을 잡고 있는 자신의 손에 살짝, 힘을 더했다. 

“또 나는, 네가 날 이렇게 사랑해 주는 것도, 널 매료시키는 내안에 있는 그 무엇을 네가 
발견해 냈기 때문이라고 생각해. 그러니까, 너도 노력해 줘. 그걸 잃지 않도록. 난 영원의 
가능성에 대해 확신할 수 없어. 그건 아직 오지 않은 미래의 일이니까. 하지만, 노력할 
거야. 오늘 하루, 네가 날 사랑하는 마음이 변하지 않도록, 널 매료시키는 내 안의 
무엇인가를 지킬거야. 그렇게 하루가 지나고, 또 하루가 지나고, 그 하루가 모여서 미래가 
되겠지. 그럼 우린 영원을 가능케 하는 거야. 너도 아니고, 나도 아닌, 우리가.” 

가인의 미소가 짙어졌다. 

“꼭 우리여야 해?” 

그는 부드럽게, 그러나 강한 의지를 담아 살짝, 고개를 끄덕였다. 

“반드시. 왜냐하면, 인력이라는 건 서로가 서로를 끌어당기는 힘을 의미하는 것이니까. 한 
사람만의 힘으로는, 불가능한 일이거든.” 

그는 햇살처럼 따스한, 그러면서도 믿음과 의지로 빛나는 미소를 지으며 가인을 
올려다보았다. 

“그러니까 가인아. 우리 노력하자. 서로 영원히 사랑할 수 있도록. 누군가의 말처럼, 죽음이 
우리를 갈라 놓는 순간까지.” 
가인은 마음의 어딘가에서부터 시작되는 울림을 느꼈다. 

왜 이 사람은 이렇게 언제나, 내가 듣고 싶은 말을 해주는 걸까. 

그녀는 그가 영원히 사랑할 거라는 말을 해주기를 기대하지 않았다. 
그런 말은 식상할 정도로 지지 부진한 말이라고 생각하고 있었다. 

어떻게 사람이 영원이란 말을 입에 담을 수 있을까. 
이미 태어난 순간부터 시간의 속박이라는 제약을 지니고 있는 한낱 인간이. 

몇 백만 광년을 흘러들어와 세상의 밤을 장식하고 있는 별빛조차, 어느 한 순간 기체가 
되어 흔적도 남기지 않고 사라지는 법인데, 어떻게 100년이라는 기간도 채 살고 가지 
못하는 한낱 인간이 영원을 확신할 수 있다는 말인가. 

그러므로 그녀는, 단 한번도 영원히 사랑할거라는 말을 해주기를 바란적이 없었다. 그런 말, 
거짓이거나, 그 순간의 자기 최면에 걸린 허망한 착각일 뿐이니까. 

그녀가 듣고 싶었던 말은 단지 그것뿐. 노력이라는 단어. 
죽는 순간까지. 하루하루를 소중히 여기면서, 소중히 상대를 생각하면서 노력하겠다는 약속. 
그 한마디면 충분했다. 
그러나 지금까지는 누구도 그런 말을 해주지 않았다. 

그런데, 어째서 그는, 이렇게 정확하게, 마치 그녀의 마음을 읽은 것처럼 그녀가 원하는 
말을, 원하는 순간에 해주는 것일까. 
그를 사랑함에도, 결혼이라는 관문 앞에서 불안해 하고 있는 이 순간에, 이토록 바라던 
말을 해주는 것일까. 

“그래. 노력하자.” 

가인은 그를 향해 짙은 미소를 지어 보였다. 

그리고, 안도한 듯, 더 없이 매력적인 미소를 그리고 있는 그를 보고 눈빛을 빛내며 
자극적인 미소를 지었다. 

“그런데 윤하 씨. 노력 하니까 생각난 건데… 병실 문도 잠길까?” 그는 지금까지의 
상황과는 전혀 관계없이 도약하는 듯한 뜬금 없는 질문에 어리둥절해 하며 고개를 살짝 
기울였다. 

“음? 글쎄? 아마 잠기지 않을까? 근데 그건 왜?” 

가인은 뜻 모를, 하지만 어딘지 불안하게 만드는 미소를 지었다. 

“아니 그냥 궁금해서. 한 번 가서 잠기나 봐바바.” 

그는 뭔가 미심쩍어 하면서도 말 잘듣는 아이처럼 순순히 넓은 병실을 가로질러서 문으로 
다가갔다. 곧 이어 딸깍하는 소리와 함께, 약간 크게 만든 그의 목소리가 들려왔다. 

“잠기는데?” 

“그래? 그럼 이리 와봐.” 

그는 가인이 시키는 대로 가인의 곁으로 다가갔다. 

그러다, 씨이익, 아주 요상하고, 이상야릇하면서도, 어딘지 사람을 불안하게 만드는 미소를 
짓고 있는 가인을 발견하고 멈칫했다. 

그런 그를 보고 가인은 더더욱 진한 미소를 피워 올리며 그를 향해 손가락을 까딱 거렸다. 

“자자, 겁먹지 말고 이리 와요, sweetheart.” 

그는 경악으로 굳어진 얼굴로 가인을 응시하다 간신히 목소리를 만들어 내고 말했다. 

“자, 잠깐만!! 갑자기 얘기가 왜 이렇게 진행되는 건데?” 

“노력하자며? 그러니까 노력하자구, 응? 이리 오라니까?” 

윤하는 가인의 천연덕스러운 대답에 어이 없어하며 다시 물었다. “노력하고 이거하고 무슨 
상관이야?” 

가인은 그의 물음에 호들갑스럽게 놀라는 시늉을 하며 그를 무지몽매한 천민 바라보듯 
쳐다보았다. 

“어머어머!! 어떻게 그렇게 무식한 말을 하는 거지? 사랑은 표현이다. 라는 명언도 몰라? 
설마 플라토닉 러브가 어쩌고 저쩌고 쓰잘데기 없는 헛소리를 주절거리려는 건 아니겠지?” 

“뭐? 그런…. 아니, 자, 잠깐만. 가, 가인아?!!” 

그는 그를 끌어당기며 그의 목을 감아오는 가인의 팔을 떼어내려 애쓰며 외쳤다. 

“지금 니가 내 상태를 잘 몰라서 이러나 본데? 나 굶주릴데고 굶주려서 너한테 무슨 짓을 
할지도 모른다구.” 
그러나 가인은 이제는 이상야릇하다 못해 음험해 보이기까지 한 미소를 피워 올리며 
환호했다. 

“어머나! 그거 잘됐네. 나도 그 비슷한 상태거든. 우린 진짜 천생연분인가봐?!” 

“천생연분? 천생연분은 무슨 천생연분이야?! 넌 환자야, 환자?! 자각을 좀 가지란 말이야, 
이 여자야?!” 
가인은 어디서 개가 짖냐 하는 표정으로 그의 절규 비슷한 외침에도 아랑곳하지 않고 그를 
안은 손에 힘을 풀지 않았다. 
그리고, 그녀를 떼어내려 애쓰면서도 혹여 그녀가 아프지나 않을까 노심초사하며 제대로 
건드리지도 못하고 있는 윤하의 상태를 알아차리고 씨익, 마음속으로 음험한 미소를 
지었다. 

“으윽!!” 

가인은 부러진 갈비뼈가 있는 부근을 손으로 감싸쥐며 침대 위로 쓰러져 거친 숨을 몰아 
내쉬었다. 

“가인아?!!” 

그는 그의 움직임으로 인해 가인이 다친 것으로 생각하고 깜짝 놀라 쓰러져 있는 
가인에게로 몸을 숙였다. 

그 타이밍을 놓치지 않으며 가인은 놀랍도록 빠른 동작으로 그의 목에 팔을 두르며 그의 
입술에 열정적인 키스를 퍼부었다. 

윤하는 가인의 계략에 넘어가지 않기 위해 무던히도 애썼지만, 가인이 다칠지도 모르는 
일이니 힘으로 떼어낼 수도 없는 일이어서 수도승처럼 도를 닦았다. 

그러나 역시, 그는 구도의 길을 걸을 팔자는 아니었던 듯, 오래지 않아 별 수 없이 무언의 
항복을 선언하며 가인이 다치지 않도록 주의하며, 그러나 가인 못지 않은 열정을 가지고 
가인에게 키스를 되돌렸다. 

잠시 후, 그는 거친 숨을 몰아 내쉬며 싱글거리고 있는 가인을 내려다보며 험악하게 얼굴을 
찌푸렸다. 

“나중에 후회해도 소용없어.” 

가인이 새침하게 눈을 깜박거리며, 그에게 물었다. “후회? 그게 뭐야?” 

그는 거친 숨소리 사이로 웃음 소리를 섞어 넣으며 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 흘겨보았다. 

“울지나 말아.” 

“울어? 내가 왜? 아아---“ 가인이 알겠다는 듯이 고개를 주억거렸다. “너무 좋아서?” 

그는 별 수 없이 낄낄거리며 선홍색 빛을 띄고 있는 가인의 입술을 살짝 깨물었다. 

“입만 살아서.” 

그 말에 가인의 표정이 자극적으로 변했다. 그리고, 가인의 입술이 곡선을 그리며 올라갔다. 

“흐음--? 입만?” 

그는 한편으로는 웃음을 터트리면서, 한편으로는 가인 못지 않게 자극적인 미소로 가인에게 
화답했다. 

“아직은. 나머진 두고 봐야지.” 

그 다음에 무슨 일이 일어났는지, 어떤 식으로 상황이 전개되었는지는, 설명하지 않겠다. 
다만 한 가지. 
모든 사람이 충분히 예상 가능한 방향으로 흘러갔다는 것만은 말해 두도록 하겠다.


소제 : 눈부신 날에 

주치의의 호출을 받고 한달음에 달려온 의사의 사무실 문 앞에서 윤하는 잠시 주저했다. 

이상하게 퇴원을 차일피일 미루며 이런 저런 검사를 하고 있는 주치의의 행동에, 그렇지 
않아도 불안해하고 있던 차였다. 
그런데 이렇게 갑작스럽게, 그것도 누구에게도 알리지 말고 혼자 오라는 단서까지 붙은 
호출을 받고 보니, 그 불안감이 점점 확실해 지는 것 같아서 그는 두려웠다. 

혹시 교통사고의 후유증이 생긴 건 아닐까? 부러졌다 다시 아물고 있는 뼈에 무슨 문제가 
있는 건 아닐까? 머리를 부딪혔던 게 문제가 된 것은 아닐까? 
그는 애써 불길한 생각들을 떨쳐내며 문을 두드렸다. 

중년 남성의 목소리가 들리고, 그는 문 안으로 들어갔다. 

그리고 약 30분 후. 

의사와의 대화를 마치고 나온 그는 곧바로 양가 부모에게 연락을 취했다. 


햇살이 눈이 부시도록 아름다운 5월의 어느 날. 

서울의 한 유명 호텔 앞은, 이름만 들어도 알 정도로 인지도가 높은 유명 인사들로 
장사진을 이루고 있었다. 
차기 백경 그룹을 이을 것으로 확실시되고 있는 백경 그룹의 외아들이자, 현 백경 자동차의 
젊은 사장인 한 윤하의 결혼을 축하해 주러 온 하객들이었다. 

그리고 그 하객 옆에 있던 고위층의 부인들은, 사람사는 모습은 다 똑같다는 명제를 
증명하며 전형적인 모습으로 홀에 모여 수근거리고 있었다. 

“신부가 다쳐서 가을 쯤에나 할 줄 알았는데, 예정대로 5월에 하네요? 좀 이상하지 않아요? 
이렇게 서두를 필요가 있나?” 
“글쎄, 그게 말이에요. 어디서 들은 얘긴데,” 

한 여성이 목소리를 낮추며 주위를 두리번 거렸다. 나머지 여자들은 그녀의 목소리에 귀를 
기울이며, 눈을 빛냈다. 

“신부될 여자가 많이 아프다네요? 얼마 못산다고 그랬다나…? 그래서 결혼을 서두르는 
거라고 하더군요.” 

일동의 입에서 어머나,어머나, 세상에, 어쩜 그런 일이, 등등의 연민과 동정을 가장한 
고소가 터져 나왔다. 
그렇지 않아도 과년한 딸을 두고 있어서 백경 그룹 며느리 자리에 눈독을 들이고 있던 
여자들은 모두들 신부가 하루 빨리 세상을 하직하기를 간절히 바라며 동정 섞인 말을 줄줄 
늘어놓고 있었다. 


서로 예의를 차린 인사치레를 주고 받고 있는 하객들로 시끌시끌했던 홀 내부가 한 사람의 
출현으로 조금 전 보다 훨씬 더 소란스러워졌다. 
오늘의 주인공 중 한명인 윤하가 예복으로 차려 입고 홀을 가로 지르고 있는 모습이 
사람들의 시선에 포착되었기 때문이었다. 

성장을 해서 인지, 오늘따라 유난히 더 눈길을 끄는 그의 앞으로, 사람들이 달려들었다. 

그에게 꼭 얼굴 도장을 찍기 위해 분주히 인사를 건네는 사람들은 물론이고, 오늘이 그의 
결혼식임에도 불구하고 어떻게든 그의 눈길을 한번이라도 받아 보려고 버둥거리는 여자들. 
거기다 우아한 척, 고상한 척 인사를 건네오는 아줌마들까지(고위층이라고 아줌마가 
아니겠는가.) 
윤하는 사람들이 이룬 바다 속에서 좀처럼 헤어나오지 못하며 점점 굳어지는 얼굴의 근육을 
느끼고 있었다. 

사실 그는 드레스 룸에서 예복으로 갈아 입자마자 대기실을 빠져 나와 신부 대기실로 
향하고 있던 중이었다. 

성치도 않은 몸으로 이 피곤한 일과를 견뎌내고 있을 가인에 대한 걱정으로, 그는 안절부절 
하지 못할 정도였다. 
좀처럼 끊이지 않을 것 같은 사람의 바다를 지켜보고 있던 그의 마음이 점점 더 
어두워지며, 가인에 대한 걱정은 한 없이 더 커져만 갔다. 

결국, 참지 못한 그는, 대충 인사를 받는 척만 하며, 큰 걸음걸이로 바다 속을 헤엄쳐 
나갔다. 

신부 대기실의 문을 두드려 예의를 차린 후, 대답조차 기다리지 않고 벌컥, 문을 연 그는, 
드레스를 정리해주고 있는 사람들로 둘러쌓여 있던 가인의 뒷 모습을 바라보며 할 말을 
잃었다. 

가인의 약해진 건강 상태를 고려해 최대한 무게를 가볍게 하기 위해 고안된 하이 
웨이스트의 웨딩 드레스는, 아주 미약한 바람에도 하늘거릴 만큼 가볍고 우아해 보였다. 

“어머, 결혼식 전에 신부 보러 오시면 안돼는데~~~” 정돈해 주고 있던 도우미 중의 한 
명이 그를 발견하고 놀리듯, 한마디를 던졌다. 그 한마디에 여자들이 모두 웃음을 터트리며 
키득거렸다. 

그는 그 여자들에게 도저히 무시못할, 아주 매력적인 미소를 지어 보이며 말했다. 
“죄송합니다만, 잠시 자리 좀 비켜 주시겠습니까? 저기 저 아름다운 신부님하고 할 말이 
있어서요.” 

여자들은 모두 홀린 듯, 그를 바라보다, 가인을 의식하고 어색한 미소를 지어 보이며 네에 
하고 군소리 없이 자리를 비켜 주었다. 

가인은 여자들이 나가기가 무섭게 문을 닫는 윤하를 살짝 돌아보며 차가운 미소를 입가에 
올렸다. 

“한 번만 더 그래봐.” 

“응? 뭘?” 

갑자기 자신을 차가운 눈으로 응시하는 가인을 향해 어리둥절한 눈빛을 던지며 그가 
물었다. 

“한 번만 더 다른 여자들한테 그렇게 웃어 보라고. 그럼 내가 그 잘난 입을 보기 좋게 양 
옆으로 찢어 줄 테니까.” 
그는 가인의 질투 섞인 경고에 즐거운 듯, 입을 벌리고 크게 웃으며, 귀엽게 눈을 흘기는 
가인을 살짝, 안았다. 

“어디 아픈 데는 없나 걱정돼서 왔어.” 

“뭐하러 그런 걱정을 해? 내가 혹시 너무 웃어서 입이 찢어지지는 않았을까 걱정됐어?” 
윤하는 지금 이 순간에도 여유를 잃지 않는 가인에게 감탄하며, 부드러운, 그러나 걱정이 
베인 눈으로 가인을 내려다보았다. 

“아니, 뭐…혹시 어지럽다거나…속이 불편하다거나…” 그 말에 가인은 웃음을 터트리며 
그의 가슴을 툭툭, 토닥였다. 

“걱정 마. 괜찮으니까. 아, 참! 그런데 김선생님은 오셨어?” 병원에 있는 동안 많이 친해진 
백경 가문의 주치의 봉훈을 챙기면서 가인이 물었다. 윤하는 가인의 질문에 긴 한숨을 
토해내며 곤란한 표정을 지었다. 

“아니, 아직. 나 진짜 걱정이다. 앞으로 그 분 얼굴을 어떻게 보지? 아아… 내가 미쳤지….” 
그는 한달 전, 주치의의 호출을 받고 달려간 그 날의 사건을 회상했다. 


“아, 왔나. 앉게.” 

윤하는 어두운 표정으로 의자에 앉았다. 그리고 그를 따라 봉훈도 의자에 앉으며 침중한 
얼굴로 입을 열었다. 

“그게 말이야, 아무리 생각해도 불가능한 일이라 여러 번, 여러가지 검사를 해봤네만… 
결과가 모두 한결같이 일치하더군.” 윤하의 표정이 더욱 어두워지며, 그의 입에서 조금 
떨리는 음성이 흘러나왔다. 

“어디가… 어떻게 안 좋은 겁니까?” 

“너무… 놀라진 말게. 나도 믿기지 않는 일이긴 하네만…. 가인이가…” 
윤하는 그의 목소리에 귀를 기울이며 숨을 죽였다. 

“아이를 가졌다네.” 

“…………” 

봉훈은 그의 앞에서 긴 침묵을 지킨 채, 숨쉬는 것조차 잊고 딱딱하게 굳어져 있는 윤하를 
보고 터져 나오려는 웃음을 애써 눌러 참으며 여전히 진중한 얼굴로 말했다. 

“그런데, 아직 2주 째라 위험할지도 모르는 일이라, 내가 퇴원을 미루라고 해뒀네.” 

“그, 그게… 사실입니까?” 이제서야 숨쉬는 것을 상기하고 긴 숨을 토해내며 윤하가 
물었다. 

“확실하네. 흠…. 그런데 말이야… 문제는….” 

윤하는 말끝을 흐리는 의사의 태도에 흠칫, 하고 몸을 굳혔다. 뭔가 문제라도 생긴 걸까? 
“그게 말이야, 2주전이라면… 가인이가 병원에 입원해 있을 때인데 말이야… 뭐, 지금도 
입원상태이고.” 

콜록, 콜록, 콜록. 
윤하는 불편한 듯, 기침을 토해내며 여전히 진중한 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 
능청스러운 의사에게 어색한 웃음을 흘렸다. 

“흠…그래서 생각했다네. 앞으로는 환자 관리를 좀 철저히 해야겠다고 말이네. 내가 그 
동안 너무 소홀하고 방만했던 건 아닌가… 반성했다네.” 
봉훈은 정말 반성하고 있는 사람처럼 진지하게 한숨을 토해내며 고개를 절래절래 저었다. 
윤하는 태연을 가장한 미소를 지으며 아아, 그러셨군요…하고 대꾸했다. 

“하실 말씀이 더 없으시다면 이만 실례해도 괜찮겠습니까? 빨리 연락해야 할 곳이 
있어서…” 

“아! 그렇겠군! 이거 참, 늙으면 눈치가 없어진다니까. 어서 가보게. 내 생각에도 빨리 
양가에 알려서 하루라도 빨리 결혼식을 올리는 게 좋을 것 같았다네. 어떤 사람은 3개월만 
지나도 배가 눈에 띄게 불러오더라구.” 
윤하는 봉훈의 능글맞은 응수에 하하, 하고 속없는 웃음을 지으며, 더한 말을 듣기전에 
한시라도 빨리 그의 사무실에서 벗어나야 겠다고 생각했다. 

“아, 잠깐만, 내가 또 한가지를 깜박했구만.” 

문을 열고 이미 반쯤 몸을 빼고 있는 그를 불러 세우는 봉훈의 목소리에 윤하는 속으로 
작은 한숨을 내쉬며 겉으로는 태연하게 봉훈을 돌아보았다. 

“그래서 말일세, 내가 앞으로는 환자관리를 아주 철저하게 할 예정이거든. 그러니까 
앞으로는 좀 주의하도록 하게나. 내 말, 알아들었지?” 

씨익, 능글맞은 미소를 짓는 봉훈을 향해 마주 씨익, 천연덕스러운 웃음을 지어보인 윤하는 
살짝, 고개를 숙여 보인 후, 재빨리 사무실을 나와 문을 닫았다. 


“휴우우우우우……” 

그 날을 회상하며 또 다시 긴 한숨을 토로하는 그를 향해 깔깔, 유쾌하게 웃어 보이며 
가인이 그의 가슴을 살짝 쳤다. 

“뭘 그런 걸 가지고 그래? 이 사람 소심하긴.” 

그는 그런 가인을 향해 험악하게 인상을 써보이며 낮게 투덜거렸다. 

“내가 미쳤지, 내가 미쳤어. 이 너구리 같은 여자의 꾀임에 넘어가서….” 
가인이 놀란 표정을 지으며 흰 실크 장갑을 낀 손을 가슴에 얹었다. 

“어머, 어머? 내가 언제? 꾀임이라니? 누가 들으면 진짠줄 알겠네? 꼬이긴 누가 꼬여? 
당신이 날 꼬인 거지.” 
그리고 그 말에 하! 하고 기도 안차다는 표정을 짓는 윤하를 향해 싱긋 웃어 보이며 다시 
말했다. 

“그렇게 자극적인 목소리로, 그렇게 매력적으로 웃으면서 말하는데, 어느 여자가 안 
넘어가겠어? 안 그래?” 

윤하는 가인의 능청에 어이없어 하면서도 싫지는 않은 듯, 비죽 비죽 흘러나오는 웃음을 
좀처럼 주체하지 못하며 가늘게 눈을 뜨고 가인을 내려다보았다. 

“이런 너구리 같으니라고.” 

가인도 눈을 가늘게 뜨고 그를 올려다 보았다. 

“그러는 자기는 늑대면서.” 

한참을 그렇게 서로를 흘겨 보던 그들은, 약속이라도 한듯, 동시에 웃음 터트리며 살짝, 
서로를 안았다. 

“사랑해. 앞으로도 그렇게 되도록 노력할게.” 

“이하동문.” 

그들은 또다시 사이 좋게 웃음을 터트렸다. 


5월의 푸르른 하늘만큼이나 맑은 웃음 소리가 그들의 행복한 미래를 축복하듯, 맑게 퍼져 
나갔다. 


그리고, 찬란하게 눈 부신 날에. 

그들은 부부가 되었다.



Epilogue 

“있잖아, 엄마아. 이건 뭐야?” 

모처럼 한가해진 휴일의 오후. 

오래간만에 자신과 같이 놀아주는 엄마 때문에 신이 나서 책을 한가득 쌓아 올리고 신나게 
책을 읽고 있던 수빈이 엄마의 소매를 잡아당기며 물었다. 

수빈의 옆에서 같이 책을 읽고 있던 엄마는 그 물음에 고개를 돌리다 수빈의 맑은 눈망울을 
홀린 듯, 쳐다보았다. 

수빈은 가끔 저렇게 이상한 눈으로 자신을 쳐다보는 엄마에게 짜증스러운 눈빛을 보내며 
재촉하듯, 소매를 좀 더 강하게 잡아끌었다. 
그리고 그 바람에 정신을 차리고 황급히, 수빈이 가리키고 있는 동물 도감의 한 페이지를 
바라보고 있는 엄마를 올려다보았다. 

“이거? 이건 늑대지.” 

“늑대?” 

수빈은 이상하다는 듯, 고개를 갸웃거리며 자신을 바라보며 싱긋 웃고 있는 엄마를 
쳐다보았다. 

“왜? 이름이 이상해?” 

수빈은 큰 동작으로 고개를 휘휘 저으며 말했다. “아니이, 늑대는, 엄마가 남자는 다 
늑대라고 그랬잖아. 그런데 이건 남자 아냐.” 
수빈은 이해가 어려운 듯, 살짝 인상을 찌푸리며 동물 도감의 그림을 쿡쿡 찔렀다. 그 말에 
엄마는 유쾌한 듯 웃음을 터트리며 수빈의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

“아이구우~~~ 우리 수빈이, 똑똑하기도 하지이~~~. 어떻게 엄마가 딱 한번 한 말을 
기억하고 있니이~~~~? 우리 수빈인 천잰가 보다.” 

수빈은 자기가 뭘 잘한 건지는 모르겠지만, 엄마가 좋아하면서 자신의 머리를 쓰다듬어 
주자 우쭐해 져서 헤헤거리며 웃었다. 

“음음, 그건 있지 수빈아. 이거 원래 늑대란다. 엄마가 남자들은 다 늑대라고 한 말은, 
남자들은 겉보기에는 멀쩡하게 생겼지만, 속은 여자들을 어떻게든 해보려고 하는 응큼한 
마음으로 가득차 있다는 뜻이었어. 특히 우리 수빈이처럼 이쁜 여자한테는 더하거든. 
그러니까 우리 수빈이, 조심해야 돼? 알았지?” 

수빈은 무슨 말인지는 알아들을 수 없었지만, 일단 엄마를 실망시키지 않기 위해 
열성적으로 고개를 끄덕였다. 

“음, 근데 엄마. 아빠는 남자 잖아. 그럼 아빠도 늑대야? 수빈이, 아빠도 조심해야 해?” 
수빈은 오호---하며, 그녀로서는 이해 불가능한 이상야릇한 미소를 짓고 있는 엄마를 
불안하게 올려다보았다. 

“좋은 질문이야. 음, 아빠도 사실은 늑대란다. 하지만, 엄마가 넓은 마음으로 데리고 살면서 
바른 길로 인도한 착한 늑대니까, 아빠는 조심 안해도 돼.” 

수빈은 고개를 갸웃 갸웃하며 다시 물었다. “그럼 엄마. 아빠는 엄마가 착한 늑대 되게 
만든 거야?” 

“그렇지이!! 아이구, 우리 딸, 똑똑하기도 하지!” 

수빈은 아하! 하고 밝은 표정으로 눈을 빛내며 엄마에게 물었다. “그럼 엄마, 있잖아, 아빠 
같은 남자를 수빈이가 데리고 살면, 착한 늑대 되는 거야?” 
수빈은 식은 땀을 흘리며 애써 미소 짓고 있는 엄마를 올려다 보며 눈을 빛냈다. 

“수, 수빈이는 아빠 같은 남자를 데리고 살고 싶어?” 

“응!” 수빈은 힘차게 고개를 끄덕였다. 

“수빈이는 아빠가 좋아! 하지만, 아빠는 엄마꺼니까, 수빈이는 아빠 같은 남자 데리고 살 
거야.” 

“……….” 

가인은 희망으로 반짝반짝 빛나는 딸의 눈을 응시하며 심각한 표정으로 생각에 잠겼다. 

“흠…. 하긴, 엄마 생각에도 아빠 만한 남자가 없긴 해. 그치만 말이야, 수빈아. 이건 
비밀인데, 실은…. 아빠도 아주 나쁜 늑대였단다.” 가인은 수빈을 겁주려는 듯, 목소리를 
낮게 낮추고, 주위를 두리번거리면서 위협적인 목소리로 말했다. “처음에, 아빠하고 
엄마하고 만난지 얼마 안됐을 때 말이야…아빠가 엄마를…” 

수빈은 겁먹은 듯, 눈을 크게 뜨고 고개를 끄덕끄덕 하며, 엄마를 재촉했다. 

“잡아먹었었단다!!” 

꺄아~~~ 

가인은 타이밍을 맞춰 수빈에게 달려들며 수빈을 간지럽혔다. 

수빈은 꺄아~~하고 비명으로 시작한 괴성을 웃음으로 마무리하며 깔깔거렸다. 

가지럼힙을 멈추고 수빈을 일으켜서 품에 안으며 가인은 행복감에 젖어 부드러운 미소를 
얼굴에 떠올렸다. 

“근데 엄마 있잖아. 엄마가 잡아먹혔으면, 엄마는 어떻게 아직 살아 있어?” 
가인은 궁금해 진 것은 끝까지 알아내고야 마는 수빈의 집요함에 감탄을 보내며 싱긋 
웃었다. 

“그건 말이지, 엄마가 아빠를 다시 잡아먹었거든!” 수빈은 다 이해할 수는 없었지만, 
어쨌든, 엄마가 아빠를 이겨서 이렇게 된 거라고 나름대로 판단하며 고개를 끄덕끄덕이며 
반짝이는 눈망울로 가인을 올려다보았다. 

“엄마! 갱장해!!!” 

가인은 어설픈 발음일지언정, 그 존경심만은 의심할 여지없는 딸의 감탄사를 듣고 우쭐해 
하며 코를 높이 세웠다. 

“참 좋은 거 가르친다, 좋은 거 가르쳐.” 

갑작스럽게 등 뒤에서 들려오는 저음의 목소리에 고개를 돌렸다. 

“아빠!!!” 

윤하를 보자마자 그녀의 품을 빠져 나가 그에게로 달려드는 수빈을 바라보며 가인은 입맛을 
다셨다. 
오늘 하루 종일 놀아준 것은 그녀였는데, 휴일까지도 일에 묶여있다가 이제서야 집에 
기어들어 온 윤하의 품으로 가버리다니…. 

“체! 저런 인간이 뭐가 좋다고 저 난린지 몰라?” 

수빈을 안고 헤실거리고 있던 윤하가 가인의 중얼거림을 듣고 살짝 눈을 흘기며 말했다. 

“뭐가 좋아 이러는 지 몰라서 물어? 얘가 누굴 닮았겠어? 당신 닮아 외모지상주의자라 
이러는 거 아냐? 누굴 탓해?” 

“웃기고 있네! 당신이 평소 뇌물 먹여서 그러는 거 아냐?! 맨날 같이 놀아주고. 당신은 할 
일도 없어?” 

“웃기고 있다고? 누가 할 소리! 엄마라는 사람이 일에 미쳐서 애는 뒷전이고 맨날 사건에 
공판에…쯧쯧… 나야 빼도 박도 못하고 묶인 처지라 그렇다 치지만, 넌 자기 사업하는 
프리랜서 아냐?” 

가인은 날카롭게 자신을 응시하며 묻는 윤하에게 대꾸할 말이 없음을 통감하고 천창으로 
보이는 푸른 하늘을 바라보며, 날씨 조오타~! 를 외쳤다. 

그리고 아무 말 없이 자신을 노려보고 있는 윤하를 의식하며 수빈에게로 대화의 초점을 
바꿨다. 

“어쨌든! 수빈이가 외모지상주의라서 당신을 좋아하는 건 아니라고. 뭐하면, 수빈이한테 
물어 보자니까?” 

“말돌리기는…” 

가인은 윤하의 일침을 무시하며 수빈에게 얼굴을 들이밀었다. 

“수빈아~~ 수빈이는 아빠가 왜 좋아…?” 

“아빠? 아빠 멋있어! 잘생겼어!!” 

가인은 입맛을 다시며 거보라는 듯이 자신을 내려다보고 있는 윤하에게 싱긋, 능청스런 
웃음을 지어 보였다. 그리고 수빈에게 다시 고개를 돌리며 장난스럽게 눈빛을 빛냈다. 
“아무리 그래도 그렇지, 한수비인~~하루 종일 엄마가 놀아 줬는데, 아빠가 나타나니까 
냉큼 아빠한테로 쪼르르 달려가 버려? 한 수빈, 이 배신자!!” 
가인은 꺄아~~~하고 웃음을 터트리면서 얼굴을 윤하의 가슴에 파묻는 수빈을 간지럽혔다. 
그 모습을 지켜보고 있던 윤하는 헛웃음을 터트리며 수빈을 다시 가인의 품에 넘기고 
넥타이를 풀렀다. 

“놀아주는 거 좋아하네. 애한테 그런거나 가르치고 있는게 놀아 주는 거야?” 
그의 힐난에, 수빈을 하늘로 들었다 놓으며 놀아주고 있던 가인이 그를 돌아보았다. 

“하긴, 놀아주는 게 아니긴 해. 살아있는 생생한 성교육의 장이라고나 할까…?” 

윽! 

그는 쓰러지려는 몸을 추스리며 가인을 노려 보았다. 

“그게 성교육이었어?” 

“아니면? 이거야 말로 진짜 살아 있는 성교육이라고. 얘한테 정자니, 난자니 그런거 가르쳐 
줘봐야 하나 소용없는 짓이지. 그런 걸 가르칠 바에야 차라리, 도대체 그게 어떻게 
만나는지, 어떻게 하나로 합쳐질 수가 있는 건지, 그 과정을 가르쳐 주는게…” 

“이 가인!” 

가인은 그의 크지도 않은 외침에 놀란 척, 수빈의 뒤로 숨는 척 하며 말했다. 

“어머, 놀래라…. 수빈아, 엄마 상처받았어. 엄마가 뭐라 그랬다고 소리를 지르니? 아빠 
나쁘다. 그치?” 
윤하는 작당해서 나쁘다, 나쁘다를 외치고 있는 두 여자를 어이없다는 눈으로 바라보다 
결국 웃음을 터트리고 말았다. 그리고 방심해서 같이 깔깔거리고 있는 여자들을 향해 
위험스럽게 눈을 번뜩였다. 

“내 이 여자들을 그냥…!! 잡히기만 해봐라!!!” 

“수빈아, 도망가!! 아빠한테 잡히면 수빈이도 잡아먹어 버릴꺼야!!!” 

꺄아~~~~ 

가인은 갑자기 달려드는 윤하의 마수에서 수빈을 도피시키며 깔깔거렸다. 

윤하는 가인의 대사에 잠시 당황해 비틀거리다 간신히 몸을 추스리고 가인에게 달려들었다. 

“앗! 수빈아! 엄마 잡혔어! 너라도 도망가!!” 

굽어진 벽 뒤로 쏙! 숨는 수빈을 보고 키득거리며 가인은 천연덕스럽게 마왕에게 잡힌 공주 
흉내를 냈다. 

윤하도 그런 수빈과 가인의 모습에 싱긋, 미소를 지으며, 여전히 키득거리고 있는 가인을 
뒤에서 안으며 수빈이 듣지 못하도록 속삭였다. 

“진짜 잡아 먹힌다의 의미가 뭔지, 몸소 체험해 보고 싶어?” 그 자극적인 속삭임에 가인이 
비스듬히 몸을 돌려 그를 슬쩍 쳐다보며 소근거렸다. 

“아아…나도 잡아먹히고 싶은 마음이야 굴뚝같지만… 애들 교육상 말이야. 나중으로 
미루지?” 
윤하는 가인의 장난기 섞인 말에 쿡쿡, 웃음을 터트리며 가인을 안은 손에 힘을 주었다. 

“그 말, 잊지 말라고.” 

“저기 엄마…” 

가인은 저쪽 벽 너머에서 빼꼼히 얼굴만 내밀고 있는 수빈을 돌아보았다. 

“응? 왜?” 

수빈은 뭔가 이상한 듯, 조금 불안한 표정을 지으며 말했다. 

“아빠가…엄마를 이상하게 쳐다봤어.” 

가인은 큰 소리로, 몸이 떨릴 정도로 웃음을 터트렸다. 윤하는 식은 땀을 흘리고 입맛을 
다시며 작게 중얼거렸다. 

“누굴 닮아 저리 똑똑한 건지…. 이걸 행운이라고 느껴야하나, 불행이라고 느껴야하나…” 
가인의 떨림이 더욱 커졌다. 가인은 부들부들 떨 정도로 터져 나오는 웃음을 간신히 
억제하며 아직도 불안한 듯, 빼꼼히 얼굴만 내밀고 있는 수빈을 향해 말했다. 

“엄마가 그랬잖아. 아빠 늑대라고. 수빈아, 앞으로 이런 눈으로 누가 수빈일 쳐다보면, 뒤도 
돌아보지 말고 도망가야 한다? 엄마처럼 잡히지 말고?” 

“응!” 

수빈은 비록 벽 뒤에 대부분의 신체를 숨겼을 지언정, 열성적으로 고개를 끄덕여 보였다. 

“자, 그럼…이젠…” 

윤하의 손에 잡혀 있던 가인이 장난으로 가득찬 눈빛을 윤하에게 보내며 한쪽 눈을 
찡긋했다. 
그 눈빛을 알아듣고 가인을 안고 있던 팔의 힘을 은근슬쩍 뗀 윤하는 싱긋, 마주 미소 
지었다. 

“우리 수빈이 잡으러 가볼까?!!” 

꺄아~~~ 

수빈은 쪼르르 서재 쪽으로 도망쳤다. 그 뒤를 쫓으며 가인이 소리쳤다. 

“수빈이 잡아다 아빠한테 바쳐야지!!!” 

“꺄아~~~~~엄마, 배신자아~~~” 

가인은 수빈을 잡아서 번쩍 치켜들고 윤하에게로 데려갔다. 

“엄마 너무해~~~” 

가인은 수빈의 항의를 한귀로 흘리며 콧노래를 흥얼거렸다. 

“상관없어. 엄마는 아빠가 좋아하는 건 다 하거든.” 수빈을 가인으로부터 넘겨받아 품에 
안고 간지럽히고 있던 윤하는 가인의 말에 멈칫, 하며 고개를 들어 가인을 응시했다. 
그리고 그를 향해, 한 쪽 눈을 찡긋, 해 보이는 가인을 향해 부드럽게 미소 지었다. 


그날 밤. 

진정한 잡아먹힘의 의미에 대해 몸소 탐구 정신을 불사르느라 지칠대로 지친 가인은 천장에 
새겨 넣은 천체의 부조를 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 

“5년이네. 우리 만났던 걸로 치면 6년이고.” 

“흐음…그러고 보니 그렇네. 겨우 그것 밖에 안됐나?” 

“겨우?” 

가인이 몸을 뒤집어 팔꿈치를 베개에 묻어 몸을 받치며 물었다. 

“음. 겨우. 시간이 너무 빨리 지나가는 것 같아.” 

목소리만큼이나 따뜻한 윤하의 미소를 바라보는 가인의 표정에도 부드러운 미소가 
떠올랐다. 

“이러다…하루 밤 자고 일어났는데 할아버지 할머니가 되어 있으면 어쩌지?” 
그의 질문에 가인이 작게 웃음을 터트리며 그의 허리를 안았다. 

“어쩌긴 뭘 어째? 그 때도 이렇게 지금처럼만 사랑하면서 살면 되는 거지.” 
“그래. 그 때도 지금처럼… 우리 수빈이 시집가고, 지금 수빈이 만한 아이 낳아서 키우는 
거 지켜보면서… 지금처럼 너하고 나, 이렇게 사랑했으면 좋겠다.” 

그는 가인을 마주 안으며 가인의 향기나는 머리카락에 얼굴을 묻었다. 

“그래서 말인데, 가인아…” 

“응?” 

“수빈이 시집가는 것만 보면 좀 심심하지 않을까?” 

그의 목소리에 베여 있는 이상야릇한 느낌을 지우지 못하며 가인이 불안한 듯 물었다. 

“무슨 소리야?” 

“아니, 장가가는 모습도 보면 더 좋지 않을까 해서. 우리 수빈이도 좀 외로울 것 같고…” 
가인은 윤하를 향해 눈을 치켜떴다. 

“당신 지금 제 정신이야? 나보고 또 그 고생을 하라고? 장난해?” 

“에이~~ 그러지 말고,” 

“안해?! 못해?! 차라리 날 죽여~~~!! 배 째!” 

그 말에 윤하가 반색을 하며 싱글거렸다. 

“아, 다음 번엔 제왕절개를 하자고? 자연분만이 아이나 산모한테 다 좋다고 하던데…? 
왠만하면 자연 분만하지?” 
허거거걱!!!! 

가인은 헛바람을 들이키며 그를 떼어 놓기 위해 애썼다. 

“놔! 놔! 이 인간이 왜 이리 끈질겨? 아, 당신이 배 아파 낳는 자식이야?!!” 
“그러니까 이렇게 사정하잖아.” 

“이이이, 이게 어디가 사정이야?!! 완전 협박에 공갈이지?!!” 가인은 슬금슬금 자신의 몸을 
훑어 오는 윤하의 손길에 반응하는 자신의 육체를 느끼며 안간힘을 썼다. 그리고 애원했다. 

“안됀다니까아아아아~~~~~” 


약 10개월 뒤. 

백경 의료원 산부인과 의료진들을 모두 긴장케한 두 번째의 사건이 있었던 어느 날. 

“조금만 더요?!!” 

“그래 가인아, 조금만 더 하면 돼!!” 

거의 막바지에 다다른 산고의 고통으로 몸부림을 치던 가인이 윤하의 목소리에 반응하며 
살기로 눈을 번뜩였다. 

“조…금…만….더….? 너, 너….” 

가인은 산고 때문에 말을 채 잇지 못하며 날카로운 비명을 질렀다. 

그리고 마침내, 바라마지 않던 울음소리와 함께, “잘생긴 왕자님이시네요. 축하드립니다!!” 
하는 간호사와 의사의 환호가 들렸을 때, 같이 좋아라 아이를 받아 않으며 헤벌죽, 벌어진 
입을 다물지 못하고 있는 윤하를 올려다보며, 힘없이 늘어져 있던 가인이 손가락으로 그를 
향해 까닥까닥 해보였다. 

윤하는 기쁘다 못해 거의 울 것 같은 표정으로 가인을 내려다보며 아이를 가인의 품에 안겨 
주었다. 

“아이 보고 싶어서 그러지?” 

가인은 손가락을 좌우로 흔들어 보였다. 

“응? 아냐? 그럼 뭐 필요해?” 

가인은 말할 기력도 없다는 듯, 다시 손가락으로 까닥까닥 해 보이며 그를 불렀다. 그리고 
마침내 그가 그녀의 입가에 귀를 가져 왔을 때, 사정없이 그의 귀를 물었다. 

으악!! 

그가 고통을 호소하며 벌떡 몸을 일으켰다. 
가인은 황당함과 고통스러움이 혼재된 눈빛으로 자신을 내려다보고 있는 윤하를 싸늘한 
시선으로 응시하며 이를 갈 듯 말했다. 

“또 한번만 아이를 낳자거나, 그 비슷한 소리 지껄이면, 그 땐!!” 그 낮은 외침에, 그가 
흠칫! 몸을 굳혔다. 

“당신 귀가 아니라, 당신 몸에 있는 뼈를 다 갈아먹어 주겠어. 아작, 아작!” 
윤하는 가인이 특별히 뒤의 ‘아작, 아작’에 강세를 두는 것에 주목하며 하하, 하고 웃으며 
식은땀을 흘렸다. 

그러나 새로 태어난 아이를 바라보는 그의 마음속에는 이미, 농구팀 창단에 대한 원대한 
포부가 자라나고 있었으니…. 

바야흐로, 가인의 수난시대가 도래하고 있었다.
****************************The end************************

