

후리지아 
 
   

고집불통에다가 꼴통녀석 !!! 1-10 
 


~emotion 



1. 

눈덮인 길위를 오토바이를 타고 시원하게 달리다가 

어떤 인간 한놈 때문에 넘어졌다. 


"아씨블...도대체 어떤 놈이야?" 

"눈은 폼으로 달고 다니냐? 

사람이 넘어져 있으면 괜찮냐는 한마디 정도는 해야지, 

골목길에서 그렇게 달린게 뭐 잘했다고 소리부터 지르는 거지?" 

"하참, 내가 어이가 없어서... 

야 좀만한 새끼야, 너지금 뭐라고 씨부리는 거야?" 

"싸가지 없는 놈이구만" 

"뭐? 싸.가.지! 

별 거지같은게 사람 염장을 지르네" 

"사과할 생각 없으면 가봐라, 

길거리에서 방황하지 말고 집에가서 예의범절이나 배워라." 


옷을 탁탁털면서 한마디 하고 가볍게 돌아서는 좀만한 인간! 

내가 덩치나 있으면서 고따구로 말하면 말도 안해. 

내 어깨에 겨우차는 주제에 어찌나 당당한지... 

뚜껑이 확 열려 버렸다. 


"야 이 새끼야, 거기 안서?" 


어깨를 잡은 손을 가볍게 비틀더니 날려버리는 좀만한 놈. 

새끼 유도를 배웠나? 


그대로 던져진 것도 모자라 눈길에 좌악미끄러져 

한쪽 구석에 처박히는 불쌍한 나... 

순간의 방심으로 개쪽 당했다. 


너무나 황당하여 멍한 사이 고놈을 놓쳤다. 

인간 선우진 역사상 이런 경우는 살다 살다 처음이다. 


집으로 돌아와 머리싸매고 누워버렸다. 

너무나 억울하고 분통이 터져서....... 



2. 


나 선우진! 

우리집안의 5대독자 귀하디 귀하신 몸. 

대 선우그룹의 유일한 후계자이자, 

(말이 선우그룹이지 솔직이 조폭집합체이다.) 

검찰청장이 우리 외삼촌이다. 


여기에는 피치못할 사정이 있는데, 

경찰과 조폭과의 전쟁중 외삼촌에게 복수를 하기 위해 

하나뿐인 여동생을 납치했는데 둘이 눈이 맞아 얼레리꼴레리.... 


집안의 반대를 무릅쓰고 결혼하여 5남 1녀를 두고 

나 태어나 돌되던 해 돌아가신 우리 엄마. 


고로 난 엄마품에 안겨본 기억이 없다. 

대신에 누나들에게 이쁨 받으면서 컸다. 


나라면 끔뻑죽는 우리 할아버지. 

고로 우리집안에서 내말한마디면 죽음이다 


아빠는 원수취급하는 외삼촌이지만, 

엄마를 많이 닮지도 않은 나는 끔찍이 위하신다. 


더군다나 내말한마디에 목숨까지 바치는 놈들 한둘이 아닌데, 

덩치 큰 떡대들도 감히 나를 쳐다보지도 못하는데 

. 


돈이면 돈, 권력이면 권력, 힘이면 힘, 외모, 

무엇하나 빠지지 않는 나 선우진! 

두눈 벌겋게 뜨고 좀만한 새끼한테 물먹었다. 


홧병이 나서 온식구들의 걱정과 더불어 

의료진들을 옆에 포진하고서도 딱 이틀을 앓았다. 



3. 


좀만한 고놈을 찾을 생각도 해보았지만, 

아는 것이 있어야 말이지..... 

어쨋거나 다시 만난다면 반.드.시..,고놈 입에서.... 

죽여달라는 소리가 나오게 만들어 준다. 


간만에(비록 이틀만이지만) 인간들을 불러냈다. 

이른바 나의 친구들.... 


기분도 그렇고 해서 나이트를 한판 뛰었다. 

다 내 사정거리 안에 있으므로 몸만 가도 극빈 대우다. 


룸을 잡아 기집애들을 불러서 하나씩 꿰차고 

비싼 양주들을 신나게 들이 부었다. 

실컷 마시고 춤추고 기집을 끼고 호텔로 직행했다. 


다음날 조금 풀린 기분으로 호텔을 나섰다. 

대기중이던 기사를 불러 집으로 돌아 왔다. 


왜 학교에 안가냐고 물으시는 분들, 

학교는 가고 싶을때 간다. 

공부? 물론 못한다. 

부족한 것 하나 없이 평생 놀고 먹어도 되는데, 

내가 공부 그딴거 해서 뭐하겠어? 


학교역시 선우재단이기 때문에 잘릴염려도 없고, 

집식구중에 누구하나 나무라는 사람은 없고, 

어미없이 자란 불쌍한 놈이라고 싸고도는 할아버지의 비호아래 

뭐든지 내뜻대로 되지 않는 건 없다. 


고로 세상은 나를 위해 돌고 있으며, 

내가 있어야 존재하는 것이 세상이다. 

무엇이든 내뜻대로 되지 않는 일이 없었는데, 

고 좀만한 새끼가 이사이에 낀 꼬추가루처럼 간간이 떠오른다. 



즐거운 주말 방바닥 파기 심심해 기범이 집으로 갔더니 

형이랑 시끄러운 애새끼들이 모두 있는 것이다. 

나 당연히 애새끼들 싫다. 


짜증이 확 몰려와 기범이 놈을 끌고 무작정 나왔다. 

종로에서 영화나 한편 때리고 밥을 먹기 위해 향하던중 

낯이 익은 놈이 웬덩치들에게 끌려가는 것이 눈에 띄었다. 

좀.만.한.놈!!!!!!!!!!! 



무작정 뛰었다. 

어슥한 골목귀퉁이에서 좀만한 놈을 벽에 세워놓고 

한놈은 망을 보고 여섯놈은 둘러싼 상태....... 


나를 가로막는 망보던 놈을 가볍게 쥐어 박고 들어섰다. 


"야이새끼 넌 뭐야?" 

"좋은말 할때 사라져라, 

이몸이 저 좀만한 놈에게 볼일이 조금 있으셔서 말이야" 

"이씹새끼가 어디서 까불어" 

"저새끼 죽여버려" 


갖은 폼을 잡으면서 나에게 다가오는 덩치들. 


대가리 숫자만 믿고 까부는 모양인데, 

가소로운 새끼들.... 


예상외로 시간이 걸렸다. 

아이씨 분명히 좀만한 새끼는 도망갔을 꺼다. 

열이 바쳐 피떡이 되어서 뻗어있는 놈들을 자근자근 밟았다. 


"그정도면 분풀이는 충분히 하지 않았나? 

생각보다는 시간이 오래 걸렸네" 

"너너너너너" 

"뭘그렇게 놀래? 

보기 흉한 그 입좀 닫으면 안되겠냐? 

나에게 볼일이 있다고 말한 사람은 분명히 너일텐데... 

그래 나에게 무슨 볼일이 계신가?" 


좀만한 새끼가 도망을 안갔다. 

도망은 커녕 방긋 방긋 웃으면서 

팔짱을 낀채 어두운벽 구석에 비스듬히 기대어 서 있다. 


팔짱을 풀더니 타박타박 걸어서 피떡이 된놈들을 힐끗본후 

내앞에 오똑하니 서는데, 이새끼 정말 강적이다. 



4. 


"왜? 볼일이 생각이 안나시나? 

아니면 너 나한테 반했냐? " 

"무무무무무무스ㄴ........" 


키득웃으며 내목을 두팔로 감아 당기더니, 

두눈동자에 웃음이 가득한채 나의 눈과 시선을 맞추고 

흑요석 같은 까만 눈동자가 점점 다가온다. 


입술에 맞부디치는 촉촉한 이 감촉! 

사내새끼 입술이 왜 이렇게 부드러워? 

눈웃음은 또 왜그리 유혹적인지... 

가슴이 쉴새없이 쿵쾅 거리고 있다. 

바로 떨어지는 그 입술이 너무나 아쉽다. 




또다시 손을 살랑 흔들면서 사라지는 좀만한 놈! 


"내게 또한번 반했냐? 킥킥킥" 

"이이..." 

"쓸데 없이 끼어들어 수고한 보상이다. 

다음에 다시 만날때는 볼일을 생각해 내라 

대.한.고.에.. 소.현.호.다.. 

잊어버리지 말고, 볼일이 생각나면 찾아와라" 


인간 선우진 패닉상태에 빠졌다. 


"야 선우진 무슨 일이야?" 

"...................." 

"귀신에 홀린것 같은 얼굴을 하고 뭐야?" 

"나 집에 간다." 

"밥은 어쩌고" 

"혼자 처먹어" 

"심심하다고 사람 불러내놓고 하루 종일 끌고 다녔으면서...." 

"그.래.서." 

"아니 뭐 잘들어 가라고...." 


한번 야려줬더니 제대로 말도 못하는 새끼가 

겁대가리 없이 토를 달고 지랄이다. 

멍한 상태로 집으로 돌아 왔다. 


대한고에 소현호! 

인간 선우진을 두번이나 물먹이고도 지발로 걸어나간 놈은 처음이다. 


정말 반한건가? 

입술을 살짝 만져본다. 

아까의 그 감촉이 아직 남아 있는것 같다. 


좀만한 새끼가 하려면 제대로 하지, 

내가 도대체 나이가 몇살인데... 

애새끼처럼 뽀뽀가 뭐야 뽀뽀가....... 


아 씹 생각할수록 열이 받는다. 

이대로 가만히 앉아 있으려니 좀이 쑤신다. 


"할아버지! 할아버지 어디 있어?" 

"아이구 우리새끼 왜그러냐?" 

"나 대한고등학교로 전학 시켜줘" 

"갑자기 그게 무슨 뚱단지 같은 소리야?" 

"당장 전학시켜줘, 안돼?" 

"안되긴 왜 안돼. 우리새끼가 전학간다면 가야지~" 

"내.일.. 당.장." 

"그럼 그럼, 그런데 무슨 일이야?" 

"꼭 만날 새끼가 하나 있어..." 


그래 그새끼 꼭 만난다. 

만나서 이번에는 제대로된 키스를 하고야 만다. 

사내새끼면 어때? 

그놈을 쳐다보면 가슴이 두근거리는걸.... 

인간 선우진이 처음으로 감정을 느낀 놈인걸.... 

벌써부터 기대와 흥분이 된다. 



5. 


내가 선우진을 처음 본건 작년 이맘때이다. 

우연히 한강밑에서 패싸움이 벌어진 광경을 보게 되었다. 


적게 잡아도 100명이 족히 넘을 것 같은 

엄청나게 많은 대인원이 싸우는데도 그녀석은 눈에 뛰었다. 


그녀석은 웃고 있었다. 

분명 자신의 피가 아닌 타인의 피를 묻히고... 

언제 다칠지 죽을지도 모를 살벌한 싸움 한복판에서, 

아주 즐겁다는 듯이 얼굴 가득 미소를 뛰우고 있었다. 

저녀석은 이 싸움을 즐기고 있는 것이다. 


금발머리를 바람에 찰랑거리면서 

접근하는 주변이들을 하나하나 착실하게 쓰러뜨리고 있었다. 

싸움이 끝날때까지 정신없이 빠져들고 있었다. 

내 시선끝에 있는 그녀석에게로... 


게임 오버~~~ 


싸움이 끝난뒤 쓰러진 녀석들 위에 서있는 무리중 단연 눈에 띄는 녀석! 

그녀석은 제왕이었다. 

가만히 있어도 자연스럽게 지배자일수밖에 없는 녀석! 


내가 그녀석에게 반한건 그때부터였을꺼다. 

아마도 첫눈에 반한것일테지.... 


두번째 만남은 

내가 일하는 고급 룸싸롱에서였다. 

소위 일류급 호스테스를 구비해 놓고 상류층 인사만을 상대하는.... 


호스테스를 옆에 끼고 술을 먹고 있던 그 녀석! 

파란색머리의 그녀석도 여전히 빛이 났다. 


그후로도 몇번을 더 왔었지만, 

나에게는 눈길조차 주지 않았었다. 


올때마다 변하는 머리색.. 

빨.주.노.초.파.남.보. 

세상에 있는 색이란 색은 머리로 다 표현한다. 


그곳에서 녀석에 대해 알게 되었다. 

선우그룹의 후계자이자 검찰총장의 외조카... 

우리나라 큰손중 하나인 사채업자의 손주... 

소년 조직 불사조의 우두머리이자 선우고등학교의 짱! 


나같은 것과는 사는 세계가 틀리다. 

그렇게 생각하고 내 마음을 접을려고 했었다. 

그녀석을 우연히 다시 맞닥뜨리기 전까지는.... 



눈오는날 우연히 그녀석을 다시 만났다. 

퇴근하는 길에 오토바이를 타고 눈길에 미끄러졌던 그녀석! 



"아씨블...도대체 어떤 놈이야?" 

"눈은 폼으로 달고 다니냐? 

사람이 넘어져 있으면 괜찮냐는 한마디 정도는 해야지, 

골목길에서 그렇게 달린게 뭐 잘했다고 소리부터 지르는 거지?" 


너를 만난 설레임을 아닌척 차갑게 말을 건넨다. 


"하참, 내가 어이가 없어서... 

야 좀만한 새끼야, 너지금 뭐라고 씨부리는 거야?" 

"싸가지 없는 놈이구만" 

"뭐? 싸.가.지! 

별 거지같은게 사람 염장을 지르네" 

"사과할 생각 없으면 가봐라, 

길거리에서 방황하지 말고 집에가서 예의범절이나 배워라." 


생각보다는 말이 거친 녀석. 

파르르 떨면서 덤비는 그녀석이 너무나 귀엽다. 

녀석은 길들여지지 않은 야생호랑이다. 


의도하지 않아도 남위에 군림할수밖에 없는 카리스마와 

어딘지 모를 때묻지 앟은 순수가 남아 있는 자연그대로의....... 


옷을 탁탁털면서 한마디 하고 가볍게 돌아섰다. 


"야 이 새끼야, 거기 안서?" 


어깨를 잡은 손을 가볍게 비틀어 날려버렸다. 

아주 어릴때부터 너무나 여성스럽고 아름다운 내 외모에 

많은 납치와 강간미수에 걸려 고생했었다. 


그뒤로 태권도 유도 합기도 할것없이 모든운동은 섭렵했었다. 

어느 정도의 시간이 지나자 나의 외모만을 보고 

덤비는 놈들을 가볍게 요리할 정도는 되었다. 



6. 


나는 소현호이다. 

어느정도 큰 식당을 운영하시던 부모님 밑에서 부럽지 않은 생활을 했었다. 

중학교 들어가면서 암에 걸린 아버님의 병원비로 

집이랑 식당이랑 모두 날려 버리고, 

결국은 돌아가신 아버님을 뒷바라지 하던 엄마마저 쓰러져, 

낮에는 착실한 모범생인 고등학생으로, 

밤에는 잘나가는 룸싸롱 웨이터로 이중생활을 하고 있다. 


여린 외모와 나긋나긋한 말솜씨에 

호스테스 누나들도 룸에 들어가면 팁을 한푼이라도 더 챙겨준다. 

가끔 치근덕거리는 놈들도 있지만 그정도는 간단히 처리할수 있다. 

마담역시 미성년자임을 알면서도 눈감아 주고 있다. 

그렇게 번돈으로 중학교 1학년인 쌍동이 남동생을 학교에 보내고, 

집안 살림을 꾸려 나가고 있다. 



월급을 받아서 동생들과 영화나 보려고 종로에 들렀다가 

동생들과 헤어져 출근하려고 지하철로 가고 있던중 

평소에도 나를 한번 따먹고 싶어 

깔짝대던 이웃학교 양아치녀석들과 우연히 맞닥뜨렸다. 


대로에서 싸울순 없어 그녀석들이 원하는 대로 순순히 따라갔는데 

뜻밖에도 어디선가 나를 본것인지 

뒤쫓아온 선우진 그녀석을 우연히 다시 만났다. 


나에게 볼일이 있다면서 녀석에게 덤비는 7명의 놈들을 

가볍게 처리하고서도 분이 안풀리는지 

피떡이 되어서 뻗어있는 놈들을 자근자근 밟고 있는 녀석! 


낙폭한 야수의 기질을 있는대로 드러내고 있는 그녀석 

어두운 골목길 한구석인데도 빛이 났다. 


"그정도면 분풀이는 충분히 하지 않았나? 

생각보다는 시간이 오래 걸렸네" 

"너너너너너" 

"뭘그렇게 놀래? 

보기 흉한 그 입좀 닫으면 안되겠냐? 

나에게 볼일이 있다고 말한 사람은 분명히 너일텐데... 

그래 나에게 무슨 볼일이 계신가?" 

"왜? 볼일이 생각이 안나시나? 

아니면 너 나한테 반했냐? " 

"무무무무무무스ㄴ........" 


입을 딱 벌리고 버벅거리는 녀석이 사랑스러웠다. 

그입술에 입맞춤을 하고 싶었다. 


키득웃으며 그녀석의 목을 두팔로 감아 내게로 당겨 

동그랗게 뜬 눈으로 내려다 보는 녀석과 시선을 맞추며 

가볍게 입맞춤을 했다. 


생각했던 대로 너무나 달콤하고 부드러운 입술 

그입안을 맞보고 싶었지만 참았다. 


아쉽지만 오늘은 여기까지로 만족해야 겠지... 

입술을 떼고 쑥스러움에 한마디... 


"내게 또한번 반했냐? 킥킥킥" 

"이이..." 

"쓸데 없이 끼어들어 수고한 보상이다. 

다음에 다시 만날때는 볼일을 생각해 내라 

대.한.고.에.. 소.현.호.다.. 

잊어버리지 말고, 볼일이 생각나면 찾아와라" 


그래 선우진 이건 도박이다. 

나를 찾아서 대한고로 와라. 

내이름 소현호 잊지 마라. 


만약, 만약에 네가 나를 찾아온다면 

나는 너를 가지기 위해, 

너를 잡기 위해 전력을 다할 것이다. 


내게 한번이라도 잡힌다면 더이상은 도망갈수 없다. 

내게서 벗어날수 있는 기회는 지금뿐이다. 

도망가려면 지금 달아나라. 


네가 나를 쫓아온다면 

그때는 야생호랑이를 길들이는 조련사가 되련다. 

철저히 내게만 길들어질 야생호랑이.......... 



7. 


드디어 그 좀만한 새끼를 만나러 학교로 갔다. 

물론 느즈막히 일어나 지금시각 12시를 바라보고 있다. 


우리 빽좋은 할아버지를 통해 2학년 4반이라는 것을 

미리 알고 있던 나는 교무실로 직행하지 않고 

좀만한 새끼가 있는 2학년 4반으로 갔다. 

처음간 학교에서 반을 어떻게 찾아갔냐고 물으신다면 

눈에 뛰는 놈 아무나 잡았더니 자진해서 안내를 해주더라구.. 










점심시간 5분전.... 

앞문이 드르륵 열리면서 당당하게 들어오는 선우진! 

선생님도 아이들도 모두 뻥찐 상태에서 아무말이 없다. 


"소현호 나와!" 

"이것봐 수업중인데 자네 지금 뭐하는건가?" 

"아 씨발 그래서 어쩌라구?" 

"자네 몇학년 몇반 누구야? 

선생님을 대하는 태도가 그게 뭔가?" 


선생님이 화가 나셨나보다. 

당연하지! 

저런 건방진 태도라면 꼭지 돌고도 남음이다. 


"나? 

오늘전학온 선우진인데 뭐 할말있어?" 

"............." 


사색이 되는 선생님... 

선우의 힘은 역시 대단하다. 

오늘 아침부터 녀석이 갑작스럽게 전학온다고 온학교가 술렁거렸었다. 


별로 대단하지도 않은 우리학교! 

엄청난 기부금을 납부하고 들어온 녀석을, 

그 배경들을 무시할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 


"소현호! 이 좀만한 새끼야 

어디 있어? 빨리 안나와" 


아이들의 근심어린 눈초리를 뒤로 하고 자리에서 일어섰다. 


"선생님 죄송합니다. 

수업도 다 끝나가는 것 같은데 잠시 나갔다 와도 될까요?" 

"으응. 그래 그래" 


저녀석을 빨리 내보내고 싶으신 거겠지... 


"따라와" 


조용히 한마디 한후 그녀석을 데리고 옥상으로 올라갔다. 

다행히 그녀석은 별말 없이 쫓아 왔다. 


"볼일이 생각이 나신 건가? 

그래서 나를 쫓아 여기 까지 온거야? 

그렇다고 전학까지는 너무 심하지 않냐? 

그것도 겨울방학을 코앞에 두고" 

"..........." 

"역시 너 나한테 반한 거지?" 


전혀 쫄지도 않고 당당하게 말하면서 나를 끌고 여기까지 온 이녀석! 

왜 아무말도 못하는지 

입에 본드라도 붙였는지 입이 떨어지지 않는다. 


"키득, 나의 입맞춤이 그리웠던 건가?" 


또다시 내목을 끌어 안고 살짜기 입맞추는 좀만한 새끼! 

이새끼가 지금 누굴 놀리나... 


"아이 씹, 내나이가 몇인데 뽀뽀를 하구 지랄이야" 

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠킄크큭크ㄱ" 


얼굴이 발갛게 상기된채 허리까지 꺽으면서 

눈가에 눈물을 매달고 웃고 있는 좀만한 새끼, 

정말 약이 올라 죽겠다. 


"너...너.....나랑 키스하고 싶은 거냐?" 

"누가 키스하고 싶대?" 

"싫어? 그럼 할수 없지 뭐 

하기 싫다는 사람 붙잡고 억지로 하는 취미는 없으니까" 

"....자..." 

"뭐?" 

"키스 하자구 새꺄" 


키득 키득 거리면서 다가오는 얼굴 

감은 두눈이 열라 섹시하다. 


감질맛 나게 약올리는 좀만한 새끼의 키스가 화가나, 

내쪽으로 확 끌어당겨 입술을 탐하기 시작했다 



8. 


나의 머리를 자신에게로 밀착시켜 

한참동안 무언가를 요구하는 듯한 거친 키스, 

그의 혀가 순식간에 입안을 가득 채웠다. 

처음느껴보는 야릇한 기분이 휘감기 시작했다 


영원인것 처럼 긴시간이 흐르고 

더이상은 나자신이 자재할수 없을것 같아 진을 밀었다. 


이윽고 떨어지는 입술과 입술사이에 가느다란 실선... 

혀로 살작 아 올렸더니 몽롱한 눈으로 바라보는 너! 


귀엽다 정말 너무 귀엽다. 

나를 쫓아와서 심술난 아이마냥 볼을 부풀리며 투덜거리는 

선우진! 네녀석이 정말 좋다. 


속에 있는 감정하나 숨기지 못하고 

그대로 얼굴에 나타나는 지극히 단순한 녀석 

그런 네안에 내가 자리잡으려고 하는 것 같아서 즐겁다. 


잘왔다 선우진! 

내게 온 이상 나는 너를 보내지 않는다. 

내영역으로 한발 들어선 너를 보낼수가 없다. 

맹수 조련은 지금부터 시작이다. 


"배고프다 밥먹으러 가자" 


아무일 없었다는 듯이 돌아서는 이놈. 

황당해서 말이 안나온다. 

나혼자서만 흥분하고 열냈던 건가? 


"안올꺼야? 그럼 나혼자 가고..." 

"아씹 누가 안간데..." 


아무소리 못하고 쫄쫄 쫓아가는 나... 

하아~~ 

주인꽁무니 쫓는 강아지 새끼도 아니고.... 

내 꼬라지가 정말 우습다. 



9. 


우리가 들어서자 마자 순식간에 조용해지는 식당. 

우리학교 식당은 급식제라서 점심시간에는 사람들이 많다. 


"새끼들이 사람처음보나 왜들 쳐다보고 지랄이야." 

"여기 너보다 나이어린 사람없으니까 입다물고 조용히 해! 

그리고 저기 줄서서 기다렸다가 식사나 타와라" 

"내가 줄을 왜서? 

이새끼가 사람이 가만히 있으니 만만해 보이나, 

좀만한 새끼가 나를 심부름 시켜구 지랄이야!" 

"좀.만.해.도...너.보.다...한.살...많.은... 선.배.다.. 

언어 순화좀 하는게 어떻냐? 

뭐 궂이 같이 먹기 싫다면 네식사는 네가 알아서 해결해라 

그리고 싸.가.지.. 없.는.. 놈.이랑 같이 있고 싶은 생각 없으니 

나는 이만 간다." 


나참 저새끼가 지금 뭐라고 씨부리는 건지... 

뚜껑이 확 열려 버렸다. 

내가 지 장난감인줄 아나, 

은근히 사람을 가지고 장난치네.. 


"이 씹새야 거기 안서?" 


우뚝 서서 뒤로 돌더니 내앞으로 또박 또박 걸어와서, 

귀를 잡아 당기더니 소근소근 


"싸.가.지...한번만 더 욕해봐 

반경 10m이내 접근금지다." 


씨익 쪼개더니 볼을 톡톡 두번 두드리고 돌아선다. 

저자식은 정말 어떻게 할수가 없다. 

이와중에도 웃는 그 모습이 예뻐죽겠다. 

내가 정말 미쳤지.... 









은근히 심통을 부리는 이녀석. 

그래도 내말 한마디에 아무말 없이 뒤에 선다. 

정말 단순하고 귀여분 놈.... 


식사를 타서 손을 들고 흔드는 학생임원들이 있는 자리로 갔다. 

나 학생회 서기다. 

물론 선우진은 모른척 무시하고..... 

아니나 다를까 투덜거리면서도 식판을 들고 따라오는 녀석. 


"현호야 오늘은 늦었네" 

"예 승우선배" 

"뒤에 꼬랑지는 누구냐?" 

"꼬.랑.지~~~" 

"신경쓰지 마세요." 

"이 씹 이것들이......." 


밥을 한숟갈 퍼서 입앞으로 가져갔더니 냉큼 입을 벌린다. 

밥을 먹여주고 고개를 드니 순간 정적이 흐르면서 

그자리에 있던 모든 사람들이 동작 그만이 된다. 


이런이런 이곳은 학교인걸 깜빡했다. 

룸싸롱에서 하던 버릇이 나와 버렸다. 

할수없이 아무것도 모르는척 시침을 뗐다. 

학교에서의 나는 순진하고 착한 천사표니까... 


"왜들 그러세요?" 

"너 저꼬랑지랑 무슨 사이냐?" 

"아무사이 아닌데요" 

"그럼 왜 밥을 먹여주는 거냐?" 

"시끄러워서 입좀 다물게 하려고요" 

"그러면 나도 먹여줘" 

"에에에 승우선배!!!" 

"안그러면 나도 시끄럽게 한다" 


쿡쿡 정말 아이 같다. 

냉정하고 차가운 이미지와 반대로 

가끔은 정말이지 엉뚱한 승우 선배. 


승우선배를 아주 좋아하지만 이건 단순히 형에 대한 감정이다. 

승우선배의 고백을 저번에 한번 거절한 일이 있다. 

그이후로 아무일 없었다는 듯 지나가고 있지만, 

너무나 자연스럽게 지나가서 그런일이 있었던가 싶다. 


숟가락에 밥과 멸치를 올려서 선배에게 가져가는데 

내팔을 붙잡더니 중간에 가로채서 먹는 이녀석! 


"씹 넌 손 없어? 니밥은 니가 처먹어" 

"싸가지 까불지 말라고 했다." 

"인간 차별하는 것도 아니고 씨~~~ 

언놈은 반찬까지 얹어주고 나는 맨밥만 덜렁주고..." 


입안에 밥을 물고 볼맨소리로 투덜 거리는 이녀석! 

이게 그 카리스마가 넘치던 선우진이 맞는가 싶다. 

승우형은 피식 웃더니 두손을 가볍게 들어보이면서 


"내가 졌다, 졌어. 

이녀석 보기보단 순 꼴통이네" 

"씨발 자꾸 씨부리지 말고 밥들이나 처먹어" 

"싸가지 한 100m후방으로 쫓겨나고 싶냐?" 

"씨~이....중얼....중얼....중얼" 


아무소리 못하고 궁시렁 궁시렁 대는 이녀석 

생각보다는 길들이는게 쉬워질 것 같다. 



10. 


아씹 아까부터 자꾸 말거는 저 새끼가 눈에 거슬린다. 

둘이서 오붓하게 식사를 하려고 생각했는데 

손을 번쩍들어 다정한척 좀만한 새끼를 불러제끼는 저새끼를 

그냥 한칼에 요절을 내고 싶었지만 꾹꾹 눌러 참았다. 


생긴것도 한 쌍판하는데다가 

은근슬쩍 내말을 씹는것도 존나 기분이 나쁘다. 

내눈초리에 전혀 쫄지않는 의외의 그 녀석이 싫다. 

괜히 이녀석과 친한척 하는 것이 가장 못마땅하다. 


현호가 고 이쁜손으로 밥을 떠서 

나의 입에 넣어주는 바람에 기분이 쪼까 좋아져, 

나중에 반죽여놓아야지 하던 계획을 수정할까 했더니 

감히 저도 먹여달라며 주둥아리를 벌린다. 

저놈에 아갈통을 확 찢어 놓을까보다. 

어디서 주접을 떨고 지랄인지... 


싸가지 놈이 한소리 안하다 쳐다봤더니, 

웬걸 냉큼 밥을 퍼서 

반찬까지 곱게 얹어 내미는 이놈의 쉑은 또 뭔지.... 

내입에는 맨밥만 쑤셔처넣었으면서 개새끼...... 


정말 즐거워 죽겠다는 듯이 

내게는 한.번.도. 보이지 않던 

방글거리는 환한 미소까지 보너스로.... 


가슴에서 뜨거운 기운이 올라와서 

중간에서 냉큼 가로채서 먹었다. 

왜냐구? 그.건. 당.연.히. 내. 밥.이.니.까... 


뭐 한소리 듣기는 했지만, 

그게 대수겠는가... 


자칫하면 저새끼의 입에 들어갔던 숟가락이 

조 앙증맞은 입술안으로 들어가 간접키스가 될뻔 했는데.... 

고꼬라지를 두눈 똑바로 뜨고 볼수는 없지 않겠는가... 


뭐 그래도 새끼가 졌다고 항복했으니 

넓은 아량으로 이번 한번만 특별히 용서해 주기로 했다. 

나는 마음이 넓은 대장부니까.... 









식사가 끝나고 나만 졸졸 따라다니던 녀석이 

결국은 교실까지 쫓아와서 녀석을 한번 야려 줬다. 


"너 몇반이야?" 

"몰라" 

"교무실 안가봤어?" 

"안갔어" 

"그럼 우리반은 어떻게 알고 찾아온 거야?" 

"..............." 

"곧 시작종 칠때 다 됐다. 니네 교실찾아 가라" 

"싫어" 

"싫으면 어쩌려구, 

나를 쫓아 이학년 교실에라도 올려구?" 

"응" 

"쓸데없이 고집피우지 말고 가라" 

"나 공부에 취미도 없고 

선생들 중얼거리는 소리 들으면 잠밖에 안와. 

너보러 학교 왔으니까 너나 볼래" 

"나는 너보고 있을 시간 없으니까 니네 교실 찾아가라 

수업시작할 시간 됐으니까 가서 얌전히 앉아 있어. 

어차피 내일이 지나면 방학이니까 

수업도 하지 않을테니 자리나 지키던지, 

아니면 엎어져 자든 니 맘대로 하고, 

쉬는시간되면 찾아오던가 말던가. 

아니면 수업끝나고 찾아와라, 

그전에는 나볼생각 하지 말고..." 

"이...씨..ㅂ...." 


쬐려 보는 예쁜 눈초리에 목소리가 줄어든다. 

씨팔 꼴난 쉬는 시간 10분 볼라고 장작 한시간에 걸쳐 

지겨운 선생놈 얼굴을 쳐다보고 있으란 말인가? 


망할놈의 학교는 애새끼들 열심히 가르칠 생각들은 안하고 

겨우 좀 보나 했더니 왜 방학은 한다고 지랄인지... 

워낙에 시간관념이 없어서 방학때가 된지도 몰랐다. 


할수 없이 교무실에 들렀다가 선생이랑 반으로 갔다. 

내눈치를 흘끗거리면서 보는 선생이 눈에 거슬린다. 

쫄아서 말도 못떼고 숨막히는 정적을 만들어내는 잡것들 

모두 모두 내 신경을 건드리고 있다. 


자리라곤 한가운데 자리하나만 남아 있어 짜증이 난다. 

그렇다고 마음에 안드는 자리에 곱게 앉고 싶지도 않아 

창가에 앉은 놈에게 걸어가서 지긋이 쳐다봤더니 

아주 잽싸게 가방을 싸서 자리를 옮긴다. 

생긴것 같지 않게 눈치빠른놈이군! 


쉬는 시간 가야 하는데 

눈꺼플이 천근만근 내려않더니 가물가물 잠이 들려고 한다. 

옆자리에 앉아 있는 놈에게 쉬는시간 깨우라고 한마디 하고, 

따스한 햇살 받으며 선생의 목소리를 자장가 삼아 잠이 들었다. 


어쨌거나 신경쓰이는 그 녀석도 만났고, 

조금있으면 보고 싶은 그얼굴 다시 볼수 있고, 

키스도 해봤고, 헤헤헤.... 


내가 반했건 어쨌건 니 입술에 침발라 놨으니까 

이제 넌 내것이다. 







 
고집불통에다가 꼴통녀석 !!! 11-20 
 

11. 


수업종 치자 마자 선생이 나가기도 전에 들어오는 녀석. 

수업이 끝나기도 전에 와서 대기하고 있었나 보다. 

주변에서 몰리는 시선은 가볍게 무시하고 오로지 

현호만을 보면서 싱글벙글 웃으며 들어오는 이녀석! 

생각보다는 막무가네인 꼴통녀석! 


"꺼져" 

"지금 뭐하는 거야? 

그렇게 행패부릴려면 가라" 

"............" 

"남는 의자 없으니까 서있기 싫으면 바닥에라도 앉던지..." 


들어오자 마자 현호의 옆에 앉아 있는 놈에게 한마디 던지자, 

겁에 질려 황급히 일어나는 현호의 짝과 보다 못해 한마디 하는 현호! 


"아...아니.....현호야 나 잠시 화장실 갔다 올께" 

"화장실 갈거면 빨리 빨리 꺼져!" 

"응..응" 


뒤도 돌아보지 않고 뛰어나가는 상철이! 

아무것도 모른다는 포즈로 건들거리고 있는 녀석. 

자기가 무엇을 잘못했는지 전혀 자각이 없다. 


상철이가 일어나자 마자 털썩 주저 앉아서 현호를 보며 

나름대로 지 미소에 자신이 있었던지 

나 잘했지 하는 표정으로 씨익 쪼개며 웃는 선우진! 

저건 야생호랑이가 아닌 응석부리는 고양이 새끼다. 


에..구... 

저모습을 보고 무슨 말을 하리.... 

갈길은 아직도 머나 먼건가? 









쉬는 시간이 다가오자 본능적으로 반짝 떠지는 눈. 

선생이 수업을 하거나 말거나 당당하게 걸어서 

바깥창문에 붙어서서 좀만한 놈을 감상하면서, 

종이 칠때까지 기다리며 히죽거리기 시작한지 어언 10분. 


종소리가 울리자 마자 잽싸게 들어갔는데, 

얼굴좀 가까이서 보고싶은 자그마한 소망에 

옆에 앉아 있는 놈에게 비켜달라는 말한마디 했다가 

이 좀만한 쉐이에게 엄청시리 쿠사리 당했다. 



좀 씹힌들 어떠하리? 

고 뽀얀 얼굴에 주름을 만들어 인상을 쓰면서 

나를 야려보는 그 눈길도 너무나 어여쁜 것을... 


이쉑의 얼굴은 아주 예술이다. 

보면볼수록 어쩜 이렇게 섹시하고 예쁠수가... 


알아서 비켜주는 놈의 자리에 

앉아 필살의 미소를 한방 날려줬다. 

이미소에 넘어오지 않는 사람은 여태껏 없었다. 


역시나 더이상 잔소리 하지 않고 고개를 짤래짤래 흔들더니 

시선을 돌려 책상위로 고개를 숙인다. 


고..고..개..를....안돼지, 안돼!! 

너를 보러 이몸이 행차를 하셨는데 얼굴을 돌리면 어쩌란 거야. 


손을 뻗어 내려가는 얼굴을 다시 올려놨다. 

다시금 이마에 생기는 주름 몇가닥, 

헤에 그래도 이쁘구나. 


손가락으로 주름을 살살 문질러서 펴봤다. 

역시 아무리 쳐다봐도 안질리는 얼굴이다. 


"이게 뭐하자는 거냐?" 

"고개 숙이지 말고 나보고 있어 

일부러 너보러 여기까지 왔는데..." 

"니가 날보러 온거랑 나랑 무슨 상관인데..." 

"............" 

"네가 오는 것도 네마음이듯이 

너를 보고 싶어 하지 않는 것도 내마음이겠지?" 

"이 씨방쉐가 지금 뭐라고 씨부렸어? 

뭐 내가 보고 싶지 않다구? 

씹쌔야 내얼굴이 어디가 어때서, 

이만큼 잘생긴 얼굴 있으면 나와보라구 그래. 

남들은 못봐서 안달인데 알아서 대령했으면 감사할줄은 모르고..." 

"얘기 끝났나? 

얘기 끝났으면, 네 잘난 면상보고 싶어 

안달한 놈들에게나 실컷 구경 시켜 주고 

시끄러우니까 자리좀 비워라... 

고등학생이나 된녀석이 한두살 먹은 어린애도 아니고, 

모든사람들이 너를 좋아한다는 착각속에 빠져 살고 있는건 아니겠지? 

그렇다면 미안한데 나.는. 너. 별.로. 안.좋.아.해. 

한국말이니까 이해하겠지? 알아들었으면 가봐라... 

그리고 언어순화 하지 않으면 내주변에 얼씬거리지 

말라고 했던 내말 벌써 잊어 버렸나?" 

"이.. 이... 이 씨 ㅂㅂ......." 


너무나 분통이 터지는 데도 아무소리 못하고 나가는 선우진! 



병~~신! 

모두가 나를 욕하는 것 같다. 

그래도 고 여리디 여린몸을 차마 쥐어박지 못하겠는데 

날더러 어쩌라구.... 


누구에게 분풀이도 하지 못하고 열받은채 

화딱지가 나서 수업이고 뭐고 집으로 돌아 갔다. 

가슴이 터져서 미쳐 버릴 것 같다. 

고 밤톨만한 새끼가 정말 내맘대로 안된다. 

태어나 이날까지 이렇게 나를 열받게 하는 놈은 

살다 살다 처음이다. 



12. 


씩씩거리면서 나가는 녀석! 

역시 단순하고 귀여운 놈! 

그녀석이 내이마의 주름을 문지를때 

반응을 하는 내 자식놈을 주저 앉히느라 용을 써야 했었다. 


반친구들이 걱정과 위로가 담긴 말을 내게 건넨다. 

천사표인 내가 어쩌다가 그런 무지막지한 녀석에게 걸렸는지 

안스럽다는 표정들이 우습다. 


수업을 마치고 일터에 출근을 했다. 

화가 나서 돌아갔던 그녀석 

오늘같은날 술생각이 간절히 날테니, 

잘하면 이곳에서 볼수 있을지도 모르겠다. 



그녀석을 생각하면서 절로 피어나는 미소를 

얼굴가득 띄우고 빨리 룸살롱으로 가야지 하는 현호! 









선우진의 패거리들이 들어온다. 

하루밤 술값이 기백만원에 달하는 이곳을 

제집 안방처럼 드나드는 이녀석들!!!!!! 

세상은 정말이지 너무나 불공평하다. 


"아씨 선우진 새끼 갑자기 왜 전학을 가고 지랄인지" 

"거기다 그쉐이가 오늘은 학교를 갔단다" 

"하참 꼴통새끼가 무슨 바람이 분건지..." 


현호의 귓가에 울리는 그녀석의 이야기... 

현호는 피식 웃음을 짓고 있다. 


"헤이 제이 웃으니까 이쁘네" 

"감사합니다." 

"기분도 꿀꿀한데 나랑 한판 어때?" 

"죄송합니다. 지금은 일하는 중입니다." 

"아이 오빠 지금 날 옆에 두고 뭐하는 거야?" 

"이 쌍년이 가만히 못있어?" 


옆에 앉은 사라누나를 매몰차게 쳐내고 

탁자에 술을 내려 놓는 현호의 손을 잡아 끌어 당긴다. 

현호의 술집에서의 가명은 제이이다. 

반항하려고 하는 순간 현호의 귓가에 들리는 목소리는 선우진! 


"야 선우진 네가 집합시켜놓고 왜 이렇게 늦어?" 

"이 씹새끼가 그래서 지금 나랑 맞장떠보겠다는 거야? 

가뜩이나 기분이 엿같은데 신경건드리지마라 터진다." 


선우진이 왔음에도 불구하고 눈은 선우진을 향한채 

은근슬쩍 현호를 쓰다듬느라 여념이 없는 새끼! 


평상시에도 이놈이 마음에 들지 않는 현호는 

킥 너 오늘 한번 죽어봐라! 하는 마음으로 

다리를 벌리고 그자식의 무릎위에 앉았다. 

뜻빡의 현호의 행동에 놀라서 쳐다보는 새끼! 


"이봐 하려면 똑바로 하라구~~ㅇ..." 


콧소리를 내면서 섹시한 미소 한빵과 

바보처럼 헤벌리고 있는 이녀석의 머리를 움켜쥐고 

최대한 시간을 들여서 서서히 입술을 접근시켰다. 

둔탱이가 아닌 이상 시선들이 집중되었다. 


입술이 맞부딪치고 그놈의 혀가 현호에게 들어가려는 순간 

그 광경을 목격하고 눈이 뒤집혀진 선우진은 현호를 잡아채어 

품속에 안고 그놈을 향해 발길질을 날렸다. 

쿠당탕 소리를 내면서 한쪽구석에 배를 움켜지고 앉아 있는 놈. 

여전히 화가 안풀리는지 탁자를 걷어차며 쏘아부치는 선우진! 


"썅~ 이새끼가 어따 남의 물건에 침바르고 지랄이야, 

니가 비오는날 먼지나도록 맞아봐야 정신차리지! 

한동안 안맞아서 온몸이 근질거리냐 응? 

이통통에 빠져 죽여도 시원치 않을 새끼야, 

귓구멍 후벼파고 내말 똑똑히 새겨 들어, 

안.철.수. 이 개같은 쉑아 이 놈은 내 꺼야, 

내꺼라구 알겠냐? 

한번만 더 내물건에 손대면 최하 사망인줄 알아!!!!!!" 

".미..미..안...해.....진아 네것인줄은 몰랐어, 

정말 미안해...다신 이런 일 없을꺼야..." 

"그럼 이런일을 또 만들려고 했어? 앙!!! 

전부 눈까리 내려 어디서 힐끔 힐끔 훔쳐보고들 지랄이야!!!" 


돌아보는 내눈에 들어온 선우진! 

역시나 예상했던 반응. 

쿡쿡...단순하고 귀여분 놈... 

친구들이 힐끗거리며 나를 훔쳐보는 눈길에도 파르르 떨고 있다. 


여전히 일어나지 못하고 주저앉아 있는 그새끼 

쯔쯔쯧, 그러게 사람은 봐가면서 건드려야지.... 

머리가 나쁘면 원래가 손발이 고생하는 법이지 아~암~~~ 

그건 그렇고, 이놈을 쪼끔 더 약올려 볼까나~~~~~ 


"싸.가.지. 누가 네거라는 거지?" 

"헉..." ( 기범: 싸..가...지... ) 

"끙..." (상철) 

"윽..." (엑스트라 1) 

"...." (엑스트라 2) 

"이씹" (선우진) 


현호의 질문을 가볍게 씹어버리고, 

패닉 상태에 빠져 있는 패거리들을 뒤로 하고 

질투로 번들거리는 눈동자를 지우지 않은채 

막무가내로 현호를 끌고 나가는 선우진! 


"이손놔 나 지금 일하는 중이야" 

"찍.소.리. 말.고. 따.라.와.! 

오늘 하루종일 너때문에 기분 엿같았으니까... 

더이상 건들면 아무리 너라도 가만 안둬!" 


킥..이녀석 정말 열받았나 보네, 

지딴에는 위협한다고 하는 말이지만, 

내귀에는 전혀 위협으로 들리지 않으니 미안해서 어쩌냐~~ 



13. 


밖에서 안절 부절 서있는 마담을 힐끗보며 

현호의 팔을 잡고 들어보이며 데리고 간다는 한마디만 던지고 

대답도 들어보지 않고 현호를 끌고 나가는 이녀석! 


하긴 누가 선우진에게 아니라고 대답할수 있을까? 

지목숨 소중한줄 아는 이는 토달수가 없지... 

물.론. 소.현.호.를. 제.외.하.고.는.... 



한순간 눈에 보이는 게 없었다. 

집에서 아무리 치미는 화를 삭일려고 해도 

더욱더 끓어오르는 화를 삭일수가 없어서, 

엿같은 기분에 아이들을 소집해 술이나 한잔 때리려고 왔다. 


웬지 올때부터 기분이 꿀꿀하더니만 역시, 

눈앞에 보이는 뒷모습이 웬지 낯이 익어 다시 한번 쳐다보는 순간 


"이봐 하려면 똑바로 하라구..." 


귓가에 울려 퍼지는 너무나 익숙한 이 목소리. 

오늘 이자리를 만든 원흉인 싸.가.지. 

동시에 입술 박치기를 하고 있는 두놈을 본순간 

뒤집어 지는 줄 알았다. 


두녀석을 떼어내고 보니 혀까지 집어넣을 작정이었는지 

갈곳을 잃고 헤매는 그새끼의 혀가 미처입속으로 들어가지못하고 

허공속을 배회하는 것을 목격한 순간 그대로 다리가 앞으로 뻗어 나갔다. 


안.철.수. 이새끼 평소에도 마음에 안들었어, 

어따가 감히 주둥아리를 들이 미는 건지, 

내가 고놈에 주둥아리를 확 잘라버리던지 해야지... 

입술을 훔친것만으로도 믹서기에 갈아먹어도 시원치않은데 

썩을 놈이 어디 남의 성역에다가 혀를 침투하려고.... 

진작에 저놈의 쉑 확 조져서 치워 버렸어야 했는데, 

한대 걷어 찬걸로는 도저히 분이 안풀린다. 


정조관념이라고는 손톱만큼도 없는 새끼! 

이 난장판을 무표정하게 지켜보면서, 

표정하나 변하지 않고 포커페이스를 유지하는 이새끼가 

정말이지 더욱더 마음에 안든다. 


갈곳도 정하지 않고 무작정 끌고 나왔다. 

딱히 갈데도 없어서 집으로 끌고 들어 왔다. 


은근히 기죽기를 바랬었는데, 

엄청난 크기를 자랑하는 우리집도, 

지놈보다 큰 떡대들이 두줄로 늘어서 인사를 하는 모습도 

무심한 눈길로 지나쳐서 더 열이 받는다. 










상상도 하지 못했던 광경들을 보고 있는데도 

차갑게 가라앉은 현호의 마음은 아무런 느낌이 없다. 


엄청나게 큰 덩치들이 현호를 짓누를듯 서있는데도 

충분히 쫄만한 상황에서도 현호의 마음은 더욱더 평안해진다. 

아무래도 현실감각이 없어진것 같다. 



조폭집안이 맞기는 맞는 모양이다. 

요즘 조폭들은 돈도 많이 버는지, 더럽게 크다. 

집도 나무도 사람들도 무엇하나 작은것들이 없다. 

나도 조폭이나 되볼까나~~~ 


방으로 끌고와 아까부터 아무말 않고 

혼자서 화를 삭이려고 무던히 애쓰는 이녀석! 


피식~ 

또다시 웃음이 나오려고 한다. 

어쩜 하는 짓 하나하나가 다 심통난 아이같은지... 


"사람을 끌고 왔으면 말을해" 

"너...너...너.말이야!" 

"나 뭐?" 

"왜 다른놈하고 입술 박치기 하고 지랄이야?" 

"이 입술이 네 입술이냐? 

내입술 가지고 내가 마음대로 하겠다는데 왜?" 

"나랑 키스했으니까 내꺼야! 

그러니까 하지마! 딴놈들하고 하지 말란 말이야!!! 

도대체가 어떻게 생겨먹은 인간이 정조관념이 꽝이야!" 

"넌 너랑 키스한번 한 사람들은 다 네꺼냐? 

거참 희안한 사고방식이네, 그리고 정.조.관.념.? 

남자 여자 할것없이 닥치는데로 맘에 들면 깔아대던 

네입에서 나온 말치고는 참으로 어울리지 않는 고상한 말이네? 

넌 술집에 가면 얌전하게 술만 먹는 모양이지? 

네성격에 네 손길을 거부하는 종업원들을 가만히 놔둘수 있을까? 

그곳은 내가 돈벌어서 먹고 살 직장이야, 

난 신성한 직장에서 쫓겨나고 싶지는 않거든... 

고로 너의 말은 들어줄수가 없어..." 

"그깟 돈이라면 내가 줄수 있어, 

당장 그놈의 술집 때려치워 내가 그 배로 줄테니까, 

내말 개무시하고 또다시 방글거리는 낯짝으로 

다른새끼들앞에서 살랑거리면 그술집 확 불살라 버린다." 

"서울에는 널리고 널린게 술집이라는 걸 몰라? 

왜 그때마다 쫓아와서 불질러 버릴려고? 

그리고 아무런 이유없는 돈은 내가 사양이야" 

"도대체 날보고 어쩌란 거야... 

아씹~ 콩알만한 새끼가 정말 사람 존나 열받게 만드네" 

"열받을 일 없어, 

그리고 더이상 이런 쓸데없는 일고 날 끌고 오는 일 없길 바래. 

네가 끌고 왔으니 다시 돌려 보내 줄수 있겠지?" 

"못.보.내" 

"못보내면 이곳에서 살라구?" 

"그래, 여기서 살아" 

"잊었나 본데 나도 가족이 있고 내집이 있어, 

그런 내가 왜 너랑 이곳에서 살아야 하는지 묻고 싶군..... 

이것봐 싸가지 내가 왜 여.기.서.. 살.아.야.. 하.나.?" 

"이...이....이...." 


말문이 막혔다. 

할말이 없었다. 

나랑 왜 살아야 하는지 이유를 말할수가 없었다. 

돌아서서 나가는 그녀석을 더더군다나 잡을수가 없었다. 


왜 이녀석이랑 있고 싶은거지? 

가슴 밑바닥에서 일어나는 이녀석에 대한 소유욕! 

누구의 손길도 눈길도 닿지 않게 내안에 꽁꽁숨겨두고 싶은 마음! 

이건 단순히 반한걸로는 설명이 안된다. 


아..무..래..도.... 나...이..녀..석..을.... 

이..녀..석...을.....사...랑....하..는... 것... 같..다. 



14. 


또다시 술집으로 갈까봐 밑에놈을 시켜 

딴곳으로 새지 않게 집으로 데려다 주라고 했다. 

마음대로 되지 않는 이놈이 짜증이 나서 눈물이 난다. 



17살의 나이에 겨우 느껴버린 사랑이라는 감정. 

낯선 이 감정이 진의 가슴을 너무나 아프게 했다. 

결코 빠르지도 느리지도 않은 나이에 다가온 낯선 감정에 

처음으로 선우진은 스스로를 주최할수 없을 정도록 상심한다. 



"아 씹 개새끼, 

지가 뭔데, 지가 뭔데... 

좀만한 새끼가 사람 열라 짜증나게 하고, 

왜 나를 안좋아하고 지랄이야! 

내가 어디가 어때서!!!! 

기집년들도 나만 보면 좋다고 눈 뒤집어 지는데, 

개새끼 볼때마다 도끼눈뜨고 구박만 하고 씨~~이~~ 

씹탱이가 도대체가 이유가 뭐냐고..." 


혼자서 궁시렁 거리면서 울고 있는데 할아버지가 들어왔다. 


"아니!!!! 내새끼 왜우는 거냐? 

어느 썩을 놈이 내새끼를 울린 거냐?" 

"할아버지! 어엉엉엉엉엉...윽...끅끅....엉엉.." 

"진아 그만 울고 얘기를 해봐라 

할아버지 가슴이 바짝바짝 타는거 안보이냐? 

애기를 해야 할아버지가 어떻게 하든지 하지, 

도대체 왜그러느냐?" 

"어떤 좀만한 새끼가 내가 싫다잖아, 

나랑 키스한 입술로 다른놈하고 입술박치기나 하구, 

나는 발톱사이에 낀 때만도 못한놈 취급하잖아, 

분하고 억울해 죽겠는데 어떻게 할수가 없어서, 

그게 더 열통이 터져서 나 죽을것 같아...엉엉엉... 

그새끼 사랑하는데 그새끼는 날 쳐다도 안보고....흐응..엉.." 

"..새..끼..면....설..마......남..자..냐..?" 

"응. 개새끼가 나는 맨날 맨날 지얼굴 보고 싶은데, 

가뭄에 콩나듯 고개 한번 돌리는것도 비싸게 굴고, 

망할 학교는 쓸데없이 방학한다고 지랄이고, 엉..엉.. 

술집에서는 날파리들이 자꾸 꼬여서 불안해 죽겠구만, 훌~쩍.. 

존나 말안듣는 새끼가 가지 말라는 내말 들을턱도 없구..씽~ 

내가 일하는 만큼 돈을 준다고 했는데도 공짜는 싫다그러고 

죽어도 좋다는 말한마디를 곱게 안하는 또라이 같은 새끼..흐앙.. 

할아버지 나 성전환 수술해서 예뻐지면 좋아할려나? 훌~쩍..." 

"성!성전환 수술!!!...........저..기.....진..아? 

여자치고는 니 키가 너무 크지 않나 싶은데..." 

"에이 씨발 키까지 내속을 뒤집고 지랄이야..엉어어엉엉엉..." 


얘기를 하면 할수록 설움이 복받쳐서 

쉬이 눈물이 멈추지를 않는 진이었다. 

할아버지를 보자마자 응석을 부리덧 넋두리를 한다. 

사내아이라는 말에 한순간 돌이 되어 버렸던 할아버지! 



하~~아~~~~~ 

금쪽같은 내새끼가 사랑을 하는 모양이다. 

그것도 여자도 아닌 남자를.... 

더군다나 잘난 내새끼가 짝사랑이란다. 

어떤 빌어먹을 놈이 감히 내새끼를 거절해서 

저 초롱초롱한 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지게 하는 건지....... 


남자면 어떠랴... 

내새끼가 저렇게 가슴아프게 좋다는데, 

성정환수술보다야 남자를 손주며느리하는게 낫구말구. 

증..손..주..야 대리모를 구하면 될것이고.......... 


조금만 기다려라, 

내가 고놈을 반드시 너에게 가져다 줄테니.... 


눈물 콧물 쏙빼고 있는 내새끼 불쌍해 죽겠네... 

에구에구 저러다가 가뜩이나 약한몸 축나겠네. 

보약이라도 한재 해서 먹이든지 해야 겠다. 



안그래도 건강체질인 선우진이건만 

사랑하는 조부의 눈에는 여리고 여린 아기같이 보이는 모양이다. 


여전히 엎어져서 울고 있는 선우진을 애닯은 표정으로 한번 본후 

선우진을 향한 맹목적인 애정에 자리를 박차고 일어나 

당장 아들에게 전화해서 그놈에 대한 조사를 명령했다. 









아무말 못하고 입만 뻐끔 거리는 녀석을 두고 

운전기사를 대동하고 집으로 왔다. 


모처럼 일찍들어온 현호를 반가워라 맞아주는 쌍둥이! 

돈이 없어 남들다하는 과외도 못하고, 

그 흔하다는 피시방 한번 못가보고, 

남들 다가지고 있는 컴퓨터도 한대 없는 불쌍한 녀석들! 


남들 놀나이에 엄마 병간호로, 

신문배달로 힘든 생활을 하는 이녀석들! 

그래도 다행히 쌍둥이라 서로가 위로할수 있어서, 

조금은 안심을 하는 현호다. 


모처럼만에 동생들 공부를 봐주고, 

오붓하게 둘러앉아 즐거운 대화를 나누었다. 


많은 것을 바라지 않는다. 

사랑하는 내엄마가 건강하기를... 

중1짜리 쌍둥이 동생들이 또래애들처럼 지낼 날이 오기를... 

내가 사랑하는 나의 가족들이 돈에 허덕이지 않기를.... 

내가 사랑하는 그녀석과 영원히 함께 할수 있기를... 

현호는 작은 소망을 오늘도 빌어 본다. 



15. 


소.현.호. 

병든 엄마에 쌍둥이 남동생...가족도 단촐하네, 

룸싸롱에서 아르바이트로 제법 짭짤한 수입을 올리고 있음. 

저 여린 몸매로 잘 견디는걸 보면 제법 강단이 있는 모양이군. 


고등학교 2학년에 학급반장을 맡고 있고 

전교톱을 하는 수재에다가 외모도 이만하면... 

더 볼것도 없이 합격이다. 


우리집안 역사상 전교톱이라고 들어보덜 못했다. 

전교톱은 고사하고 반에서 10등안에 드는 놈도 없었는데, 

수재가 웬말이냐고, 이놈은 딱 내 손주며느리감이다. 


그날이후로 머리 싸매고 앓아 누운 불쌍한 내새끼 

하루웬종일 물한모금 입에 대지 않는다. 

오로지 이녀석만 눈앞에 데리고 오라고 생때다. 

내애간장이 다 녹아나는데도 고집불통이다. 


하루라도 빨리 이놈을 데리고 가야 할텐데, 

어떻게 해야 잘데리고 갔다고 소문이 날지... 

마침 오늘부터 방학에 들어간다니 잘됐다. 


애들을 풀어 아범의 회사로 그놈을 곱게 모셔오라고 지시를 했다. 

반항하면 납치라도 하라고... 



교문앞에서 기다리던 경호원들에게 한마디 말도 없이 

순순히 대기하고 있던 차에 올라 현호는 회사까지 왔다. 

떨리는 마음이 왜 없겠냐마는 생각보다는 선우진을 많이 

닮은 그 얼굴을 보고나서는 오히려 두려운 마음보다는 

따뜻한 기운이 몸속을 퍼져나가는 것을 느끼고 있었다. 



웬만한 놈들은 고개조차 못드는 우리앞에서 

두눈 똑바로 뜨고 당당하게 서있는 조그마하면서도 커다란 이놈! 


마음에 든다, 정말 마음에 든다. 

이쁜내새끼한테 사랑받을 자격이 충분히 있다. 


아무래도 만만히 얘기를 들을 놈은 아닌것 같고, 

돈으로 꼬셔볼려고 생각했던 계획은 일단 수정해야 할것 같은데, 

그럼 뭘로 유혹을 하나, 어떻게 한다............ 



하나도 굴함없이 당당하게 서 있는 현호를 본 

할아버지는 아주 흡족함을 느끼면서 어떻게 해서든지 

내집식구로 만들어야지 하면서 별로 좋지도 않은 머리를 굴린다. 



"네가 소현호냐?" 

"그렇습니다. 어르신" 

"선우진을 알고 있느냐?" 

"알고 있습니다." 

"그아이가 너를 좋아하는 것도?" 

"잘 알고 있습니다." 

"지금 그아이가 어쩌고 있는지 아느냐?" 

"어르신이 저를 여기까지 초대하신것 보면 

스스로 감당을 못해 머리싸매고 앓아 누웠나 보군요." 


완전 쪽집게다. 

머리좋은 아그들은 다 저런건지.... 



점잖은 말투에 빠른 두뇌회전에 모든것이 다 탐이나는 할아버지! 

조그마한 놈이지만 충분히 진이가 잡혀 살겠구나하고 생각해본다. 



"너는 그아이를 어떻게 생각하느냐?" 

"조금 버릇이 없는것 같습니다." 

"하하..내가 너무 오냐오냐 하다 보니까.." 

"약간은 교육을 시킬 필요가 있는것 같습니다." 

"호오~~ 그 교육을 네가 시킬수가 있다는 거냐?" 

"글쎄요" 

"난 배운것이 짧아 돌려서 말하는 법은 모른다. 

단도직입적으로 말하마, 선우진을 네게 주마, 

죽이 되든 밥이 되던 책임질수 있겠느냐?" 

"설마 선우진만 제게 책임지라고 던져주시는 겁니까? 

그꼴통을 사람 만들어 놓는 대신 제게 돌아오는 것이 궁금합니다.?" 

"하하하하하하하하하하하하 

정말 마음에 든다. 선우진을 책임지는 대신 

앞으로 평생 너의 집안은 내가 책임진다. 

아울러 그녀석 하나만 잘 구슬린다면 

이집안의 모든것을 네마음대로 휘두를수가 있을거다." 

"제법 흥미있는 제안이십니다. 

좋습니다. 거래 성립입니다." 

"내일 이사할수 있도록 집을 준비하겠네" 

"예 그럼 돌아가서 준비를 하도록 하겠습니다." 

"앞으로는 할아버지라고 부르게" 

"알겠습니다. 선우진의 교육은 이사를 끝낸후 

그다음날부터 시키도록 하겠습니다. 

그럼 오늘은 이만 돌아가 보겠습니다." 

"그...그러게" 


인사를 하고 나가는 소현호! 

선우진을 한번만 보고 가라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 

차마 못하고 지붕위의 닭쳐다보듯이 볼수 밖에 없는 할아버지! 



쩝~~ 웬지 나까지 끌려다니는 것 같아 입맛이 쓰다. 

하긴 하루이틀 굶는다고 사내자식이 죽기야 하겠냐... 

하지만 그놈 참 물건이군, 정말 유쾌해. 



방금 나간 현호를 생각하면서 

오랜만에 아주 기분이 좋다고 생각하는 할아버지다. 



조폭답지않게 더없이 순한 내아들놈! 

다행히 그런 아들을 닮지 않고 나를 쏙 빼닮은 손주녀석! 

하루하루를 개망나니 같은 생활을 하기에 걱정을 했었는데, 

이제야 제대로 임자를 만난것 같다. 


앞으로 고 이쁜놈이 손주녀석을 어떻게 교육시킬지.. 

아주아주 궁금하다. 



16. 


다음날 현호는 룸살롱은 그만두고 

방이 네개짜리 넓은 아파트로 이사를 했다. 

휘둥그래진 눈으로 집안 구석구석을 탐색하는 쌍둥이! 

모든 가재도구들도 완벽하게 새것들이 구배되어 있는 집! 

각방에 설치되어 있는 자기몫의 컴퓨터를 보면서 환호하는 쌍둥이! 

그모습을 바라보면서 입가에 미소를 띄우고 있는 현호! 

무슨 일인지 전날에 현호에게 들었지만, 

웬지 자식을 팔아먹은 기분에 씁쓸하기만 한 어머니! 


일하는 아줌마와 병수발하는 사람까지 수배를 해놓으신 

할아버지 덕에 이사를 마치고도 마치 오랜세월 살아왔던 

것처럼 편안하게 있을수가 있었다. 


"어머니!" 

"그래" 

"저 오늘부터는 그집에 들어가서 살게 될거에요" 

"현호야!" 

"아무걱정하지 마세요, 제가 원하는 일이에요" 

"하지만 상대는 남자아이다. 

네가 데릴사위로 들어가는 것도 아니고..." 

"어머니 남자여자 할것 없이 그아이를 사랑해요! 

부자이거나 힘이 있어서 그아이를 사랑하는 것이 아니고, 

내가 사랑하는 그아이가 부자인거에요. 다행히 진이역시 

저를 무척이나 사랑하고, 이런 보너스도 붙어 오고요. 

이제는 돈걱정없이 하고 싶은것 하면서 살수 있으니 다행이잖아요?" 


어머니를 바라보는 초롱초롱한 두눈동자는 너무나 맑았다. 

자기의 갈길을, 자신의 선택을 후회없이 당당히 걸어가는 

이런 자신의 행동을 이해해달라는 눈이 어머니를 보고 있었다. 

아들의 눈을 바라보던 어머니는 체념을 한다. 


남편이 죽고 집안의 기둥으로서 온갖고생을 다했던 큰아들 

예쁜 아가씨 만나 행복한 가정을 꾸리기를 바랐었지만, 

본인이 싫다는데야 어쩔수가 없었다. 


중1짜리 두동생은 형이 시집을 갈지도 모르는 상황에서도 

별거부감 없이 이런 혜택을 누릴수 있게 해준 매형이 

마냥 좋기만 하다. 

단지 형이 그집에서 살아야 한다는게 조금 불만이다. 


가볍게 옷가방을 싼 현호는 식구들에게 인사하고 

주말에는 꼭들린다는 말과 함께 선우진의 집으로 향했다. 


미리 연락을 받고 안절부절 기다리던 할아버지! 

전날저녁 룸살롱에서 현호가 그만뒀다는 소식에 

폭주한 진이는 팔에 기부스를한 상태에서 진이를 데리고 오라고 

이틀째 단식투쟁에 돌입을 해서 애가타는 할아버지다. 



할아버지에게 가볍게 인사를 드리고 

한번 가본적이 있는 선우진의 방앞에 섰더니 

마침 점심시간이라 식사를 들고 문을 노크하는 메이드가 있었다. 


"들어오지마!" 


아무래도 겁을 먹었는지 상을 들고 죽을상을 하면서도 

차마 어쩌지 못하고 떨고 있는 어린 아가씨! 

아무래도 제일 막내라서 궂은 일을 떠맡았을테지... 

조금 안스러운 마음에 현호는 그상을 받아들고 들어섰다. 


"아무도 들어오지 말랬잖아!" 


말이 끝나자마자 날라오는 베개 

쯔즛 성깔머리하고는.... 

기차화통을 삶아 먹었나 목소리는 또 왜그렇게 큰지... 


정말 내 예상대로 머리싸매고 누워 있는 놈! 

내가 대단한건지 이놈이 단순한것인지.... 



침대위에 앉아 하얀 수건으로 머리를 질끈 동여메고 

노려보다가 현호를 발견하고 눈이 동그래지는 선우진을 

바라보는 현호의 눈길은 부드러웠다. 



"다시 나가주리~" 

"......." 


아무대답이 없는 선우진을 보고 미련없이 발길을 돌리는 현호! 

그제서야 깜짝놀라 잽싸게 달려가 뒤에서 붙잡는 선우진! 

현호가 들고 있던 상이 떨어지면서 음식이 쏟아졌다. 


"이런이런 못먹게 되어 버렸네" 

"상관없어" 

"이게 뭐하는 짓이냐? 애들도 아니고 단식투쟁이나 하고" 

"단식투쟁한것 아니야" 

"그럼 다이어트중이었냐?" 

"그..그래...다이어트 중이었어" 


눈앞에 빤히 보이는 대도 곧 죽어도 뻗대고 있는 선우진이 

한없이 사랑스럽다고 생각하는 현호다. 


"다이어트를 왜해? 

지금의 네몸매 아주 완벽해! 

다이어트 할필요 없어, 아주 멋진 몸매야" 

"정말~^^" 


현호의 한마디에 금새 풀어져서 헤헤거리는 진이. 

정말 단세포 아메바 인간이다. 



밤새도록 잠을 설치다가 눈을 뜨고나니 

벌써 애들이 다 하교했을 시간이었다. 

다음날 볼까했더니 방학이라는 청천벽력같은 소리를 듣고, 

초조하게 기다리다가 저녁때가 되어 룸살롱을 갔더니 

전날자로 그만뒀다는 소리를 들은 순간 그대로 뚜껑이 열려버렸다. 


애들을 소집해 화풀이겸 평소에 못마땅했던 

광풍애들과 한판 맞짱을 뜨게 되었는데 싸움도중 

현호를 본것같은 기분에 한눈팔다가 팔이 나가 버렸다. 


씨발 정말 엿같은 기분에 

오밤중에 오도방정을 떠는 식구들을 뒤로하고 

주취의를 불러서 팔에 기부스를 했다. 


한참동안 현호녀석을 볼수 없다고 생각하니 

입맛도 없고 아무런 의욕도 없어 머리 싸매고 침대에 누워 있는데 

뜻밖에 이녀석이 내방까지..그것도 내식사를 들고 들어 온 것이다. 

어찌나 기쁘던지 이녀석이 하는 말을 놓쳤더니 잽싸게 나가려고 한다. 

아무생각 없이 무조건 뒤에서 붙잡았다. 


내몸매가 완벽하다는 녀석의 말에 아무런 생각도 들지 않는다. 

어쩌면 입에 발린 소리일수도 있고, 

그냥 괜히 한번 해보는 소리일지도 모르지만 

나의 기분은 날라갈것 같다. 


보나마나 할아버지가 손을 쓰셨을수도 있지만 

이녀석이 내옆에 있는것만으로도 행복하니까, 

다른것들은 생각하고 싶지가 않다. 



17. 


오른쪽팔은 기부스를 하고 

얼굴은 시퍼렇게 멍이든 얼굴로 헤실거리고 있는 선우진! 

정말 엽기가 아닐수 없다. 


"팔 부러졌다면서 괜찮아?" 

"응" 

"그몰골을 하고서도 웃음이 나오냐?" 

"하나도 안아파." 

"정말 말을 말아야지...밥이나 먹자 배고프다" 

"응" 


사람을 호출하여 식사준비를 부탁한지 몇분이 지나지 않아서 

탁자위에 곱게 음식들이 차려지고 있다. 


오른팔이 부러져 젖가락질을 잘 못하는 진을 위하여 

마냥 행복해하는 진에게 현호는 밥을 먹여 주고 있었다. 

식후 차와 과일을 먹으면서 마주앉아 있는 두사람! 


"오늘부터는 내가 니 선생님이다" 

"무슨 말이야?" 

"이제부터 내가 너를 가르치기 위해 이집에서 산다고..." 


앞에말은 다 흘려버리고 한집에서 산다는 말만 뇌리속에 

새겨넣고서는 마냥 즐거워 콧노래를 부르는 선우진이다. 


"너 성적은 어느정도야?" 

"왜?" 

"그걸 알아야 계획을 잡을것 아니야?" 

"무슨 계획?" 

"내말 뭘로 들었어? 

내가 너의 공.부. 가.정.교.사.라고 말했잖아" 

"공부를 왜해? 

그딴것 안해도 먹고 노는데 전혀 지장 없는데" 

"그래? 그렇다면 내가 이집에 있을 필요도 전혀 없겠구나?" 

"응?" 

"나는 너의 가정교사로서 들어왔는데 

네가 궂이 공부할 필요가 없다면 다시 술집 아르바이트나 하지 뭐" 

"에이 쌍....알았어 알았다구 

공부든 뭐든 그딴거 다할께 하면 되잖아 

내가 공부하면 다른거 안하고 이집에서 사는 거야?" 

"너 하는것 봐서, 그럼 교과서 가지고 와봐" 

"바로 시작하는 거야?" 

"쇠뿔도 단김에 빼라고 했어" 


무거운 엉덩이를 들고 울상을 한채 어기적 어기적 

걸어서 한쪽구석에 처박혀 있는 책들을 가지고 오는 진! 

그모습을 생긋웃으며 바라보다가 시선이 마주치자 아무일 

없었다는 듯이 무표정한 얼굴로 쳐다보는 현호! 


예상했던 대로 기초도 하나없이 형편없으면서 

십분을 집중하지 못하고 산만하기만 한 진을 다독여 

앉혀 공부를 가르킨지 두시간이 지날 무렵 

몸을 베베꼬며 온몸으로 항의 하는 진을 보면서 

현호는 책을 덮고 별성과도 없었던 수업을 접었다. 


그제서야 인상이 펴지는 진! 

현호는 살짝 볼에다가 입맞춤을 해준다. 


"이씨 내가 애새끼야? 

도대체 몇번을 말해야 제대로 해?" 

"이건 두시간동안 공부했던 상이야" 

"공부를 안하면 키스를 안해주겠다는 말이야?" 

"키스를 포함한 더깊은 걸 원한다면 열심히 공부해" 

"..그...럼.....공부 많이 하면 할수록 더 깊이 할수 있다는 거야?" 

"성적이 잘나온다면...어쩌면 펠라를 해줄지도 모르지.... 

네가 나를 꺽고 전교톱이 된다면 너랑 자줄지도 몰라..." 

"헉!!! 정..정말이야? 

지금 그말 너 나랑 섹스해준다는 말이지? 

전교톱 그딴거 하지 뭐, 내가 꼭 하고야 만다. 

너 나중에 다시 말돌리기 없기다." 

"한입으로 두말은 안해" 

"알았어" 


바로 달려나가는 선우진! 

그런 뒷모습을 싱긋이 웃으면서 바라보는 소현호! 


"할아버지! 할아버지!" 

"아이구 우리새끼 무슨일이냐?" 

"나 가정교사 붙여줘" 

"왜 현호군이 잘 못가르치냐?" 

"그게 아냐, 그놈에게 이겨야 하는데 

그놈에게 배워서 어떻게 이길수가 있어? 

일류대 다니는 잘가르키는 놈으로 붙여줘" 

"내가 잘못들은 거냐? 

우리새끼가 공부를 한다니" 

"당장 한놈수배해 봐 

빠르면 빠를수록 좋아 내일이라도 당장!" 

"오냐오냐 공부를 한다는데 뭔들 못해주리" 


손자입에서 공부한다는 소리에 감격하여 눈물을 글썽이는 할아버지다. 

역시 남자는 여자하기 나름이라잖아? 


18. 


할아버지에게 지할말만 남긴 선우진은 잽싸게 다시 방으로 돌아왔다. 

갑작스런 이사에 전날 짐꾸리느라고 잠을 설쳤던 현호는 

선우진의 침대에 얌전히 누워서 자고 있었다. 


그모습을 지켜본 선우진은 감격에 겨웠다. 

살짝 이불을 들치고 옆자리에 같이 누웠다. 

한쪽팔이 기부스를 해서 안을수 없는 처지가 아쉬웠다. 

아 씨팔 가볍게 나가긴 했지만 그래도 4주는 있어야 하는데... 

자기가 왜 한눈을 팔았는지 눈알을 빼버리고 싶은 마음이 굴뚝이다. 


성한 손으로 부드러운 머리카락을 만지막 만지막 하다가, 

짙은 누썹을 지나 쪽뻗은 콧등을 쓰다듬다가 입술에 머물렀다. 

살짝 벌어진 붉은 입술이 들어오라고 유혹을 하고 있다. 


진이는 자신의 입술을 현호에게 가져갔다. 

살짝 입맞춤을 하다가 혀를 넣으려는 순간 실눈을 뜬 자신의 눈과 

언제 깼는지 동그랗게 뜨고 쳐다보는 현호와 눈이 마주쳐 버렸다. 


뜨끔~~ 


갑자기 가슴이 요동을 친다. 

쑥스럽고 이상한 감정에 입술을 떼고 바보같이 웃어버렸다. 


"헤헤~~" 

"바.보....담배냄새나, 

나 담배냄새 싫어, 아침부터 담배냄새 풍기려면 저리가." 


말이 끝나기도 전에 선우진은 욕실로 달려간다. 

사람말을 끝까지 안듣기로 유명하다. 


잠시후 욕실에서 나와 현호앞에 서더니 

이를드러내며 양치질을 했음을 확인시킨다. 


"나 양치질 했으니까 모닝 키스해도 돼지?" 

"그래도 안돼" 

"왜?" 

"양치질만으로 올라오는 담배향이 없어지냐?" 

"오늘만 봐줘, 나 담배 끊을테니까? 응응?" 

"정말 끊을 꺼야?" 

"응응 그러니까 모닝키스하자" 


지금 아랫도리가 묵직한게 키스를 하고 싶어 안달이 난다. 

상은 더한 것이 하고 싶었겠지만 미운털 박히기는 싫을테니까... 


싱긋웃는 그미소가 어찌나 유혹적으로 진의 눈에 비치는지 

살짜기 다가와서 조심조심 들어오는 현호의 혀가 감질맛난다. 

배고픈 아기가 엄마의 젓을 빨듯이 정신없이 매달려서 탐했다. 


한참후에 떨어진 두사람! 

선우진의 얼굴엔 열기로 인한 홍조가 가득하지만, 

현호의 얼굴은 창백한 안색그대로이다. 

그렇다고 현호가 흥분을 하지 않은 것은 아니다, 

단지 피부세포가 쉽게 붉어지지 않는다는 것 뿐이다. 


얼굴색하나 변하지 않는 현호를 보는 진이는 

약이오르는 것 보다는 웬지 모르게 서글퍼진다. 

자신은 이렇게나 그립고 만지고 싶어서 몸살이 나는데 

저녀석은 가만히 너하고 싶은대로 하라는 식이니.... 


같이 살다보면 언젠가는 자신을 좋아해주지 않을까? 

반드시 좋아하도록 만들겠다고 다짐에 다짐을 한다. 



선우진의 옆방을 배정받은 현호는 저녁을 끝낸후 

아쉬워 하는 진을 떼어놓고 이른 잠자리에 들었다. 


평상시라면 깨워도 잘 일어나지 않던 진이 

꼭두새벽부터 일어나서 온집안을 설치고 다닌다. 


현호가 일어나길 참다참다 못참아서 

깨우기 위해 현호의 방으로 들어갔다. 


깨우려고 이불을 확들추는 순간 

뒤따라온 집사가 볼새라 얼른 덮어버리고 

집사를 바깥으로 내쫓아 버렸다. 


쿵쾅 쿵쾅 쿵쾅 쿵쾅 쿵쾅 쿵쾅 쿵쾅 쿵쾅 


미친듯이 심장이 뛰었다. 

몸에 좍 붙는 검정색 비키니 삼각 팬티만을 입은채 

태아처럼 몸을 말고 두손을 입가에 붙이고 잠이 든 그 모습! 


하아아~~~ 


선우진의 자식놈은 벌써 기립자세이다. 


"아이 씹 코피 터질뻔 했네, 

저쉐이가 옷은 왜 홀딱 벗고 자빠져자는거야? 

내가 아니라 다른새끼가 깨우러 왔으면 어쩌려고...." 


아침에 딴놈들은 절대 현호의 방출입을 금지시켜야지... 

중얼중얼 거리면서 욕실로 가서 자식놈을 달래고 

돌아올때까지도 선우진은 자고 있었다. 


아무래도 다시 한번 보고 싶은 마음에 

이불을 들추고 이번에는 찬찬히 어 보기 시작했다. 


완벽한 얼굴을 받치고 있는 

목선을 지나 갸날픈 어깨선과 팔. 

작고 앙증맞은 자줏빛 유두와 

미끈하게 쫙 뻗은 다리는 요염해 보였다. 

고운 곡선을 그리는 도톰하고 탐스러운 엉덩이와 

무척이나 가늘어 한손에 들어올것 같은 허리... 

작지만 너무나 완벽한, 퍼펙트하게 완벽한 몸이다. 


이녀석을 가지고 싶다. 

완벽한 몸뿐만아니라 차가울것같은 이녀석의 심장까지... 

비록 차가운 심장에 얼어죽는한이 있어도 내것으로 하고 싶다. 

/ 

19. 


아쉬운 마음을 누루고 

현호를 살살 흔들어서 깨운다. 


"야 일어나! 야! 야!" 


멍한 표정으로 몇번 눈을 깜빡깜빡 거리면서 

주먹진 두팔을 뻗쳐 기지개를 켜고 눈을 부비는 그모습이 

너무나 귀엽고 사랑스러워 안아주고 싶은 선우진이다. 


"히~~잉~~~조금 더 잘래" 


아직 잠결인듯 칭얼거리며 

이불을 푹 뒤집어 쓰고 응석을 부리는 현호! 

하지만 애타게 일어나길 기다렸던 진은 다시 흔든다. 


"일어나! 나 심심하단 말이야 

오늘은 크리스마스 이브인데 잠만 퍼자면 어떡해" 

"아잉~~..이..리..와..." 


침대에 앉아서 투덜거리는 진을 

끌어당겨 안더니 두사람위에 이불을 덮고 

토닥토닥 두드리면서 자기를 재촉하는 현호다. 


"..에이씨 또 애새끼취급하구 지랄이야...." 


전혀 불만이 섞이지 않은 만족스러운 목소리로 궁시렁거린다. 

자기를 끌어안고 토닥토닥 두드리다가 가슴에 부비적 거리면서 

다시 잠이드는 현호가 싫을리가 없다. 


평상시와 달리 너무 이른 새벽부터 일어났던 터라 

잠이 모자란 진역시 한쪽팔로 팔베개를 해주면서 

한참을 현호를 지켜보다가 어느새 잠이 들었다. 


한참의 시간이 지난후 팔이 저려와 잠을 깬 진! 

현호가 깰까봐 움직이지는 못하고 쩔쩔매고 있다. 



연신 부스럭거리는 진때문에 잠에서 깨어난 현호는 

살짝 뜬 실눈사이로 팔이저린지 침을 발라 연신 코로 묻히는 

진의 모습에 순간 터지려는 웃음을 겨우겨우 억누른다. 

자신이 깰까봐 팔도 빼지못한채 하고있는 짓이 어린애다. 

저렇게 커다란 녀석이 하는짓은 너무너무 귀엽다. 


"으응.." 


몸을 뒤척이는 현호에게 놀라 몸을 궂히고 눈치만 보는 진! 

그런 진에게 등을 돌린상태에서 살짝 엉덩이를 갖다 부쳐 

몸부림인척 진의 페니스에 가볍게 문질러 보는 현호다. 


"하아" 


역시 바로 반응이 온다. 

살짜기 일어나는 진의 페니스! 

자신도 모르게 터져나오는 교성! 

너무나 놀라서 팔저린것은 저멀리 날아가고 없는 진이다. 


진이 깰세라 조심조심 현호의 얼굴로 다가오는 진의 손길! 

가슴을 쓰러내려 배까지 내려가서 현호의 페니스를 

가볍게 터치한후 통통한 엉덩이 둘레를 한참을 맴돈다. 

부드럽게 쓰다듬는 손길이 간지러우면서 화끈거린다. 


자신도 모르게 일어나려는 자식놈을 느끼며 

더이상하면 자기스스로 진에게 매달릴것 같아서 

다시 주도권을 잡기 위해 돌아 눕는다. 


흠칫 놀라 현호를 만지던 진의 손길이 공중에서 스톱한다. 

그런진의 모습을 곁눈질로 살펴보면서 

잠결인듯 진의 다리사이에 자신의 다리를 끼우고 

웃고있는 얼굴을 들키지 않으려고 진의 가슴에 얼굴을 묻고 

부비적 거리면서 한쪽손은 진의 엉덩이부근에 놓고 

한쪽 손을 진의 페니스위로 살폿이 얹어보는 현호다. 


"우욱" 


너무나 자극적인 반나체의 현호로 인해 가뜩이나 열이오른 진은 

잠결에 부딪쳐오는 여리고 부드러운 피부에 폭발직전까지 갔다. 

자신도 모르게 터져나오는 신음소리! 


더이상은 스스로도 참을수가 없는 한계였다. 

한손으로 현호의 머리를 움켜쥐고 탐스러운 입술에 키스를 했다. 

조그많게 벌어지는 입안을 헤집고 들어가 정신없이 탐한다. 


이렇게 조그만 몸어디에서 자신을 이렇게 애타게 하는것인지.. 

그녀석에게 겆잡을수 없이 빠져들어가는 자신이 두렵다. 

헤어날수 없이 빠져버려 이제는 벗어날수가 없을껏 같다. 


20. 


팬티를 벗기려는 진의 손을 붙잡는 현호! 

열에 들뜬 눈으로 현호를 바라보는 진! 


"아직은 안돼" 

"나 지금 참을수가 없어, 안된다면 강제로라도 할꺼야" 

"지금 한다면 두번다시 너를 보지 않는다. 

돈이나 힘으로 무엇이든 할수있다고는 생각지 마라 

한번의 욕망을 충족한 대가로 너는 내인생에서 사라진다. 

그.래.도.좋.다.면.마.음.대.로.해.라!!" 

"아 씨팔, 니기미..." 


그제서야 정신을 차린 진은 손을 뗀다. 

여전히 기립자세로 서 있는 자식놈이 고통스럽다. 


조용히 일어나 앉아 진의 바지버클에 손을 가져가는 현호! 

놀라서 둥그레진 눈으로 그런 현호를 바라본다. 


"뭐 일말의 원인제공을 했는데다가 

말잘듣는 착한아이에게 주는 상이라고 생각해!" 

"뭐, 그..러..ㄴ....우..으....윽.....하아...." 


부풀어오른 페니스를 손가락으로 부드럽게 감싸안아 

아래위로 쓰다듬으면서 찔끔찔끔 정액을 배출하는 귀두를 

살살 문질러 자극을 주기 시작했다. 


"하아하아.....핫!!....흐....흐흐흑....." 


저절로 흘러나오는 신음소리! 

쾌감에 허리를 비틀면서 몸부림을 친다. 

짜릿하게 전신을 강타하는 순간 절정을 느끼면서 방출을 한다. 


숨을몰아쉬며 늘어져 있는 진의 몸을 수건으로 깨끗이 닦아준다. 

그리고선 욕실로 들어가 자신의 자식놈도 해결하고 나오는 현호다! 









아씨 좀만한 새끼가 존나 잘하네, 

저새끼 순 꾼아냐? 오럴도 아니고 어디에 박은 것도 아닌데, 

단지 손바닥으로 몇번 만지작거렸다고 절정을 느껴버리다니... 

어느놈인지 년인지 모를 현호의 상대자들에게 질투를 느끼는 

자신의 한심함에 쓴입맛을 다시는 진이다. 


샤워를 하고 젖은 머리로 목욕가운을 걸치고 난오는 현호를 

보면서 또다시 아랫도리로 피가 몰리는 것을 느낀다. 


씨팔, 

정신못차리겠네 정말, 

발정난 개새끼도 아니고... 

또다시 끌어오르는 욕정을 삭이면서 

부랴부랴 현호를 재촉하여 옷을 갈아입고 

크리스마스 이브를 즐기기 위해서 바깥으로 나왔다. 


어머니와 쌍둥이의 선물을 사기 위해 백화점을 들렀다. 

고심에 고심을 하다가 어머니에게는 향수를, 

쌍둥이에게는 가죽장갑을 각각 하나씩 준비했다. 

자기것은 없냐면서 투덜거리는 녀석 몰래 목걸이를 하나 샀다. 


자기도 우리가족에게 선물을 한다면서 한참을 돌아다니더니 

어머니에게는 건강에 좋다는 건강식품과 쌍둥이와 내게는 

칼라폰을 하나씩 장만해 주는 것이다. 


뭐 지돈 지가 쓴다는데 당연히 말리지 않았다. 

녀석에게는 껌깞에 불과할테니까.... 



환호성을 지르면서 반기는 쌍둥이! 

우리보다 헨드폰을 더 반긴다는 사실이 조금 서운하다. 

살뜰하게 안기는 녀석들이랑 저녁을 함께하고 난후 

마냥 기분이 좋은 진이랑 나섰다. 


패거리들의 쉴새없는 콜을 받고도 가볍게 무시하는 녀석! 

한겨울에 춥지도 않은지 유람선을 타러가잔다. 

강바람이 매섭게 피부에 와닿는데도 부득불 바깥에서 

들어가지 않는다는 녀석에게 끌려 서있었다. 

커다란 코트속에 안겨있으니 그나마 다행이랄까... 

정말 매서운 바람임에도 진의 품속은 따뜻했다. 









내품안에 현호를 안고 머리카락에 살짝 입을 맞춘다. 

춥다고 투덜거리는 녀석을 어거지로 밖에 잡아 놓는것은 

그나마 여기니까 얌전히 안겨주기 때문이다. 

안에 들어간다면 또다시 한발자국 떨어져서 삐딱하게 쳐다볼것이니까. 


가볍게 바람에 날리는 머리카락에서 은은한 샴프향이 난다. 

내얼굴을 간지럽히면서 스쳐지나가는 머리카락이 부드럽다. 

턱밑에 있는 머리옆 목덜미에 얼굴을 부벼본다. 


"키득 간지러워, 뭐하는 거야?" 

"춥잖아" 

"그러니까 들어가자니까" 

"조금있으면 도착하는데 뭘" 

"나참..." 


투덜대면서도 싫다는 소리를 하지 않음이 고맙다. 

그대로 돌아가기에 너무나 아쉬워 드라이브를 했다. 





 

 
고집불통에다가 꼴통녀석 !!! 21-30 

 
21. 


길가에 예쁘장하게 서 있는 카페에 들어가 

칵테일을 한잔하면서 옆에 앉은 현호를 정신없이 본다. 


붉은 조명등아래에 반짝이는 머리카락이 아름답다. 

칵테일로 인해 물기를 머금은 붉은 입술도 아름답다. 

짙은 음영을 드리우는 긴 속눈썹아래의 아몬드형 눈도... 

무엇하나 아름답지 않은 것이 없다. 


"그만좀봐 사람무안하게 왜그렇게 보냐?" 

"좋아서" 

"바보...뭐가 그렇게 좋은데." 

"그냥 모든게 다 좋아, 머리에서부터 발끝까지 하나도 뺄게 없어 

싸가지 없는 너의 말투도, 가끔씩 미소짓는 너의 얼굴도 

차갑기만 해서 얼어버릴것 같은 너의 심장도 모두다" 

"내가 너 좋아하지 않는다면?" 

"상관없어, 어쨌거나 널 이기면 내거 될거잖아" 

"단순하군! 과연 네가 날 이길수 있을까?" 

"두고 보면 알겠지" 

"그머리색깔 바꿀 생각 없냐?" 

"왜? 마음에 안들어?" 

"개인적으로 짙은 청보라색머리는 취향이 아니라서 말이야" 

"무슨 색깔이 마음에 들어?" 

"얌전하게 갈색으로 해보는 건 어때?" 

"촌스럽잖아" 

"싫으면 말구" 

"갈색머리가 좋아?" 

"응" 

"알았어 할께" 


촌스럽다고 투덜대면서 입은 한발이나 튀어나와서도 알았다고 한다. 

뾰로통한 이표정이 얼마나 사람을 자극하는지 이녀석은 알까? 

아쉬운 시간이 지나고 대기하고 있던 차를 타고 집으로 왔다. 


진의 방에서 술한잔을 했다. 

아무래도 이밤이 그냥 지나가는 것이 아쉬웠겠지... 

내가 산 목걸이를 선물하니 감격에 겨워 어쩔줄을 모른다. 

마셔도 마셔도 취하지 않는 체질상 진이가 먼저 뻗어 버렸다. 

의외로 술버릇은 없는지 곱게 잠이 들려고 한다. 


답답할까봐 진의 옷을 벗겨내고 

그만 내방으로 돌아가려는데 옷을 잡고 늘어진다. 

할수 없이 옷을 입고는 잘수 없는 관계로 옷을 벗고 

나란히 누웠다. 


맨살과 맨살이 닿는 감촉에 마음이 설레인다. 

슬며시 가슴을 쓸어본다. 

가벼운 터치에도 움찔거리면서 몸을 떤다. 

킥~ 이녀석의 몸은 정말이지 민감하다. 

어느새 나도 잠이 들고 말았다. 









아침에 눈을 떠서 내시야에 들어오는 이 녀석! 

저절로 입가에 미소가 떠오르게 한다. 

역시나 아무리 보아도 질리지 않는 얼굴이다. 

의외로 유난히 아침잠이 많아서 쉬이 일어나지를 못한다. 


살짝 살짝 키스를 하니까 한손으로 휘휘 저어댄다. 

벌레가 붙었다고 생각한건지.... 









자꾸만 간지럽히는 느낌에 잠에서 깼다. 


"깼어?" 


활짝 웃으면서 눈앞에 얼굴을 들이미는 이녀석! 

목을 끌어안아 키스를 해줬다. 


"굿모닝^^" 


기분이 좋은지 키스를 해주는 이녀석! 

앞으로 매일매일 이녀석이 눈뜰때는 옆에 있어야 겠다는 

다짐에 다짐을 다시한번 해본다. 


"오늘 뭐할꺼야?" 

"공부할꺼야" 

"응? 크리스마스인데" 

"하루라도 빨리 시작해야지 너를 이기지" 

"건투를 빌어줄께" 


같이 식사를 하고 그뒤로 당장 

가정교사와 수업에 돌입한 선우진덕에 

현호는 할일없이 어슬렁 거릴수 밖에 없었다. 

며칠하다 말겠거니 했던 주변사람들도 일주일이 지나고 

열흘이 지나가도 중단하지 않는 것을 보고 감탄했다. 


매일 밤마다 취침전 현호의 방에 들어와 댓가라면서 

꼭꼭 딥키스를 하는 선우진! 

그런녀석을 은근히 기다리는 현호는 가끔은 자는척 해보기도 하지만, 

자는 사람에게는 키스를 안하는지 반드시 깨우는 선우진이다. 

아침저녁으로 꼭꼭 인사대신 키스를 하는 이녀석이 좋다. 

/ 

22. 


그러기를 한달이 다되어 개학을 앞둔 어느날 

진의 외사촌 형이 소식을 듣고 찾아 왔다. 

외삼촌을 따라 검사가 되겠다며 명문대 법대를 다니는 형은 

요즘 말썽을 피우지 않고 착실히 공부한다는 진이가 

믿을수 없어 나도 볼겸 확인차 방문한 것이었다. 


나에게 할말이 있다길래 진의 수업을 방해하지 않으려고 

정원에서 오붓하게 차를 한잔 하면서 형의 말을 재촉했다. 


"네가 주범이라지?" 

"주범이라니 꼭 범죄자 같군요" 

"그런가? 어떻게 선우진의 마음을 돌려놓은 거냐?" 

"태초부터 사랑의 힘은 위대했지요" 

"그게 진실된 사랑이라고 할수 있을까? 

이제 겨우 고1의 나이에 여자도 아닌 남자를 향한 사랑이?" 

"사랑에 이성 동성이 꼭 필요한가요? 

그리고 사랑에 나이 제한이 있다고는 들어보지 못했군요." 


역시나 그녀석이 좋아한다는 내가 못마땅한 모양이다. 

여자도 아닌 남자를 좋아한다니 어찌보면 당연한 것이다. 

그렇다고 해서 새삼스럽게 떨어질 생각도 없다. 


"너희들은 아직 어리다. 

지금 사랑이라고 착각하고 있지만, 

잠시잠깐의 놀이일수도 있는것이고 풋사랑이란것은 

시간이 지나면 사라지는 것일수도 있는데 너무 깊이 들어가서 

나중에 상처받는 일이 없도록 하는 것이 좋겠다는 것이다." 

"사랑을 해봤나요?" 

"응?" 

"사랑을 해보지도 않은 사람에게 사랑 강의를 듣는다는 

것이 좀 우습네요. 그래요 형의 말대로 우리들이 말하는 

감정이 사랑이 아닐수도 작은 풋사랑일수도 있겠죠, 

하지만 지금 당장은 가슴이 탈것 같은 벅찬 감정이에요. 

조그마한 짐승이나 어린 아이들에게도 자기들의 감정은 소중하죠, 

사랑을 해보지 않아도 후회하고 하고도 후회할바에야 

훗날 가슴찢는 아픔이 오더라도 바보같이 물러서지는 않겠어요. 

기쁨도 아픔도 없다면 인생은 너무 무미건조한것이 아닐까요? 

우리들이 주장하는 사랑이라는 감정 알고 싶은가요? 

나에대한 선우진의 사랑의 크기를 직접 확인해볼래요?" 

"확인" 

"궁금하시다면 얼마만큼의 감정인지 느껴보세요" 


말이 끝남과 동시에 진우의 커피잔을 뺏어 탁자에 놓은뒤 

무릎위로 냉큼 올라가서 살짝 입맞춤을 하는 현호! 

졸지에 당한 입맞춤에 황당해 밀어낼 사이도 없이 

바로 떨어져 미소짓고 있는 현호를 의아한 눈으로 바라보는 진우! 


갑자기 달려온 선우진이 진우에게 주먹을 날린다. 

졸지에 당한 일에 반항한번 못하고 몇대를 두들겨 맞은 진우! 


뒤늦게 경호원들과 놀란 할아버지가 쫓아와 뜯어 말리고 나서야 

겨우 겨우 떨어지는 선우진! 

그와중에도 의자에 얌전히 앉아서 커피를 마시는 소현호! 


"이 씨발...나보러 왔으면 나나 보러 올라오지, 

단둘이 정원에서 차를 마시는 것도 못마땅해서 뛰어왔구만, 

왜 현호에게 입맞추고 지랄이야!!! 

아무리 형이래도 현호에게 지분거리면 용서안해!" 

"선.우.진! 짚고 넘어 갈게 있는데 

입맞춤은 내가 한게 아니고 저 꼬마가 한거다." 

"형이 뭐라고 유혹을 했으니까 저 순딩이가 그런거 아니야?" 

"하! 순.딩.이. 지금 누구 얘기하는 거야? 

너랑 나랑 얘기하는 인물이 동일 인물 맞냐?" 

"괜히 할말없으니까 착한 애 몰아붙이는 거지 지금? 

이제 그만 집으로 돌아가! 그리고 두번다시 오지마." 

"선우진 그만해! 

그리고 현호가 아니고 형이다" 

"이..이..씨 

지금 이상황에 형이든 현호든 그게 뭐가 중요해!" 

"중요해! 형이다!" 

"씨팔 가지가지 속썩이네..." 

"하~~참." 

"이게 선우진의 감정이고 사랑이에요. 

확인하신 기분이 어떠신지...풋사랑치고는 조금 무게가 나가나요?" 

"지금 무슨 소리하는 거야?" 

"그런게 있어" 

"지금 나모르게 두사람이 비밀얘기하는 거야 뭐야?!!" 


열받아서 소리치는 선우진을 가볍게 당겨서 딥키스를 해준다. 

얌전하게 키스를 하면서 진우와 눈을 맞추고 한팔로 현호를 

꼭 끌어안는다. 마치 자신의 것이라고 시위를 하듯이... 


많은 사람들을 만나봤지만 

소현호 이녀석만큼 당돌한 녀석은 처음이다. 

한방먹었지만, 웬지 사람을 끌어당기는 매력이 있는 녀석이다. 

가볍지 않은 정말이지 진지한 감정일수도 있다는 것을 인정했다. 

어리게만 보았던 사촌동생이 사랑이라는 감정을 느낄정도로 

커버렸다는 사실이 대견하면서도 서운하다. 



23. 


드디어 개학을 했다. 

얌전히 진이랑 함께 등교를 하고 하교를 하는 생활이 이어졌다. 

비교적 사고도 치지않는 얌전한 모범생같이 변한 진의 모습에 

모든사람들이 놀라움을 표시했다. 


새로이 신입생들이 들어왔다. 

나는 삼학년이 되고 진이는 이학년이 되었다. 

쉬는시간이 되면 꼬박 꼬박 우리반으로 쫓아오는 선우진! 

변함없는 일상중에 하나의 혹이 생겨버렸다. 

신입생중에 한놈이 선우진을 쫓아 다니는 것이다. 


신정석! 

꽤 귀엽게 생긴녀석인데 

이녀석도 진을 보기위해 우리반으로 출근부를 찍는다. 

같은 중학교를 나오고 같은 고등학교를 지망했다가 

진이가 전학을 오는 바람에 갑자기 우리학교로 왔다고 한다. 

그렇다고 해서 내가 긴장하느냐 하면 전혀 그렇지 않다. 

남에게 위기 의식을 느낄만큼 자신감이 결여 된것이 아니니까... 


"현호야 밥먹으러 가자" 

"형이다!" 

"하여튼 점심시간이잖아, 밥먹자" 


벨이 울리자 마자 들어오는 녀석! 

나란히 식당으로 항하는데 어김없이 헐레벌떡 뛰어오는 녀석! 


"선배! 같이가요" 

"너는 좀 그만 쫓아다닐수 없냐?" 

"뭐야 선배도 일방적으로 쫓아다니는 거면서, 

너무 매몰차게 그러지 말라구요" 

"나는 일방적으로 쫓아다니는 거 아니야" 

"아니긴 뭐가 아니에요, 척보면 착인데" 

"너 맞고잡냐?" 

"선~배~~~ 이 여린 몸에 때릴곳이 어디 있다고.." 

"그럼 아가리 닫아라" 

"아잉 입닫으면 숨은 어디로 쉬어요" 

"귀찮다 따라다니지좀 마라" 


두사람이 그러거나 말거나 식당으로 향하는 현호! 

어느새 저만치 앞선 현호를 본후 부리나케 쫓아가는 진이다. 


"아씹 같이가" 


나란히 앉아서 식사를 한다. 

이제는 기부스를 풀러서 혼자먹을수 있는 진! 

현호가 먹여주던 그때가 무지막지하게 그리워진다. 


"선배~~ 아해요 

계란말이 이거 선배 좋아하죠?" 

"싫어해" 

"거짓말! 언제부터요?" 

"지금 이순간부터" 


계란을 별로 안좋아하는 현호는 진이 싫어한다는 말에도 

꿋꿋하게 젖가락으로 계란말이를 집어서 진에게 내민다. 

얼른 입을 벌려서 받아먹는 진! 

함지막하게 입이 벌어져서 어쩔줄을 모른다. 


"선배 너무해요 

계란말이 싫어한다고 했잖아요" 

"네껀 싫어" 

"엉터리야 정말" 


토닥토닥거리는 두놈이 상당히 귀엽다. 

선우진이 아니라면 정석이놈도 참 예뻐했을 만큼 성격이 좋다. 


그렇게 토닥거리던 어느날! 

이상하게 점심시간임에도 오지 않는 진이 궁금하던차 

양호실로 오라는 한장의 쪽지를 받았다. 

어디가 아파서 양호실로 갔나? 


아직 삼십분 이상의 시간이 남아있어서 

진의 글씨가 아님에도 별의심없이 양호실문을 여는 순간! 

서로의 몸이 결합되어 있는 진과 정석이 보인다. 


아무도 없는 양호실! 

정신없이 피스톤운동을 하고 있는 선우진! 

교성을 흘리면서 문앞에 서있는 현호를 발견하고 

비릿한 승리의 미소를 짓고 있는 정석! 


그글씨 정석이였구나! 

그제서야 자신을 부른사람이 정석이임을 자각했다. 



24. 


사교시 체육시간이라 양호실에 드러누워 자고 있었다. 

한참을 자고 있는데 입술에 와닿는 이상한 느낌에 눈을 

뜨는 순간 나의 식도로 넘어가는 이상한 물건! 

앞에있는 놈을 집어던져 버렸다. 


"너 뭐야?" 

"헤에 선배!" 

"뭐 먹인거야?" 


갑자기 몸안이 달아오르기 시작한다. 

알수없는 열기가 몸속 구석구석으로 퍼지기 시작한다. 


"일본에서 직수입한 강력최음제에요 

참기가 힘들죠? 참지말아요 어차피 한두번 한것도 아니고 

앞에 상대해줄 사람도 있잖아요" 

"이새끼!" 


현호에게 가야하는데 

열에 들떠 아랫도리가 아파온다. 

안간힘을 쓰면서 참고 있는데 정석이놈이 나를 쓰다듬는다. 


"하아~" 

"참지 말아요, 나를 가져요 선배" 


뿌리치려는 생각을 하면서도 

셔츠안으로 들어와 몸을 쓰다듬는 손길에 반응을 한다. 

현호를 만난이후 여자든 남자든 섹스를 한적은 없었다. 

하긴 그동안 정절을 지키며 살았던 것도 아니고, 

새삼스럽게 한놈 더 추가한다고 해서 나쁠것도 없겠지... 


정석이놈이 바지를 벗고 얌전히 내위에 걸터앉는다. 

아무런 전희 없이 우악스럽게 들어가는 나의 분신! 

상당히 고통스러울텐데도 인상한번 쓰지않는 녀석! 

단순히 욕구를 해소하기 위한 욕망의 발산! 










두사람의 섹스장면을 목격하고 안으로 들어갔다. 

얌전히 걸어서 바로 옆침대에 걸터 앉았다. 

그모습을 끝까지 지켜보던 정석이의 눈이 휘둥그레진다. 

자식 그러니까 너는 내상대가 되기에는 아직 멀었다. 

아직까지 눈치채지 못한 둔탱이 선우진! 


이상하게 안절부절인 정석을 그제서야 느꼈는지 

정석의 시선끝에 있는 나를 바라본다. 

급하게 떨어져 나와 어쩔줄을 모르며 버벅거린다. 


"아, 저기 현호야.....그....게..." 

"벌써 끝났나, 생중계는 처음이라서 말이야, 

나름대로 흥미가 있었는데 정말 아쉽군, 

아직 네물건은 팔팔한데 나신경쓰지 말고 계속하는건 어때?" 

"아무렇지도 않은 거야? 

내가 저녀석이랑 섹스를 했는데도 상관없어?" 

"쿡... 

그럼 내가 바람난 남편의 현장을 잡은 마누라처럼 행동하기를 바래, 

왜그래야 하지 아직까지 우리는 아무사이도 아니잖아? 

네가 몇명의 사람들이랑 섹스를 하던 내알바 아냐, 

지금까지 이사람 저사람 마음내키는대로 살섞어 왔으면서 

새삼스럽게 성인군자 흉내가 내고싶어? 내가 신경쓰길 바래?" 

"소.현.호!" 

"그렇게 이갈필요 없어, 이런것에 흥분하기에는 

그동안 지나왔던 너의 과거가 너무 화려하지 않았나?" 

"............" 

"이것봐 꼬마야, 최음제를 쓸정도로 급했나? 

그래서 얻어지는 것이 뭔데, 단한번의 정사로 

잃을지도 모를 것들은 전혀 생각지 않은 모양이구나.. 

이런 광경을 연출해서 나를 놀래켜볼 모양이었지만, 

아쉽게도 이정도에 놀래기에는 내심장은 쇠심줄이라서 말이야 

내상대를 하려면 조금 더 배워서 와라" 


차갑게 자기 할말만 하고 돌아서는 소현호! 

그모습에 상처를 받은 진은 그자리에 주저앉았다. 

약간은 아주 약간은 질투라도 해줬으면 했는데... 









정석이는 자신이 상대하기에는 버거운 상대라는 

것을 알게 되어 너무나 비참해졌다. 


혼자서 쫓아다닌다고 생각하는 진이지만 

자기가 볼때에는 소현호역시 진을 밀어내지 않는다. 

은연중에 즐겁다는 듯이 반짝이는 눈을 보면서 알았다. 

소현호 역시 진을 좋아하고 있다는 것을... 


이광경을 보여주면 

흥분을 하던지 돌아서서 갈줄 알았다. 

진을 좋아하는 감정이 있다면 충격을 받았을테니까... 

하지만 예상을 깨는 행동으로 자신을 물먹인 현호! 

어쩐지 이길수 없는 싸움을 하고 있는것 같아 속상하다. 


25. 

그일이 있은후로 완전히 의기소침한 진! 

한집에 있으면서도 현호를 피하고 있다. 

쉬는시간에도 점심시간에도 오지를 않는다. 

물론 학교를 오지않고 있기 때문이다. 

어지간히 쇼크였던 모양이다. 


아무렇지도 않게 그상황을 지나쳤지만, 

그렇다고 해서 속까지 괜찮다고 할수는 없는 현호다! 

최음제에 의한 어쩔수 없던 상황이라서 넘어가 준것뿐이다. 


약간의 자극이 필요하겠다는 생각을 했다. 

새끼호랑이를 잡기 위해서 진이 잘다니는 술집으로 향했다. 

진의 할아버지의 도움을 조금 받아서 일일 아르바이트생이 되었다. 


술을 들고 진이 들어있는 방으로 들어갔다. 

자신을 한번 본적이 있는 놈들은 일제히 눈이 휘둥그레졌다. 

술에 떡이되어 정신없이 여자랑 엉케있는 선우진! 


네가 그렇게 나온단 말이지... 

아무소리 없이 그방을 나왔다. 


잠시후 비틀거리면서 화장실을 가는 진이 보였다. 

아까부터 집적거리면서 달라붙는 놈을 꼬셔서 화장실앞으로 갔다. 

끈적끈적한 녀석의 입술과 손길이 기분이 나빴지만 

대를 위해서는 약간의 희생도 필요한 법이니까... 


정신없이 옷을 벗기려는 손길을 내버려두니 

셔츠단추를 다 풀고 바지버클까지 풀고 있다. 

그때 화장실에서 나오는 선우진! 

순간 눈이 마주쳤다. 

나이스! 









자신을 손톱만큼도 생각지 않는 현호의 감정을 확인한것 같아. 

가슴밑바닥에서 올라오는 고통이 온몸을 잠식하고 있었다. 

하루하루 보고 싶으면서도 차가운 그눈길을 견디기가 힘들어 

학교도 집에도 들어가지 않았다. 


매일 매일 여자, 남자 가리지 않고 뒹굴어도 

여전히 채워지지 않는 욕망에 더욱더 허기가 진다. 

변함없이 룸에서 술을 마시다가 취한 몸을 이끌고 화장실을 

다녀오던중 문을 열자마자 보이는 현호의 모습에 순간 너무나 

보고싶다던 나의 염원이 만들어낸 환상인가 싶어 눈을 비볐다. 


환상이 아니다. 

다풀어헤쳐진 셔츠와...헝클어진 머리.. 

게다가 확연히 드러나는 목덜미의 붉은 자국.... 

미친변태새끼가 온몸을 더듬으면서 바지를 벗기는데도 

반항한번 못하고 힘없이 안겨있는 소현호! 


주먹이 먼저 나갔다. 

그 개새끼를 피떡으로 만들어 놓고 현호를 끌고나왔다. 

물론 끌려나오면서 회심의 미소를 짓고 있는 현호가 보일리 없다. 


"너, 거기서 뭐한 거야?" 

"보시다시피 아르바이트" 

"그딴것 하지말라고 했지!" 

"굶고 살수는 없잖아?" 

"할아버지가 돈주고 있잖아, 그돈으로 부족해?" 

"너로 인해 받던 돈이었지만, 알다시피 지금은 

다시 예전으로 돌아가고 있는 널보면서 그돈을 받을만큼 

염치없는 사람이 못되어서 말이야" 

"도대체가 그딴 변태에게 반항도 못하고 

먹힐뻔했으면서 빌어먹을 염치는 또 뭐야?" 

"집 나왔다." 

"무.슨.소.리.야." 

"더이상 내가 그집에 있을 이유가 없잖아? 

나때문에 집에 들어가지 않는거라면 더이상 그럴필요 없다." 

"씨팔 정말 사람끝까지 몰아부쳐서 꼭지도는걸 꼭 보고 싶어? 

내가 얼마만큼 더 미쳐야지 그만둘꺼야? 

이렇게 너를 좋아하는데 어째서 너는 조금의 감정도 생기지 않는거지? 

좋아하지 않는다면 싫어하는 감정이라도 좀 가져보란 말이야. 

나를 바라보는 무미건조한 너의 시선이 정말이지 질렸어, 

너의 차가운 시선이 나를 더욱더 숨막히게 만들어. 

발버둥쳐도 너에게서 벗어날수 없는 내가 병신같지만, 

그럼에도 네가 필요해 집 나가지마 돌아갈테니까 

돌아오지 않는 메아리가 될지라도 소리를 지르지 않을수 없는 

내자신을 되돌리기에는 너무 늦어버렸으니까...." 

"바보!" 

"네가 그딴 소리 하지 않아도 충분히 자각하고 있어" 

"좋아하지도 않는 사람과, 아무리 내기라지만 

같이 자겠다고 하는 멍청한 놈으로 보이냐 내가?" 

"...지금 뭐라고 그랬어?" 

"리바이벌은 안해, 못알아 들었으면 말어" 

"하여튼 정말 마음에 안들어" 

"마음에 안들어도 할수 없어" 

"나 기대를 가져도 되는 건가? 

되돌아올 메아리를 기다려도 되는 거야?" 


아무말 없이 살짝 미소짓는 현호! 

그모습에서 긍정의 대답을 받은 진은 기분이 좋아진다. 


"앞으로는 절대로 그딴 아르바이트 하지마! 

한번만 더 딴놈에게 안겨있는 모습이 내눈에 들어오면 

나도 어떻게 변할지 장담할수 없으니까, 명심해!" 


술이 다깼는지 한마디 툭던지더니 

현호의 손을 잡고 가는 걸음이 명쾌하다. 

몇명의 가정교사와 더불어 다시 착실하게 마음 잡고 

코피까지 터져가면서 열심히 공부하는 선우진! 



26. 


점심시간! 

문밖을 나서니 언제부터 기다리고 있었는지 정석이가 문옆에 서있다. 

현호의 시선앞에 더욱더 움츠러드는 녀석이다. 


"땅바닥에 돈이라도 떨어뜨렸냐?" 

"선배! 그게 저...." 

"식당이나 가자, 배고프다." 

"선배!" 


저질러는 놨지만 뒷수습이 안될테지... 

그동안 마음을 졸였는지 많이 여위었다. 

그래 네가 무슨죄가 있겠니... 

죄라면 잘난 선우진을 사랑한 죄랄까? 

앞장서서 식당으로 향한다. 


"야 소현호! 치사하게 그냥 가냐?" 

"형!" 

"응?" 

"형.이.다." 

"알았어, 올꺼 뻔히 알면서 좀 기다리면 누가 잡아 먹어?" 

"알아서 잘 찾아 올껀데 뭘" 

"넌 여기서 뭐하는 거야?" 

"선....배...." 


서슬이 퍼래서 소리지르는 진의 눈을 피해 

작은 현호의 뒤로 살그머니 숨어서 고개를 빼꼼히 내다본다. 


"여기가 어디라고 또와, 내눈앞에 나타나지 말랬지?" 

"선배 미안해요" 

"미안하다면 다야?" 

"그만해라, 자꾸 떠들면 너는 두고 간다." 

"어째서 이딴 녀석 편드는 거야?" 

"정석이가 잘못한게 뭔데? 

아픔을 참아가면서 네 정액받이가 되어 준것? 

아니면 오로지 사랑하는 너 하나 쫓아 이곳까지 온것? 

그러지 마라, 너역시 사랑이라는 감정을 알고 있다면 

지금 이녀석의 기분도 충분히 이해할수 있을꺼 아냐..." 

"에이씨..... 

"선...배......흐..윽....." 


뒤돌아서서 가는 현호! 

볼을 부풀리면서 따라가는 진! 

웬지 모를 감정에 눈물을 흘리는 정석! 







정석이 진을 처음만난건 

학교에서 겁탈의 위기에 놓인 자신을 진이 구하면서이다. 

사실은 구할려고 해서가 아니라 옥상에서 잠을 자고 있는데 

녀석들의 시끄러운 소리에 휴식을 방해받아 짜증이 나 일어나는 

순간 그놈들 중 한놈이 던진 담배꽁초에 맞아 머리가 빡 돌아버려서 

닥치는대로 모조리 쓸어버린 것 뿐이어서 진은 기억도 하지 못한다. 


그날 이후로 진은 정석의 백마탄 기사가 되었고, 

며칠후 졸업식날 고백을 하려고 했었지만 참석을 하지 않은 

진으로 인해서 얼굴도 보지 못하고 헤어졌었다. 


진이 간 고등학교로 진학하겠다고 했을때 

집안식구들은 무던히도 반대를 하였었다. 

문제아들만이 가는 고등학교에 가겠다는 아들이 걱정이었겠지... 


그러다가 막판에 학교를 변경하였지만, 

돈이 있으니까 가볍게 해결할수 있었다. 

다시 보아도 설레이고, 그렇게 기쁠수가 없었다. 


진의 옆에 있는 소현호! 

겉으로는 너무나 여리고 천사같은 사람이지만, 

계속적으로 관찰한 결고 그는 야누스의 얼굴을 가지고 있다. 


여리지만 한없이 강인한 사람! 

진의 사랑을 받을 자격이 충분하지만, 

그사실을 쉽게 인정하고 싶지가 않았었다. 


최후의 수단까지 동원하였었지만, 

도저히 넘을수 없는 벽을 깨달을 수밖에 없었다. 

지금은 자신의 마음이 어떤 것인지 잘 모르겠다. 


진의 곁으로 다가가기 위해서 모든 용기를 쥐어짜서 

명랑한 척 했었지만 사실은 너무나 힘이 들었었다. 


남들앞에서 말도 잘못하는 자신! 

엄청난 집안의 부와 권력으로 인해 

사교성이 부족한 자신의 성격탓으로 

그 흔한 친구하나 없이 따돌림을 받았었다. 

누구 하나 곁에 없는 외로움에 또다시 혼자가 될까봐 

진이 학교에 오지않는 많은 날을 불안과 초조함 속에서 살았다. 


진이 등교했다는 사실을 알고 

일찌감치 현호의 교실옆에 서있었다. 

혼자서 진을 볼용기가 없었다. 


어쩐지 현호라면 진을 달래줄수 있을것 같았다. 

자신이 느꼈던 그 따뜻함이 착각이 아니었기를 간절히 바라며, 

기다리는 시간이 너무나 길고 길다는 생각을 하면서.... 


아무일 없다는 듯이 지나가는 현호! 

얼마나 고마운지 말로 다 표현할수가 없었다. 

진을 보고서도 자신을 감싸주는 그를 보면서 

다시 혼자가 되지 않아도 된다는 안도감을 느낀다. 



차가운 태도와는 달리 은연중에 부드러운 눈길을 주는 현호! 

그눈길에 마음이 가라앉는 것을 느낀다. 


그런짓을 했지만, 자신을 미워하지 않는다. 

그사실을 알게되니 안도감과 함께 눈물이 나온다. 



27. 


웬지 잠이 오지 않는 진은 현호의 방으로 갔다. 

어슴프레한 달빛이 비추고 있는 침대위에서 이불은 걷어차고 

반나신으로 새근거리면서 자고 있는 현호가 사랑스럽다. 

현호가 깰새라 조심조심 옆자리로 들어가 팔을 괴고 바라본다. 


머리카락을 만지작 만지작, 

살짝 살짝 얼굴을 쓰다듬어 보다가, 

눈에, 입술에 가볍게 입맞춤을 한다. 


잠결의 현호의 팔이 진을 감싸안는다. 

잠결이긴 하지만 너무 행복해 현호의 얼굴을 쳐다 보면서 

얼굴가득 미소를 지으며 다시한번 현호의 입술에 살짝 다가간다. 


현호의 입술이 중얼거리더니 입을 조금 벌려 진을 유혹한다. 

갈증이 나는지 현호의 혀가 자신의 입술 주위를 배회하면서 

붉은 입술사이사이 춤을 추며 자신의 입안으로 들어오길 재촉했다.. 


조심히 들어선 자신의 혀가 부드럽고 따뜻한 현호의 혀와 맞닿은 순간 

정신없이 거기에 매달려서 점점더 집요하게 현호의 입안을 점령해가는 

자신의 혀를 현호가 받아들일수록 묘한 흥분이 전신을 감싸면서 

낮은 신음소리가 자신도 모르게 입에서 흘러나왔다 


"...하...아......음...." 


자신의 신음 소리에 현호가 깨어날까봐 나오는 신음 소리를 억누르며 

현호와의 키스를 탐미하다 숨이 차올라 올때쯤 현호의 입술에서 떨어졌다. 

여전히 아무일도 없었다는 듯이 새근새근 잠을 자고 있는 현호! 


허전함과 아쉬움이 남았지만 조심히 침대에서 나와 방을 나왔다. 

문앞에서 다시 한번 현호가 누워 있는 침대쪽을 향하는 진은 

행복한 미소와 더불어 새로운 각오를 다짐하고 있다. 


"조금만 기다리면 너를 가질것이다. 

이렇게 떨어져서 자는 것도 얼마남지 않았어, 

이제곧 내침대에서 함께 하게 될거야, 반드시" 


침대에 남겨진 이가 회심의 미소를 지으며 자신의 뒷모습을 

보고 있는 줄도 모르고 마냥 행복한 모습으로 자신의 방으로 간다. 


"그래 나역시 너와 함께 하고 싶어, 

너의 침대에서 함께한다면...아주 근사할꺼야..' 



진의 키스에 잠이 깼던 현호는 

조금은 익살스런 미소를 지으며 다시 꿈나라로 향했다. 



드디어 꿈에도 그리던 시험기간이 되었다. 

어차피 현호와 진은 학년이 다르기때문에 

토탈 평균으점로 승부를 결정 하기로 했다. 


놀때를 제외하고는 단한번도 올라이트라고는 모르던 진이 

몇날 며칠을 밤을 새어가면서 정말 열심히 공부했다. 

시험이 끝나고 나서는 하루 24시간을 풀로 잠만 잤다. 


그런 진의 모습을 지켜보던 가족들의 기쁨은 이루 말할수가 없었다. 

그누구도 할수 없던 일을 해준 현호에게 고마움을 표시했다. 

이런 상태로라면 삼류따리지라도 대학교에 갈수 있을 것이다. 








내평생 살아오면서 이만큼이나 긴장했던 적이 있었던가? 

그동안의 피터지는 노력의 결과가 오늘 발표가 된다. 

점수만 안나와봐라 명문대놈들인지 뭔지 죽여버리테다. 

말도안되는 다짐을 하면서 선우진은 초조하게 기다린다. 









사전에 교무실에서 진의 성적을 확인할수가 있었다. 

킥킥킥...평균점 일점차로 아깝게 내게 졌다. 

알게된다면 입에 거품을 물게될 진을 생각하니 웃음이 난다. 



28.. 


졌다! 

빌어먹을 딸랑 일점차로 졌다. 

원통하고 분해서 자신을 주체할수 없는 진이다. 

수업이고 뭐고 집으로 돌아와 닥치는 대로 집어던졌다. 

그래도 분이 풀리지 않아서 바이크를 끌고 거리를 질주했다. 


정말이지 열심히 했는데, 

점수차라도 많이 났다면 이렇게 억울하지는 않겠다. 

싸가지 없지만 자존심하나 칼같은 놈이니 함부로 건들수도 없고, 

생각만으로도 아랫도리에 열기가 몰리면서 솟아오른다. 


아무리 머리를 굴린다고 해서 

현호를 잡아먹을 방법이 쉬이 떠오르지 않는다. 

기범이한테 호출이 와서 기분도 풀겸 만나러 갔다. 


"야 요즘 얼굴보기가 왝리 힘들어?" 

"좀 바뻤다." 

"요즘 공부하느라고 정신없다던데 시험은 잘봤냐?" 

"씨팔 시험얘기는 꺼내지도 마" 

"왜 또 그렇게 골따구가 나셨나?" 


속이 답답하던 차에 기범이가 옆에서 재촉을 하니 주저리 주저리 

그동안의 이야기들을 하나둘 풀어놓기 시작한다. 


"킥킥킥.... 천하의 선우진이 똥줄이 탔구나" 

"웃지마 새꺄" 

"술을 먹여보는 건 어떄?" 

"같이 먹어봤는데 내가 먼저 뻗었어" 

"그럼 오늘저녁 애들 불러서 협조 요청해" 

"협조?" 

"일대 일상대로는 네가 질지 모르지만, 

여러명이서 집중공격을 하다보면 제아무리 술고래라도 

제까짓게 버텨내겠냐고, 일다치른후에는 술에 취해서 

무슨짓을 저질렀는지 몰랐다고 오리발 내밀면 되잖아?" 

"굿 아이디어인데?" 


드디어 현호를 맛볼수 있겠다는 생각에 

입이 함지막하게 벌어진 진은 술집으로 오라고 전화했다. 



분명히 기분이 바닥을 기고 있을거라고 생각했던 현호는 

의외로 밝은 목소리의 진에게 놀라고 있는 중이었다. 

도대체 무슨일인지 알수가 없었다. 


술집에 도착을 하니 고등학생임에도 쫓겨나기는 커녕 

여자애들까지 끼고 VIP룸을 차지하고 앉아서 기다리고 있었다. 


"야 왜이렇게 늦어?" 

"차가 많이 밀렸어" 

"이리와서 여기 앉아" 

"어머 진아 저여자 뭐야? 왜 네옆에 앉히는 거야?" 


하! 

여자? 

분명히 날보고 하는소리겠지? 

생긴건 백여시같이 생긴년이 콧소리를 내면서 거머리처럼 

달라붙는것도 마음에 안드는데 나를 두고 여자란다. 


나를 아는놈들은 실실 눈치만 보고 있다. 

옆에서 쫑알거리는 말에는 들은척 만척 대꾸도 하지않고 

팔에 달라붙는 여자를 퉁명스럽게 뿌리치며 내손을 잡아 자기옆에 앉힌다. 

순식간에 기분이 업되면서 못이기는척 옆자리를 차지하고 앉았다. 

물론 그 백여시에게 눈쬐림을 사정없이 당하면서... 


"자 모두 모였으니 술잔을 채우고 건배한번 하지" 

"그러지 뭐" 


내잔에도 얌전하게 술이 따루어 지고 건배를 한후 일제히 원샷을 한다. 


"나 박기범이다. 만나서 반갑다 내잔한잔 받아라" 

"소현호다" 


술을 마시고 답례로 한잔을 따루어 주었다. 


"난 안철수야, 저번에는 미안했다" 

"괜찮아" 


한녀석이 시작을 하니 번갈아가면서 술을 따르기 시작한다. 

얼굴가득 웃음을 걸고 아주 만족스러운 표정으로 웃고있는 진! 

아무래도 이녀석들이 나를 취하게 하려고 작당을 한것 같다. 

술을 먹여서 취하면 어떻게 해볼 생각인 모양인데, 내가 궂이 

마다할 이유는 없겠지? 나역시 기다리고 있던 바이니... 


"아잉~ 내가 술따라줄께, 왜 혼자서 자작하고 그래?" 


콧소리가 들어가지 않으면 대화가 되지 않는 년이다. 

한겨울에 팬티가 다보일정도로 짧은 가죽치마에다가 

울반팔티에 망사스타킹까지 얼어죽을려고 작정을 한것같다. 


지딴에는 이쁘라고 한 화장이 얼굴을 한꺼풀 씌워서 

아예 떡칠이 되어 조명발도 안받는다. 

참나 나이도 어린년이 흉내를 낼려면 제대로나 내지.... 


옆에서 옷을 홀딱 벗고 누드쇼를 하더라도 온신경이 

내게 집중되어 있는 저녀석이 눈썹하나 까딱할리가 없다. 


갑자기 바깥이 시끄러워졌다. 

화장실 갔던 녀석중 하나가 시비가 붙었다. 

내가 볼때는 순전히 고의적으로 싸움을 걸어온것 같다. 


순식간에 술집은 싸움판이 되어 버렸다. 

서로 대립관계에 있던 녀석들과 우연히 이곳에서 부딪쳐 

쪽수만 믿고 덤비는 바람에 한판 뜨고 있는 것이다. 


진이는 타고난 싸움꾼이다. 

지딴에는 나를 보호하겠다고 뒤로 모셔놓고 

접근하는 애들을 하나둘 때려 눕히고 있다. 


궂이 내가 나설필요까지는 없어서 얌전히 구경을 했다. 

구경에는 불구경과 싸움구경이 제일이라는 말도 있으니까, 


콜을 했는지 갑자기 한무더기의 인간들이 들어왔다. 

술이 알딸딸이한 상태라 방심했더니 뒤통수를 맞고 기절했다. 

나참 소현호 태어나 처음으로 정신을 잃어 보았다. 



29. 


대한 현호를 보호하려고 신경을 썼는데 숫자적으로 너무 불리했다. 

내가 각별히 신경쓰는 것을 보고 약점을 잡았다고 생각했는지, 

현호를 노리고 끌고 가는것을 보면서도 앞을 가로막는 녀석들때문에 

쫓아가서 데리고 올수도 없는 이 상황이 정말이지 엿같다. 


정신을 잃고 축늘어져 있는 현호를 바라만 봐야하다니 

어쩌지 못하는 내가 정말이지 미쳐버리는 줄 알았다. 

어떻게 하루밤 잘 꼬셔서 일을 치르나 했더니만, 

별거지같은 놈들이 끼어들어서 훼방을 놓는다. 


비겁한 새끼들! 

손에 걸리는 놈들은 모조리 반죽였다. 

애들을 풀어 행적을 추적하라고 하였다. 

일분 일초가 바늘방석이다. 


말로서 한싸가지 하는 녀석이니 

보나마나 고분고분 있지는 않을테고, 

그 약하디 약한 몸에 맞고 있지나 않는지... 

누구든지 그녀석에게 손대는 놈들은 모조리 죽여준다. 

초조하게 현호의 소식을 기다리고 있는 진이다. 



정신을 차리고 보니 창고 구석에 처박혀 있다. 

생긴게 여리여리하니 힘이 없다고 생각했는지 묶어놓치도 

않고 그냥 한쪽 구석에 방치해 놓고 서너명이 모여있다. 

얼마나 심하게 때렸는지 아직도 골이 울린다. 


주변을 둘러보니 철거직전의 건물같다. 

서성거리는 넷빼고는 모두 바깥에 있는것 같다. 


"야 저거 정신차렸는데" 

"흐응, 정말 예쁘긴 하네, 불사조짱녀석의 깔이랬냐?" 

"그런가보더라 그상황에서도 아주 각별히 신경을 쓰던데" 

"생긴게 기집애보다도 더 예쁜데?" 

"두목올때까지 조금 데리고 놀아 볼까?" 

"그것도 좋지, 사내새끼 거기가 죽여준다잖아 

얼마나 맛이 좋으면 선우진을 꽉잡았는지 어디 시식을 해볼까?" 

"야, 두목이 그런거 싫어하는것 몰라? 

그리고 조금 있으면 불사조의 짱녀석도 올텐데" 

"씨팔 한따까리 하는데 얼마나 걸린다고 그래, 

싫으면 넌 앉아서 구경이나 해" 


앉은 상태에서는 불리해서 일어났다. 

서서히 다가오는 놈들! 

내몸에 손을 대려는 순간 가볍게 날려버렸다. 

한주먹감도 안되는 놈들이 까불고 있어. 


갑자기 움직였더니 술기운이 도는것이 어지럽다. 

잠시 벽을 짚고 정신을 차리려는 순간 문이 열리면서 

어디 숨을 곳도 없는데 여러명이 들어왔다. 


젠장, 아무래도 더이상은 무리인데... 

술만 이렇게 많이 먹지 않았어도 어떻게 해보겠구만... 

그런데 저놈 상당히 낯이 익은 놈이다. 


"소현호!" 

"고주영! 네가 여긴 어쩐일이냐?" 

"너...너....새끼가 말한마디 없이 종적을 감추고...." 


우악스럽게 나를 끌어안고 포옹하는 이놈! 

나와는 어린시절을 함께 공유한 쉽게말하면 소꼽친구다. 

식당과 집을 처분하면서 메모한장남기지 않고 왔었다. 


어릴때는 약하던 놈이라 내가 많이 보호해줬었는데, 

여러명에게 집단 구타를 당하고 병원에 입원한 나를 본뒤 

죽어라하고 운동에 매달려 나를 지켜주겠다고 노래부르던 놈이다. 


"니가 이녀석들 대가리냐?" 

"응?" 

"똘마니 교육좀 잘시켜라, 

끌고와서는 한번 덮쳐보겠다고 깔짝대는 꼴이라니...쯔쯧" 

"이 개새끼들이 누구한테 감히..." 


나한테 터졌다가 겨우 일어나는 놈들을 아주 반죽여버린다. 

불쌍한것들 그러게 사람을 봐가면서 덤벼야지.... 


"어떻게 된거냐?" 

"뭐가?" 

"니가 왜 선우진의 깔이냐고?" 

"내가 선우진의 깔하면 안된다는 법 있어?" 

"너 게이였어?" 

"글쎄..." 

"씨팔 이럴줄 알았으면 옆에서 지켜만 보지는 않았을 꺼 아냐?" 

"너는 아무리 해도 친구야, 

너와 있으면 가슴 떨리지도 않고, 아무런 감정이 생기질 않아. 

그래서야, 네게 메모한장 남기지 않은 이유가.... 

그렇게 끝내는것이 서로에게 좋을 것 같아서" 

"예나지금이나 독한놈! 

어떻게 그렇게 매정하게 말할수가 있냐?" 

"그래야 포기가 빠를것 아냐? 

괜히 틈을 줬다간 피차 괴로울 뿐이야" 

"그녀석은 필이오냐? 사랑해?" 

"응" 

"지금은 행복하니?" 

"말할수 없을 정도로" 

"밉살스러운 놈" 

"그래도 나 좋아하잖아...." 

"그래 어쩌다가 너란 놈을 좋아하게 됐는지..." 

"너의 마음 접고 친구로서 내곁에 있어주었으면 좋겠다." 

"새꺄 그게 그렇게 마음먹는다고 다 되냐?" 

"나를 보고 싶다면 노력해봐" 

"빌어먹을" 


이렇게밖에 말할수 없는 나도 마음이 아프다. 

하지만 어쩌겠냐? 너는 내게 친구 이상도 이하도 아닌것을... 



30. 


"고.주.영!!!! 

이 씨방새야 빨리 안나와" 

"저놈의 말뽄새 하고는" 

"너의 기사 등장인가? 마중을 나가볼까?" 

"비겁하게 여러명이서 두들기겠다는 건 아니겠지?" 

"생각같아서는 쥐도새도 모르게 죽여버리고 싶지만, 

네녀석이 가만있을것도 아니고 그렇다고 이대로 곱게 

그녀석에게 내어 주기에는 너랑 함께 한 세월이 억울해서 

조금 패주기라도 해야지 속이 풀릴것 같다" 

"적당히 해라, 네 속풀려면 애가 배겨나겠냐" 

"지서방이라고 걱정은? 

걱정마라 떼지어서 두들길 생각은 없으니까, 

누가 이기든 녀석과 일대일 대결을 하고 싶다." 

"싸움은 많이 늘었냐?" 

"내가 아직도 옛날의 고주영으로 보이냐?" 

"무식하게 힘세다고 지금 자랑하냐?" 

"힘이라도 세야지 너를 보호해주지" 

"그럼 그좋은 힘으로 나좀 안고가, 

술을 많이 먹었더니 머리가 울리는게 기운 없어" 

"사람 시험하는 것도 가지가지라니까" 


얌전히 안아올리더니 문을 열고 밖을 나간다. 

넓은 공터에 서로를 마주보고 대치하고 있는 녀석들! 

참 어디서 끌어모았는지 짧은 시간에 많이도 모아 왔다. 


주영이의 팔에 안겨 있는 현호의 모습을 본 진은 

도끼눈을 뜨고 소리를 고래고래 지르기 시작한다. 


"썅~ 너 그손 못나? 지금 누굴 안고 지랄이야. 

내가 네놈의 그팔 부러뜨리고야 만다 알아 들어? 

고.주.영. 이 개같은 쉑아 그 놈은 내 꺼야! 

내.꺼.라.구. 그 더러운 손떼고 이리 넘기면 살려 주마" 

"웃기지 마라 이녀석은 너를 만나기 훨씬 전부터 내꺼였어, 

어디서 튀어나와 중간에 가로챈놈이 큰소리 치기는..." 

"이 똥통에 빠져죽여도 시원치 않을 재수없는 또라이 새끼! 

어디서 구라까고 지랄이야, 그아가리 다시한번 놀려봐" 

"몇번이라도 다시 얘기해주지.... 

우리는 말이야 발가벗고 같이 목욕한 사이야 

어디에 점이 있고 이녀석의 몸매가 어떤지는 다 꿰고 있다구" 

"이 씹 개새끼가 너 나와! 

이리나와서 나와 한판 맞장떠보자구 새꺄" 

"물론 나역시 바라던 바다" 

"두번다시 네입에서 그딴 소리 안나오게 확실하게 밟아주겠다." 

"글쎄 밟히는 건 누가 될지, 길고 짧은건 데어봐야 알겠지? 

이녀석을 걸고 네가 내게 이긴다면 곱게 보내주마" 


뭐 같이 목욕을 해? 

점이 어떻고 몸매가 어때? 

나도 아직 같이 못해본 목욕을 같이 했단 말이지... 

내가 오늘 반드니 네놈을 죽여버리고야 만다. 


혹시라도 현호의 첫 상대였던 놈이 

고주영 저새끼가 아니었나 하는 생각에 

나를 흥분시켰던 그 모든 기술을 직접 배웠을 거라는 

생각을 하니 온몸을 뒤집어 놓는 질투와 끓어오르는 화를 

주최할수가 없어 더욱더 흥분하는 진이다. 


멋있게 몸을 날려가면서 치고 받기를 몇시간. 

기다리다 지친 똘마니들은 땅바닥에 주저앉아서 

니편 내편할것 없이 두사람의 싸움을 구경하고 있다. 


나중에는 기운이 없는지 바닥을 기면서 싸우고 있다. 

나란히 누워서 무슨 동네 애들 싸움도 아니고 서로를 

쿡쿡 쥐어박으면서 한대도 물러서지를 않는다. 


에구....그렇게 쥐어박으면 퍽도 아프겠다. 

하여튼 둘다 노는꼴을 보면 영락없는 어린애다. 


"둘다 그만해, 그정도면 됐어" 

"이 씹새끼 내가 이겼어, 

그러니까 앞으로는 현호옆에서 얼씬거리지도 마" 


비틀비틀 일어나서 누워있는 주영이를 발로 꾹 밟더니 

한마디 던지고서 내게로 걸어와 나를 감싸 앉는다. 

바닥에 드러누워 나와 눈이 마주치자 시원하다는 듯이 웃는 녀석! 

나름대로 속은 푼 모양이라 다행이다... 


비틀거리는 진을 부축해서 집으로 돌아왔다. 

다행히 여기저기 타박상만 있지 뼈는 부러지지 않은것 같다. 


"목욕부터 해, 목욕하고 나서 상처 치료해줄테니" 

"같이해" 

"응?" 

"씨팔 나랑도 목욕 같이 하자구, 왜 그놈이랑만 목욕을 하구 그래?" 

"아주 어릴때 이야기야, 초등학교때 이야기를 가지고 뭘 그래?" 

"초등학교든 유치원때든 암튼 나랑도 같이 해" 


괜히 그녀석에 대한 질투로 떼를 써본다. 


"뭐하는 거야?" 

"같이 목욕하자면서, 너는 옷입고 목욕하냐?" 


정말 같이 하자고 할줄은 생각도 못했는데 

단추를 하나둘 풀러서 옷을 벗고 있는 모습이 유혹적으로 다가온다. 

넋을 잃고 바라보다가 겨우 제정신을 차리고 허둥지둥 옷을 벗고 

먼저 욕실로 들어가 물이 가득찬 욕조에서 거품을 만들기 시작했다. 







고집불통에다가 꼴통녀석 !!! 31-end 
 

31. 


작지만 조각같은 나신을 이끌고 들어서는 현호! 

짧게 깍은 스포츠 머리 아래로 반달모양으로 휘어진 눈! 

쪽뻗은 콧날아래 자리잡은 작지만 도톰한 붉은 입술! 

얼굴을 받치고 있는 길고도 갸냘픈 목덜미를 지나 

군살하나없는 다부진 가슴위에 자주빛 꽃잎 두개! 

더이상은 민망해서 시선을 줄수가 없다. 









눈을 마주치지 못하고 읽을데로 익어서 거품을 만드는 

손을 쉴새없이 놀리고 있는 녀석이 정말이지 귀엽다. 


진이 앉아있는 욕조안으로 들어갔다. 

자연스럽게 서로의 몸과 몸이 맞닿으면서 부딪친다. 

아랫도리로 피가 몰리면서 팽창할대로 팽창해져 있는 진이다. 


"돌아앉아 등밀어줄테니까" 


안그래도 기립자세인 자식놈을 가리려고 용을 쓰든 중이라 

현호의 말이 떨어지기가 무섭게 돌아 앉는다. 


피식~~~ 


입가에 미소를 매달고 그런 진을 바라보다가 

목욕타올에 바디샴프를 부어 거품을 낸다음 등줄기를 

따라서 천천히 애무하듯이 문지르기 시작한다. 


목줄기를 따라서 어깨와 팔을 문지르고 

날씬한 옆구리를 쓰다듬듯이 어 내리니 

진의 입에서 나지막하게 신음소리가 새어나온다. 


"..으.흣.......하아....." 


혼자서 키득거리다가 장난기로 반짝이는 눈동자로 

진을 한번 바라본다음 입꼬리를 살며시 말아 올린다. 


"일어서봐 다리도 비누칠을 해야 하니까" 

"..내...내...가.......할.께..." 

"시작한김에 서비스 해주겠다는데 불만이야?" 

"아....그....그게...아니고...." 

"아니면 빨리 일어서" 


느릿느릿 일어나서 등을 돌린채 서 있다. 

탐스러운 엉덩이를 원을 그리듯이 비누칠을 하고, 

쫙뻗은 다리로 미끄러뜨려 발가락 사이사이 비누칠을 한다. 









아읏 씨팔 누구 애간장 다 녹아나는 꼴 보고 싶나? 

아까부터 온몸을 돌아다니는 현호의 손길에 찌릿찌릿한 

감각과 더불어 터질대로 부풀어 오른 자식놈이 아우성이다. 


이제야 겨우 끝났나 싶어 안도의 한숨을 내쉰순간 

휙하니 돌려세우더니 가슴을 쓰다듬듯이 타올로 문지르고 있다. 

당황하여 자신도 모르게 두손으로 하반신을 가리고 서있다. 


배를 지나 다리에 비누칠을 한다음 

마지막으로 앞을 가리고 있는 손을 떼어낸다. 


"..됐...어...... 내..가...할..께....." 

"건강하네 벌써 앞으로 나란히네?" 

"이 씹...." 


진의 말은 가볍게 씹어버리면서 

손가락으로 페니스를 톡톡 치더니 두손에 비누거품을 묻혀 

두손안에 진을 가두고 쓰다듬으면서 애무를 한다. 


"핫...으읍....으......하아..." 


자신도 모르게 저절로 흘러나오는 신음소리 

비누거품이 묻은 페니스를 물로 가볍게 헹구더니 

현호의 작은입으로 진을 한가득 입에 머금는다. 


"아아앗!!! 너....뭐하는.... 거.야....아..웃....하아~하아~" 


페니스를 그대로 한 입에 머금고는 강하게 빨아들여가며 

혀를 내밀어 조심스레 귀두를 감싸 꼬아 들어가면서 핥아 내리듯 

격렬하게 애무를 하면서 진의 페니스를 자극하기 시작했다. 


그의 입속에서 타오를것 같은 뜨거움을 느끼고는 

온몸에 흐르는 전율을 주체하지 못해 몸부림을 쳐대며 

몸을 베베꼬기 시작한 진은 열에 들떠 헐떡인다. 


"앗...그만....해...읏..." 

"아.....읏....그.....우웃....그만.....하아....하..." 


세포하나하나에 퍼지는 자극에 도저히 참질 못하고 

현호의 입안으로 그대로 사정을 해버리고 말았다. 

싱긋웃으면서 진의 정액을 그대로 삼키는 소현호! 


멍한 눈을 들어 그런 현호를 바라보는 진이다. 

샤워기를 틀어서 비누거품을 하나하나 씻겨준다. 


100m를 주파한것 처럼 가쁜 숨을 내쉬는 진을 

커다란 타올로 하나하나 구석구석 닦아준다. 

그손놀림 하나하나에도 모든 신경과 세포가 일어나 

또다시 신호를 보내고 있는 물건은 일어서고 있다. 



32. 


말없이 진의 손을 이끌고 욕실을 나왔다. 

나체인 상태로 침대위에서 마주앉은 두사람! 


"할래?" 

"뭐...뭘..?" 

"섹스" 

"정말? 정말이야, 해도 돼? 

하자 해! 빨리 하자!" 

"대신 내가 공이다." 

"씹 그런게 어딨어, 내가 너보다 머리 하나는 더큰데 

거기다가 힘도 내가 더 좋으니까 내가 당연히 공이지" 

"그럼 안해" 

"엥?" 

"내가 한번 공을 하면 너도 한번 하게 해줄께, 어때?" 

"음.......좋아^^ ^^" 


역시나 단순한 녀석! 

한번만 눈딱 감고 참으면 현호를 가질수 있다는 생각에 

마냥 행복한 진은 냉큼 엎드려 엉덩이를 치켜 든다. 


"빨리해" 


에구 누굴닮아서 저모양인지... 

사악한 미소를 짓고 있는 현호가 보일리가 없다. 










예고도 없이 갑작스레 나의 애널속으로 손가락이 들어왔다. 


"헉!!..." 


이물질의 침입에 한번도 열린적 없는 그곳이 긴장한다. 


"긴장풀어 충분히 풀어줘야 안아프단 말이야" 

"제길....대충해치워" 

"나중에 후회하지 말고 힘빼" 


부드럽게 어루만지는 현호의 손길아래 서서히 긴장이 풀린다. 

손가락이 하나둘 늘어가면서 진은 강렬한 통증을 느낀다. 


".우웃...아...아.....파...." 

"참아 예고편이 이모양이면 본편은 어쩌려고 그래?" 


이를 앙다물고 고통을 참는다. 

그동안 자신의 아래에 깔렸던 놈들에게 

미안함과 아울러 새삼스레 존경심이 솟아 오른다. 

전립선을 건드렸는지 허리가 뒤틀리면서 짜릿한 전율이 흐른다. 


"핫!!....흐.읏...흐흐흑....." 


손가락이 빠져나가고 들어오는 거대한 물건에 숨이 막힌다. 


"헉!!!!!!!!!" 


허리에서 엉덩이까지 부드럽게 쓰다듬는 순간 

긴장이 풀려서 약간은 느슨해진 애널사이로 

욕망의 덩어리가 몸안깊숙이 들어가기 시작했다. 


"..제..제발...하아하...읏....그.....우웃....그만...." 


제기랄 너무 아프다. 

상상할수도 없는 고통이 밀려온다. 

서서히 움직이면서 몸을 흔드는 현호! 

그런현호와 조금이라도 덜 아플려고 박자를 맞추는 진! 


순간, 섬칫하는 가벼운 자극이 전신을 강타한다. 

치솟는 환희에 크게 몸을 떨면서 진은 더욱더 조른다. 


"하아아~앗.... 하으윽...." 

"하아하아~~으..으.ㅅ....하앗...아..!!" 

"...더..하아....더...강..하.으흣..게....하앗....하아..." 


강하고 힘있는 피스톤질과 함께 뜨거운 분신을 토해냈다. 

진역시 침대시트에 자신의 분신을 토해내고 쓰러졌다. 


다리를 뻗으려는 가벼운 움직임에 

자신의 안에서 미처 나오지 못한 현호가 다시 커지는것을 느낀다. 


"뭐....뭐야? 빨리 빼!!!" 

"네가 자처한 거야, 너의 움직임에 자극받은 거잖아" 

"그런게 어딨어 당장 빼란 말이야" 


강하게 밀착되어 들어온 것을 빼려고 몸을 흔들었지만 

흔들면 흔들수록 자극을 받은 현호의 페니스는 더욱더 커져 

단단해진 그물건은 안쪽으로 미끄러져 들어갈 뿐이다. 


진의 허리를 잡고 하체에 힘을 실어 강하게 찔러 

단번에 깊숙한 곳까지 들어가도록 안으로 파고 들었다 


"큿.... 아아아.... 아앗..." 

"하아하..그...마..ㄴ..아.......읏...하...아..." 


현호는 들은척도 하지 않고 더욱더 깊이 삽잎시킬 뿐이다. 

또한번의 분출끝에 정말이지 녹초가 되어버린 진이다. 

덩치도 자그마한 녀석이 지치지도 않는지 또다시 단단해지고 있다. 


몇번이나 더했는지 기절하지 않은것만도 다행이다. 

지금은 현호가 갖다대어줘도 할수가 없을것 같다. 

온뼈 마디마디가 쑤시는 것이 손가락 까딱할 힘도 없다. 


"이제 네차례야, 빨리해" 

"빌어먹을 새끼, 이모양으로 만들어놓고 하긴 뭘해?" 

"나는 분명히 하라고 했으니까 나중에 딴소리 하지마!" 

"아이씨 손가락까딱할 힘도 없단 말이야" 


한번만 하면 바꿔준다고 했으면서.... 

때늦은 불평을 하면서 잠에 빠져드는 진이다. 


그런 진의 모습을 다정한 시선으로 내려다보면서 

머리를 부드럽게 쓰다듬는 현호의 입가에 만족스러운 미소가 걸린다. 



33. 


그날이후 몇날며칠을 오리모양 뒤뚱거리면서 걸었다. 

천하의 선우진이 깔렸다고 하면 어느 누가 믿겠는가... 

반드시 그날의 서러움을 갚아주고야 말리라고 다짐에 다짐을 한다. 


일주일 정도가 지나니까 상처도 아물고 

허리도 가쁜하게 움직일 정도가 되었다. 

호시탐탐 현호를 먹을 기회만 엿보고 있던 어느날! 


목욕중이었는지 욕조안에서 잠이 든 현호! 

회심의 미소를 지으면서 옷을 벗고 욕조안으로 들어갔다. 

살며시 잡아당겨 품안에 안으니 완벽하게 자신과 싸이즈가 맞는다. 


품안에 쏙들어오는 현호를 안고 머리카락에 입을 맞춘다. 

차가워진 물안에서 따뜻한 온기를 찾아 파고드는 작은몸짓! 

너무나 유혹적인 그몸짓에 자신도 모르게 뜨거운 숨을 삼켜야 했다. 


젖은 머리카락을 쓸어 올려 목덜미를 드러나게 해놓고 혀로 쓸어내린다. 

간지러운지 꿈틀거리는 현호의 쉿속으로 혀를 집어넣어 가볍게 돌린다. 


"으...응...." 


기분이 좋은지 나른한 웃음을 지으면서 눈을뜨는 현호! 

자신의 목에 두팔을 감아 당기더니 물기어린 입술을 갖다댄다. 

감미로운 그느낌과 달콤함에 모든것을 잊고 달리 정신없이 매달린다. 










허벅지위로 꿈틀거리며 커지는 진이 느껴지자 살살 몸을 비틀어 

은근슬쩍 진의 몸아래 있던 다리를 빼내 두다리로 허리를 감싸 안았다. 


묘하게 몸을 비벼대면서 허리를 흔든다. 

아찔한 감각과 함께 정신못차리고 허덕이는 진! 

따뜻하고 촉촉한 혀가 입술을 적시면서 열고 들어간다. 

부지불식간에 입에서 새어나가는 낮은 신음소리! 


"하..으음....응...아아....으읏...." 

"흐으....읏..으...으ㅇ....응....하아..아아...." 


조심스럽게 손가락을 밀어넣고 있지만 열에 들떠 막지를 못한다. 

좁은 동굴을 탐색할수록 처음의 압박감이 사라지고 매끄럽게 들어간다. 

현호는 애널내벽을 부드럽게 넓히면서 하나 둘 손가락을 늘려나간다. 


진은 너무나 당혹스럽다. 

어떻게 또다시 자신이 깔릴수가 있는 것인지... 

지금의 이상황이 아무리 생각해도 이해가 되질 않는다. 



정신이 아득해질때까지 자신의 혀를 감아 올려 빨아당기는 현호의 

입술아래 촉촉하게 젖어가는 자신의 애널이 열리는것을 느낄 뿐이었다. 


자신의 다리가 현호의 어깨에 걸쳐지고 있는데도 

몽롱한 눈으로 바라보기만 할뿐 말릴생각을 하지 않는다. 


작은 녀석이 힘은 왜저리 좋은지 

두손으로 허리를 받쳐올려서 한번에 박아 온다. 

순간의 고통에 몸부림을 치며 엉덩이를 빼려는 진을 

달래면서 부드러운 손바닥으로 쓰다듬으면서 애무를 한다. 


어느새 자신의 몸안으로 들어와서 움직이는 현호! 

고통과 쾌락에 젖어서 휘청이면서 진의 몸은 달아오른다. 

느리게 빠르게 자신이 알고 있는 온갖 테크닉을 시전하는 현호! 

진은 죽을것 같은 욕망과 쾌락이 치고 올라오는 기분을 느낀다. 


허리를 자유자제로 놀리는 현호의 아래 

고개가 뒤로 힘없이 꺽이고 허리가 휘어진다. 


예민한 부분을 집중적으로 찔러 오는 현호! 

진하게 퍼지는 쾌락을 느끼는 순간 온몸에 힘이 빠지고 

자신의 분신들이 분출되어 식어버린 물위로 떠오른다. 


두사람은 서로를 끌어안고 호흡을 가다듬는다. 

몸을 깨끗이 씻어주더니 저....저....여리디 여린 두팔로 

진을 번쩍 안아들어서 침대위로 살짜기 옮겨 조심스럽게 눕혀준다. 


제기랄 속았다. 

연약한 겉모습과는 딴판으로 천하장사다. 

있는 대로 볼을 부풀리면서 돌아눕는 진! 

입가에 승리의 미소를 지은채 내려다보는 현호! 


내가 반드시 저놈을 깔고야 만다. 

두주먹을 불끈쥐고 희망없는 다짐을 하는 진이다. 




< 외전 > 


다짐에 다짐을 거듭하면서 벼루었건만 

오늘도 변함없이 진은 현호의 아래에 깔려 있다. 

이새끼는 도대체 왜 이렇게 능숙한건지 손길아래에서 맥을 못춘다. 


"웃... 하아... 하아..." 

"아흣!!..아아아앙.... 시... 싫어... 하아아앗...." 

"큿.... 아아아.... 아앗... 흐읏...!! 아으!!!" 


절정을 맞이하고 쓰러지는 내눈에 눈을 똥그랗게 

뜨고 문앞에서 나를 바라보는 기범이놈과 눈이 마주쳤다. 


씨발 좃댔다. 


정사후의 만족감도 저멀리 날라가고, 

처참한 기분속에서 끝없이 추락하고 있다. 


기범을 보고도 아무런 말없이 

뻗어있는 내게 이불을 덮어주더니 

가운을 걸치고 욕실로 들어가는 녀석! 


씨발새끼 아예 놀라는 척도 안한다. 

저런 놈을 왜 좋아하는 건지...내가 미쳤지 정말.... 


"야! 천하의 선우진이 깔리는 거냐? 

내가 지금 보기는 똑바로 본거야?" 

"이 씹새야 너 아가리 안닥쳐? 

지금 아무리 기운없어도 너 하나쯤은 요절낼수 있어!!" 

"흐응 그래?" 


빙긋 빙긋 웃고있는 이새끼! 

사람 염장을 지르고 있다. 아씨 정말 개떡같네... 



한참이 지난후 현호녀석은 공부를 한다고 가고 

비죽비죽 웃고 있는 기범이놈이랑 마주 앉아 있다. 


"너 계속 깔린거야?" 

"보고도 몰라 개새끼가 누구 약올리나?" 

"앞으로도 계속 엉덩이 대어 주고 있을꺼야?" 

"이 씨방새야 너 지금 그걸 말이라고 하는 거야? 

가뜩이나 기회를 못잡아서 약이 올라 죽겠구만...." 

"그래 그럼 좋은 생각이 있는데 말이야..." 


그말에 솔깃해진 선우진! 

현호놈을 먹을수 있다면 내가 뭔들 못하리... 









기범에게 정사장면을 들킨이후 잠자리도 거부하고 

바깥으로만 돌아다니고 집에 들어오지 않은지 사일째다. 

아무래도 깔린 모습을 들킨게 상당히 타격을 받은 모양이다. 


진이가 자주 다니는 곳을 돌아 다녀도 찾을 수가 없다. 

할수없이 진이와 어울려 다니는 기범에게 전화를 했다. 


"여보세요" 

"현호다" 

"어쩐일이야?" 

"선우진 어디있어?" 

"그걸 왜 나한테 물어?" 

"똑바로 대답해, 지금 어디에 누구랑 있어?" 

"양평 별장에 애라랑 같이 내려갔어" 

"알았어" 


네가 지금 바람을 피운다 이말이지... 

바로 기사를 불러서 양평 별장으로 출발했다. 









기범이에게 현호가 온다는 연락을 받았다. 


"너 잘해야 돼" 

"아잉~~ 걱정하지마, 확실하게 할테니까 

나중에 계산이나 확실히 해줘" 

"너만 잘하면 따불도 줄수 있으니까 알아서 해" 

"맡겨만 두세요" 


한참후 도착하는 자동차 소리! 

문을 열고 들어서서 차가운 표정으로 바라본다. 









술에 취해서 여자랑 엉켜 흐느적거리는 진을 본순간 

온몸에서 질투의 불길이 솟아오르고 있었다. 


"지금뭐하고 있는거야?" 

"똑똑한 소현호가 보고도 몰라?" 

"아잉~~ 자기야 나 목말르다니까..." 

"하아, 쏘~리~~ " 


탁자에 있는 물을 입안에 머금고 여자에게 다가가는 진을 

본순간 꼭지가 돌아서 그입술에 입술을 부딪쳐 그물을 가로채 버렸다. 


씨익 쪼개는 이녀석! 

뭔가 이상하다는 생각이 든 순간! 


"그만가봐" 


한마디에 가방을 들고 나가는 여자! 


"네가 너무 영악해서 말이야 

안그래도 어떻게 먹일까 고심했었는데 

의외로 쉽게 넘어와줘서, 아~~주 고마워" 

"..그게...무슨,,,말이야...." 

"조금 기다려봐 그럼 알게 될테니까" 

"너 술취한 거 아니야?" 

"내가? 보시다시피 멀쩡해" 

"너 뭘 먹인거야?" 

"약간의 흥분제라고나 할까" 

"나쁜 놈!" 

"너무 그렇게 도끼눈 뜰것 없어, 

나도 허우대 멀쩡하게 생긴 사내새끼야, 

그런데 나보다 작은놈에게 맨날 박히고 싶겠어? 

이렇게라도 하지 않으면 내가 언제 너를 먹어 보냐구?" 


당했군.... 

매일 헤실거리면서 쫓아다닌는 바람에 잊고 있었다. 

이녀석이 어떤놈인지, 이녀석의 존재감자체를 무시했었다. 


기묘한 열기가 몸속을 타고 돈다. 

점점더 뜨거워 지면서 하체로 피가 몰리는 기분! 


"저런 저런 이제 소식이 오나 보지" 

"너 지금 뭐하자는 거야?" 

"간단해, 내게 애원해봐, 사랑해 달라고 

제발좀 너와 자달라고 나를 사랑한다고 말해보라구..." 


고집스런 표정으로 요구하는 녀석! 

더이상 달아오른 몸을 주체할수가 없어서 메달린다. 


"제발 해줘....하아...." 

"뭘해줘" 

"나를 가져, 나를 사랑해줘..." 

"그리고?" 

"진아.....사...랑....해...." 


그제서야 삐죽이 미소를 지으면서 내게 다가오는 녀석! 


반쯤 감긴 눈안에 말끔한 얼굴이 다가온다. 

부드러운 감촉이 입에 닿은순간 매끄럽게 파고 드는 혀! 

조용히 입안을 자극하면서 나의 온몸을 쓰다듬는 진의 손길! 


"..아아....제발....빨...리...으읏...." 


참을수 없는 열망에 나의 허리를 진에게 부빈다. 

단단하게 솟아올라 나의 배에 부딪치는 그의 페니스! 


꼼지락거리면서 애널속으로 들어오는 그의 손가락의 감촉! 

하나 둘 늘어가면서 내벽을 넓히더니 손가락이 쏘옥 빠져나간다. 


"말을 해봐, 어떻게 해줏길 원해?" 

"하아....으읏...어..서.....들...어...와...." 

"아직 할말이 남았을 텐데..." 

"사..랑해.....하앙......제,.발.....으으응....." 


동시에 다리가 벌려지고 

그사이로 묵직한것이 밀고 들어온다. 


상상도 할 수 없을 만큼 아프다. 

숨쉴수도 없을 만큼 극심한 고통이 밀려온다. 

이윽고 고통과 함께 밀려오는 쾌락에 정신없이 매달린다. 


쾌락의 고통에 얼굴을 찌뿌린체 내 몸위에 땀방울을 흘리며 

쉴새없이 그렇게 앞뒤로 몸을 흔드는 진이 아름다워 보인다. 


"하아~...으.읏....흐..읏...흑...하아아 

"아아.....좋..아...하아....아..으......아우웃..." 

"하앗......하아하...아...웃......히잇.....아아..하..." 


온 집안을 울리는 질퍽한 소리와 교성! 

한참을 열에 들떠서 서로를 끊임없이 갈구한후, 

머리속이 멍해지면서 그리고 시야가 흐려져 그가 멀어진다... 

이윽고 그의 어깨를 잡았던 내 손도 무너지듯 침대위로 떨어졌다. 


여전히 식지 않은 나의 몸! 

내안에서 아직도 살아 움직이는 욕망의 덩어리! 

너를 더욱더 강하게 느끼고 싶어, 더욱더 깊이.... 


또다시 단단해면서 더욱더 가속도를 부쳐 움직인다. 

그동안 많이 굶주렸는지 한마리 성난 야수와 같이 몰아부친다. 

몇번을 서로를 탐했었는지 알수 없는 시간이 지나고,... 

뜨거워진 몸이 조금씩 식어갈무렵... 


"이제 네 차례야, 대줄테니까 해!" 


지쳐 수마와 싸우고 있는 내 얼굴앞에 

땀에 젖은 자신의 얼굴을 들이밀면서 한마디 하는 이녀석! 

지딴에는 약을 올려보겠다고 하는짓인 모양이지만, 

빙글빙글 웃는 이녀석이 정말 사랑스럽다. 


"사랑해..." 


한마디를 남기고 환한 웃음을 짓고 있는 진을 뒤로한채 

그녀석의 품에 안기어 깊은 꿈나라로 빠져 들었다. 




 



 
