La vie en rose
         -라 비앙 로즈(장미빛 인생)-



나는, 행복해지고 싶다고 생각해 왔다. 나는, 가난하고, 혜택받지 못하고, 누구에게도 소중하게 여겨지지 않고 자라왔지만, 정직하게 살아왔다. 그래서 나는, 몇번이고 그렇게 생각해 왔던 것이다. 이 바램은, 때때로 완전히 꿈에 가까운 것이 아닌가 하고 생각핬던 적도 있다. 언젠가, 누군가가, 내 앞에 나타나서 나를 필요로 하고 사랑해 줄 날이 올 것이라고. 나는 그런 날이 오기를 꿈속에서 그리는, 평범한 한 남자에 지나지 않았건만.....


1. 질투
오층짜리 전위적인 건축물이, 내가 일하는 광고대리점, 아즈믹사(社)의 본사였다. 업계에서는 아직 신인인 부류에 들어가지만 활기가 있고 사원의 평균연령도 훨씬 젊다. 젊고도 건강하면서 활기가 넘친다는 인상이 건물 전체에 가득 차 있다. 거게에 사람들의 출입도 잦고 좋은 의미로, 과격할 정도이다. 하지만 오늘, 거의 이백여 명의 사원들 중에서, 나 한사람만이 혼자, 뭐라 할 수 없이 가라앉아 고뇌에 빠져 있었다. 오늘 아침부터 끊이지 않고 전화가 오기 때문이다.
그로부터..........
어젯밤 늦게 내가 오랜 동안의 자신과의 갈등 끝에 겨우 결심을 굳히고, 이제 헤어지고 싶다. -두 번 다시 만나고 싶지 않다고 말했던 상대의 남자로부터...... 남자의 이름은 미네우라 사다오. 나이는 나보다 거의 열살 차이나는 삼십 칠세 였던 것으로 기억한다. 그와 나 사이에는 일년 전부터 남자사이의 성교제가 있었다.

그는, 우리 회사와 거래처 중 큰 손인 모 컴퓨터 메이커의 엘리트 사원으로, 나는 일 관계상 몇 번이고 그와 만날 기회가 있었다. 그 뿐인 사이였다. 돌이켜 보면, 처음부터 이상한 점은 있었지만, 나는 그에게 인기척이 없는 자료실로 끌려가 강간에 가까운 육체 관계를 강요당할 때까지 그를 친절하고, 좋은 사람이라고 까지 생각하고 있었다. 그후로도 그는 친절하고, 나의 몸과, 마음, -애정-을 , 구해 왔다.
일년간. 수도 없이 헤어지자 고도 말해 봤지만, 그 때마다 나는 괴롭힘 당하고 협박당해서 그의 내면에 있는 탐욕스런, 뭔가 정체를 알 수 없는 것에 두려워 떨면서 시키는 대로 관계를 지속해 왔던 것이다. 하지만, 올 봄에 이례적인 승진으로 나는 계장이 되었다. 동기로 들어온 누구보다도 빠른 승진이었지만, 내면에 있는 복잡한 사정따위는 아무도 모른다. 아즈믹 사의 대표 이사이며 이외에도 수없는 사업을 경영하고 있는 우츠키 세이지와, 나를 낳은 어머니가, 한 때 결혼한 적이 있었기 때문이다. 어머니는 죽기 전까지 네 면의 남자와 결혼해서, 차례대로 자식을 낳았다. 그 어머니 덕에 나는, 어머니쪽의 피가 이어진 동생이 둘, 여동생이 하나 있다. 우츠키 세이지와 나는 혈연 관계는 없지만, 아무것도 아닌 관계는 아닌지라 어머니가 매개가 된 혈연 관계로 나의 승진이 성사된 것이다. 정직하게 말해서 감사해야 좋을지, 경계심이 지나친 것인지 잘 알수 없다. 단지, 알 수 있는 것은 이대로는 안된다는 것이다. 미네무라와의 관계를 청산하고, 원상복귀할 것을 결심했던 것이다. 실행에 옮긴 다음 날, 그는 아침부터 내 책상에 전화를 걸어왔다. 끊고, 끊고, 또 끊어도 바로 전화가 다시금 울리는 것이다. 전화의 내용은 나에 대한 애정에 대한 것과, 귀를 막고 싶어질 정도로 나의 육체에 대한 집착과 원한과 미련이 섞인 말들...... 한 술 더 떠서, 협박이 이어졌다. 
「계장님, 계장님. 계장니이임~!」
난데 없이 귓전에 대고 지르는 소리에, 나는 깜짝 놀라 현실로 되돌아 왔다.
「아, 아..... 뭐지?」
때 늦은 대답이었지만 그녀는 그런 것은 신경쓰지 않는 태도였다. 
「아까-부터 계속 불렀다고요.」
늘씬한 미녀가 공격적인 태도로 말을 이었다. 나는 괴롭기 짝이 없는 심정이 되었다.
「어떻게 되신 거 아니예요? 오늘아침부터 계속 상태가 이상했다구요. 뭔가 걱정거리가 있어서 고민에 빠진 미청년이라는 것도 물론 멋지지만 말이지요, 접수계에서 전화라고요. 계장님의 전화가 아무리 해도 불통이라고 저 한테 까지 돌려졌던 말이예요.」
'미청년'이라는 말에 힘을 주어 나를 표현한 그녀는, 책상 위에 있는 선을 조작해서 외선이 통하지 않게 된 전화기를 보았다.
「이래서야, 전화가 올 리가 없죠. 업무에 지장이 있어요, 이래서는. 조금은 입장을 생각해 주시는 게 어떨까요, 아무래도 최연소의 계장이시니까요.」
「미안하네, 걱정을 끼쳐서..... 접수계에 직접 내려가 보지.」
솔직하게 사과하고 나서, 나는 자리에서 일어나 주목하고 있는 부하 직원들의 시선을 피하듯이, 급히 플로어를 빠져 나갔다.
「의외로, 꽤 순순하네?」
「그런데, 왜 그리 괴롭히는 거야, 너 계장님을 완전히 눈엣가시처럼 본다?」
「괴롭히는 게 아니야.」
「그래두, 이상하다고. 그 남자, 미남이잖아. 사귀고 싶어하는 여자애들이 얼마나 많은데. 확실한 출세코스 주자인데다가. 그런 남자를 네가 생각도 없이 싫은 말만 골라하다니 정말 못 믿을 일이야.」
「그거야 그렇겠지. 예쁜 걸 싫어하는 사람이 있겠어? 보통이라면 말야. 하지만 난, 나보다 아름다운 남자는 싫다고.」
내가 없어진 자리에서 이런 저런 이야기들이 있었던 것 같지만, 나는 나 자신을 아름다운 남자라던가 착각이라던가 하는 생각을 아예 해 본 적이 없었다. 혹시나 정말로 내 자신이 아름답다고 하는 가치가 있는 남자라면 틀림없이 지금보다는 훨씬 나은 생활을 하고 있을 게 틀림없다고 생각한다. 이 얼굴로, 좋은 일이 있었다는 기억 따위는, 단 한 번조차도, 없었으니까.....
「연락을 주셨다고 들었습니다만.....」
접수계의 여성에게 말을 건네며, 단순히 전화로 할 수 없는 용건일 거라고만 생각했던 나에게, 「면회오신 분입니다.」하고 그녀가 손으로 가리킨 방향을 향하고 나서, 그 곳에서 미네우라 사다오를 발견하고, 난 당황했다. 그는 평소의 엘리트 사원인 척하는 깔끔한 태도는 어디 갔다 버렸는지, 막노동하는 중이나 실업중인 듯할 정도로 처참한, 흐트러진 차림새를 하고 있었다. 단지, 두 눈만이, 뭔가에 홀린 듯이 번들거리고 번쩍 번쩍 빛나고 있다.
「전화로는, 통 연락이 안되니까 왔어.」
목소리 상태마저 변해 있다. 어딘가 자포자기한 듯한, 처연한 목소리였다. 광적인 웃음 소리를 담고 있었다. 나는 무의식중에 뒷걸음질 쳤다. 슬슬 점심 식사를 하러 내려 오던 사원들과 손님들의 주목을 받고 있는 것을 등이 따가울 정도로 잘 알 수 있었다.
「.....어디 딴 데서, 이야기하면.....」
나는 이 이상 남의 눈을 끄는 장소에 있는 것이 두려웠다. 동시에 그와 둘이서만 있는 것도 두려웠지만, 그러나 이렇게 된 이상 이야기를 나누지 않으면 안 되었다. 하지만 그런 나의 제안을, 미네우라는 단박에 거절했다. 
「아냐, 됐어. 여기로 됐다니까.」
꿈을 꾸는 듯한 눈이지만, 나를 향한 시선은 결코 벗어나지 않았다.
「금방 끝나. 금방 끝나니까.....」
잠꼬대처럼 반복하면서, 그는 후줄근해진 상의에서 번쩍거리는 빛을 발하는 나이프를 끄집어 내어 나를 향했다. 나는 그만 말을 잃고, 바로 뒤로 몇 발자국 물러나려고 했고, 그래야 했는데. 하지만 현실의 나는, 경직된 채 몸을 움직이는 것조차 못 한채 바로 정면에서 그의 칼을 몸에 받고 말았던 것이다. 주위에서 들리는 비명소리가 넓은 홀 안에 울려 퍼지고 나의 귀에도 닿았다.
「히..... 히이.....힉.....」
그가 마치 바람이 빠진 듯한 비명을 지르고 있다. 나는 복부를 찔려서, 큰 고통은 느끼지 않았지만, 왠지 목소리가 나오질 않았다.
「딴 남자가 생긴 거지--」
미네우라는 무대 위의 배우가 연기하는 듯한 큰 소리로 나를 다그쳤다.
「날 배신했어. 나를 버리고 딴 놈팽이를 만든 거얏-!」
나는 내 몸을 흘러 나와, 바닥에 넓게 가득 퍼져 가는 자신의 피를 바라보고 있었다. 복부에 찔린 나이프를 무의식중에 움켜쥐고 있었지만, 뽑을 힘은 없었다. 몸 속에서, 때 때로 날카로운 통증 같은 것이 있어서 나는 신음하고 싶은 충동을 느꼈지만 목소리는 나오지 않았다. 사람들이 주변에 모여들어 있다. 그는 나의 출혈에 놀라, 털썩 주저앉은 채였지만 그래도 나를 비난하고 원망하는 것이었다. 머리가 혼란스런 와중에, 나는 내 피의 붉음에, 그 따뜻함에 취해 있었다. 바로 경비원이 날아와 그를 잡았고, 나는 복부에 나이프를 찔린 그대로 구급차에 실려 가게 되었다. 출혈 때문에 굉장히 추위를 느꼈지만, 의식은 아직 뚜렷했다. 먼 발치서 보이는 군중들의 얼굴도 분간할 수 있었다. 이대로 죽는 구나, 라고는 생각되지 않았다. 
「나랑 헤어지려고 했기 때문이야. 딴 남자한테 널 줄까보냣―」
그는 그렇게 외치고 있었다. 구급차의 문이 닫히자, 소리는 들리지 않게 되었지만, 감각으로 그가 아직도 발악하고 있다는 것을 알 수 있었다. 구급 대원이 쓴웃음을 짓고 있었다.
「많이 아픕니까?」
연배가 있어 보이는 사람이 내게 물었다. 소리를 낼 수 없었기 때문에 아프지는 않다고 고개를 저어 표현했다.
「괜히 나이프를 빼거나 하지 않아서 천만 다행입니다. 괜찮을 테니까요, 걱정하지 마세요, 금방 나을 겁니다.」
그리고 나서 구급대원은 지혈을 하면서 빼낸 나이프는 경찰 감식반으로 갔을 거라고 말해 주었다. 병원에 도착하고 나서 구급차의 운전수가, 남자끼리의 치정 문제로 칼에 찔린 나를 흥미 진진하게 쳐다보고 있는 것을 알 수 있었다. 그 정도라면, 나는 참을 수 있다. 내가 정말로 충격을 받았던 것은, 내가 수용된 병원이 오오토리(大鳥) 병원이란 것을 알았을 때였다. 그 때를 시작으로 나의 의식은 점점 혼탁해지기 시작해서 집중 치료실 안에서는 완전히 의식을 잃어 버려, 다시 정신을 되찾기까지는 하루 이상을 필요로 했던 것이다.


2. 두 동생
나는 병원의 최상층에 있는 독실에서 의식을 되찾았다. 이곳은, 병실과 간호인을 위한 침실에 방문객을 위한 응접실이 딸려 있었고 욕실과 화장실, 간이 키친에 냉장고, 전화와 위성 방송까지 나오는 29인치 TV까지 구비되어 있는 데다, 방 구석마다 근사한 관엽 식물의 화분까지 놓여져 있어서 환자의 황폐한 마음을 달래기 위한 세심한 배려를 보이고 있었다. ..........라고는 하지만, 나 같은 일개 샐러리맨이 단 하루라 해도 머무를 수 없는 특별실이었다. 그러나, 내게 이 특별실이 주어진 데에는 이유가 있었다. 이 오오토리 병원의 원장, 오오토리 노보루(大鳥 登)씨는, 내 어머니의 두 번째 결혼 상대였던 것이다. 어머니는 오오토리 씨와 결혼해서 그 사이에 아이를 하나 두었다. 나보다 3살 정도 연하인 동생은 마스미(眞澄) 이란 이름으로, 현재 이 병원에서 근무하고 있었다. 그러한 사정 탓에, 이 특별실에 들어와 있는 거구나 하고 납득은 했지만, 이윽고 정신을 차려 자신의 처지를 되새긴 나는 침대 맡의 부저로 간호사를 불러 병실을 바꿔 달라고 요청했다. 
「개인실에 묵을 만큼 여유는 없어서요. 큰 병실로 바꿔주시면 안 되겠습니까?」 
은밀하게 부탁할 작정이었지만, 간호사와 바로 엇갈려서 오오토리 마스미가 들어와서는 일어날 수 없는 상태인 내 머리 맡에 서서 내려다 보며 말문을 열었다.
「너무해요, 내가 형한테 돈을 받기라도 할 거라고 생각했나요?」
의사로서라기 보다는 친구처럼 스스럼없는 친근한 어투였다. 실제로는 서로 처음 보는 것인데도, 마사미는 마치 10년 지기라도 하듯이 반가이 말을 걸어왔기 때문에 내쪽이 되려 어색해서 말문이 막힐 정도였다.
「.....확실히 내가 자네의 형이 되기는 하지만, 그렇다고 자네 아버님이 경영하시는 병원의 입원비를 떼먹어도 된다는 법은 없어. 자네 아버님과 난 아무 관계도 없으니까.」
의외라는 시선으로 마사미는 나를 유심히 바라봤다. 그의 외모에는 어머니를 닮은 점이라곤 하나도 없어 보였다. 여성들에게 인기 있을 듯한 단정하고 곱상한 얼굴 생김새에, 부자유스럽지 않게 유복하게 키워진 사람 특유의, 여유가 있었다.
「형이 그렇게 겸손하게 말씀하신 걸 아버지가 들으시면 꽤나 기꺼워 하실 겁니다.」
그말에, 갑자기 나는 불쾌하면서도 서글픈 기분이 되어 버렸다. 
「자네 아버님을 기쁘게 해 드리려고 한 말은 아냐. 그것보다 빨리 이방을 바꿔줬으면 좋겠는데.」
조금은 강경한 어조로 그렇게 주장해 봤지만, 한편으론 불안하기도 했다.
「아니면 개인실에 있어야 할 정도로, 내 상태가 심각한 건가?」
「중태라고 하면 중태입니다만, 생명에 지장은 없으니 그냥 중상이라고 해 두죠.」
한숨 돌리고 다시 처음 안건으로 되돌아갔다.
「그럼, 큰 병실로 옮겨도 되겠지?」
「그건 안 됩니다.」
말투는 부드럽지만, 마사미는 딱 잘라 거절의 대답을 들려주었다. 이제는 나도 조금 열이 받아서,
「내가 이 방의 입원비를 낼 수 있을 것 같애?」
「압니다.」
그렇게 간단하게 긍정하니 되려 이 쪽이 말문이 막혀 버리잖아. 그는 거기에 확인 사살이라도 하는 듯이 덧붙였다.
「생각해 보세요, 형. 2,3일 내로 형은 경찰한테서 사정 청취(사건의 당사자에게서 사건의 경위를 묻는 것)를 받아야 될 거예요. 그 때 큰 병실이면 어찌 될 것 같아요? 호모라고 동네방네 떠들고 다니는 꼴이 될걸요. 외래 입원 환자란 거의가 입원하고 퇴원하는 사람 투성이라고요. 바로 소문이 쫘악 돌아서 형은 오도가도 못하게 될 걸요. 진위야 어찌 됐든 간에 형이 사랑하는 남자를 버려서 그 보복으로 칼에 찔렸다는 얘기로 되어있으니 동정도 받지 못할 테고요.」
이미 뇌리에 날 호모로 입력시켜 버린 그의 말투에 화가 난다기 보다, 한층 더 정신적인 쇼크를 받았다.
「난, 호모가 아니야.」
그러자, 엣? 하는 표정으로 마사미는 날 들여다 보더니,
「괜찮아요, 형. 지금와서 뭐. 요즘은 호모 섹슈얼이란게 희귀한 것도 아니고요. 실제로 우리 병원 에서도 남성 동성애자들의 에이즈 검사도 하고 있기도 하니까 꽤 익숙한 편이에요. 지금 형은 에이즈 반응은 없지만 주의는 하시는 게 좋겠네요.」
의식이 없는 사이에 조사해 둔 모양이다.
「저야,뭐 형이 호모라도 개의치는 않지만 말이죠, 에이즈로 사망, 뭐 그러면 별로 보기 좋지는 않겠죠. 그러니 어쨌든 큰 병실은 도저히 안 되겠네요.」
마사미가 그렇게 의미심장하게 못을 박았을 때에는 난 이미 저항을 포기한 후 였다. 날 개인실에 넣은 이유는 결국 그들의 체면때문인 것이다. 난, 오오토리 병원 차기 원장의 형이니까.  ―그것도, 세간에 알려져서 전혀 득 될게 없는 그런 존재이니까.

밤에, 면회 시간이 끝날락 말락 할 즈음이 되어서 우츠키 코우이치(左月 주一)가 찾아 왔다. 우츠키 코우이치는 아즈믹사(사)에 있어서는 나의 상사가 되고, 사장의 외동 아들이면서 또한 나와 어머니가 같은 동생이기도 하다. 두 살 연하인 이 동생은, 체격부터 시작해서 집안, 사회적 지위, 
「마가 꼈군.」
오오토리 마사미와는 또 다른 느낌으로 나를 내려다 보며 그는 침대 위의 내게 말을 걸었다.
「그래도, 이번 일로, 아버지 놈은 좋아하던걸.」
그 정도의 일이 있었으니 내가 회사에 돌아올 수 없을 거라고 생각한 것이리라.
「잘 됐군 그래.....」
비꼬아 봤자, 통할 상대도 아니라는 것은 알지만 그래도 나로서는 한 마디 하지 않을 수 없었다. 
「낮에도 내가 마사미 아버님을 기쁘게 해 드렸었거든.」
「마사미?」
괴상한 듯이 코우이치는 되물었지만, 내용까지 알려줄 필요는 느끼지 않았으니까. 코우이치와 마사미들의 부친들이 내게 대해 경계심을 품고 있다는 것은 익히 알고 있었다. 그들은, 내가 그들의 소중한 후계자인 아들과 단지 어머니가 같다는 이유만으로 그들의 재산을 노리지 않을까 하고 염려하는 것이다. 동시에, 내가 자신들의 불명예스런 오점이 되지는 않을까 히고 염려하고 있는 것이리라. 내 어머니인 요쿄다 미에코(橫田美惠子)는, 날 낳자 마자 우츠키 세이지씨와 결혼했다. 자신의 과거를 숨기고, 갓 태어난 나를 버린 채 우츠키 집안으로 시집간 것이다. 2년 후에 코우이치를 낳고, 그 뒤 얼마 안 가서 우츠키 씨와 이혼했다. 어머니는 한 남자에게 속박되는 것을 견딜 수 없는 여자였다. 남자 쪽도 역시 어머니의 아름답기만 할 뿐 알맹이가 없는, 그 뿐 아니라 다정함도 없고 사려도 없는 성격을 알고 질려버리고 말았으니까. 이혼 후 바로, 호스테스를 하다 오오토리 노보루시와 만나서 관계를 갖고 임신했다. 임신을 기화로, 그녀는 처를 병으로 잃고 독신이었던 오오토리씨와 결혼하고 말았다. 마사미는 그렇게 해서 태어나게 되었지만 또 다시 결국에는 이혼. 3번째의 결혼으로 이번에는 누이동생이 태어났다. 누이는 평범한 가정에양녀로 들어가 홋카이도(北海道)에 살기 때문에 한 번도 만난 적은 없다. 아마도 자신의 출생이나 어머니 일은 알지도 못할 것이다. 그런 어머니도, 네 번째인 연하의 애인과 함께 교통사고로  죽어버렸다. 내가 열 넷이 되던 해였다. 어디에도, 내가 있을 곳은 없었다. 나만이, 어머니가 결혼도 하지 않고 나은 사생아였기 때문이다. 내 마음 속에서는 아직도 어머니에 대한 그리움과 증오가 함께 엉키고 뒤섞인 채로, 그 당시에는 당연하게 어머니란 여자를 격렬하게 증오해 마지 않고 있었다. 그 만큼 내 처지가 불행하고 황폐했단 증거이기도 할 것이다. 난 고교를 졸업할 때까지 외가 쪽 친척들 집을 전전하며 커야만 했다. 어디서나 나는 철저한 소외자였다. 공부만큼은 조금 했기 때문에, 고교는 장학금을 받고 아르바이트를 하면서 졸업했다. 담임 선생님이 똑같이 장학금제도가 있는 대학을 찾아 권해주셨지만 난 한시라도 빨리 자립해서 누구의 도움도 받지 않고 스스로 자신을 부양하고 싶었기 때문에, 취직을 선택했다. 책을 읽고 싶어서 서점에 일하기로 했다. 서점에서의 일은 상상하던 것관 달리 육체 노동이었지만, 일의 내용을 기억하고 나자 매일 매일이 권태롭게 느껴지게 되었다. 나는 고교를 졸업할 때까지의 기간에도 정식 채용되기까지의 수습 형식으로 일했었기 때문에 단순 노동에 질리는 시간이 더욱 빨랐다. 거기다 학교에 다녔을 동안은 장학금이 나올 만큼의 성적을 따기 위해 공부도 해야 했고 아르바이트도 해왔었던 것이다. 그러니 혼자 아파트에 살게 되고, 정해진 근무 시간이 끝나버리면 아무것도 할 일이 없단 사실에 곤혹감마저 느껴야 했다. 뼈속부터 가난뱅이 근성을 타고 난 것일지도 모르겠지만 다른 동료들 같이 놀러 다닐 생각은 하지도 못했다. 다만 아무 것도 할 일이 없는 밤 시간을 이용해, 야간에 다니는 대학에 진학하기로 했다. 4년을 꼬박 다니고 24세에 졸업을 했다. 대학 졸업의 자격을 갖추고 전직(轉職)을 생각한 나는, 구인란에 나온 곳 중 가장 초봉이 높은 회사를 선택해 원서를 냈다. 절반은 시도나 해 보자는 기분이었지만, 결과적으로는 그 회사가 우츠키 세이지 씨가 운영하는 관련 기업이란 것을 알고 기겁했다. 아무것도 모르고 면접 시험에 가서 거기서 처음으로 그와 만났다. 우츠키 씨는 아직 40대의 정력적인 느낌의 사내로, 일대(一代)에 물려 받은 조그마한 부동산 사무소를 큰 기업으로 키워낸, 날카로운 안광의 소유주였다. 
「자네,」
그는 나를 알아보고 그렇게 말했던 것이다.
「자네는 여기에 원서를 냈을 때 내 회사인 줄 알고 온 건가?」
중앙의 상석에 앉아 있는 우츠키씨를 보고 당황해 하는 내게, 그는 가차없이 폭력적인 언사를 구사했다.
「도대체 자네는 이 내게 뭘 바라고 온 건가?」
나 스스로도 내 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 것을 느낄 수 있었다. 도저히 참을 수 없을 정도로, 내게 남아있던 최후의 자존심이 솟구쳐 올라와, 전신이 부들 부들 떨렸다.
「우츠키 씨의 회사일 줄은 몰랐습니다. 알았다면 절대 오지 않았을 겁니다.」
그런 나를 우츠키 씨는 코웃음치며 비꼬았다.
「그럼 모르고 응모했다고 치지. 이 회사를 선택한 동기는 뭔가?」
「구인 광고 중에서 가장 초봉이 높았기 때문입니다.」
내 대답을 듣고, 다른 직원들 사이에서는 실소가 터져 나왔다. 우츠키 세이지만 웃지 않았다.
「자네 그렇게 돈이 궁한가?」
그는 바로 따지고 들었다.
「조금이라면 저금은 있습니다. 누구든지 돈은 없는 것 보단 있는 쪽이 낫다고 하지 않겠습니까? 조금이라도 조건이 좋은 쪽으로 옮기고 싶다고 생각하는게 당연하다 여깁니다.」
나는, 이성을 잃고 화를 버럭 낸다던가 발작적인 행동을 일으키는 타입의 인간은 아니다. 이성으로 자신의 감정을 콘트롤한다는 것과도 조금 다르긴 하지만. 난 나 자신 이외의 누구에게든 화를 내고, 용서할 자격이 주어지지 않은 인간이라고 생각하기 때문이다. 사생아라는 출신이 나를 이 세상 그 누구에게도 이길 수 없는 처지로 느끼게끔 만든 거다. 한데 그 때의 나는, 면접 장소에서, 그것도 도중에 일어서서, 
「이번일은 없던 일로 해 주십시오.」
하고 스스로도 깜짝 놀랄 정도로 큰 소리로 선언했던 것이다.
「실례했습니다」하고 나는 발길을 돌려 면접실을 재빨리 바져나왔다.
달리다가 그러다가 하염없이 걸어서 아파트로 돌아와 혼자서 울었던 일은 지금도 뇌리에서 지워지지 않는다. 그런데, 그런 내게 상상도 안했던 채용 통지서가 날아온 것이다. 무시하고 있자, 직접 회사에서 높은 사람이 아파트까지 찾아왔다. 그래도 무시하고 있는데 동생인 코우이치가 찾아 오기까지 한 거였다. 태어나서 처음 만나는 동생에게 갑자기 형 소릴 듣고 난 갈피를 잡을 수가 없었다. 결국 그렇게 나는 아즈믹 사에 입사하게 되었다. 코우이치는 상무로, 내 상사뻘이 되었다. 그런 곡절로, 올해 봄에 인사 3년만에 계장으로 승진했던 나는 기가 막히게도 본사현관 로비에서 남자에게 칼에 찔리고 만거다.
「아버지 자식, 이걸로 널 정정당당히 해고시킬 수 있다고 좋아 하던걸.」
우츠키 세이지 씨는 나라고 하는 재앙의 씨앗을 자기 눈 닿는 곳에 두려고 생각했던 것이다. 그래서 채용했던 것이니 만큼, 이제나 저제나 하고 쫓아낼 구실만 찾았을 터였다. 꽤나 그럴싸한 핑계 거리로 나를 치울수 있게 되었으니 어찌 기쁘지 않을까.
「그래도, 네가 호모였다니 말이야.」
코우이치도 마사미와 똑같은 소리를 했다.
「난 호모가 아니야.」
하고 나 역시 이번에도 같은 소리를 입에 올리면서 덧붙여 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「.....안 믿어도 상관 없어.....」
코우이치는 조금 목을 기울이고는 비웃음과 경멸이 섞인 얼굴로 날 내려다 보고 있다.
「27세, 미모의 계장. 치정 문제로 애인에게 질려 중태. 신문에 대문짝 만하게 났다구.」
하면서 휙 던져준 신문을 황망히 집어들어 기사를 찾았다. 남은 심각하게 찾고 있는데, 코우이치는 폭소를 터뜨렸다.
「농담이야. 여기 저기 기자들은 왔지만, 아버지가 다 입막음 시켰으니까.」
휴 하고 한숨을 놓은 것도 잠시, 내 머리 맡에 걸터 앉은 코우이치는 내게 얼굴을 갑자기 바싹 들이댔다. 움찔 할 정도로 바싹 갖다대더니 이윽고 내 턱을 잡고 치켜 드는 것이다.
「정말로, 그 녀석이랑 잤던 거야?」
코우이치의 숨결이 내 얼굴에까지 와 닿았다.
「그렇지 않아.」
난 그렇게 대답했다.
「거짓말 마. 그 놈이 경찰한테 다 불었다구.」
「그럼 지금 내가 굳이 대답할 필요도 없겠군.」
알고 있다면서 다시 왜 캐묻는지 다지고 싶었지만 괜히 긁어 부스럼 내기도 싫었고 몸도 피곤했기 때문에 다 관두었다. 나는 이미 해명이든 변명이든 다 포기하고 있었으므로.
「네가, 어떤 식으로 그 녀석과 했을까 궁금해서 말이지.」
엄청 궁금할 것도 많다. 하지만 다른 사원들도 다 똑같을 것이다. 그런 시선으로 날 볼 것을 생각하면 지금 이미 포기는 했다지만 가슴이 조여드는 것만 같았다. 다 말해 버리고 싶었다. 난, 언제나 피해자였다고. 실제로 나는 지금까지도 불특정 다수의 남자들과 육체 관계가 있었다. 남자와 섹스 관계가 있었던 것은 사실이지만, 그러나 나는, 언제 어디서나 피해자였었다. 여자는 최초의 남자를 평생 잊지 못한 다고 하지만 남자도 첫 여자를 잊진 못한다. 내가 첫 상대였던 중학교 선생을 잊지 못하는 것과 같이. 그 최초의, 공포와 절망, 굴욕과 격통, 마비된 듯한 쾌락을 잊지 못하는 것과 똑같이. 쾌락을 얻은 순간부터, 피해자는 그 입장을 빼앗기고 만다. ― 공범자가 되는 것이다. 하지만, 난 언제나 일방적인 감정에 휩싸여, 욕망의 대상이 되어온 피해자다. ???- 아무리, 느껴 버리고 말았다고는 해도.
「뭐, 그건 천천히 들어도 되고, 일단 사표는 써줘야겠어. "해고"라는 형식으로 하면 네 입장도 좋지 않을 거고, 회사 족에서도 조금, 이유가 이유니만큼...... 일어나고 나서 천천히 해도 되니까. 」
그리고 갑자기 생각난 듯 날 놓아준 코우이치는, 품안에서 봉투를 꺼내 놓았다.
「이거, 위문비야. 얼마 안 되긴 하지만.」
「.....고마워.」
솔직하게 감사 인사를 하고, 내밀어진 봉투를 받았다. 나중에 보니 이십만엔이나 들어있었기 때문에, 괜히 받은 건 아닌가 하고 후회 하기도 했지만 실업하게 된 남자가 이제 와서 체면 차리는 것도 꼴불견인 것 같아서 그냥 받기로 했다. 
「이것도 사고이기는 하니까, 안 될 것 같기는 하지만 일단 보험 신청은 해 둘까?」
병실을 휘 하니 둘러보며 코우이치가 덧붙여 말했다. 절대 보험은 안 될거라고 생각하지만. 다시 생각만 해도 얼굴이 화끈거릴 정도로 수치스러웠다.
「입원비는 아마 그렇게 많이 안 들거야. 마사미 선생 덕에 말이지.」
「그럼, 보험은 나중에 해도 괜찮겠군. 이방 정도면 꽤나 들테니까. 그런데 이 층엔 이 방 하나던데 밤에 혼자서 무섭거나 하진 않아?」
「누가 유령이라도 나온다던가?」
코우이치는 나를 겁주고 싶은 거다.
「유령보다도 현실쪽이 더 무서워.」
「그야 그렇겠지. 지금 네 처지에 있어보면 아무도 그말에 이의를 제기하지 못할 거야. 자, 그건 그렇고 그 녀석이랑 어떤 식으로 섹스했는지 말해봐. 이건 상사의 명령이야.」
다시 코우이치의 흥미가 그 쪽으로 돌아갔나 보다.
「이제 상사가 아닐 텐데. 난 짤렸으니까.」
「아직 짤린 건 아냐. 넌 여전히 내 부하라구, 그리고 난 호모인 형이라도 상관 없으니까.」
어떻게 된 건지 우츠키 코우이치도, 오오토리 마사미도 외동 아들이었다. 그래서 그런지는 모르겠지만 나같은 사생아인 형이 있단 사실을 그렇게 싫어하는 눈치는 아니었다. 놀랄 정도로 유연하게 내 존재를 인정하면서 나라고 하는 형의 존재를 받아들이고 있다. 사생아란 사실에 구애 받고 있는 쪽은 오히려 내 쪽이 아닐까.


3. 사정 청취
면회 사절의 팻말이 내려진 것과 동시에 회사 사람들이 우르르 문병을 왔다. 그 정도로 내가 인기가 있는 탓은 아니었다. 그들은 순전히 호기심으로 날 보러 온 거였다. 호모이고, 거기다 딴 남자를 사귀어서 애인을 차고, 그 보복으로 칼에 찔렸다는 주인공을, 그들은 킥킥 웃으면서 보러 오는 것이다. 여자들은 호기심에 경멸이 섞인 눈으로. 남자들은 혐오감을 감추고 움직이지도 못한채 침대 위에서 구경거리가 된 나를, 말로는 위로해 준다. 걔중에는 듣기 싫은 소리를 하는 사람도 있었지만 이제 두 번 다시 보지 않을 사람이라 생각했기 때문인지 쏟아지는 말들에 나는 그다지 상처 입지는 않았다. 강건너 불구경- 우르르 몰려오던 최초의 소동이 끝날 즈음, 나는 상해 사건의 피해자란 입장으로 경찰의 사정 청취를 받게 됐다. 담당의란 명목으로 마사미가 동석한 채로, 나는 병실로 찾아온 두 사람의 형사에게 사건의 전말을 설명해야 했다.
「당신은, 미네무라 사다오와 육체 관계가 있었지요.」
난 가볍게 고개를 끄덕여서 대답을 대신하려 했지만 그들은 그것을 용납하려 하지 않았다.
「어떻습니까? 미네무라 사다오와 육체관계가 있었는지 없었는지 확실히 말로 대답해 주시죠. 」
형사의 어조에는, 마치 내가 범인이라기도 한 듯이 냉혹하고 상대를 억압하는 기운이 담겨 있었다.
「..... 있었습니다.」  
하지만 마사미를 의식한 탓에 내 못소리는 완전히 기어들어가 있었다.
「언제부터 였습니까?」
「작년, 6월 정도입니다.」
「처음에, 당신쪽에서 관계를 요구했습니까?」
다음은 유도 심문인가. 나는 곤혹스러웠다.
「아뇨, 두 사람이 서로 그런 분위기가 되어서.....」
낫살이나 먹은 남자가, 강간당했다고 떠벌릴 순 없지 않은가. 그렇게 대답한 날, 형사는 찌릿하고 날카롭게 째려 보더니 수첩 쪽으로 시선을 돌렸다.
「미네무라의 진술로는 그가 폭력으로 요코다 씨를 강간했다고 돼 있습니다만, 진짜느 어느 쪽입니까?」
형사가 수첩을 들여다 보는 척 하면서, 내 쪽을 관찰하고 있는 것이 느껴졌다.
「요코다씨?」형사는 내 대답을 재촉했다.
「미네무라는 폭행이나 다름 없는 관계를 가졌다고 진술했었습니다만 말이죠.」
「..........그의 말 대로입니다.」
설마 그가, 미네무라가 날 강간했다고 스스로 털어놓을 줄은 꿈에도 생각치 못했었다.
「그럼, 왜 지금 당신은 미네무라씨와의 관계가 합의에 의한 것이라고 하셨나요?」
「이이상, 수치를 모르고 싶지는 않았으니까요.」
「기분이야 알겠지만, 사실을 은폐하고 진실을 숨기려는 증언은 이후론 일체 금해 주십시오.」
그렇게 형사가 말할 것도 없이, 이미 그의 사정 청취가 끝났단 얘기는 이미 내가 숨길 것이 아무것도 없단 얘기였다.
「미네무라 이전에, 동성과 성 관계를 가진 적이 있습니까?」
「.....그것은, 지금 이 문제완 아무 상관 없는 일이 아닙니까?」
나의 당황해서 어쩔 줄 몰라하는 태도 자체가 그들에게는 긍정이나 다름 없었겠지만.
「확실히, 그 말씀대로일지도 모르지만, 우리가 요코다 씨의 일을 알기 위해서는, 꼭 필요한 일인 겁니다. 대답에 따라서 관련이 있는 일인지 없는지 우리가 판단해야 하니까요.」
시선이, 나를 채찍질하고 있었다.
「당신의 경력에 대해서, 친구나 아는 사람들에게 물어보고 다니는 것도 좋겠습니다만 역시 무엇보다도, 정직하게 본인의 입으로 듣는 것이 가장 손쉽고 빠른 방법이겠지요,」
말하지 않으면 내 주변을 캐고 다니겠다는 협박에 굴하지 않을 도리가 없었다.
「이전에도..... 있었습니다.」
목소리가 갈라져서 알아듣기 힘들 거라 생각했지만, 형사는 나의 그 말을 놓치지 않았다.
「언제적 일입니까? 그것은.」
「중학교 때입니다.」
그 이상이지만, 나는 숨겼다.
「강제였습니까?」
「.....그렇습니다.」
「상대는?」
「선생님이었습니다.」
옛일을 떠올리자, 더 말하려고 했던 내 입술이 떨려와, 그 이상 말을 이을 수가 없었다. 다행히도 그 일은 더 이상 캐묻지 않았다. 하지만, 이 기세로 심문했다면 미네무라가 이것도 저것도 다 불어버린 것이 이해가 갔다. 나도 미네무라에게 강간당하고, 미적 미적 1년도 넘게 육체 관계를 지속해 왔지만, 그 사이 왜 미네무라와의 관계를 끊지 못했던 것인지, 혹 애정 비슷한 것이라도 싹텄던 것인지 아니면 뭔가 약점이라도 잡혔던 것인지 그 비슷한 질문을 연달아 받고 대답해야만 했던 것이다. 그와의 섹스에, 육체의 쾌락은 존재했지만 쭉 헤어지고 싶은 사실은 변함 없었다. 그렇다면 왜 헤어지지 않았나, 하고 형사는 다시 질문했다. 헤어지려고 했더니 이렇게 찔려버린 거 아닌가. 그는 내게 대해 그런 식으로 집착하는 정도가 무서운 데가 있는 남자였다.
「"딴 남자한테 널 줄까 보냐"하고 미네무라가 소리치면서 당신을 찔렀다던데 최근에 딴 남성 아니면 여성과 교제가 있었나요?」
마지막으로 형사는 그렇게 물어왔다. 내 대답하나로 미네무라에 대한 취급-형량이 결정될 것이다. 내가 불성실한 남자라면, 일편 단심인 그는 동정받을 수도 있겠지.
「아니오.」
난 단호하게 부정했다.
「지금 와서 믿어 주실진 모르겠지만, 나는 남성에게만 흥미가 있는 사람은 아닙니다. 특별히 남자와 관계를 가지고 싶다고는 생각하지는 않습니다.」 
「그렇지만, 오랫동안 이렇게 남성과 관계를 가져온 당신은, 스스로 인정하지 않을 뿐이지 이미 동성애자인 것이 아니겠습니까?」
형사는 돌아가려 할 때에, 쓸데없이 자기 변호를 해 버린 내게 내밷듯이 그렇게 대꾸하고는 가버렸다. 기가 팍 죽어버린 날, 마사미는 위로해 주려 했는지 형사들을 마중하고 다시 돌아왔다. 
「호모든 아니든 상관없지 않습니까. 첫경험이 중학생 때였다는 건 조금 쇼크였지만, 그 사실이 형의 정신을 망가뜨렸느냐 하면 그것도 아닌 것 같고요. 내가 형만큼 잘 생겼다면 훨씬 인생을 즐기고 살았을 건데요.21세기까지, 호모도 인권을 획득할 겁니다. 형이 손해볼 일 따윈 아무것도 없다니까요.」
그는, 내가 배를 찔리고, 회사의 수치가 되어 뒷손가락질을 당하고, 거기다가 이제 실업자가 된 것을 그래도 손해가 아니라고 하는 걸까...... 자기 혐오에, 이것도 저것도 다 싫어져 버려, 식사도 목을 넘어가지 않게 된 나에게, 마사미는 차가운 과일을 가져다 주었다.

잠들지 못한 밤이 밝고. 아침에 멍하니 누워 있는데, 면회 시간도 아닌데 느닷없이 코우이치가 찾아와서 무슨 일인가 했더니 사표를 받으러 왔단다. 월말까지는 나를 그만두게 하고 싶은 거다. 더 우울해지기만 해서 산책해도 좋다는 허가를 받자 휠체어를 받아 타고 오후에는 정원에 나가기로 했다. 개인 병원으로는 대규모인 오오토리 병원의 정원은, 입원한 환자의 재활 치료를 겸한 곳으로서 아름답게 조경이 되어 있었다. 난 서투르게 휠체어를 굴리면서, 딴 환자들이 오지 않는 곳에서 사람들을 바라보고 있었다. ---한데, 우연인가, 아니면 상대의 의도였는지는 모르지만, 오오토리 병원의 원장인 오오토리 노보루 씨와 마주치고 말았던 것이다. 오오토리 노보루라는 마음씨 좋을 듯한 이름을 가진 의사는 실제로도 온후하고다정해 보이는 인상의 남자였다. 병원의 팜플렛에 실려 있던 사진보다도 훨씬 인상이 좋았다. 그는 내 어머니의 피해자나 다름없는 입장이었지만, 어떤 여자라도 꼬시면 간단히 넘어갈 정도로 사람만 좋은 그런 남자는 아니었다. 의사이기 이전에, 훌륭한 경영자로서 사람을 보는 눈이 결여되어 있을 리는 없는 것이다. 단, 어머니가 너무할 정도로 남자에 대해서 통달하고 있었기 때문에 그 같은, 그리고 우츠키 씨같은 남자마저 넘어간 것이겠지.
「어떤가? 이제 상처는 다 아물었는지?」
내 상처의 봉합의는 마사미였다. 원장은, 일개 환자에게 말을 거는 듯이 격의 없는 어투로 말을 걸면서, 휠체어를 밀며 거의 인적이 없는 화단으로 날 인도해 갔다.
「자네도 참 큰일이군.」
여러 가지 의미를 담아서 원장은 그렇게 말했다.
「아니오. 그것보다도 입원비 건으로 폐를 끼쳐서 무척 죄송스럽습니다.」
정말로 지불하지 않을 셈은 아니었지만, 일단 사과는 해두기로 했다.
「음. 뭐, 마사미가 부탁한 일이고, 마침 방도 비었었으니까 동의를 구하지 않고 입실시켰는데, 기분을 상하지 않았다면 다행이라 생각해요.」
원장도 마사미도 똑바르고 온후한 인상으로 비치지만, 그 내면에는 내가 화가 되지 않을 까 하며 경계하고 있는 것을 알고 있는 이상에는, 나는 실제로 기분이 좋지 않는 면도 있는 것이다. 그래도 할 수 없으니까. 아무것도 가지지 못한 나완 달리 그들에게는 지켜야만 할 것이 수도 없이 있는 것이다. 당연히 뭐든 의심하고 하지 않으면 못 배길 것이다. 그렇게 생각하고 있자니, 갑자기 원장이 날 정면에서 바라보는 위치로 돌아서서 거의 무례하다고 생각될 정도로 한편으로 감탄하듯이 말했다. 
「하지만, 정말 미에코와 닮았군. 그녀는 정말 근사한 여자였지만 자네가 이렇게나 그녈 닮았을 줄이야, 나도 정말 놀랐어. 하지만 자네쪽이 미에코보다 섬세한 성격을 가진 것 같군.」
난, 어렸을 적부터 누군가에게 상처 받는 것에는 익숙해져 있었다. 아무리 그렇더라도, 이 고통이 정말로 익숙해 진다거나 엷어질 일은 없겠지만...........
「이렇게 만나보니, 마사미와 닮은 점도 있군요. 혈연이란 무섭군, 정말로.」
「.....실례합니다. 방으로 돌아가겠습니다.」
그러나 통탄스럽게도 난, 처음으로 타는 휠체어를 내 마음대로 조종할 수가 없어서 원장이 방까지 날 데려다 주었던 거다. 거기다가, 침대에 올라가는 것까지 도움을 받지 않으면 안 되었다. 그 이후로 난 다시는 결코 병실을 나가지 않기로 했다. 나가지 않으면 아무도 만나지 않을 수 있고, 다시는 상처받을 일도 없을 거니까.

내가 침대에서 오래 일어날 수 있게 되었을 때, 일전의 형사가 미네무라 사다오를 데리고 병실로 찾아 왔다. 그는 야윈 데다, 뺨이 홀쪽하게 들어간 말라비틀어진 낙엽같은 얼굴빛을 하고 있었다.
「상해죄로 서류 송검되게 되었습니다.」
형사는 그렇게 말해 주었다. 난 그를 고소할 생각은 없었다. 한시라도 그 일을 빨리 잊고 싶을 뿐이었다. 더 이상 일을 복잡하게 하고 싶지 않았다. 형사는 그런 내 태도를, 이번 사건의 실제 원인이 내 불성실함이라고 짐작한 듯 싶었다. 그래도 상관없었다. 언제나, 일편 단심에 호소하는 쪽이 동정받는 것이다. 나같이 입만 다물어선 아무것도 안 되겠지.
「정말 미안해. 면목이 없어.....」
나를 걱정했던지, 그는 울고 있었다.
「살아 주어서 정말 다행이야.」
돌아가면서 그는 그렇게 말했다.
― 나는, 그가 정말 무섭다.

4. 예조(징조, 전조)
입원해서 한 달이나 지나, 회사에서도 호기심으로 문병오거나 하는 이들도 없어지고, 와 줄 친척도 없는 내 병실은 시들어가는 최후의 꽃다발이 간호사의 손에 버려지면서 급속히 살풍경해 졌다. 내 병실은 최상층에 있었기 때문에, 창에서 보이는 것은 여름인데도 지뿌둥한 하늘과 반대편 건물에 있는 급수 탱크 정도였다. 쓸쓸한 병실안에서 나는, 상처의 통증도 있고 해서 하루 종일 하는 일도 없이 이리 데굴 저리 데굴 뒹굴고만 있었다. 처음에는 마사미도, 처음보는 형이라고 흥미를 갖고 들러주었지만, 한 달이나 지나니 그것도 이젠 질린 듯이 회진 시간 이외에는 거의 얼굴을 내미는 일이 없게끔 되었다. 오면 거북스럽기만 한데, 하고 생각했지만, 그러는 한편 와주지 않는 것을 슬퍼하는 듯한 이율 배반적인 기분을 느끼는 나는, 좀 이상한 지도 모른다. 그런 것들을 생각하고 있는데, 침대 맡의 인터폰이 울려서, 「요코다 씨, 지금부터 오오토리 마사미 선생님께서 실을 뽑으러 가실 테니까, 병실에서 기다려 주세요.」라고, 의국의 간호사에게서 연락이 왔다. 20분쯤 지나서 백의를 걸친 마사미가 세 사람이나 되는 간호사를 데리고 미소를 지으며 들어왔다.
「식욕이 없다면서요? 언제나 남긴다고 담당이 말했어요. 그렇다면 입에 맞도록 메뉴를 빠꿔 보면 어떨까요?」
찰칵 찰칵 기구를 만지작 대며 마사미는 마스크 안에서 말을 걸어 왔다. 그렇게 친근한 태도로 말을 걸다, 우리 둘 관계가 간호사들에게 들통나지나 않을까 하고 나는 그만 몸이 굳어버렸지만, 마사미 쪽은 되려 끄덕도 안했다. 그리고, 실 뽑기. 뚝뚝 하고 가위로 실을 자르리라곤 상상도 못했다. 에상 외로 아팠다. 너무 아파서 참지 못하고 소릴 질렀더니 마사미가, 
「안 돼요, 지금 중요한 대목인데 그런 요염한 소릴 내다니요」
하는 따위의 농담을 해서 주위의 간호사들을 웃기는 거다.
「경과는 좋습니다. 9월엔 퇴원해도 될 거예요. 이제 혼자서 화장실에 가실 수도 있어요. 샤워는 아직 안 되지 만요. 정 기분이 불쾌하시면 나중에, 제가 몸을 닦아드리죠.」
「우와아∼, 선생님 너무 상냥하시다아∼」
완전히 친구들같은 말투로 간호사들은 마사미를 놀려댔다.
「당연하죠, 내 형님이신걸요.」
「에엣―, 정말로요, 또 농담이라고 생각했는데-」
다시 그녀들은 와글거리기 시작하고, 마사미도 함께 뭔가 농담을 지껄여 대고 있었지만 실은 뽑은 자리가 너무 아픈 나머지 난 아무 소리도 낼 수가 없었다.

밤이 되어서, 통증이 조금 사그러 들었을 때, 오랜만에 코우이치가 문병하러 왔다. 그는 언제나 밤 늦게 면회 시간이 끝날 락 말락 해서야 오곤 한다. 그다지 유난한 사이는 아니지만 그렇지 않아도 권태로운 매일에, 손님이 있다는 것은 일종의 변화와도 같아 기뻤다. 그는 위문품으로 수박을 갖고와 주었다. 올 여름 처음으로 맛보는 수박이었지만 눈 앞에서 푹 하고 칼로 찔러 빨간 수박의 과육이 드러나자 나는 조건 반사적으로 전신에 소름이 끼쳤다. 씨익하고 코우이치는 미소를 지으며 날 쳐다봤다. 
「키시마가, 네 후임이 됐지. 무지 기뻐하더구만. 이제 3번째 애도 먹여살릴 수 있겠다고 말야.」
키시마는 내가 연줄이 없었다면, 올봄에 계장으로 승진했을 남자다. 포기했었던 만큼 기쁨도 클 것이다.
「실 뽑았다며? 무지 엄살을 떨었다고 마사미가 그러던데.」
수박이 가져다 준 공포에서 겨우 벗어난 내게, 코우이치는 의미심장하게 다시 말을 건넸다.
동생들은 둘이서 그런 얘기들만 나누는 걸까 하고 내심 혀를 차며 적당히 차가운 수박 하나를 받아 들었다. 처음 한 입을 스푼으로 뜨려는 찰나에 갑자기,
「마사미가 말이야, 정말 깨끗한 피부였다고 감탄하더군.」
란 소리를 들어서, 난 완전히 식욕을 잃어버리고 말았다. 이런 이야기는 정말 좋지 않은데..... 하지만 그런 날 무시하고, 이번엔 무슨 소린지,
「보여줘 봐.」
하고 코우이치가 말하는 거다.
「그만 둬. 어떻게 된 거 아냐?」
「별로, 이상한 것도 아니잖아. 보는 것 뿐이야. 정 싫다면 힘으로 벗길 테니까.」
「바보 같은 소리 하지마. 」
갑자기 코우이치가 내 손목을 움켜 쥐었다. 내가 순간 놀라 기겁하는 것을 느꼈는지, 다시 그는 쿡 하고 웃었다.
「미네무라 녀석한텐, 몸 전부 다 보여줬을 거 아니야」
「넌 지금 이상해. 머리가 어찌 된 거 아니야?」
「아무것도 아니라니까. 흥미가 있을 뿐야, 너한테.」
코우이치가 힘을 가해 왔다.
「페어가--, 아니야」
막 아문 채인 상처 때문이 아니라, 힘으로도 난 동생에게 이길 수가 없었던 것이다.
「왜? 난 별로 널 미네무라 녀석처럼 강간하려고 하는 것도 아닌데 말야.」
그렇게 들은 순간 내 육체는 공포를 느끼고 전율해 버렸다. 그것을 눈치채고 코우이치는 웃었다. 그 웃음 서리에 한층 위험을 느낀 난 침대 맡의 부저를 눌러 간호사를 불렀다. 하지만, 나쁜 일은 겹치는가 보다. 간호사 대신 마사미가 들어온 것이다.
「곤란하네요, 형님. 병실에서 이런 짓을 하다니」
「아니야-, 오해 하지 말아줘-」
난 변명하려 애썼다.
「틀려, 그가, 여기 코우이치군이, 내 상처를 보고 싶다면서 억지로.....」
「그래서, 억지로 형르 덮쳐 버린 겁니까」
「뭐, 그렇지. 이녀석이 바들 바들 떠니까 재밌어서 말이지.」
그제서야 코우이치가 내게서 떨어지는 것이 느껴졌지만, 사태는 호전되지 않았다.
「상처가 보고 싶은 거라면, 보여드리면 되잖아요?」
마사미가 그렇게 말하는 거다.
「의사인 너까지 무슨 소릴 하는 거야, 겨우 아물었는데.」
당황해 하는 내게 마사미가 미소지어 보였다.
「아니에요, 형님. 잠깐 보는 것 뿐이에요. 손가락이라도 쑤셔서 상처를 다시 내는 것도 아니고, 별 것 아니잖아요.」
「싫엇-」
난 내 의지를 관철하기 위해서 날 누르고 있던 코우이치에게, 그리고 마사미를 향해 있는 힘껏 저항했다. 그러나 저항 하면서도, 동생들에게 제멋대로 휘둘리는 상황에 난 울고 싶을 정도로 굴욕감을 느껴야만 했다.
「그런 얼굴 하지마. 강간한다는 것도 아니고, 그렇게 날뛰면 상처가 다시 벌어질지도 모르잖아?」
아마 눈물은 흘리지 않았을 텐데, 그들은 내가 울고 있다는 것을 느낀 듯 싶었다.

자잘한 일에도, 난 잠을 못 이루고 만다. 거기다, 어젯밤엔 상처를 보여주기 싫다고 날뛰어서 그런지 계속 상처가 쑤셨다. 통증을 호소하고 약을 받아, 모자랐던 수면시간을 약으로 보충하면서, 멍하니 하루를 보내고 있는데 걱정이 되었던지, 마사미가 내 상태를 직접 보러 왔다. 의사의 입장이면서, 코우이치랑 작당해서 날 괴롭힌 것을 조금 반성시키려는 생각에, 나는 뿌루퉁한 태도로 그를 무시했다.
「저, 약혼했습니다.」
위로의 말도, 사과의 말도 한마디없이, 갑자기 마사미는 그렇게 내뱉았다. 뜬금없는 발언에, 내쪽이 놀라서 그와 시선을 마주치고 말았다.
「.....언제?」
반쯤은 예의상 물었다.
「칠월입니다. 형님이 입원하고 바로.」
「그래서, 상대는 누구?」
「내과에, 말해도 형님은 잘 모를거라 생각하지만, 내과의 코모리 마키코(小林眞紀子) 선생입니다.」
그녀라면 얼굴만은 알고 있었다.
「너보다, 연상이 아니었던가?」
「예. 12살 연상이죠.」
난 놀라서 마사미를 다시 쳐다 봤다. 너무 놀란 탓인지, 그에 대해 화냈던 일도 완전히 잊어 버렸다. 마사미도 내가 놀란 이유를 짐작한 듯, 쓴웃음을 지으면서 침대 맡 문병객용의 의자에 걸터 앉았다.
「아버지가, 내게 이 병원을 그냥 맡기는게 불안하다고, 또 그녀는 일도 확실한 사람인데다 환자들에게도 인기가 있거든요.」
엄청난 나이 차이가 있는 결혼을 결심한 이유를 마사미는 아주 담담하게 이야기해 주었다.
「넌, 그래도 좋은 거야?」
「예. 그녀는 상냥하고 뭐든 알아서 해주고, 뭐랄까, 잘은 모르겠지만 어머니같은 느낌이거든요.....」
마사미는 어머니를 모른다. 그를 낳자마자 이혼해 버렸으니까. 모르면 모를수록 어머니가 그리울 것이다. 나 같은 형을 바로 인정한 것처럼, 연상의, 어머니 같은 여의사와 결혼하는 것도 그에게 있어서는 별로 이상한 일이 아닐지도 모른다. 결혼은, 자신의 부족한 점을 채워주는 사람과 하는게 좋다고 하니까.....

마사미의 고백을 듣고 나서, 2, 3일 지나서의 일이었다. 정원을 산책하다가 예의 코모리 선생을 보게 되었다. 그녀는 쉬는 시간에도, 담당한 입원 환자들의 상담에 응해 주고 있었다. 나를 보고, 가볍게 말을 걸어 주었다. 묘하게 친근감을 주는 인상이 짙어서, 나와 마사미의 관계를 알고 있다는 것을 알았다. 하긴, 지금가지 이 병원 사람치고, 모르는 사람은 하나도 없는 것 같지만. 마사미는 하나도 숨기지 않기 때문이다. 그리고 오오토리 원장은, 내가 떠벌리고 다닌다고 약간 오해하고 있는 것 같기도 하다.

오늘은 비. 책도 이젠 질렸다. 오래 TV를 보는 습관이 없는 내겐, 뉴스 시간이 끝나면 TV란 단지 그냥 상자각이 되어 버린다. 마사미와 함께 날 완구로 갖고 놀았던 코우이치도, 그일 이후로 얼굴을 내밀지 않았다. --이 편이 나아. 마사미는 결혼 상대랑 바쁜지 얼굴 보기도 힘들다. 이럭 저럭 하는 새 하루가 저물고, 일시 귀가를 허락받았던 환자들이 병원에 돌아왔다. 사람들에 섞여서 정원에라도 산보하러 나가볼 까 했지만 원장과 만날 지도 몰라 관두기로 했다. 저녁 무렵, 경찰에서 전화가 와서, 미네무라가 집행 유예로 풀려났다고 보고해 왔다. 그래서, 나는 또 내 몸의 신변의 위험을 느끼며 살아가지 않으면 안 된다는 건가? 그렇게 우울해져 있는데, 다시 코우이치가 찾아왔다. 어제까지의 내 최후의 급료와, 3년간의 퇴직금이 은행 구좌로 들어갔다고 말해주러 왔다고 한다, 
「한 달이나 지나서 퇴직 처리된 건 내 덕인줄 알라구. 이럭로 보너스도 나오게 끔 될 테니.」
코우이치는 그렇게 덧붙이면서 명세서를 보여줬다. 조금은, 좋은 소식을 갖고와 줬으니까, 하고 생각을 돌렸다. 난 갑자기 부자가 됐다. 그러나 동시에 실업자가 됐다. 내 얇은 저금 통장으로 그리 오래 실업자 신세로 지낼 순 없을  터였다.
「뭘 그리 고민해?」
「응? 아아 이제부터 어쩔까 하고 생각했어.」
간만에 그답지 않게 얌전해서 였는지, 난 코우이치의 존재를 잠시 잊고 있었다.
「내가 어떻게 해 줄까?」
이어서 코우이치는 그렇게 말했다.
「아니, 됐어. 내가 찾을 테니까.」
코우이치에게 취직 부탁을 한다는 것은, 아무리 앞길이 막막한 상태라도 형으로서 체면이 안 선다. 이번 일을 계기로, 코우이치와도 마사미와도 핏줄이 이어진 건 어쩔 수 없는 사실이니까 그렇다 쳐도, 그 이외의 전부에 대해서는 우리들은 생판 남남이라고 생각해 주길 바랬기 때문이다. 『형』하고 불리는 게 싫은 건 아니었지만, 이런 관계도 일절 끊어버리고 싶었다. 그리고 정직하게 말해서, 난 체력으로 당할 수 없는 남자와는 언제든 사귀고 싶지 않았던 것이다.

오늘도 비. 올해 여름은 계속 비만 온다. 오후 면회 시간에 미네무라가 문병을 왔다. 노크 소리, 그리고 열인 문 뒤에서 그가 보였을 때, 내 속에서 잊혀지려던 고통이 선명하게 되살아났다. 유리를 금속으로 긁을 때, 그 불쾌한 소리같은 통증이었다.
「내가 무서워?」
그는 물었다.
「.....그래.」
나는 대답해 주었다.
「이제, 다신 그런 짓은 안해. 내가 어떻게 됐었지. 너한테 헤어지자는 소릴 듣고는 그만 화가 치밀어서. 딴 남자가 생겼다고만 생각할 수 밖에 없었어. 딴 놈한테 주느니 죽여버리자 하고 생각했더랬지. 정말 바보같지, 지금 보니 그 때의 격정이 거짓말만 같아. 물론.....」
그는, 날 가만히 정면으로 똑바로 바라보며 말을 이었다.
「물론, 지금도 아직 네게 미련이 남아 있는 건 사실이야. 그래도 그 때완 달리 정신은 말짱해. 유치장 속에서 내내 생각해 봤어. 내 고향 모르지? 후쿠야마(福山)야. 정말 좋은 곳이지. 형님이 작은 호계 사무소를 하고 있어서 돌아가서 형님 일을 도울 작정이야. 너와의 일은, 거기서 정리할 거야. 몇 년이 걸리든 기분을 정리해 볼 거야. 그래도 말야, 그래도, 어찌 해도 널 잊을 수 없다면, 다시 만나러 올게. 그럼.....」
그는 자기 하고 싶은 말만 속사포처럼 후닥닥 해치우고는 나가 버렸다. 결국, 난 해방된게 아니구나, 하고 생각했다. 나중에도, 그가 언제 내 앞에 나타나지나 않을까 하고 겁에 질려 살아가지 않으면 안 되는 거다. 이로써 퇴원하자마자 해야 할 일이 결정 되었다. 그로부터 도망치려면 이사부터 해야 할 테니까. 좀더 눈에 띄지 않는 장소에서, 평범한 생활을 하는 거다.


5. Incest(근친 상간, 혹은 그 죄)
퇴원이 결정되었다. 언제 퇴원해도 좋다고 해서 오후에 퇴원하기로 했다. 상처는 9월 들어 줄곧 내리고 있는 비 탓에 둔한, 통증이라기 보다는 일종의 무거움 같은 것이 남아있었지만 일상 생활에는 지장이 없을 정도로 나았다. 얼마 안 되는 짐을 챙겨서, 수납 창구로 가 병원비를 물어 봤다.
「요코다 카즈마씨의 병원비는 전액 지불됐는데요.」
보험증과 진찰권을 돌려 주면서 사무원이 그렇게 말했다. 나는 누가 지불하러 왔었냐고 물었지만 사무원은 모른다고만 대답했다. 그러면 입원비랑 치료비가 전부 얼마였냐고 물었더니, 특별실 입원료를 포함해서 290만 정도라고 가르쳐주었다. 각오는 했었지만, 어찌 해서 갚아야 할지 저금은 있다지만 환자에, 실업중인 나로서는 막바로 저금 통장에서 그만큼의 금액을 빼내 버리는 위험을 무릎 쓸 수가 없었다. 하지만, 오오토리 가(家)의 제멋대로 특별실에 날 입원시켰었으니까, 하고 혹은 마사미도 입원비는 필요 없다고 말했었으니까, 하는 따위의 핑계로 돈을 떼먹는 짓은 정말로 하고 싶지 않았다. 하지만, 없는 소매를 휘두를 순 없는 일. 어차피 코우이치가 사정을 봐 준 덕에 나온 보너스랑, 8 개월 분의 급료로 나온 돈으로 290만엔의 일부라도 마사미에게 돌려주기로 했다. 사무원이, 내가 마사미의 형이란 걸 알고는 차를 불려드릴까요? 하고 말했지만 거절하고 버스를 타고 아파트로 돌아왔다. 오랜만에 돌아오는 내 방, 집주인은 사정을 알고 있었고, 그 탓인지 이웃들도 알고 있는 듯한 느낌이다. 하지만 상관없다. 어차피, 이 아파트에선 더 이상 살지 않을 테니까..... 내 집에 돌아왔으니 좀 편히 잘 수 있을까 하고 생각했지만, 두 달이나 병원에 있다보니 이젠 되려 내 방이 낯설어져 버린 것 같다. 다음 날 아침엔, 잠이 부족했지만 아침 일찍 은행에 가서 수표를 끊고, 나머지는 취직이 결정되면 보내겠다는 쪽지를 덧붙여서, 입원비의 일부밖에 안 되지만 백만엔을 오오토리 병원장 앞으로 발송했다. 원장이라면 아마 받을 것이다. 그리고 나서 몇군데 인가 부동산에 들러 윈도우의 물건(物件)을 알아 보았다. 곤란한 건, 금방 피로를 느껴 버려서, 쉬어버리고 마는 거였다. 사람들의 시선이, 나를 겁에 질리게 만들었다. 그럴 리가 없는데도, 모두가 날 알고서는 뒤에서 손가락질 하는 듯한 기분이 든다. 여름이 다 끝나가는 데, 새파랗고 피로한 안색의 나를 사람들마다 기분 나쁜 듯이 쳐다 보고 있는 듯한 느낌이 드는 것이다. 그리고 눈치채게 된다.
----그 사람이야. 호모에다, 남자한테 칼에 찔렸대.....
그런 노이로제 같은 상황에 시달리다, 그만 차에 치일 뻔 했다. 한계를 느끼고 집에 돌아가기로 했다. 역전에서 끼니를 때울 것을 사고, 구직 안내서를 몇 권 하고 신문을 사서 저녁을 먹은 뒤 들춰 보았다. 시력이 떨어졌는지 읽기가 힘들다. 그래도 나는, 아마도 어떤 일이라도 할 수 있을 거라고 생각한다. 직종을 가릴 정도로 자존심이 높지도 않을뿐더러, 그 편이 맘이 편하니까. 수면 부적과 피로로, 나는 그날 밤엔 근래에 없이 깊은 잠에 빠질 수가 있었다.

여기로 돌아온 지 3일만에 마음 먹고 먼 곳가지 나가서 아파트를 찾았다. 많이 따지지도 않으니까, 집을 알아보는 것도 그다지 비관적이진 않았다. 밤 9시쯤 되어서 집에 돌아가니, 막바로 기다린 듯이 마사미에게서 전화가 걸려 왔다. 돈을 받지 않겠다는 거였다.
「그런 말도 안 되는.」
『저 역시 형 한테 돈을 받는 다는 건 말도 안된다고 생각해요.』
「그 입원비는, 네가 내는 게 아니라 원장님인 네 아버님이 내는 거잖아? 난 너와는 형제일지는 몰라도 원장 선생님과는 아무런 관계가 없어. 돈을 받을 이유가 없다고 전에도 말했었잖아? 조금 뿐이라 미안하지만 나머지는 조금 더 기다려 주었으면 해. 취직하고 나서 내겠다는 소리가 못 미더울 수도 있겠지만, 그것은 너와 형제라는 걸로 조금은 사정을 보아 주었으면 정말 고맙겠고. 미안하지만 그렇게 잘 부탁해.」
마사미에게는 한 마디도 하지 못하게 하고 난 일방적으로 내 할 말만 한 후 전화를 끊어 버렸다. 물론 바로 전화가 다시 울렸지만, 코드를 뽑아버렸다. 마사미의 마음만은 정말 고맙게 생각하고 있다. 아마도 두 번 다시는, 나는 피가 이어진 누군가로부터 이런 식의 친절은 받을 일이 없을 것일가고 생각한다. 마사미는 자신이 베푼 친절을 이런 식으로 짓밟은 나에게 이젠 정이 다 떨어졌을 테니까. 하지만, 난 이제 누군가에게 빚을 지고 사는 것은 정말 싫었다. 누군가의 짐이 되어, 비굴하고 비참한 생각을 하게 되는 것이, 정말로 혐오스럽기 때문이다.

나카노에, 부동산 중개인과 함께 1K에 11만이라는 맨션을 보러 갔다. 벽 색깔이 마음에 들지 않는다고 했더니, 벽지를 새로 발라 준다고 해서 계약하기로 했다. 돌아 오자, 우편물 수취함에 마사미로부터의 메모가 남겨져 있었다. 『다시 오겠습니다』하고 신경질 적인 가는 필적이 써 있었지만 그 전에 난 이사가 버릴 테니까.

무거운 짐을 나르기엔 아직 무리였기 때문에, 이삿짐 센터에 부탁해 이사를 했다. 가구나 짐이 많지 않아서 이사는 예정보다도 일찍 끝났다. 그 누구에게도 보고하지 않고, 알리지도 않은 채로 새로운 장소에서 새로운 생활을 시작한다. 보통의, 조금이라도 평범한 일상으로 돌아가기 위해. ---나 자신을 위해서. 이사하고 일주일이 되던 날, 빌딩 청소부로 일하게 되었다. 저녁 7시부터 심야에 걸쳐서 다섯 사람이 한 조로 두 개의 빌딩을 청소하는 일로 꽤나 힘들었지만 청소라면 어릴 때부터 이골이 날 정도로 익숙한 데다 무엇보다도 많은 사람들을 대할 필요가 없다는 점이 마음에 들었다.
「자네 같이 젊은 사람은 또 처음이네.」
면접에서 들은 대로, 동료들은 전부 40대를 넘긴 아저씨들 뿐이었다.
「젊은데 이런 일을 오래 하지 않을 셈 아닌가?」
그렇게 묻는 바람에 나는 내가 그저 적당 적당한 기분으로 온 것이 아님을 납득시키지 않으면 안 되었다. 그래도 청소회사의 사장은 날 머리 끝부터 발 끝까지 뚫어져라 쳐다 보더니 말했다.
「그래도 더러운 일인데.」
「그럼, 한 달 동안 시험삼아 써 주시지 않겠습니까? 그래서 제대로 일하지 못한다고 생각되시면 해고해 주십시오.」
내가 그렇게까지 말하자 사장도 마음을 고쳐 먹었는지 일시 고용해 주기로 했다. 그래도 일주일 후에는, 내 일솜씨가 인정받은 것인지 약속한 한 달이 안되어 정식 채용해 주었다.
「원체가, 자네같이 젊고 잘생긴 남자가 이런 구질구질한 일을 할 수 없다고 생각했네만,  꽤나 열심히 해내고 있는 것 같으니, 앞으로도 열심히 해주게나.」
사장이 그렇게 말했을 땐 정말로 하늘에라도 오른 듯 기뻤다. 여기에서 일하는 사람들에겐 제각기 사정이 있었다. 내 조에는 없었지만, 동남 아시아계의 외국인 근로자들도 꽤 있었고, 형무소에서 나온 지 얼마 안됐다는 노인도 있었다. 그래도 난, 평범한 일상을 손에 넣기 위해서라면 그 어떤 것이든 가리지 않았던 것이다.

아침 4시에 돌아와 일이 끝나서 돌아와 잠자고 있는데, 느닷없이 현관 벨이 울렸다. 어차피 방문 판매나 신문 팔이겠지 하고는 무시하고 계속 자려는데, 잠시 후에 문 자물쇠가 밖에서 열리는 소리가 들렸다. 놀라서 내기 침대에서 뛰쳐 일어나는 것보다도 빨리 우츠키 코우이치가 방으로 들어왔다.
「어떻게?」
어떻게 여길 안 거지? 어떻게 방 열쇠를 갖고 있는 거야? 왜 지금 와서 날 찾아온 거지? ---무엇부터 물어야 할지 모르겠다.
「도대체 몇시까지 집을 비우는 거야?」
코우이치는 화가 난 목소리로 말했다. 화 낼 쪽은 내 쪽인데.
「열쇠는 어떻게?」
「관리인한테 빌려 왔지.」
「어떻게 해서?」
「난 네 동생이라구. 그렇게 사실대로 말하고 빌려 왔을 뿐이야.」
「그렇다고 해도, 어떻게 여길 안 거야?」
다음에 묻고 싶은 건 이거였다.
「조사하면 나오지. 돈만 들이면 다 알게 돼 있다고.」
「그런 사고 방식은 좋지 않아.」
「뭐가 좋지 않아야? 그렇담 왜, 나한테 아뭇 소리도 않고 이딴 곳으로 이사해 버린 거야?」
「어째서 너에게 보고할 필요가 있지?」
졸려 죽겠는 데다, 피로한 탓에, 나는 기분이 나빠져서 좀 화가 나 있었다.
「넌, 내 형이잖아.」
「상관 없어.」
「너 한텐 없어도 이쪽엔 있어.」
나같은 형이 있어서 소문이 안 좋다던가, 창피하다던가 하는 것쯤은 나도 잘 안다. 그렇다고 해서 내가 자기들한테 피해를 기치치 못하도록 계속 감시라도 하겠다는 걸까?
「너희들한테 더 이상 폐는 끼치지 않아.」
「벌써, 끼치지 않았어?」
시비조의 말투에 나도 발끈해서 대꾸했다.
「이대로 내버려 두면, 이제 두 번 다시는 그런 일 없을 테니까, 아버님한테도 그렇게 말씀드려.」
「아버지 따위가 무슨 상관이얏. 어째서 그런 일이나 하고 있는 거냐고 묻잖아.」
직업까지 조사한 것 같다.
「내 마음이 편하니까.」
「앙갚음이라도 하고 싶은 거야」
「왜, 누구한테 앙갚음을 할 필요가 있지?」
「널 짤라버린 나랑 아버지한테 앙갚음하려는 게 아니야? 넌 머리도 좋고 일도 잘해. 얼굴로 끝내주고. 그런 너라면 훨씬 나은 곳에 취직할 수 있을 텐데, 하필 고르고 골라 빌딩 청소부라니. 일부러 그런 일 해서 우릴 창피하게 만들려는 속셈이 아니냔 말야.」
「얼굴이 도대체 무슨 상관이야」
내가 무슨 소릴 하고 있는 거지 하고 생각하면서도, 반론하는 것도 구차스럽게 느껴진 난 코우이치를 무시하듯 침대로 돌아가 기대 누웠다.
「돌아가 주겠어. 피곤하거든. .....지금 더 피곤해 진 것 같고.」
그렇게 말했지만, 코우이치는 돌아갈 기미가 없다. 그런 이유는 절대 아니었다. 단지 이제 많은 사람들과 관계되는 일은 하고 싶지 않기 때문인 것이다. 거기다 나처럼 신원 보증인도 없는 인간은, 그 나름대로의 일자리가 결정돼 버리니까. 코우이치의 부친의 계열사인 아즈믹 사로 입사할 때에는 신원 보증인을 면제받았었다.
「부탁이야. 돌아가 줘. 그리고 두 번 다시 내 앞에 나타나지 말아 줘. 나도, 너랑 마사미의 앞엔 결코 나타나지 않을 테니까.....」
「싫, 은데.」
코우이치의, 위협적인 목소리에 놀라 뒤돌아 보자, 어두운 눈동자를 위험스레 빛내고 있는 그와 눈이 마주쳐 버리고 말았다.
「코우.....이치.....?」
난, 언제나, 그 누구와의 관계에서도, 피해자였었다. 언제나 일방적인 관계를 강요받고, 욕망을 처리하는 대상에 지나지 않았다. 본능이, 나더러 도망치라고 충고했다. 하지만, 도망치려고 했던 것이 도리어 코우이치의 격정에 불을 붙여 버린 것 같았다. 어린 시절, 제대로 먹지 못해 영양 실조에 걸려 있었던 나는, 성장기에 필요한 영양이 결핍되어 떡 벌어진 남자다운 체격을 지니지 못했다. 평균 체중에도 못 미쳐 보기에도 말라 보이는 데다, 신장도 185cm인 코우이치에 비하면 10cm나 작은 것이다. 체력 뿐만이 아니라, 무엇 하나 부족함이 없는 생활과 요리사가 있는 집안에서 자라, 욕실에 트레이닝 룸이 딸려 있고 스트레치 체조와 트레이닝 머신으로 단련돼 있는 코우이치와는 승부 자체가 안 되었다. 비참하게도 난 내가 앉아있던 침대에 목을 졸린 닭 같은 꼴로 짓눌려서, 벌겨벗겨 지는데 시간은 얼마 걸리지도 않았다.
「.....어쩔, 작.....정이야.....」
그를 진정시키지 않으면, 어떻게든 정신을 차리게 해야.....하고 생각하면서 나는 그 사실 자체로 다시 쇼크를 받았다. 다시, 똑같은 일이 일어나는, 걸까..... 그것도, 근친 상간이라는 형태로..........
「내가, 너의 형이란 걸 잊어버린 거냐?」
그렇게 외치자마자, 코우이치의 한 손으로 느닷없이 뺨을 얻어 맞았다. 다시 한번, 손을 크게 휘두른다.
「그만.....제발.....」
코우이치에게 때리지 말라고, 거의 빌며 애원했다. 난, 얻어 맞는 일이 극도로 무서웠다. 어렸을 때, 이유도 없이 어른들의 야단 속에서 얻어 맞고 발길질을 당하던 때의 소스라치던 기억과 겹쳐서, 지금와서도 빠져 나갈 곳 없는 암흑의 구렁텅이에 떨어진 듯한 착각을 일으킨다. 
「그렇다면 얌전히 있어!」
화가 난 듯 코우이치는 목소리를 거칠게 하면서 침대에 쓰러뜨려진 내 양 다리를 벌리려고 했다. 범해 진다. 피가 이어진 동생에게 힘으로 당한다는 공포와, 굴욕, 혐오감에 어떻게 될 것만 같은 기분이었다. 또 맞을지도 모른다는 공포심은 있었지만, 반항하지 않을 수 도 없었다. 최대한의 저항으로, 코우이치를 거부하려고 밀어내려던 참에, 생각치도 못한 노크 소리가 들렸고, 우리들은 동시에 일순 몸을 굳혔다. 하지만, 대답도 기다리지 않고 문을 열어 얼굴을 들이내민 것은 다름아닌 오오토리 마사미였던 것이다.
「앗.....」
그는 눈 앞의 광경에 놀라, 황급히 방을 빠져 나가려고 했다.
「기다려, 마사미, 문 잠그고 이리로 와. 빨리 이것 좀 도와 줘.」 
「에엣? 그래도, 코우이치 씨.....」
당황하는 마사미를 재촉해서, 코우이치는 또 다른 동생마저 참가시키려고 하는 것이었다.
「바보 같은 짓 하지 맛」
다가오는 마사미에게 소리지르는 내게, 코우이치는 다시 한 번 뺨을 때리려던 듯이 한 손을 크게 들어올렸다. 그 순간 난 숨을 삼키며 경직되어 버렸다.
「맞는 게 무서운 거군.」
코우이치는 조소하듯이 말하면서 내 몸을 굽혀 침대 위에 찍어 눌렀다. 그리고, 바닥에 엎드린 자세가 된 내 다리 가랑이를 쳐서 좌우로 벌리고, 단숨에 침입해 들어왔다.
「아- 우웃.....」
나는 고통에 몸을 활처럼 휘며 흐느꼈다. 전신의 힘이 빠져 나가버리는 듯한 충격. 꿰뚫리는 격통. 뜨거운 육혼(肉魂)의 감촉........... 일순간이지만, 블랙 아웃(BLACK OUT)의 상태에 빠졌다. 하지만, 다음에 이어서 뚫고 들어온 것에, 역으로 정신을 되찾게 되었다.
「.....그..........만..........」
제발 멈춰달라고 하고 싶었지만, 말도, 울음 소리마저도 새어 나오지 않을 정도로 코우이치는 격하게 나를 탐해와서, 나마저도 짐승으로 만들어 갔다. 마사미가, 부드러운 손길로 내 턱을 들어올려 입술을 빨아온다. 싫다고 몇번인가 도리질을 하려 했지만, 언제부터인가 희롱하는 그의 혀에 농락당해, 나의 관능은 타오르고 있었다. 두 사람의 동생은, 끊이지 않는 욕정을 내게 부어 넣었다. 나는, 더 이상 자제하지 못하고 추태를 드러내 보였다. 한 마리의, 일개 짐승으로 화해서, 동생들과 교미하고 만 것이다. 숨이 끊어질 듯 가빠와서, 저항도 하지 않게 된 나를, 코우이치는 한 술 더 떠 갖고 온 카메라로 음란하게 범해지고 있는 나의 사진을 찍었다. 피가 이어진 동생들의 정액에 젖어, 선혈을 머금은 비부(秘部)는 손가락으로 벌려진 채로 넋을 놓아 버린 나를, 그들은 필름에 담았다.


6. 계약
두 동생들에게 범해진 쇼크 덕에 하루 내내 일을 쉬고 방 안에서 앓아야만 했다. 몸 상태는 생각했던 것 만큼 나쁘지는 않았다. 응급 처치는 마사미가 해 주었던 것이다. 그리고 나는 죽을 정도로 창피함을 무릎쓰고 병원에 간다거나, 엉금 엉금 기어 약국에 가야 할 필요가 없어진 대신에, 두 동생에게 몸 뿐만 아니라 마음 속 깊은 곳까지 드러내 보인 기분이었다. 이틀째가 되어서야 겨우 기운을 내서 외출하는데 성공했다. 일을 그만두고 싶다고 말하자, 사장은 내 그럴 줄 알았지, 하는 표정을 지었다.
「뭐, 자네에겐 무리라고 생각은 했지.」
다 짐작하고 있었다는 듯이, 그 이상의 군말 없이 내가 일한 날수 만큼의 급료를 받을 수 있었다. 밤이 되자, 코우이치로부터 내가 일을 그만두었는지 확인하는 전화가 걸려 왔다. 마사미가 약을 지어주고 진찰해 주러 왔지만, 방에 들이지도 않고 쫓아내 버렸다. 밤 10시에, 두 번이나 노크 소리가 들려 나가보았더니, 이번에 옆 집 사람이었다. 근처 편의점에서 일하고 있는 학생인데, 문 밖에서 이렇게 말했다.
「문 앞에 약이랑 꽃다발이 있는데요, 요코다 씨 것이 아닌가요-」
학생이 가고 난 뒤에 살짝 내다 보니, 내 방 문 앞에 핑크와 블루의 스위트 피 꽃다발과 오오토리 종합 병원의 봉투에 들어 있는 약이 놓여져 있었다. 휘갈겨 쓴 마사미의 필체로 된 메모가 봉투속에 들어 있었다. 진통제와 화농에 쓰는 연고, 특별히 2정만 싸여 있는 것은 정신 안정제.
『무슨 일이 있으면, 제게 연락 주세요. 마사미가.』
여자애 한테나 들고 가야 어울릴 듯한 꽃다발은, 꽃병이 없는 내 방에 들여 놓기가 안쓰러웠지만, 정신 안정제 2알을 삼킨 후 컵에 꽂아서, 개수대에 놔두었다. 날 위해서 산 것일까? 아니면 다른 여자를 위해서 샀다가 필요가 없어졌다던가..... 그런 것들을 생각하는 사이에, 나는 잠에 빠져 들었다.

겨우 기분이 진정되어서, 막 일어나려는 참에 코우이치와 마사미가 갑자기 들이 닥쳤다. 놀라고 있는 나를 무시하고, 맘대로 난입하더니,
「전화하고 오라고? 흥, 그런 짓하면 도망칠 게 뻔하잖아, 너.」
코우이치는 그렇게 버릇없이 지껄이면서도 무슨 생각인지, 연한 블루의 가운을 내게 사들고 왔다.
「우리 둘이 같이 고른 거야.」
마사미 쪽은 변함없이 구김없는 태도. 그리고 나선 코우이치의 배고프다는 한 마디로, 우리들 셋은 어슬렁거리며 나가서 깜짝 놀랄 정도로 고급스런 수퍼마켓에서 스키야키 재료를 사게 되었다. 수퍼에서의 지불은 코우이치가 했고, Delicacy shop에서는 마사미가 맥주와 위스키 특상품을 주문했다. 그리고 나니, 요리는 내 차지란 얘기가 됐다. 식사 준비가 끝난 테이블에 둘러 앉아, 마사미는 매우 즐거워 했다. 그는 형제 간의 가족적인 느낌이 기뻐 견딜 수 없는 것이다. 코우이치는, 마치 제가 제일 연장자인양, 아니면 가장이라도 된 듯한 태도로 상좌에 떡 하니 버티고 앉아 있다. 메뉴는 간단하게, 스키야키와 해물 샐러드 뿐이었다. 그것도, 이것 저것 짝이 안 맞는 식기로 먹지 않으면 안됐지만 그들은 의외로 별달리 신경쓰지 않는 태도였다. 식사가 막상 시작되자, 나는 그들의 왕성한 식욕에 놀라고 말았다. 원래부터가, 아무데서나 사는 싼 편입육인 소고기 외에는 먹어보지 못한 나는, 점장을 불러 특별히 안쪽에서 꺼내 온 화우(和牛)의 붉고 촉촉한 고기를 왕족같이 마구 먹어대는 그들이 이해되지 않았다. 보고 있는 것만으로도 식욕이 떨어질 정도다. 그리고, 그런 것보다도 나는 어젯밤 일이 생각나서 식욕이 싹 가셔 있었다. 하지만, 시간이란 확실히 무정하게도 그런 것쯤 상관없이 지나가 버리고 만다. 두 시간 쯤 돼서, 깨끗이 먹어치운 테이블 위를 정리하고 나는 개수대 앞에 섰다. 일전에 받았었던, 제 철도 아닌 스위트피는 아래부터 꽃이 떨어져 이미 시들어 있었다. 조금은, 안도한 것도 사실이다. 시들어가는 모습을 보고 싶지 않았으니까. 아니면, 컵 따위에 아무렇게나 꽂아둔 것을 보이고 싶지 않았던 것일까, 따질수록 나도 알 수 없어졌다. 생각은 관두고, 설거지를 하고 있는데, 뒤에서 살금살금 다가온 코우이치가, 웬 사진을 보여줬다. 내가 음란한 모습으로 교미하고 있는 사진. 사진에 비친 나는, 요사스럽고 젖은 새먼 핑크의 상처를 꿰뚫려, 어떻게 보아도 기뻐 흐느끼고 있다고 밖에 볼 수 없는 음란한 표정을 짓고 있었다. 나는 사진을 전부 찢어 발겼다. 코우이치는 그런 날 비웃었다.
「소용 없어. 필름은 내가 갖고 있다구, 언제든 다시 뽑을 수 있단 말야.」
「필름을 돌려줘. 약속했잖아.」
쇼크와 노기로 내 목소리는 낮게 쉬어 있었다. 직장을 그만두면 필름을 돌려주겠다고 코우이치가 말했었던 것이다.
「약속?」
코우이치는 그러는 내게 달라 붙으면서 코웃음쳤다.
「약속같은 것 언제 했어? 약속은 이제부터 할 거라구.」
뭘 약속한다는 거야 하고 경계심 어린 표정을 짓고 있을 나를, 코우이치는 꽉 끌어안으면서 웃었다.
「우리들은 오늘 밤 묵고 갈 거야. 이제부터는 일주일에 몇번은 너한테 들릴 거고. 마사미도 마찬가지고. 넌 이제부터 우리 애인이 되는 거지.」
「농담 맛」
나는 코우이치를 떼내려고 몸부림쳤지만 힘으론 역부족이었다.
「어, 그래. 우리도 농담 아니라고. 진담이고 말고. 그렇지, 마사미?」
「응? 음, 그렇죠.」
「너까지 정말, 정말 농담이 아니란 말이닷」
그 소리밖에 뭐 하나 다른 말이 생각이 나질 않았다. 도저히 믿기질 않는 절망감을 억누르는 것이 고작 한계였다.
「아, 글쎄 우리도 농담이 아니라고 하잖아. 우리들은 진담야. 널 애인으로 삼고 싶다구.」
「싫엇-------」
쥐도 궁지에 물리면 고양이를 문다던가? 난 코우이치를 뿌리치고 도망쳤다.
「어, 마사미, 잡아.」
여유롭게 코우이치는 마사미에게 명령했다. 결국 아무것도 아니었다. 처음부터 코우이치가 날 갖고 논 것뿐.
「형, 미안.....」
마사미가 날 쫓아와 잡고, 꽉 잡은 손목을 뒤로 걸어매면서 말한다. 아프다고 약한 소리를 하고 싶진 않았다. 하지만 뒤로 잡힌 손목을 끈 같은 것으로 묶여버렸을 때는, 그만 무심코 아팟- 하고 소리를 지르고야 말았다. 그렇게 말하면 풀어주진 않을까, 하고 내심 궁리하기도 했기 때문이다. 결론부터 말하면, 내 생각은 너무나 안이한 것이었다.
「힘들게 하지 마.」
험상궂게 다가드는 코우이치의 태도에, 다시 얻어맞는 줄 알고 몸이 움츠러 들었다.
「안 때려. 그렇게 무서워 하지 말라구. 왠지 더 괴롭혀 주고 싶어지니까.」
그렇게 날 약올리면서 코우이치는 뒤로 손이 묶인 내 뺨을 움켜잡고 위로 들어올렸다.
「네 맘대로 될 것.....」
하고 싶은 말도 다 하지 못한 채로, 내 몸은 침대 위로 밀쳐져서, 코우이치의 손이 한 장씩 내 옷가지를 벗겨가기 시작했다.
「마사미, 양보하지.」
내 최후의 한 장을 벗겨내리면서 코우이치는 그렇게 말했다. 마사미가 그럴 작정인 듯이 다가온다.
「그만 둿--, 안 돼, 가까이 오지 맛------」
나는 필사적으로 외쳤지만 옷을 벗으면서 다가오고 있는 마사미의, 그 흥분한 성기가 마지막 한 장 속에서 드러나는 것을 보고는, 그만 얼굴을 돌려버리고 말았다. 마사미의, 어디로 보나 얌전한 도련님같은 성격과 외모완 천양지차로, 그의 남성은 맹수와도 같은 색과 모양을 하고 있다. 상냥한 표정을 짓고, 어딘지 모르게 미안한 듯한 기색이면서도, 그는 끊임없이 지칠 줄 모르는 젊은 욕망과 힘으로 나를 괴롭히려는 것이다.
「괜찮아요, 안심하세요. 전 같이 무리하게는 안 할테니까.....」
「제발 그만 둬----」
그래도 소용 없었다. 마사미의 제물이 되었을 때, 다리를 벌리고 무방비 상태인 앞쪽의 나 자신을 코우이치가 휘롱하고 있었다. 코우이치가 날 바닥에 엎드리게 하고, 엉덩이를 벌려 뒤쪽에서 덮쳐왔을 때에는 마사미가 바톤 터치. 코우이치의 남성은, 마치 나이프나 흉기처럼 단단하고, 날카롭게 내 몸 안쪽을 꿰뚫고 올라온다. 곧바로 나는 비명을 올리기 시작했다. 싫었다. 이런 일, 언제나 싫어서 견딜 수가 없었다. 언제나, 늘 이런 식으로 강제적이었다. 그런데도, 두 동생을 번갈아가며 받으면서, 내 몸은 얼마 못가 환희의 비명을 올리고 있었다. 나는, 음란한 어머니의 피를 누구보다도 짙게 타고 났는지도 모른다. 그리고, 동생들에게도, 그녀의 음란한 피가 흐르고 있는 것이다.

그들이 나의 내부에 토해낸 욕망의 체액을, 욕탕 안에서 씻어내고 나온 난, 정사 직후에도 아무 일도 없었다는 듯이 담배를 피우고 있는 코우이치와 마사미를 원망하면서 물었다.
「어째서 이런 짓을 하는 거야?」
「그거야 네가 좋으니까.」
코우이치가 능글맞게 대답한다.
「끔찍한 소리 하지 마.」
차라리 기절해 버렸으면. 형제로서 좋아한다는 것과는 차원이 완전히 다른 얘기 아닌가.
「마사미는, 설마 그런 소린 안 하겠지? 넌 약혼자도 있잖아.」
내가 그렇게 묻자, 조금이지만 마사미는 곤란한 듯한 표정을 떠올렸다.
「음....., 난 그냥 코우이치 형이 꼬셔서 이렇게 되긴 했지만, 막상 하고 나니 너무 좋아서 그만 둘 수 없게 되버렸다고나 할까요. 그 일 후에도 몇 번 딴 여자애들이랑 놀아보긴 했지만, 형이랑 섹스할 때보다 흥분되진 않았거든요. 왠지 맛 없는 음식을 먹은 것 같은 느낌이더라고요. 일단 배는 부르지만, 만족스럽지 않은 느낌. 역시, 형이 최고더라구요. 얼굴도 어머니랑 똑 닮았고요, 뭐랄까, 거기 궁합도 최고였고.」
「말도 안 돼! 그런 이유로 너희들 노리개가 되어야 한단 말야?」
화가 머리 끝까지 치밀어 올라 뵈는게 없을 지경이었다.
「좋잖아. 어차피, 넌 우리가 아니더라도 또 미네무라같은 남자의 먹이가 되고 말 걸. 그러니까, 우리가 지켜준다는 거 아냐.」
남자를 유혹한다. 그런 식으로 남들의 눈에 비추기 쉬운 날, 그리고 나의 무력함을 코우이치는 찌르고 있는 것이다.
「난 말야, 처음부터 네가 신경이 쓰여서 도저히 참을 수가 없더라구. 아버지 자식은 도저히 가르쳐 주려고 하질 않았지만 말이지, 난 바로 알았다구. 넌 말야, 미인이긴 했지만 그만큼 암캐같이 음탕한 어머니랑 붕어빵이었으니까 말야.」
「그래, 그럼 네가 좋아하는 건 그 암캐같이 음탕한 어머니 아냐. 단순한 마더 콤플렉스 아니냐구. 그럼 어머니 사진이라도 보면서 자위라도 하면 될 거 아냐. 더 이상 내게 상관하지 말고!」
「한 번 더, 당해봐야 정신을 차리겠구만.」
말투는 부드럽고 조용했다.
「절륜하면, 이 몸이지만 연속 두 번은 좀 그러니까, 이걸로 참아 주지.」
코우이치는 그렇게 말하고서는, 가져왔던 정조대같은 남성용의 주교용 벨트를 나에게 들이댔다. 그 흉기같은 모습과, 크기, 중량감에, 나도 모르게 뒤로 물러서야만 했다. 하지만 좁기 이를데 없는 방에서, 그리고 하도 당해 지탱하기 조차 힘든 허리가 맥없이 주저앉아, 난 도망칠 수도 없이 재미있어 하는 마사미의 손에 의해서 벨트에 달린 가짜 페니스를 삽입 당하고 양피같은 것으로 만들어진 기는 근으로 된 벨트로 내 물건을 묶이고야 말았다. 가자 페니스에 내장되어 있는 바이브레이터의 자극으로 흥분되어도, 조이고 있는 끈 때문에 나 자신은 발기할 수가 없도록 되어 있다. 발기해서, 사정할 수가 없다면 남자의 쾌락은 완전한 것이 되지 못한다. 죽을 것만 같은, 그 만족되지 않는 열락의 고통은, 말로는 이루 다 설명할 수 없을 정도인 것이다. 나는 침대위에서 뒹굴고 발버둥치며, 신음하면서 그야말로 죽기 일보직전까지 느끼면서, 도와달라고 애원했다.
「뭐든지, 어떤 것이든 시키는대로 하겠습니다」라고.

「바로 더 좋은 집을 알아봐 줄 테니까, 거기로 이사해.」
코우이치는 방 안을 둘러보면서 말을 이었다.
「가구도 전부 바꾸는 편이 낫겠군. 지금 것은 뭐 하나 쓸만한 게 없는 것 같으니까. 이사할 때 업자한테 얘기해 놓지.」
나를 무시하고 멋대로 지껄이고 있다. 하지만 난 항의할 기운조차도 없었다.
「매 달 생활비로 40만 갖고 오지. 따로 뭐 필요한 거라도 있으면 그때 그때 말하는 걸로 하고. 좋지?」 
그는 돈을 갖고 오지 않아도, 그 음란한 내 추태를 찍은 사진과 힘으로써 날 맘대로 할 수 있을 텐데도 불구하고 애인으로서 용돈을 주겠다고 한다. 마사미가 신경을 써서 마시게 해 준 위스키가, 겨우 내가 코우이치의 말을 이해할 수 있을 정도의 기운을 차릴 수 있게끔 도와주고 있다.
「싫어.....」
그제서야 반발할 기운이 들었다.
「날 애인으로 삼으려면 한 달에 백만이야. 그렇지 않으면 관 둬.」
물론 진담은 아니었다. 그냥 생각나는 대로 고액을 불러본 것 뿐이었다. 조금은 비웃어 주고 싶은 기분이었기 때문에. 그걸 코우이치는 조소하며 대꾸했다.
「흠..... 백만이면 된다 이건가? 백만이면 스스로 인정하고 애인이 되겠다 이거지?」
「아, 아냐, 거짓말이야」
당황해서 나는 급히 부정했지만, 이미 코우이치가 물러 줄리는 없었다.
「나하고 마사미가 오십만씩 백만, 한 달에 한 번씩 당신에게 주지. 그 대신 이제 당신은 우리한테서 떨어질 수 없는 거야.」
그 때부터, 나는 그들의 소유물이 되어버렸다.


7. 애노(愛奴)

옥상에는 365일 사용 가능한 풀이 있었다. 방은, 1 LDK로 훵하니 넓다. 도시의 야경을 즐길 수 있도록 커다란 창 밑에 침대가 놓여지고, 마루엔 TV를, 벽에는 스피커를 달았다. 다른 벽에는, 문이 달려 있고 그 안은 Working Closit. 새로 산 내 옷이 몇 벌이고 걸려 있다. 그리고 코우이치와 마사미의 옷과 잡화들. 단지 그것뿐인 방이다. 코우이치의 취향대로. 리빙과 다이닝은 이어져 있고, 그 쪽은 아기자기하게 가구나 장식품, 관상 식믈들이 놓여져 있다. 욕실에는 둥그런 형의 욕조로, 아래쪽에서 공기 방울이 올라오는 Blow Zet라는 기포장치까지 달려 있는, 우리 세 사람이 한꺼번에 들어갈 정도로 큰 것인데 이것은 마사미의 제안이었다. <여유>와 <즐거움>을 추구한다고 하는 최신식의 mansion은 코우이치들한테는 쾌적할지 몰라도, 내게는 피로를 가중시키는 원흉이었다. 지금껏 좁은 방안에서만 살았던 내게는, 넓은 방이 익숙치가 않다. 신축인데도 불구하고, 입주자들은 예능인, 디자이너, 대학 교수, 기까운 병원의 의사 가족, 뭔지 모를 사업을 하고 있는 사람, 시내의 대학에 진학하려고 하는 지방의 부잣집 아들, 그리고 나와 같은 처지로 생각되는 사람....., 그 모두가 일시에 입주했다. 그런 주인들관 달리, Security는 완벽했다. 외출시엔, 특수한 두 개의 열쇠가 필요하다. 자기 방의 열쇠와, 현관의 열쇠다. 현관에는 프론트라고 하는 가드맨이 상주하는 곳이 있어서 아파트에 출입하는 사람들을 감시하는 것 이외에도, 살기가 싫은 건지, 낙이 없는 걸까 하고 생각될 정도로 어두운 인상을 가진 관리인이 앉아 있다. 그 관리인은, 우츠키에게 고용된 남자다. 그래서, 코우이치에게 부탁받아서 내 일은 한층 더 주의깊게 감시하고 있다. 그렇다. 내가 입주하고 있는 이 아파트의 주인은 우츠키 부동산회사로, 우츠키 세이지가 주인인 것이다. 자기 아버지 집에, 남자에다, 피가 이어진 친 형을 애인으로 삼아 가둔다.고 하는 코우이치의 무서운 줄도 모르는 낯 두꺼운 행위에, 나는 그런 그를 거역하면 어찌될까....하는 위험을 느끼고 있다.

이사가 끝난지 나흘 쩨 되는 날.
오전 10시, 나는 은행에서 입금 확인 전화를 받고 일어나야만 했다. 어제 밤의 피로로 멍해 있다가, 일전에 약속한 대로 애인료가 들어온 거구나 하고 깨닫곤 당황해 어쩔 줄 몰랐다. 아무리 그들이 부자에 뭐 하나 부족함이 없는 생활을 해 왔다고는 해도, 25, 6살 밖에 안 먹은 남자가 애인에게 달달이 백만엔씩이나 지불한 다는 것은 어떻게 봐도 정상이 아닌 것이다. 그런 돈을 제 마음대로 융통할 수 있으리라고는 생각되지 않는다. 돈이 끊어지는 날이 연이 끊어지는 날이 되어서, 절묘한 궁합으로 날 자유롭게 만들어 줄것이라고 예측할 수 있었다. 그렇게 생각하니, 왠지 기분도 가벼워 지는게 느껴졌다. 기분이 좀 가벼워져도, 내 마음 깊숙히 존재하는 굴욕감은 지워지지 않겠지만..... 밤엔, 아무것도 할 생각이 들지를 않아서 텔레비전을 켜둔 채로, 방 안에서 멍하니 앉아 있는데, 마사미가 혼자서 찾아 왔다.
「7시부터 마키코씨랑 호텔에서 식사를 하기로 했거든요.」
둘이서 같이 욕조 안에 들어가 이런 저런 이야기를 나누었다. 내가 보기에는, 그를 설득해서 이 관계를 청산할 수 있는 가능성이 높다고 속셈이 있는 탓에, 코우이치를 대할 때 보다는 마사미를 대할 때가 우호적이고 순종적인 태도가 나오게 된다. 제트 거품이 아래에서 솟아 올라오기 때문에, 자연히 몸이 떠올라 꿈틀거리자, 마사미가 그런 날 안고 입술을 겹쳐 왔다. 마사미의 피부색도, 몸매도 나보다는 훨씬 건강하고 다부지다.
「가날픈 소년이란 느낌이에요.」
마사미는 내 몸을 만지면서 그렇게 말했지만, 틀림없이 그건 그 외에 다르게 표현할 말이 없어서일 뿐이다. 그렇게 생각하고 있는 내 몸의 전신을 그는 구석구석 어루만지면서 잔뜩 거품을 묻힌 해면 스폰지로 문질러 닦아 주어서 나도 마사미를 씻겨 주기로 했다. 거품에 둘러싸여, 무심결에 살갗이 마주 닿는 그 감촉에 나는 감미로운 자극과 싸우지 않으면 안 되었기 때문에 그 때마다 동작이 멈칫거리고 만다. 마사미는 그런 나를 일부러 만지작대면서 팔을 엉키고 배와 배를 밀착시키면서 하체를 약올리듯이 살짝 살짝 부딪혀온다.
「안돼, 그만 간지러워」
하고 내가 말하자, 그는 금방 날 놔주고는 다시 비누를 묻힌 스폰지로 정교하게 몸을 닦아 준다. 하지만 그것이 점점 고조되어서 마사미의 손가락이 내 몸안에 침입해 들어오는 것이었다. 불쾌감. 비누 거품이 손가락과 함께 체내로 들어왔기 때문에, 어딘지 괴로운, 일종의 배설감같은, 불쾌한 감각을 느끼지 않을 수 없었다.
「싫어.....」
하고 말하면서 허리를 비틀어 피하려고 했지만 이번에는 마사미가 날 도망치게 놔주지 않았다. 쉽사리 들어온 손가락이 안을 넓히고, 문질러 대면서 육벽을 유동시키자, 난 이미 참을 수가 없게 되어 버렸다. 그래선 안된다고 알면서도, 내 몸은 달아올라 버리고 만다.
「마.....사미.....」
또 한 쪽 손이 내 앞을 쥐고, 비누 거품의 미끈함을 빌려, 나를 훑었다. 입술을 삼키듯이 겹치더니, 떨어지고는 마사미의 이가 내 아랫 입술을 가볍게 깨물었다.
「아아.....」하고 나는 한숨 같은, 뜨거운 숨결을 토해내고 있었다.
「형, 넣어 줘, 하고 말해봐요」
귓가에서, 마사미의 속삭임이, 나를 한층 더 당혹하게 만들었다. 싫어, 하고 머리를 흔들었지만, 곧 버티지 못하고 나는 허물어져 버렸다. 나는, 다시금 달콤하면서도, 괴로운, 끊어질 것만 같이 가쁘게 숨쉬지 않으면 안 되었다.
「말 해봐요, 형. 마사미, 넣어줘, 하고.」
이젠, 더 못 버티겠다.
「넣..... 어줘.....」
그리고 나는 마사미의 이름을 달콤한 목소리로 부르고 있었다. 길고 단단한 마사미의 전신이, 흉기가 되어 내게 들어와, 깊숙히 파고 든다. 지칠 줄 모르는 젊고, 정직한 욕망이 나를 뒤쫓는다. 완만한 파도로 엄습해 오던 쾌감이, 내게 있을 수 없는 말마저 하게끔 하더니 그 파도가 하나의 거대한 해일이 되자, 나는 마사미가 움켜쥐고 있는 페니스에서 욕정을 내 뿜으면서 절정을 맞았다. 마사미는 격하게 허리를 부딪쳐 오며 다시금 날 절정으로 이끌려 한다.
「아아..... 마사미, 안.....돼, 이젠.....」
나는 흐느끼며 애원했다. 하지만 내 육체는 인내라는 것도 모르고, 정직하게 광란하고 있었다.
「앗, 아아..........」
자신의 목소리가 욕실 가득히 울리는 것이 괴로웠다. 오늘 밤 마사미는, 그녀와도 관계를 가질까? 
..........나는 힘껏 꿰뚫려 흔들리면서도 그런 괴상한 상상을 하고 있었다. 격한 일순간이 지나고 나는 항문 안이 상처난 것을 느꼈다.
「치료해 드릴게요.」
내 상태로 미루어 짐작한 걸까, 그렇다고 한다면 유능한 의사군 하고 칭찬하고 있는데, 마사미는 엎드린 나를 다시 벌렸다.
「지금이라면, 아직 항문이 뚫려 있으니까. 아프지는 않지요?」
손가락이 내 상처를 파고 들려고 하고 있다. 나는 수치감과 굴욕감에 더 아무 말도 할 수 없었다.
「출혈은 없지만요, 관장은 일단 해 볼까요?」
깜짝 놀라, 난 마사미를 밀어 젖혔다.
「그렇게 놀라실 건 없잖아요. 혹시, 부끄러워서요? 전 의사라니까요, 익숙해요, 그런 일은. 신경 쓰지 마세요, 그냥 애들 장난 이라고 생각하시면 되잖아요?」
제멋대로 지껄이는 마사미에게 화가 치밀어서, 힘도 들어가지 않는 하체를 질질 끌 듯이 욕조에 기대고 어깨부터 샤워를 뒤집어 썼다. 몸 안에 주입됐었던 마사미의 정액과 섞여있던 내 체액이 허벅 다리 안쪽응ㄹ 타고 내려오는 것을 느끼고, 당황해서 샤워로 씻어냈다. 몸안의 정액도 마저 씻어내고 싶은 생각이 들었지만 잠깐 곁눈질해보니 마사미가 보고 있었기 때문에 그러지도 못하고 난감해 하고 있자, 그가 내게 욕조로 들어오라고 말했다. 별 수 없이 같이 들어가게 되었다. 흥분해서 체온이 높아져 있는 마사미가 나를 꽉 안아 품었다. 하는 대로 가만히 몸을 맡기고 있자 허벅지를 잡더니, 확 벌리고 기포가 뿜어져 나오는 부분에 같다대는 거였다.
「마사밋-」
나는 기가 막혀서 반항했다.
「그만두지 못해, 들어온단 말이얏」
날키로운 소리를 질러 버렸다.
「뭐가요?」
그렇게 말하는 마사미의 입술이, 내 입술을 스쳐 간다.
「안돼.....기분이 이상해.....」
체내로 들어오는 다량의 탕(湯)에, 나는 흐느끼면서 마사미에게 매달리며 바들바들 떨었다. 그것도 모자라 욕조에서 날 빼 내더니, 안아올리면서 정액과 탕을 다시 흘려 내보내는 것이다.
「한번 더. 어때요, 좋지요?」
부드럽게 말하는 마사미였지만, 그 힘에는 용서란 없었다.

「연말에는 바쁘니까 말이야, 스트레스가 쌓인다구.」
코우이치는 그렇게 말하면서 나를 기승위(騎乘位)로 괴롭혔다. 나는 크게 내 육체의 입을 벌린 채로 얌전히 힘을 빼고 그를 순종적으로 받아들이기로 했다. 빨리, 한시라도 빨리, 이 고통과, 굴욕과, 일그러진 현기증 나는 열락(悅樂)에서 해방되고 싶었다. 캘린더에, 두 사람이 제각기 온 날짜가 표시되어 있다. 마사미 쪽이 오는 횟수가 만은 까닭은 코우이치 만큼 시간의 구속을 받지는 않기 때문인지도 모르겠다. 아니면 좀더 차원이 다른, 깊은 이유가 있는 걸지도 모르지만. 크리스마스 전후에는 역시나 어느 쪽도 오지 않았지만, 나는 왠지 침울한 시간을 보내고 있었다. 거리는, 연인들을 위한 아니면 크리스마스를 즐기는 가족들을 위해 휘황 찬란한 얼굴을 드러내어, 나 같은 사람들에게는 도리어 한층 고독감을 더해줄 뿐이다. 멍하니 걷고 있다가, 하마터면 차에 부딪힐 뻔도 했다. 깜짝 놀라 피했지만, 그게 어디선가 본듯한 차라서 불안해지기 시작했다.

연말도 다 지나간 섣달 그음날 밤에 갑자기 코우이치가 찾아왔다. 망년회에서라도 돌아오는 길인 듯한데, 웬 보자기를 들고 있었다. 
「쪼잔하게 굴지 좀 마. 어차피 고세치(설날 먹는 일본 정식 요리) 같은 것도 아무 것도 주문 안 했을 테지? 새해 쯤은 좀 그럴싸하게 보내면 어때?」
언제나 그렇듯이, 살풍경한 부엌을 휘 둘러 보고, 그는 냉장고를 열어 보더니 그렇게 잔소리를 늘어놓으면서 벗은 윗도리를 내게 던지고 소파에 턱 걸터 앉는다.
「뭐 하러 왔어? 너.」
오리라곤 생각도 안했었기 때문에 그렇게 물었지만, 어쨌든 웃옷은 행거에 걸어줬다.
「그렇게 쌀쌀 맞게 굴지 좀 마. 기껏 같이 새해를 보내려고 생각해서 온 건데 말이야.」
코우이치는 그렇게 말하면서 보자기 안에 있던, 호텔의 정월 요리가 든 무거운 찬합을 보여 주었다. 나로서는, 누군가와 함께 새해를 맞는다는 것은, 태어나서 처음 해보는 경험이었다. 홍백 가합전이 펼쳐지는 TV의 락 콘서트를 들으면서, 코우이치는 날 덮쳤다. 그는, 음악으로 흥분하는 타입인가 보다. 내 목소리도 오늘 밤 만큼은 TV 소리에 감춰졌기 때문에 그걸 기화로, 그만 한껏 소리를 질러 버리고 말았다. 

설날은 해가 중천에 뜰 때까지 자다가 둘이서 밖에 식사하러 나갔다. 호텔 레스토랑에 들어가서 식사를 주문하고 아무 생각 없이 주위를 둘러 보는데 첫눈에도 외박하고 나온 듯한 느낌의 요염한 기모노 차림의 여성을 대동한 남자들의 모습이 눈에 띄어서 나는 한심스런 기분이 되었다.
「넌, 연인은 없어?」
코우이치에게 물어보았더니,
「있지.」
하고 망설이지도 않고 대답한다.
「그럼, 오늘 같은 날은, 연인과 함께 지냈어야지. 나 같은 거랑 말고.」
비꼬인 심사로 그렇게 말했더니,
「여자한텐 질렸어. 지금은 당신이 내 연인아냐?」
「아니, 연인이란 건, 서로 애정이 있는 관계를 말하는 거야. 너와 내 관계는 그렇지 않잖아?」
그렇게 반박하는 나를, 흥.....하고 코우이치는 코웃음 쳤다.
「잘도 그런 소릴 지껄이시누만. 어젠 엄청 느꼈던 주제에 말이야.」
화제가 급전환 되는 바람에, 난 그만 얼굴을 돌려 버렸다.
「당신 말야, 꽤 저항 하는 척 해도 결국엔 꽂아 넣을수록 더 느끼는 쪽 아냐? 굉장히 말야.」
「무, 무슨 소릴」
내 목소리가 떨리고 있는 것은, 스스로도 알 정도다.
「나랑 마사미 둘 중에서 어느 쪽이 더 낫지?」
「그런 얘긴 이제 그만 하자」
「당신은 매저 기질이 있으니깐 말이야, 내 쪽이 더 느낄 걸」
내 얼굴이 일순 창백해 졌다가 그리고 나선 화-악 하고『코우이치 네 말대로야』하고 말하듯이 새빨개지는 것을 느꼈다. 코우이치는 젊은 주제에 노회(老會)한 미소를 입가에 띄우고 날 바라보고 있었다. 그리고, 접시 위의 킹 새먼을 나이프 끝으로 막 들어 올리려는 날 보고 말했다.
「아, 예쁜 핑크색인게 꽤나 맛있어 보이는 색을 하고 있던걸....., 네 항(肛)말이야.....」
나는 침착하기 위해, 글라스 속의 물만 연신 비워댔다.

정월이 지나고, 4일 째에 마사미가 커다란 종이 봉투를 안고 찾아왔다. 그는 언제나 꽃이나 달콤한 과자를 들고 온다. 난 별로 단 것은 좋아하지 않아서 결국에는 그가 거의 다 먹고 돌아가게 되지만. 그래도, 나는 그가 행복한 듯이 먹는 모습을 보는 게 좋았다.
「코우이치 형은 왔었나요?」
마사미는 깊은 키스를 하려던 듯 싶었지만, 오늘은 갑자기 코우이치의 생각이 떠올랐는지 중도에 입술을 떼면서 그렇게 물었다.
「왔었어.....」
어차피 숨겨 봤자 소용 없으니까 난 사실대로 말했다. 입안에 단맛이 돌아서, 나도 케이크를 먹은 느낌이었지만, 그리 싫지는 않았다.
「언제?」
『왔었어』란 대답만으로는 성이 차지 않는 모양이다.
「언제였죠?」
「31일부터」
「계속 있었나 보죠?」
1일날 밤에 돌아갔다고 대답해 주자, 마사미는 조금 안타깝다는 식의 제스처를 보였다.
「그럼, 첫날 밤은 뺏겨 버린 거네~」
그렇게 말하면서 마사미의 긴 손가락이 나를 어루만지기 시작했다.
「지금은 아직 하나란 걸까아」
고양이 같이 내 목덜미랑 턱, 가슴 언저리를 혀로 핥으면서 마사미가 그렇게 말해서, 
「뭐.....가.....?」
하고 물어 봤다.
「으-응.....」
마사미는, 의사가 환자에게 심각한 병명을 가르쳐 줄 때에 고민하는 듯한 느낌으로, 망설이는 듯한 목소리를 내면서 케이크 상자를 묶었던 리본으로 내 양 손을 몸 앞 쪽으로 놓고, 수깁을 채우는 듯한 형태로 묶었다. 살짝 묶었기 때문에 당하는 대로 가만히 있었지만, 그게 도리어 마사미의 심기를 거슬린 것 같다.
「뭐랄까, 형은 내게 순종하긴 하지만, 어딘지 날 싫어하지요?」
생각지도 못한 마사미의 말에 내가 되려 놀라 버렸다.
「그런 말도 안 돼는 소릴-」
「.....알고 있어요. 왜냐 하면, 아무리 오래 됐어도 내가 만지려고 하면 몸이 굳어버리는 걸」
「그건.....」
그건 내가 동성애자는 아니니까. 피가 이어진 동생에게 범해지는 게 싫으니까. 그리고, 무엇보다도 쾌락에 탐닉해가는 내 모습을 보이고 싶지 않으니까. 하지만 나는 그 어느 이유도 입밖에 내지는 않았다.
「그렇게나 느끼는 걸 보면, 나보단 코우이치 상 쪽이 더 좋은 거죠, 분명히.....」
어떻게, 그런 얘기가 되는 건지 나는 이해할 수가 없다. 코우이치는 나를 심하게 다룬다. 마사미는 상냥하지만, 마찬가지로 날 괴롭히는 사람 중 하나이고. 둘 다, 내게 있어서는 똑같은 폭군에 불과하다.
「괜찮아요, 그렇게 고민할 것 없어요. 코우이치 상 쪽을 더 좋아한다고 해도 형은 내 것이기도 하니까.」
마사미는 내 다리를 벌리고, 도로 닫히지 않게 그 사이에 자신의 몸을 집어 넣었다.
「그런 김에, 한 번 울려 볼까나.....」
결심한 듯한, 욕정에 달아 오른 마사미의 눈동자가 나를 들여다 본다.
「심하겐 하지 말아줘, 뭐든지, 네가 시키는 건 무어라도 할 테니까.....」
무서워서, 나는 스스로 육체를 열고 그를 받아 들였다.

성인식 날, 청춘의 메시지니 하며 구태 의연한 타이틀을 내건 TV의 『신성년의 주장』이란 프로를 틀어놓은 채로 집 안을 청소하고 있었다. 자신의 자화 자찬을 도취한 듯이 낭독 하고 있는 것은 듣기만 해도 기분 나쁘다. 그렇지만 뭔가 소리가 들리지 않으면 외로와서, TV는 끄지 않기로 하고 있다. 그 때, 코우이치와 마사미가 둘이서 한 달 분의 돈을 들고 왔다.
「늦어서 미안, 그 때부터 회사 여자애 들이랑 하와이에 갔다 오는 길이라」
햇볕에 탄 구릿빛 얼굴로 코우이치가 말했다. 웃자 깔끔한 치열의 흰 치아가 눈이 부실 정도다. 
「좋았겠다, 정월 휴가로 하와이라. 부러워라」
「무슨 소리, 마사미도 하와이 정도는 몇 번 가보지 않았어?」
「난 전혀 시간이 없어서요, 안타깝게도」
「하긴 의사가 병원을 비울 순 없겠지」
난 그들의 얘기에 끼지도 않고 받은 돈에 대한 인사도 생략하고 은행 봉투 채로 금고 속에 넣어 버렸다.
「왜, 화났어?」
그런 내게 코우이치가 물었지만,
「별로, 화 안 났어」
「거짓말」
「거짓말 아냐」
그건 해 본 말일 뿐이고, 아마도 당연히 난 그들에게 강제로 당하고 난 후부터 줄곧 화가 나 있었다고 생각한다.
「뭐야, 기분 풀어」
「이런 땐, 여자라면 뭔가 사주면 싹 풀어질 텐데-」
마사미까지 그런 소릴 중얼 대고 있다. 돈으로 타인의 마음을 좌지 우지 할 수 있다고 그들은 생각하는 것이다.
「언제까지 이럴 거야?」
어디 그렇담-, 하고 나는 그 건을 끄집어 냈다.
「언제까지 라니?」
의아한 듯 코우이치가 되 묻는다. 울화가 치밀었다.
「우리들의 이런 관계 말이야. 연인이 있으면 나 따위 건드리지 말라구. 마사미도 그래, 약혼자가 있으면서 이런 일은 인제 관두란 말이야.」
「지금 질투 하냐?」
「내가? .......... 대체 누가 누구 한테 질투한다는 거야?」
난데없이 뜬금없는 질문을 받아서, 나는 화난 표정을 드러내 보이고야 말았다.
「그럼 대체 뭐가 불만이야? 돈? 아니면 섹스?」
「바. 바보같은 소리 하지마」
노골적으로 섹스냐? 하고 묻는 코우이치의 태도에, 그만 나는 당황해서 주춤거렸다.
「그럼 돈인가?」
「그런 거 아니야. 받은 돈엔 손도 안 댔어. 전부 돌려줄 테니까, 날 자유롭게 해 줘.」
「손도 안 댔어? 그럼 이제 까진 도대체 뭘 먹고 산거야?」
코우이치가 일순간에 내 자존심을 긁기 시작했다.
「저금 정도는 나도 있어.」
「겨우 270만 밖에 없잖아.」
바보 취급하면서, 얼마냐 되느냔 듯이 내 전재산을 입에 올린다.
「조사한 거냐?」
「뭐어.」
그정도는 아무것도 아니라는 듯이 말한 코우이치는 말 한 김에 한 술 더 떠,
「왜 지금 와서 싫다고 하는 거야?」
지금 와서?
---------난 처음부터 싫다고 했었다구.
사진으로 협박 당하고, 이렇게 될 때까지 질질 끌려온 죄 뿐이야.
「너희들은, 나랑 피가 이어진 동생들이야. 형제라구. 그런데, 이런 관계가 되어 버리다니-」
「근친 상간이라고 하고 싶은 거야?」
코우이치는 내가 차마 말로 못한 말을 아주 확실하게 꺼냈다. 그걸로도 모자라 아예 노골적으로 말을 이어 갔다.
「그게 아닐 걸. 넌 말이지, 연하의 놈들한테 당하는 게 싫은 거야.」
「우리들이 형을 좋아한다고 해도, 어떻게 말해도 안 되는 건가요?」
마사미는 아직도 나를 입에 발린 말로 유혹하려 든다.
「그런 기분 나쁜 소린 하지도 마」
「나도 마사미도 진심이라고」
「너희들은 내가 좋은 게 아니야. 죽은 어머니의 그림자를 보고 있는 것 뿐이야. 어머니에게 안겨서 받지 못한 애정을, 이런 식으로 청산하려는 것일 뿐이라구 」
그렇게 말하다가 그만 눈물이 나와 버려서, 나는 오열을 참다 못해 히스테리를 일으키고 말았다.

코우이치들이 돌아간 후에, 말 다툼을 한 이유만은 아닌지, 열이 심하게 났다. 아침이 되면 낫겠지, 하고 생각했지만 눈이 뜨여도 나른한게 몸을 가눌 수가 없었다. 그대로 다시 잔다. 헤열제를 먹고 잤기 때문에, 몇 번이나 걸려 왔던 것 같은 전화도 모르고 있었다. 코우이치인지, 마사미인지는 모르겠지만 아마도 코우이치일 것 같은 게, 연락을 받은 관리인이 내 상태를 살펴 보러 온 것이다. 오후가 되자, 마사미가 진찰 도구를 들고 찾아 왔다.
「감기군요. 안정하면 바로 나을 겁니다. 그래도 일단 주사는 맞으시는 게 좋겠네요.」
그렇게 말하고 그는 내 속옷을 벗기기 시작해서 난 깜짝 놀랐다.
「아아, 걱정 마세요. 엉덩이에 주사 놓으려고 하는 것 뿐이니까.」
나는 통증을 예상하고 입을 꽉 깨물면서 눈을 질끈 감았는데, 마사미는 그런 내가 우스워 죽겠다는 표정이었다.
「그런, 어린애 같이 무서워 하지 않으셔도 될 텐데. 전, 주사 놓는 데는 베테랑이라니까요」
절대로 못 믿어. 엉덩이라기 보다는 허리 가까이에 주사 침이 꽂혔다. 역시나 지독히도 아프다.
「그리고, 영양을 섭취할 차례죠.....?」
그러면서 마사미는 속옷을 반쯤 내린 꼴인 내 엉덩이에 손을 갖다 댔다.
「무, 무슨 짓을.....」
「이번엔 양질의 단백질을 주사하려고요」
무슨 소린지 알아 듣고, 기어서라도 도망치려고 해 봤지만 헛수고 였다.
「그만 둬, 난 환자란 말야」
윤활제 같은 것을 손에 묻힌 마사미는, 그 손가락으로 나를 자극하기 시작했다.
「괜찮아요, 괜찮아. 한 번 정도는. 그래도, 형은 너무 체력을 소모시키면 안 되니까, 그다지 느끼지 않는 편이 나을 지도 모르겠네요.」
그런 소리까지! 화를 내던지, 반론 하고 싶은 나였지만, 손가락이 들어온 것 만으로도 '징'하고 육체의 일부가 뜨거워져 버려서, 아무 말도 할 수가 없게 되었다. 두 개의 손가락 끝으로 나를 부드럽게 녹이면서, 마사미는 바지 아래서 발기한 욕망을 끄집어 내어 나머지 한 손으로 애무하기 시작했다.
「열이 있는 사람이랑 섹스 하면 기분이 무지 좋다구요. 장 속이 무지 뜨거워서.....」
마사미는 노골적으로 직장이라던가 항문이라던가 하는 단어를 입 밖에 낸다. 그 다음 말이 있는 건지 없는 건지, 그 와중에 꿰뚫려서, 마사미의 전부가 내 안으로 밀고 들어와 버렸다.
「우∼음,..... 뜨거워-」
마사미는 황홀한 듯한 소리를 올렸다.
「뜨겁고, 촉촉한 게 날 빨아 삼키는 것 같아요- 정말 굉장히 기분 좋아.....」
내 쪽도, 들어 온 마사미가, 분 할 정도로 기분 좋게 느껴 졌다. 그리고, 안 돼, 싫어! 하고 생각하면서도, 나도 바로 느껴 버리고 말았다.
현기증. 쾌락의 순간마다 현기증이 느껴졌다. 기분 좋은 현기증에.....
그만- 하고 몇 번이나 말하려고 했지만 틀림없이, 난 열락에 흐느끼는 소리만 내었을 게 틀림없다. 나와 자신의 정액으로 더럽혀 버린 시트를 갈아 주면서, 마사미는 사온 환자용의 레토르트 팩을 데워다가 먹여 주었다.
「밤엔 코우이치 상 보고 와 달라고 할 게요. 전 오늘 야근이거든요. 어떻게 빠져 보려고 몇 번이나 시도는 했는데, 안 된다고 해서 말이죠」
「아니, 됐으니까, 코우이치에겐 말 하지 말아줘」
기겁해서, 나는 마사미에게 매달렸다.
「그렇지만, 혼자 두긴 좀.....」
「안 돼. 코우이치가 오면, 무슨 짓을 당할 지 몰라」
흥, 하고 마사미는 코웃음을 쳤다.
「하긴, 코우이치 형도 하려고 들지 모르니까. 음, 위험하겠네요. 그럼, 내가 밤까지 같이 있을 게요. 그리고 병원에 가죠.」
그리고서 마사미는 전화를 걸러 잠시 방에서 나갔다. 나로서는 어느 쪽이든 마찬가지 였지만, 마사미가 돌아 오기도 전에 졸리움을 이기지 못하고 말았다.

아침에 일어나서 열을 재보니, 아직도 38도 정도였다. 나른한 나머지 그대로 침대에 기대 선잠을 자고 있는데, 현관에서 차임 벨이 울렸다. 코우이치도 마사미도 전부 열쇠를 가지고 직접 열고 들어오니까, 벨을 울린 다는 건 다른 손님이란 얘기다. 아마도 다시, 관리인이 부탁이라도 받고 상태를 보러 온 것이겠거니 하고 생각하고는 멋대로 열고 들어오게 내버려 뒀다. 과연, 문은 절로 열렸지만 들어온 것은 우츠키 세이지 상과 오오토리 노보루 원장, 이 두사림이었던 것이다.
「쉬고 있는데, 방해해서 미안하네」
전혀 그렇게는 보이지 않는 태도긴 했지만, 우츠키 상이 침대에 기대 누운 내게 인사를 했다.
「.....감기에 좀 걸려서.....」
돌연한 방문에 어찌 해야 좋을 지 몰라 변명같은 말을 중얼거리며 침대에서 겨우 일어나 가운을 걸쳤다.
「코우이치가 자주 오지?」
우츠키 상이 방안을 휙 둘러 보면서 물었다.
「아니오, 요즘은.....」
나는 말을 고르면서, 근래는 잘 오지 않는다는 뜻을 내비쳤다.
「마사미도?」
오오토리 원장도 물었다.
「예. 두 사람 다」
반 쯤은 거짓말이었지만. 마사미는 어제 왔었으니까.
「옷을 갈아 입고 오겠습니다.」
나는 이 숨막히는 분위기를 벗어나 보려고, 옷을 갖고 욕실로 가서, 파자마를 갈아 입고 가능한 한 천천히 부엌에서 커피를 내리면서, 맞닿아 있는 침실 쪽을 보고 이젠 성이 찼는지 거실로 옮겨간 그들에게로 다가갔다.
「가구는, 코우이치의 취미로군 그래」
우츠키 상은 커피잔 위의 수증기 너머로 그렇게 말했다.
아, 안돼.
겨우 기분을 가라앉혀 놓았는데, 그 한마디에 내 신경은 다시 바짝 긴장하고 몸 둘 바를 모르고 있다.
「자네한테 다달이 가는 백만이란 돈이, 어디서 나오는 지는 알고 있나?」
「아뇨, 모릅니다」
흐.....음. 하고 코우이치와 닮은 제스처로, 아니 코우이치가 닮은 것이겠지만, 우츠키 상은 날 쳐다 봤다.
「나와 오오토리 상이 각기 반반씩 내고 있지. 생각은 해 보게. 그 녀석들한테 그런 돈이 가당키나 한가?」
그렇지 않아도 짐작은 하고 있었다.
「뭐, 아들 놈이니까, 머지 않아 받을 수는 있겠지. 하지만 지금 돈을 내고 있는 건 우리들이니까 자넨 코우이치 녀석들 애인이기도 하지만 우리들의 애인도 되지 않겠나?」
「말도 안 되는 소리!」
그렇게 소리친 내게 우츠키 씨는 조용히 응수했다.
「그래, 그런 농담일세. 하지만 자네도 여간 내기가 아니더군」
드디어 슬슬 말하고 싶은 본론으로 들어가려는지, 우츠키 씨는 나를 경멸하듯 바라 보며 말을 이었다.
「피가 이어진 친 동생들을 어린애 장난감 처럼 갖고 놀다니 말이야, 과연 미에코의 아들 답다고나 할까.....」
그 폭언에 나는 치밀어 오르는 분노와 억울함을 더 이상 참을 수도, 참으려고도 생각하지 않았다.
「장난감? 그래, 말씀 한 번 기막히군요」
화난 김에 그동안 쭉 쌓여 왔던 울화가 터져 버린 것을 느꼈다. 나의 분노가, 한층 더 스스로를 부채질하고 있었다.
「2, 3살이나 어린 놈들에게 그것도 남동생한테 강제로 강간당하는 그 기분을 당신들이 알 것 같습니까-!!!!!!」
그렇게 나는 내 안의 수치스럽고 어두운 부분까지 입 밖에 내 버리고 말았다. 더해서 그런 자신을 정당화라도 시키려는 듯 탁자 위의 물건들을 기세좋게 쓸어 넘어뜨리고 말았다. 비싼 것들임에 틀림없을 커피 잔들이 바닥에 떨어져 무참히 깨졌다.
「그건, 미안하군. 내겐 그런 경험이 없어서 말이지」
내 히스테리를, 아마도 아연실색한 듯 우츠키 상은 그렇게 말했다. 그의 침착한 태도에 나는 지독히도 비참해져 버렸다. 주변에는 커피의 좋은 향기가 가득 퍼져 있었다. 우드 륨으로 깔린 바닥에도 커피 얼룩이 질까? 그런 생각이 문득 들었다. 이런 짓을 하는 것은 영화 속의 인물 뿐이라고 생각해 왔었는데. 내가 해 버렸다. 그리고 바로 후회하고 있다. 흥분하자, 미열이 있는 탓에 몸이 부들 부들 떨리기 시작했다.
「돌아가 주십시오」
괴로운 나머지 나는 그렇게 말했다.
「마루를, 치우지 않으면 안 되니까.....」
다음 순간, 그게 이유도 되지 않는 소리인 것을 깨달았지만, 
「그 편이 좋겠군」
우츠키 상은 그렇게 말하고 지금껏 입을 열지 않았던 오오토리 원장을 재촉해 일어섰다.
「사진을.....」
말하지 않으려고 했던 것이 내 입에서 새어 나온다.
「사진을 찍혔습니다. 그 사진을 협박을 해서」
방을 나가려던 우츠키 상과 오오토리 원장이 뒤돌아서 나를 바라보고 있다.
「자네의, 안 좋은 사진인가?」
남들 눈에 띄면 않좋단 소리다.
「예, 그렇습니다.」
「그럼, 그 사진의 원판을 받으면 자넨 코우이치 들과의 애인 관계를 청산할 건가?」
그렇다고 난 끄덕였다.
「받은 돈은, 손도 대지 않았습니다. 금고 속에 있으니까 언제라도 돌려 드릴 수 있습니다.....」
호흡이 곤란해져서, 나는 탁자 위에 양손을 짚고 몸을 지탱해야만 했다. 남자들의 시선이 내게 아플 정도로 부어지는 것을 느끼면서.
「그 외에, 자네가 바라는 것은?」
오오토리 원장이 내게 물었다.
「별로.....아무것도 없습니다」
그럴 리가 없다고 두 남자가 괴상한 듯한 얼굴로 바라보는 것을 알 수 있었다.
「평범한 생활을 원합니다」
몇 개씩이나 되는 회사를 경영하는 우츠키 세이지의 외아들과 같은 어머니의 피를 가진 나다.
「정직히 말해서.....어린 시절부터 행복해 본 적이 없습니다. 어머니는 날 버리고 우츠키 상과 결혼했죠. 자신의 과거를 숨기려고, 날 친척들에게 떠맡기고 한 번도 보러 온 적이 없으니까요.....」
큰 종합 병원의 대를 이을 의사와도, 같은 모친을 가진 나였다. 뭔가 하고 싶다는 야심이나, 대가를 바라는 그런 대답을 그들은 기대했을 터였다.
「.....친척들한테는 쓰레기 취급을 받고, 여기 저기 돌려지면서 자랐기 때문에, 어서 어른이 되어서 누구한테도 업신 여김을 받지 않고 누구의 짐도 되지 않는 사람이 되고 싶다고 생각했습니다. 그리고 평범하게, 아이들을 낳아서 정성껏 기르는 그런 생활을 하고 싶었습니다..........」
거기가지 말하고 나니 숨이 가빠왔다.
「여자와 결혼할 생각은 있는 거군?」
「예, 가능하다면.....」
잠시, 상대는 생각에 잠겼다.
「알았다. 가능한 한 자네 소원대로 될 수 있도록 협조하지」
최후로 우츠키 상은 그렇게 말했고, 그리고 그들은 나갔다. 나는, 기분이 완전히 빠진데다 너무 흥분했던 나머지 상태가 아주 안 좋았다. 그대로 탁자에 서서히 무너져 내리는 내 몸을 느끼면서 내 의식은 점점 흐려졌다. 마루를 치워야 하는데.....하는 생각이 들었지만, 이제 머릿 속은 완전히 뒤죽 박죽인 상태가 되어서, 눈도 뜰 수가 없었다. 그대로 내 의식은 암흑 속으로 잠겨 들었다.

눈을 떴을 때엔 이미 나는 침대 안에 있었기 때문에, 그러고 나서 내 힘으로 침대가지 온 것인가 하고 나 스스로도 놀랐지만, 거실과 탁자가 깨끗이 치워져 있는 것을 보고는 누군가 와서 날 옮겨준 줄 알 수 있었다. 누구일지는 짐작도 가지 않았다. 내가 열로 드러 누운 것을 모르는 코우이치로부터 오후 늦게 전화가 와서, 일이 바빠 당분간 못 오겠다고 연락이 왔다.
「바람 피지 말라고」
날 옮겨 주고 바닥을 치워 준 것은 코우이치는 아닌게 확실했다. 그런 일이 있고 나서 10일 정도 지나서, 갑자기 우츠키 세이지 상의 심부름꾼이라는 남자가, 내게 맞선을 주선하러 왔다. 상대는 25살로, 가사를 돕고 있는 여성이었다. 속전 속결로, 호텔에서 바로 만나자고 한다. 우츠키 세이지의 이 행동의 신속함은, 바로 일각이라도 빨리 나와 코우이치를 떼어놓고자 하는 표시일 터였다. 부친이란, 그런 것이겠지. 이상할 지도 모르지만, 난, 코우이치가 무척이나 부럽게 느껴졌다.

맞선에서 만난 그녀는, 그럭 저럭한 외모에, 말라 빠진 체형의 여자였다. 대화는, 두 사람만이 되자 마자 그녀가 일방적으로 떠드는 식으로 이루어 졌다. 어느 가게가 맛있다 던가, 어디로 여행가고 싶다는 얘기라던가, 예를 들면 고역스런 여자였지만 더 이상 남자들에게 들볶이는 것보다는 여자한테 볶이는 편이 보다 낫다고 생각했기 때문에 다시 만나기로 하고 헤어졌다. 아버지들이, 코우이치와 마사미에게 시간 외의 일거리를 떠맡겨서 나에게 오지 못하는 사이에 나는 그녀와 자주 만날 수 있었다. 조금은 피곤하기도 했지만, 여자와 사귀는 것은 이런 것이려니 하고 생각하기로 했다. 그녀도 나를 맘에 들어하는지 매번 다음 약속을 했다. 다음엔 아사쿠라 방면으로 가고 싶다고 졸랐다. 겨울의 아사쿠라를 둘이서 보러 가기로 약속하고 헤어졌던 것이다.

한 시에 만나기로 하고, 내가 두 시간을 기다렸지만, 결국 그녀는 오지 않았다. 당황해서 그녀의 집에 전화도 걸어 보았지만 아무도 받지 않았다. 포기하고 아파트로 돌아 오니, 엘리베이터 홀에 코우이치가 서 있었다.
「여자한테 차였지」
엘리베이터에 타자 마자, 코우이치는 몸을 밀착시키면서 그렇게 말했다.
「어떻게?」
놀라서 반문하는 내게는 대답도 않고, 코우이치의 손은 허벅다리를 쓰다 듬어 온다.
「그 여자, 내가 명함을 건네 주고 다시 만나자고 말 한마디 하니까, 당신과의 약속은 까맣게 잊어 버린 거라구.」
아직 뭐가 무슨 소리인지 알 수가 없는 내게 코우이치는 말했다.
「여자란 다 그런 거야, 당신 같은 그저 샐러리맨 보다는, 게다가 지금은 실업중인데다가 말이지. 그런 당신보다는 우츠키 상사의 뒤를 이을 내 쪽에 기우는 거라구」
코우이치는 놀란 상태로 멍한 나를 엘리베이터 벽에 부딪히듯이 쾅쾅 밀쳐서 그만 현기증이 날 것만 같다.
「알겠어? 맞선 따위 보기만 해 봐. 다 끝장 내 줄 테니까.」
내게 바싹 붙듯이 다가 오면서 코우이치는 말을 이었다.
「당신, 전에 자기는 호모가 아니라고 말 했었지?」
그의 손이 나의 국부를 감싸 쥐었다.
「아무리 그래봤자, 당신은 훌륭한 호모라구. 거짓말 해 봤자야」
만지기만 하는 데도 난, 느껴 버리고 있다.
「당신이 그 때에 어떤 소리를 내는지 가르쳐 줄까?」
노골적인 시선으로 코우이치가 날 바라 본다.
「치워, 사람들이 와.....」
「뭘 이제 와서 체면은 차려? 어차피 남자한테 당하는 걸 좋아하면서」
그런 말은 참을 수가 없었지만, 알고 있었는지, 일부러 코우이치는 계속 말을 이었던 것이다.
「아버지 자식, 널 맘에 들어하는 것 같더라구. 그새 못 참고 아버지랑 잔 거냐? 그래그래, 아버지한테 필름을 돌려 달라고 그랬다~지?」
「그런 식으로 말하지는 않았어」
돌려 달라고는 말하지 않았다, 분명히. 그것을 기대하기는 했지만.
「바보 같군. 아버지가 필름을 가져 가 봐. 이번엔 당신, 아버지한테 협박 당할걸? 아버진 그런 남자야, 그러니까 회사를 그렇게 키울 수 있었지.」
설마, 하는 얼굴의 나를 코우이치는 씨익 웃으며 내려다 봤다.
「젊은 시절에, 반한 여자한테 배반당한 것이 아버지의 유일한 쓴 맛이었다고. 그런 여자랑 쏙 닮은 당신을 그냥 둘 것 같애?」
8층에 닿아 문이 열렸다. 나는 떠밀리듯이 방으로 옮겨져 들어갔다.
「당신이, 여자랑은 할 수 없는 몸이란 것을, 알게 해 주지」
코우이치는 분노로 불붙은, 어두운 욕망에 취해 있었다.

「전화 받아, 아버지가 기다리니까」
나는 연신 꿰뚫리면서, 머리칼을 잡힌 채로 전화기에 얼굴을 갖다 대야만 했다. 전화기는, 확성 기능 보턴이 눌려있었기 때문에, 내 목소리도 맞은 편의 우츠키 세이지 상의 목소리도 수화기를 통해 선명하게 들렸다.
『여보세요, 코우이치냐?』
낮은, 우츠키 상의 목소리가 들려 온다.
「그래요, 카즈마가 말이지, 아버지한테 할 말이 있다나」
『카즈마.....군이?』
싫다고 나는 몸부림 쳤지만, 그 순간에 코우이치가 강하게 몸을 찔러 넣는 바람에 나의 흐느끼는 목소리가 우츠키 상에게까지 닿아 버렸다.
『무슨 짓을 하고 있는 거냐?』
「섹스 하고 있지, 우리들은」
철가면을 뒤집어 썼는지 코우이치는 아버지에게 그렇게 말했다.
「그..... 만.....」
그만두라고 말하려 했는데, 말은 어느새 흐느낌으로 바뀌어 있었다.
「아..... 아아..........」
내 앞쪽에는, 일전에 마사미가 누워 있는 환자들이 쓰는 카테터(소변 보는 관이랄까요-.-)가 깊게 들어가 있다. 코우이치는 내가 자기 말을 안 들을 때마다, 그걸 손가락으로 튕겨대고 있다. 나는 몰을 활처럼 구부리면서 반응해 버린다. 아팠던 것은, 삽입당했을 때 뿐이고, 일단 익숙해지자 마자 움직일 때마다 그 부분에서도 쾌감이 생겨나는 것을 알 수 있었다.
「말해봐. 아까처럼 아버지한테 확실히 말하라구. 나랑 헤어지지 않겠다구」
싫어, 하고 난 머리를 흔들었다. 전화 건너에서는 우츠키 세이지상이 묵묵히 듣고 있었다.
「아-.....」
코우이치가 난폭하게 구는 바람에 난 다시금 신음 소리를 올려 버렸다. 고통은 없다. 아랫도리가 녹아 가는 듯한, 달콤한 쾌감에 젖어 있다.
「싫어엇, 코우이치-」
말을 듣지 않자, 코우이치는 내 뺨을 갈겼다. 얻어 맞은 쇼크로 난 일순 움직일 수가 없었다. 그런 내 몸속에서 코우이치는 재빨리 몸을 빼고 능숙하게 콘돔을 씌우더니, 나를 확 뒤집어 엎드리게 하고는 이번에는 등 뒤에서 삽입해 온다.
「우.....우.....욱..........」
나는, 관통당해, 벌려지는 감각에 견디지 못하고 비명을 올리고 만다. 거기다, 앞 쪽에 손이 뻗쳐 오더니 카테터를 뽑아 낸다. 그 때도, 나는 몸부림 치며 신음했을 것이다. 빼준 것은 내가 날뛰어서 상처가 날 까봐 여서였지 날 해방 시켜 준 것은 아니었다. 바로 내 허리를 끌어 안고 격하게 움직이기 시작한 코우이치가, 나와 깊게 연결되어 있는 그 점막에 가는 스포이트로 한 방울씩 액체를 떨어 뜨리는 것이 침대 머리맡에 달린 거울에 비췄다.
「아.....」
나는 우츠키상의 일마저 잊고 탄성을 올렸다.
「아아아-..........」
스며든다. 다시 한 방울.
「싫어어.....아-앗.....」
코우이치가 콘돔을 쓴 이유를 이제 일았다. 상처에 바르는 약에서 느끼는 아릿한 통증, 확 날아가는 듯한 싸아함, 그리고 이어서 서서히 간지러운 듯한, 마치 수천 수만개의 미생물이 꿈틀대는 듯한 미묘한 감각이 나를 업습해 오기 시작했던 거다. 코우이치가 돌진해 올 때마다, 그 꿈틀거리는 감각이 뒤의 점막에서, 마사미라면 직장의 점막에서-라고 하겠지만, 들어온다. 난, 그것만으로도 아래의 시트를 적셔 버렸다.
「싫어어.....」
「그 말밖엔 못 해? 아버지한테 어디 더 좋은 소릴 들려줘 보라구, 그래서, 나랑 못 헤어지겠다고 얘기해 주란 말야」
「싫어.....뭐, 뭐가 있어.....」
나는, 코우이치가 하는 말도, 우츠키 상의 존재마저 잊고 신음했다.
「싫어어, 뭐가 있어. 몸 안에 뭔가가 들어 있다구, 코우이치.....」
코우이치는 허리를 멈추지 않았다.
「아아-.....안 돼..... 무서워..........」
끊임없이 나는 오르가즘으로 치닫고 있었다. 그래도 사라지지 않는 음란한 동통에 굴해서, 나는 코우이치가 하라는 대로 했다. 부디, 코우이치와 헤어지지 않게 해 주세요, 하고 나는 애원하면서 환희에 가득찬 신음 소리를 울렸다. 우츠키 세이지는, 전화를 끊지 않고 듣고 있었다. 최후까지. 난생 처음으로, 난 그날 섹스를 하면서 실신을 해 버리고 말았던 것이다.


8. 오각형의 복합

3월이 되자, 코우이치는 저녁 무렵에 회사에서 돌아와서 이번 달의 백 만을 주고 갔다.
「내 선배 중에, 애인을 두고 있는 사람이 그랬는데, 이런 돈은 은행에 넣으면 안 된다고 하더라고. 직접 받고 애교 떠는 걸 봐야 한 대나.」
그래도 난 봉투를 받자 마자 그대로 옆 테이블에 둔 채로 그냥 놔 두었다.
「뭐, 당신한테 애시당초 그런 건 기대도 안 했지만 말이지」
할 수 없어진 코우이치가 스스로 금고를 열어 돈을 넣어 두면서, 거기에 아무렇게나 던져 넣어둔 채로인 돈다발을 보고서는, 그 옆의 내 통장의 잔고를 같이 확인하면서 말했다.
「당신도, 뿌리부터 어두운 놈이야, 정말로」
하고 말이다.

마사미로부터, 4워 14일에 결혼식을 올린다고 전화가 왔다. 그녀쪽이 임신 3개월이 되어서 결혼을 서두르지 않으면 안 된다고 한다. 여의사라고 해도, 피임은 실패하는 걸까? 아니면 연령차 때문에......
그리고 나는 마사미가 이 집에 출입하면서도, 밖에서는 잘도 여성을 임신시켰다는 사실에, 뭔가, 질투같은, 그렇지 않아도 과히 좋지 않은 기분이 드는 것을 자각하고 스스로 당황했다.
「형도 와 주실 거지요?」
전화 건너 편에서 마사미는 그렇게 말했지만, 어떤 사정으로든 내가 출석할 수 있단 말인가? 모여 든 사람들 속에서 상처받는 것은 정말 싫으니까. 그렇담, 친구라고 하고 나오라고 하면서 마사미는 전화를 끊었다. 코우이치도 친구라고 하고 출석하는 모양이다.

아침부터 머리가 아파서, 커피나 한잔 마실까 하고 있을 때에, 우츠키 세이지 상이 날 찾아 왔다. 난 그를 보자마자 그야말로 새파랗게 질리고 말았을 것이다. 스스로 나 자신을 볼 수는 없는 노릇이지만, 머리 끝부터 발 끝까지 피가 싹 가시는 듯한 느낌은 그다지 여러번 있는 경험이 아니다. 더욱이나, 『아버지 녀석, 널 맘에 들어하던데, 그새 아버지랑 잔 거냐?』하던 코우이치의 말을 생각해 내니 더욱 안절 부절 못하게 됐다.
「일전의 맞선 건은 미안하게 됐네. 코우이치가 방해를 놨지」
핥는 듯한 눈으로 우츠키 상이 날 보고 있다. 그 전화의 일은 지금도 뇌리에서 떠나질 않는다.
「다시, 좋은 이야기가 있으면 가지고 올 테니 그 일은 내게 맡겨 주지 않겠나?」
그리고 아직 필름은 찾지 못했다는 얘기와, 코우이치가 중매를 봤다는 얘기 등을 하고 그는 돌아갔다. 아무일도 일어나지 않고 돌아가서 다행이라고 안심하긴 했지만, 코우이치의 중매 건은 몰랐었다. 그는 한번도 그런 얘기를 내게 한 적이 없었다.

코우이치와 마사미와 함께 레스토랑에서 식사를 하게 되었다. 결국, 4월이 되었어도 우리들은 지금까지와 마찬가지로 관계를 계속하고 있다. 마사미는 이제 5일만 있으면 결혼식인데도......
「형, 우리들한테서 도망치려고 맞선을 봤다면서요? 코우이치 형한테서 아까 들었어요.」
그러면서 마사미는 날 보고 넉살좋게 말을 이었다.
「나쁜 사람이에요, 오늘 밤은 의사 놀이로 괴롭혀 줄 테니 두고 봐요」
「그, 그만 해. 이제 다신 안 그럴 테니까」
코우이치에게 당했던 일을 생각해 내고 나는 손마저 떨었다.
「음, 어쩔까나. 하지만 말이야, 우리들은 더 심한 짓도 할 수 있다는 것 알아 둬.」
한 술 더 떠서 내게 못질을 하듯이 코우이치는 협박했다.
「아, 그래. 미네무라 사다오, 그 놈이 다시 도쿄로 돌아왔다고 하던데. 고향에서도 살 수가 없었나보지. 아니면 당신을 찾아서 왔나 하는 소문이던데」
아즈믹 사에 전화를 걸어 왔다고 한다. 난 등줄기에 쫙 한기가 달리는 것을 느끼고 회원제인, 이런 고급 레스토랑에 그가 있을 리 만무한데도 불구하고 와들와들 덜며 주위를 둘러 봤다.
「무서워?」
코우이치가 그렇게 물었다.
「무서워, 그는 이상하니까.....」
「당신을, 원망하겠지」
생각지도 못한 말을, 코우이치가 했다. 날 원망해?
「녀석은, 당신의 피해자니까 말야」
그렇게 계속하는 코우이치에게 나는 반박하지 않을 수 없었다.
「피해자는 내 쪽이라구」
「흥, 어떨 까나. 우리들도 피해자라구. 당신은 상처입었으니까 당신만 일방적인 피해자라고 생각할 지도 모르지만, 사실은 다르다고 생각하는데」
그건 말도 안 돼. 힘으로 억지로 당한 후에 협박당해서 제멋대로 갖고 놀림을 당한 데다 죽을 뻔 까지 한 내 어디가 『피해자가 아냐』라고 하는 건가.
「반한 쪽이 피해자인 거라구요」
마사미까지 그런 소릴 하고 있다.
「그런.....」
「정말이야, 나도 일하는 와중에도 당신이 혼자서 집에서 뭘하나 하고 생각만 하면 걱정이 돼서 안절부절 못한다구」
마사미가 한 술 더떠 말을 잇는다.
「그래요, 괴롭혀 버린 후에는 특히 말이죠」
「뭔가.....」
난 두 사람을 둘러 보았다.
「아무거나, 술을 주문해 주지 않겠어.....」
「좋지. 뭐로 할까?」
「난 맥주로 할 까나. 너무 마시면 안 서 버리니까」
난 뭐든지 독한 술을 마시고 싶었다. 전부 잊어 버릴 수 있을 정도로 취해 버릴 독한 술을 원했다. 그것이 무리라 해도, 조금이라도 낙천적이 될 수 있도록, 오늘 밤만은 마시고 싶었다...........

마사미의 결혼식은 성대하게, 아무 탈 없이 치러졌고, 난 의무를 다 했을 뿐이므로 이차 피로연에도 출석하지 않고 아파트로 돌아왔다. 신혼 여행지는 신부가 임신 3개월이고, 서로 바쁜 신분의 사람들인 터라, 규슈가 되었다고 한다. 마사미의 결혼과 동시에 해결되리라고 생각했던 나와의 애인 관계는, 이제부터도 계속될 것이라는 것을 알 수 있었다. 기분이 무거웠지만, 지금은 보다 더 신경 쓰이는 일이 있었다. 미네무라 사다오의 일이다. 그가 다시금 도쿄로 돌아왔다는 것을 안 지금, 난 혼자서는 외출도 할 수 없을 정도의 지경에 처해 있었다. 인파속에 섞이는 것조차도 무섭기 그지 없었다.

점심 나절에, 코우이치가 전화를 걸어서, 오늘밤에 온다고 했기 때문에 식사 준비를 하지 않으면 안 되게 됐다. 뭔가 정성이 담긴 것을 먹고 싶다고 하므로, 메뉴를 생각하고 시장에 나갔다. 코우이치들이 들리는 고급 상품 전문의 수퍼에는, 내 얼마 안 남은 잔고로는 어림도 없기 때문에 조금 멀리 떨어진 수퍼마켓까지 가야만 했다. 하지만, 난 거기서 설마 하고 생각했던, 미네무라 사다오와 마주쳐 버리고 말았다. 그는 신호등도 없는 차도의 맞은 편에 서 있었다. 보지 않았어도, 뒤돌아 보지 않아도, 그가 쫓아 오는 것을 알 수 있었다. 도망칠 게 뭐 있어, 하고 내 마음은 생각하고 있다. 그래도, 내 몸이 날 달리게끔 하고 있었다. 나이프가 쑤셔 박혔을 때의 고통을, 그때의 공포를, 몸이 기억하고 있는 것이다. 본능이, 나를 뛰라 하고 있다. 그의, 거칠고 뜨거운 숨결이 들려온다. 나는 계속 뛰어서 겨우 아파트 입구에 닿자, 그제서야 당황하며 열쇠를 꺼내려고 했다. 이제 안 돼--------
그렇게 생각한 내 시야에, 주차장 쪽에서 걸어오는 우츠키 세이지 상의 모습이 보였다.
「사, 살려 주세요.....」
알고 있는 사람을 만났다는 것 만이지만, 공포에 휩싸인 나는 어떻게 되어 버리고 만 것 같
았다.
「살려 주세요,주,죽일 거예요」
나는 그렇게 외치면서 우츠키 상의 품에 안겼다.---는 것 같다. 나중에 우츠키 상이 가르쳐 줘서 알았지, 그런 것은 기억에도 없었다. 날 쫓아온 미네무라는, 몇 미터 근방에서 멈춰서서, 그런 우리들을 바라보고 있었다.
「뭔가, 자네? 그에게 용건이 있다면 내가 대신 듣겠네」
우츠키 상이 그렇게 말하자 미네무라는 휙하니 발걸음을 돌려 날 쫓아왔던 길을 되돌아 갔다.
「어때? 코우이치보다도 내가 더 믿음직스럽지 않나?」
방으로 데려다 준 우츠키 상은, 내 어깨를 안은 채로 그렇게 말했다. 난 그제서야 놀라 그의 품안에서 도망쳤다. 우츠키 상은 그런 날 보고 웃었다.
「뭐 좋아. 오야코 덮밥(親子 -부자 덮밥이란 뜻-.-;;)은 천천히 먹기로 하고, 그 남자의 일은 내가 봐 줄 테니 걱정할 필요는 없네. 어차피 방 안 가지 들어오지도 못 할 테지만」
내 목덜미에 손을 뻗어 쓰다듬으면서, 내가 흠칫하는 것을 즐기는 듯이 우츠키 상은 미소지었다.
「아직도 무서운가? 아니면, 무서운 게 나인가?」
무서워 떠는 날 마치 재미있는 물건 마냥 바라보면서 그는 그렇게 말했다.
「이제 코우이치가 오겠지?」
예에.....하고 대답했다.
「할 수 없군. 여기서 후퇴하지」
그의 손이, 내 뺨을, 가볍게 어루만지듯이 토닥이고는 물러간다. 그날 밤은, 내 쪽에서 코우이치에게 몸을 밀착시키고 잠이 들었다.

우츠키상으로부터의 전화. 그와, 미네무라와 이야기을 했다고 한다. 어떤 식으로 결말이 났나 묻는 내게,
『자네는, 내 애인이라고 얘기했네』
하고 우츠키 상은 말했다.
『그럼, 가까운 시일 내에 들리지』
「에?」
놀라 반문하는 내게, 전화 건너 편에서는 코우이치와 꼭 닮은 목소리가 응답했다.
『오야코 덮밥을 먹게 해 주겠다고 하지 않았었나?』
난 기겁해서 전화를 끊었다.

「5월부터는 부동산 전문으로 옮기게 돼」
코우이치가 침대 안에서 내게 말했다.
「우츠키 부동산?」
조금 피로했던 나는, 거의 맞장구 치는 식으로 물었다.
「아아, 부동산 분야를 공부하라고 말이지, 아버지 자식」
「열심히 해.....」
「이름 뿐인 사장인데 뭘」
그렇게 말하던 코우이치가 말을 이었다.
「당신, 어차피 낮엔 한가할 테니, 날 좀 도와주지 않을래?」
난 일순 당황스러웠지만, 이대로 하루 종일 아파트 방 구석에서 있다보면, 남자한테 안기기 밖에 못할 것 같은 생각이 들어서 재출발이란 생각 하에 도와 주겠다고 약속했다.
「좋았어, 이제 일하다가도 하고 싶으면 언제든 할 수 있겠는 걸」
내 얄팍한 기대를 박살내듯이 코우이치가 말했다.

마사미로부터 그림 엽서가 왔다. 나가사키의 서양관(西洋館-서구식 호텔)이 찍혀있다. 점심은 샌드위치로 때웠고, 저녁엔 사러 나가야 하나 하고 생각하고 있을 때, 오오토리 우너장에게서 전화가 걸려 왔다. 마사미의 결혼, 그리고 아기가 생긴 것에 겨우 안심했다고 그는 말했다.
『이제부터는, 나도 하고 싶은 것을 하고, 노후를 즐겁게 보낼까 하고 생각한다네』
그리고 그는 오늘 저녁 함께 식사나 하지 않겠냐고 물어왔다. 난 위험한 것을 느끼고 거절했다.
『그럼, 내일은 어떤가? 자네에게 돌려 주고 싶은 것이 있어서 그러는데』
아마도, 내가 일전에 돌려 보낸 입원비의 일부를 말하는 것이라고 짐작할 수 있었다.
「내일은, 새 일자리의 준비를 해야 하기 때문에.....」
『우츠키상의 부동산일을 돕는 것 말인가』
이미 다 알고 있었다.
『그러면, 내일 모레는 어떨까』
이런 상태로, 약속을 잡을 때까지 원장은 물러서지 않을 기세였다. 할 수 없이, 내일 모레, 잠깐만 만나기로 하고 전화를 끊었다. 그 바로 직후에, 이번에는 마사미로부터 전화가 걸려 왔다.
『내일 하네다에 도착해요. 형, 선물로 굉장한 골동품을 샀으니 기대해도 좋아요』
밝은 목소리로 그는 재잘거렸다.
「굉장한 골동품?」
『예. 아무래도 옛날 유곽에서 도망친 여자를 잡아다가 감금했을 때 쓴 거 같은데요, 이게 굉장하다구요. 목마같이 생겼는데, 그 이름도 거창하게 『바람핀 여자 죽이기-.-;;;;』라고 한다나요. 죽인다고 해도 진짜 죽이는 건 아니지만요. 날고 기는 창녀라도 이거에 한 번 앉으면 처녀처럼 엉엉 울면서 맹세하게 된다나요? 형한테 시험해 보고 싶어라, 2, 3일 안에 택배로 도착할 거라고 했으니까, 즐겁게 기다려 주세요』
일방적으로 수화기를 내려 버렸다. 하지만, 그 전화 뒤에, 4시가 조금 넘어서 관리인으로부터 택배가 왔다고 연락이 왔다. 난, 완전 밀봉 포장이 되어 있는데도 기겁해서 허겁지겁 소포를 받아 들고, 무거우니 옮겨 주겠다는 관리인의 친절도 거절하면서, 도망치듯이 방으로 들고 돌아왔다. 반쯤은 호기심으로, 반은 무서운 것을 볼 때의 기분으로 소포를 뜯었다. 에....., 하고 소리가 절로 새어나왔다. 아래는 시소같이 아이들의 목마형이면서, 등 한가운데에는 무서워 보이는 굉장한 '것'을 달고 있었다. 전체가 젖은 듯이 묵빛을 띄고 있는 것은, 마치 수없이 음액을 흡수해서 그런 것은 아닐까 싶을 정도였다. 나는 허겁지겁 원래 있던 상자안에 돌려 놓고, 포장지로 난폭하게 감싸버렸다. 목이 마른 것을 느끼고, 냉장고 안에 있던 캔맥주를 꺼냈다. 그것을 단숨에 들이 마셨지만 그래도 진정이 되질 않아서 욕실로 들어가 얼굴을 씻고 거울에 비친 내 모습을 들여다 보게 됐다. 피로한 듯한, 어딘지 멍한 표정을 하고 있다. 그런 얼굴 속에, 눈동자만이 젖은 듯한 느낌이다. 어딘가, 몸 한구석에서 달아오르고 있는 것이 있었다. 이런 것, 울고 싶을 정도로 괴롭기만 하다.

아침 아홉시, 현관의 벨이 울리고, 미처 나가 볼 사이도 없이 우츠키 세이지 상이 들어왔다.
「아직 자고 있었나? 뭐, 괜찮아, 나도 바빠서 이 시간 외엔 비어 있질 않아서 말일세」
그렇게 말하고 우츠키 상은 매고 있던 넥타이를 푸르기 시작했다. 난 깜짝 놀라 욕실로 도망가려 했다. 열쇠를 걸 수 있는 곳은 그곳뿐이었기 때문이다.
「이런, 샤워 할 필요는 없는데」
뭐라고 외치기도 전에, 우츠키 세이지의 몸이 내게 덮쳐와, 입술이 내 입술을 막아 버렸다. 반항하려고는 했지만, 불가항력이었다. 그렇게 얌전히 입술을 빨리고 있자, 짓누르고 있던 힘이 서서히 풀렸다. 그 틈을 타서 난 우츠키 세이지의 품 안에서 도망치는 데에 성공했다. 욕실로 달려 들어가 안에서 문을 잠가 버렸다.
「왜 그러나? 어서 나와. 아니면 끌려 나오고 싶은 건가? 제발로 나오는 것과 끌려 나오는 것은 나중에 취급이 달라진다는 걸 알아두게」
하고 협박했다.
「돌아가 주십시오.....」
그런 말에 질 수는 없다고 생각했다.
「설마, 코우이치 녀석들을 위해 정조를 지킨다는 생각은 아니겠지? 그리고 아무리 해봤자.....」
뭔가 달칵거리는 소리가 나고, 갑자기 그의 목소리가 끊겼다. 갑자기 조용해져서 난 이유 없이 불안감이 고조되는 것을 느꼈다. 꽤나 긴 시간이 흘렀다 싶었을 때에, 
「그런가, 자네한텐, 이런 취미가 있었던 모양이군 그래」
그 소리에, 핫 하고 생각이 미쳤다. 어제 마사미가 가져 온 목마를 열어 보고서는, 적당히 싸서 욕실 옆에 놔 두었던 것이 기억난 것이다. 그것을 본 것이다.
「그래. 알았어, 그렇다면 그런 식으로 다뤄 주기로 하지」
「아, 아닙니다. 그건 마사미가 어제 제멋대로 보내 온 겁니다」
하지만, 내 변명을 들은 척도 않는 점은 코우이치와 판박이였다.
「이야, 그럼 아직 한번도 안 써본 거란 얘기군?」
「다, 당연하지요!」
이상한 상상을 하지 말아 줬으면 좋겠는데.
「그거 좋군. 그럼 내가 사용법을 가르쳐 주지」
「장난은 그만 두세요-」
나는 소리질렀지만 그는 들은 척도 안했다.
「우리 회사에 지금 러브 호텔의 건설 기획안이 들어와 있는데, 자넬 위해서 SM설비를 갖춘 방도 몇 개 설계하기로 할까」
유쾌한 듯이 우츠키 세이지는 말했다.
「자아, 슬슬 이리로 나와. 아니면 억지로 끌어내는 편이 낫겠나?」
「싫습니닷」
그렇지만 난 욕실의 마스터 키가 있을 줄은 상상도 못했다. 그는 그것까지 준비하고 있었던 것이다. 지푸라기라도 잡는 심정으로 난 세면기에 물을 받기 시작했다. 들어오는 대로 그에게 물을 끼얹어 주고 도망칠 생각이었다. 머리를 식히라고, 아니면 조금이라도 냉정해지길 바라면서..... 하지만, 문을 열고 들어온 그 쪽이 몇배나 빨랐고 위압감이 있었다. 나는 고양이에게 몰려 꼼짝도 못하는 쥐나 다름없었다. 궁지에 몰린 쥐는 고양이도 문다지만, 내게는 그런 용기조차 나질 않았다.
「뭐지, 그걸로 날 칠 생각인가?」
「그런.....」
그를 치다니 상상도 못할 일이다. 난 우츠키 세이지를 화나게 한 것 같다. 그는 다음 순간에, 나를 때렸던 것이다.
「그만, 때리지 마세요.....」
두 번재로, 그가 팔을 들어 올렸을 때, 난 가냘픈 목소리로 애원했다.
「맞는 것은 싫은가. 결국 자네를 얌전하게 하려면 손을 대면 된다는 얘기로군」
휘두르는 팔은 여지없이 내리쳐지고, 나는 다시 뺨을 맞았다. 시야에, 불꽃이 튈 정도였다. 바로 다시 한 번, 손을 들어 올린다.
「그만.....죽이지 말아요.....」
무심결에 애원해버린 내게, 화가 나 있던 우츠키 세이지의 얼굴이, 그리고 나를 내려다 보던 그의 눈동자가 표정을 바꾸었다.
「설마, 죽이기야 하겠나. 완전히 병이군. 남자들에게 안기다 보니 마음까지 여자가 되어 버린 건가?」
우츠키 세이지의 그 말은 내 자존심을 상처입혔지만, 나는 내 공포심을 극복할 수가 없었다. 나는 정말로 겁에 질려있었다.
「가 주세요, 이런 저에게 더 이상 흥미는 없으시겠죠.....」
하지만 그는 가지 않았다. 날 욕조 옆에 기대게 한 채로 가로막은 그대로 있다. 그덕에 나는 젖어서 무척 추웠다.
「첫 남자가 자넬 때렸었나?」
그가 물었다.
「아니면, 코우이치가? 맞아서 죽을지도 모른다고 생각한 적이 있나?」
그는 왠지 궁금해 하고 있었다.
「맞앗던 것은 어린 시절입니다.....」
대답하면서 겨우 일어설 수 있었다.
「어린애였을 때, 이유도 없이 맞고, 마구 던지는 물건에 얻어 맞았지요.....」
그의 옆을 지나 욕실을 나왔다. 아마도 한심스레 흠칫거렸음에 틀림없지만. 아니면 태연했는지도. 뒤에서 그가 다가왔다. 나는 욕실에 이어져 있는 탈의실에서 타올을 꺼내어 젖은 머리와 얼굴을 닦고 우츠키 상이 보는 앞에서 옷을 벗었다.
「숙부나 사촌들의 스트레스 해소용으로 맞고 나면, 밖에 내던져지곤 했죠. 비가 오든, 눈이 오든, 밤에도요. 코피가 멈추지 않기도 하고, 피를 토한 적도 있었죠.....」
젖어 있었기 때문에 몸에 달라 붙으리라고는 생각되지 않았지만, 하여튼 벗고 재빨리 배스로브로 갈아 입었다.
「이제 죽는 구나 하고 생각한 적도 여러 번 있었습니다. 이런 식으로 괴롭게 살아야만 하나 하고 생각할 때면 정말로 괴로웠습니다. 지금도 맞을 때면 그때의 기억이 생생히 떠올라서.....」
나도 모르는 새에, 마음이 가라 앉아 있었다. 우츠키 세이지가 몸을 요구한다해도, 그래도 상관 없다고 생각이 들 정도로 자포자기 된 심장이었다. 흠.....하고 코우이치와 똑같은 모습으로 우츠키 세이지는 날 쳐다 보고 있었다. 뭔가 따뜻한 것을 마시고 싶어서 부엌으로 들어가 물을 끓이기 시작했다. 아직, 그는 돌아가지 않는다.
「커피, 드시겠습니까」
하고 묻자 고개를 끄덕인다. 뭐랄까, 지금의 우츠키 세이지는 눈 앞의 토끼를 잡아먹을까 말까 하고 고민하는 호랑이 같았다. 조금은 마음의 여유가 생겼는지 난 그런 생각마저 하고 있을 수 있었다.
「자네를 잘 모르겠어, 아직은 말이지」
커피잔에서 피어 오르는 수증기 너머로 그는 그렇게 말했다.
「하지만, 흥미로워. 내 것이 되게」
노골적인 어투. 놀랐지만, 나는 그래도 한 번 버텨보기로 했다.
「제가 그러고 싶은 기분이 든다면요」
하고 말이다.
「그럴 기분이 들면?」
「그렇습니다. 당신이 좋아진다면요」
또 그는 날 때리려고 들까? 아니면 이대로 날 힘으로 덮치려고 들 것인가. 하지만 그는 그 어느 쪽도 아니었다.
「알았다.」
하고 말했을 뿐이었던 것이다. 이번에는 내가 곤혹스럴 차례였다.
「좋겠지, 그 때까지 기다리지.」
하지만.....하고, 그는 다가오더니 내 입술을 훔쳤다. 
「키스 정도는 괜찮겠지」
나는 완패했다. 다시 한 번, 입술이 부딪쳐 온다. 살아 있는 듯이 움직이는 혀가 나를 감싸 온다. 깊고, 농후한 Deep Kiss. 내가 혀로 그와 접촉한 순간, 몸 속 깊숙히에서 불이 붙는 듯한 열기를 느꼈다. 거기다 강한 힘, 억센 팔로 꽉 안겨 입술을 빨리우고 있자니, 난 나도 모르게 하체를 그에게 밀착시킨 채로 부비고 있었다는 것을 깨닫고는 깜짝 놀랐다. 한참 후에 겨우 포옹에서 풀려났을 때에는 이미 나는, 그와 눈을 마주치는 것 조차 할 수 없을 지경이었다. 왔던 때와 마찬가지로 그는 갑자기 돌아갔다. 나는 또 하나의 위험을 넘겼다고 자각하는 동시에, 내 버릇, 무의식 중에 손톱을 깨물고 있는 버릇을 다시 하고 있다는 것을 깨달았다. 이런 때는 꼭 코우이치도 마사미도 오지 않는다. 마사미가 보낸 소포는, 다시 잘 싸서 트렁크 룸 깊숙히 숨겼다.

금요일에는, 오오토리 원장과 저녁 식사를 약속했었기 때문에 일찍 나가서 카드로 예금 일부를 인출하고 전철을 타고 약속 장소로 나갔다. 저금의 잔고는, 딱 백만이 안 된다. 정말 불안하다. 약속 시간에 호텔 로비에서 기다리고 있자, 약간은 비만인 듯하지만 말하기에 따라서는 유복한 풍채로 보이는 오오토리 원장이 나타났다.
「기다리게 했나 보군」
「아니오」
하고 난 대답했다. 실은 갈아타는 전철이 빨리 연결됐기 때문에 일찍 도착했지만 그런 건 잠자코 있기로 했다.
「자넬 데리러 아파트에 갔었거든」
늦은 이유는 그래서였군.
「죄송합니다. 전철로 와서 일찍 도착했습니다」
내가 전철로 왔다고 한 게 그를 놀라게 한 것 같았다. 뭘 그리 놀란 걸까, 하고 생각하는데 식사가 끝날 때 즈음,
「용돈이 부족한가」
하고 물어왔다. 아아, 그런가 하고 생각했지만 구태여 말하기도 그래서 간단히 부정만 하고 입을 다물었다. 다달이 백만엔 씩이나 받으면서 월 말에는 택시도 타지 못할 정도로 낭비를 하고 있나 하고 그는 생각한 것이리라.
「혹시 부족하다면 비밀로 내가 도와줘도 되는데, 카즈마 군」
그 때, 설마 하는 기분과, 역시 그도… 하는 기분이 복잡하게 뒤엉켜서 나는 어딘가 멀리 도
망치고 싶어졌다.
「호의는 감사합니다만, 사양하겠습니다…」
「벌써, 우츠키 상이 봐 주기로 한 건가」
우츠키 세이지에게 원조를 받고 있는가를 묻는 소리다.
「그런 일은 없습니다. 우츠키 상과는 아무런 관계도 아니니까요」
정말이다. 아직은…. 
「그런가, 벌써 그에게 뺏겨 버렸나 하고 생각했네」
어떻게 그런 얘기가 되는 걸까. 나는 어서 식사를 마치고 돌아가고 싶어서 점점 빨리 먹기 시작했다.
「이런 이런, 그렇게 걱정하지 않아도 되네. 정직하게 말하면 난 의사인 주제에 당뇨라서 말이지, 이미 몇 년째나, 서질 않는다네. 그러니까, 자네는 날 무서워 할 필요가 없지」
노골적인 말을 레스토랑 한 가운데서, 당당하게 말해주는 바람에 듣는 내가 더 당황스러웠다.
「자넨 말야, 이렇게 가끔씩 날 만나주면, 그렇게만 하면…」
그렇기만 하면…하고 말 한 것 같지만, 그 다음의 기억이 없다. 다음 순간 눈을 뜨고 나니, 나는 호텔의 어느 방안에 있었기 때문이다. 침대 위에서 상체를 일으키니, 옆에 있던 오오토리 원장이 블랜디 글라스를 손으로 만지작 거리면서 날 바라보고 있었다. 내 옷차림도 그대로, 흐트러지지 않은 차림새였다.
「무슨…짓을 하신 겁니까?」
「미안하네. 조금 자네 마실 것에 수작을 부렸지. 괜찮으니 걱정 말게」
나는 아무 말도 하지 않았고 그는 계속 말을 이었다.
「괜찮아. 해가 될 만한 것은 조금도 넣지 않았으니까. 단지 자네랑 단 둘이 있고 싶어서 그랬을 뿐이네」
그래서 한 입에 꿀꺽-이란 얘긴가.
「이런, 화 내지 말게. 비겁한 방법이라고 생각은 했지만, 부탁해도 들어줄 것 같지 않아서 이런 걸세. 어떡해서든 자네 몸을 다시 한 번 만져 보고 싶어서 말이야」
나는 쇼크를 받고 그를 쳐다 보았다. 그는 지금 다시 한 번 내 몸을 만져 보고 싶어서 라고 말했다. 다시 한 번?
「솔직히, 의외였어. 자네 몸을 만진 순간, 몸이 이렇게…」
황홀한 듯한 표정으로 그는 계속했다.
「…혼이 전율했다고나 할까, 참을 수가 없었어」
목이 바싹 말라 오는 것을 느꼈지만, 그래도 난 물어보지 않을 수 없었다.
「그건 언제 일이었습니까…」하고.
「아아, 그렇지, 자넨가 열이 나서 누워 있던 날일세. 나와 우츠키 상이 가서 그만 자네에게 심한 말을 해 버리고 말았었지. 자넨 화를 내다가 그만 쓰러졌고」
그 때 날 침대까지 데려다 준 것이 설마 그들이었다고는. 내가 히스테리를 일으켜서 난장판으로 만든 거실을 치워준 것도 그들이었을 줄이야….
「진료 가방은 가지고 있었으니까 말이지, 우츠키 상이랑 같이 자넬 침대로 옮기고, 내가 진찰했지. 해열 좌약을 넣었으니까 열은 내렸겠지? 그 때였어, 자네 몸을 보고 말이네, 오랫만에 내 남성이 불끈 하는 것을 느낄 수 있었다네. 정말 기뻤지」
내가 몸이 달아오르는 수치에 떨고 있는 것도 모르고 그는 도취한 듯이 말을 이어갔다.
「사실 말이지, 방탕한 생활을 하는 사람은 피부가 거칠고 검어진다네. 황음(荒淫)하다고나 할까, 하여튼 몸에 그대로 나타나는 법이지. 그런데, 자네 살갖은 마치 실크 같더군. 만지면 그대로 흡수될 것 만 같이 부드럽고 보송 보송한게…」
「그만 하세요」
난 오오토리 원장을 밀치고 침대에서 내려왔다. 이제 조금씩 알 것 같은 기분이 들었다. 우츠키 세이지가 내게 왔었던 것도, 오오토리 원장이 이렇게 해서, 당뇨병이란 핑계로까지… 날 구워 삶으려 하는 것도, 날 그들의 아들들로부터 빼앗으려는 속셈이 아니었나, 하고. 코우이치들로부터 날 떼어 놓고서, 그 연후에 날 버릴 속셈이다. 아마도, 그들은 협정을 체결했음에 틀림없다. 그렇다면, 그 수에 응해 주지 않으면 안 되겠지. 나는 입고 있던 옷을 스스로 벗었다. 발목에서 속옷을 끄집어 내리고, 완전한 나체로 오오토리 원장의 앞에 섰다.
어서 드시죠. 맘대로 하셔도 좋으니까요.
적극적인 내 태도에 놀란 것 같았지만, 이윽고 원장은 날 창가로 밀고 허벅지를 잡고 양 다리를 벌리게 했다. 그리고, 날 입 안에 삼켰다. 그 때다.
「아아…」
하고, 나는, 그의 입 안의 뜨거운 열에 반응해서 소리를 올려 버리고 만 것이다. 그 뒤부터의 일은, 생각하는 것 만으로도 얼굴에서 불이 날 것 만 같은 사건들 뿐이었다. 오오토리 원장은 내 전부를 핥아 올리고, 입술로 꽉 조이며, 목 안 깊숙히 빨아 들였다. 살짝 무는 애무는, 너무나도 부드럽고 관능을 자극해서, 나는 몇 번이고 목을 울리는 신음을 올릴 정도였다. 이 집요할 정도로 농후한 혀 기술은, 나의 최초의 사정을 받은 이후에도 전혀 멈추지 않고, 뿌리 부분부터, 뒤의 은밀한 부분에 이르기 까지 흠뻑 젖을 정도로 핥아 올라 온다. 나는 이제 그만, 하고 몇 번이나 애원했다. 못 참겠다고, 그만 해요, 하고 우는 소리로, 간절하게 애원했다. 하지만 그는 이번에는 날 창가에 돌려 세우더니, 내 뒤로 돌아서서,
「탄탄한 엉덩이로군」
하고 말했다. 부끄러움에, 재삼 내 몸은 딱딱하게 굳었다. 그럼에도 불구하고, 내 국부는 다시금 단단해져서 마주 보고 있는 창에 닿아 버릴 정도였던 것이다. 
「부드러워 보이는 군, 여기로 몇 명의 남자를 미치게 만들었는지, 궁금한 걸」
손가락으로 어루만지더니, 사이를 벌리고는, 뜨겁고 촉촉한 혀로 핥아 댄다.
「아앗…」
억누를 수 없는 감촉에, 허리를 비틀며 도망쳐 보려 했지만, 단단히 잡혀 있었던 탓에, 오히려 움직인 것이 닫힌 문을 열고 그의 혀를 안쪽 깊숙히 받아들이게끔 했다.
「아아아아아…」
더 견디지를 못하고 나는 힘을 빼고 말았다. 그것을 기회 삼아 혀가, 엄습해 왔다.
「입구는 핑크고, 속은 새빨간 걸. 호오, 그런가. 여기를 느끼는 군…」
「히…익…」
하고 나도 모르게 소리를 질러 버린다. 오오토리 원장은 내 앞쪽에는 손대지 않았다. 만지지도 않고, 내 등을 핥아 올리면서 때때로 손가락만을 넣는 시늉을 해서 내가 신음 소리를 올리게 하거나 그러다가는 느닷없이 깊게 삽입해서 내부를 휘젓는 것이다. 굵은 손가락의 섬세한 움직임에, 나는 두 번째의 절정을 맞고 음란하게 흐느끼고 말았다.
「가끔씩, 이렇게 만나줄 수 있겠나?」
젖은 내 페니스를 깨끗이 해 주려는 듯 혀로 핥으면서, 그는 그렇게 말했다. 달콤한 여운속에서, 마치 꿈을 꾸는 것처럼 나는 끄덕이고 있었다. YES라고 승낙하지 않는다면, 그는 몇번이라도 내게 그렇게 말하게끔 할 수 있는 기술을 갖고 있었으니까.


9. 감금

6월이 되었지만, 코우이치와 마사미는 한 번도 오지 않았다. 전화조차도 걸려 오지 않았다. 백만엔 만이 예정일에 구좌로 들어왔다. 우츠키 세이지도 오오토리 원장도 아무 연락도 없다. 하루 종일 집에서 하는 일도 없이 지내는 나는, 왠지 불길한 상상만 하게 되고 만다. 코우이치의 일을 도와주려던 계획도, 네 사람중 세 사람이 반대해서 결국 없었던 일이 되고 말았고. 아무것도 하지 않는 하루가 끝나고 밤은 오지만, 누구도 오지 않는다는 것을 깨달은 나는 그만 외로워졌다. 슬슬 질린 건가 하고 생각하니 막상 복잡한 기분이 들었다. 난 정말 한심한 남자인가 보다. 그렇게나 싫다고 생각했으면서, 지금껏 동생들과의 애인 관계를 지속해온 나 자신이 혐오스럽기까지 하다. 나는 언제나 묵묵히 받아들이기 밖에 할 수 없는 인간이었다. 아이일 때도, 이 집을 나가라고 들으면 그냥 나가야만 했다. 새로운 집에서, 새 환경에서 사는 일에 억지로 맞추어야만 했다. 어차피 이 곳에서도 오래는 못 있을 거라는 심리가 바닥에 깔려 있었기 때문에, 그것이 도리어 날 빨리 포기하게끔 만들었다. 동생들과의 일도 어차피 그들이 언젠가 내게 질리면 혹은 금전적인 면에서 이어지지 않으면 나를 내쫓을 거라고 생각했었다. 그래서 처음에는 그 상황을 받아들이고 포기했었던 거다. 그랬는데, 지금와서는 마사미의 아버지와까지 그런 관계가 되고 그리고 지금은 질려서 버림 받은 것을 깨닫고는, 그래서 상처받고 말았다. 슬퍼하고 있다. 외로와…그렇게 생각하고 있다니. 방에 틀어박혀 있기만 하면 점점 가라 앉고 말 것만 같아서 은행에 가서 백 만을 꺼내 오기로 했다. 나갈 때가 오면 돈은 깨끗이 돌려 줄 수 있도록. 들어온 돈만 꺼내고 내 잔고를 확인해 봤다. 이제 얼마 남지 않았다. 이 언저리는 고급 주택가라서 야채를 살 때도 주저할 정도로 비싸다. 코우이치들이 오지 않는다면 조금 더 식비를 줄여야 겠다. 그런 것들을 생각하고 있는데, 나는 차도 건너편에서 이쪽을 바라보고 있는 그, 미네무라를 봤다. 또다. 또 다시 그가 그것도 똑같이 차도 맞은 편에서 나를 뚫어져라 바라보고 있는 것이다. 지금껏 눈치채지 못했으니 이런 일은 전에도 있었을지도 모른다. 나는 그를 자극하지 않도록 천천히 걸었다. 차 사이를 빠져 나와 그가 차도를 건너 내게로 다가오는 것이 보인다. 무섭다. 나는, 아직 그가 무섭다…….
「요코다…」
말을 걸 정도로 가까이 다가와서 그는 나를 불렀다.
「요코다」
「카즈마, 뭐 하나. 어서 타지 않고」
그 때 미네무라의 목소리를 지우듯이, 우츠키 세이지의, 사람을 압도하는 듯한, 하지만 결코 불쾌한 음역은 아닌 목소리가 날 불렀다. 차가, 미끄러지듯이 다가와, 미네무라와 나는 차에 의해 갈라졌다. 이 차는, 본 기억이 있다. 몇 번이나 가까이서 본 기억이 난다. 한 번은, 아니 두 번이었던가, 부딪힐 뻔한 적도 있다. 우츠키 세이지의 차였던 것이다.
「카즈마」
다시 한 번 부르자, 나는 안에서 열린 조수석쪽 문 속으로 미끄러져 들어갔다.
「위험했군」
약 올리듯이 재미있어 하는 어조로 우츠키 상은 그렇게 말했다. 나는 쇼크와 공포, 안도와 불안에 동시에 휩싸여, 빈혈을 일으킬 것만 같았다. 우츠키 세이지는 차를 아파트의 지하 주차장에 대고, 금방이라도 쓰러질 것만 같은 내 어깨를 안 듯이 지탱해 주었다. 방으로 들어가자 그는 실내를 일별하더니,
「요즘 코우이치들은 오나?」
「아니오, 오지 않습니다」
커피를 내 오려고 나는 부엌으로 가고, 그는 거실에 있는 상태로 대화는 계속됐다.
「그렇겠지. 코우이치는 저 埼玉의 산 속으로 출장 보냈거든. 골프 건설장이던가, 그 녀석한테는 첫 사업이지. 자네에게 매달릴 여유는 없을 거야.」
어디선가, 우츠키 세이지의 농간이 느껴지는 것은 나만의 착각인 걸까. 나를 감싸듯이, 지켜 주려는 듯이 안아주던 팔은, 말 할 수 없이 따뜻하게 느껴졌었는데…
「마사미군도, 갑자기 의사가 둘이나 쉬게 돼서, 꽤나 바쁜 것 같더군. 부인도 산휴를 받은 것 같으니 인력 부족일 거야. 이전같이 자네에게 널널하게 놀러 올 여가는 없고 말고.」
그는 뭘 말하고 싶은 걸까. 나는 불안감을 느꼈다. 이 막연한 불안은 대체 뭘까….
하지만 그것은 바로 알 수 있었다. 우츠키 세이지는 나를 감정이라도 하듯이 위에서 아래로 천천히 바라보더니, 「오오토리 상과 호텔에 갔다고」하고 말 한 것이다.
나는 숨기려고도 하지 못하고, 전신을 부르르 떨었다. 어떻게 알고 있는 거지. 아아 그런가. 그들은 의기 투합하고 있는 것이다…. 
「커피 따위 필요 없으니까, 이리 오게」
그가 꽤 거칠게 말했기 때문에 나는 커피 메이커를 셋트하려던 것을 바로 그만 두고 그가 있는 곳으로 다가갔다. 그러자, 느닷없이 그의 커다란 손으로 뺨을 얻어 맞았다.
「왜…」
뺨을 손으로 감싸면서 뒤로 물러나는 나를, 하지만 이제 더 때리려고 하지는 않을 듯이 그는 의자에 몸을 파묻었다.
「무서운가? 가엾긴 하지만, 지금 것은 오오토리 상과 잔 것에 대한 내 질투니까. 그 쯤은 참아야지」
나는 혼란스러웠다.
「왜지? 나보다 그 쪽이 더 좋은 건가?」
그리고 그는 테이블 위에서 양손을 마주 잡고 내게 질문했다. 
「이제 때리지 않을 테니 정직하게 말해 봐」
「그분과는 어쩌다 보니…」
확, 하고 그가 열 받은 것을 알 수 있었다. 또 얻어 맞을 것이 분명했다. 벌떡 일어 선 채로 그는 쥔 주먹을 부르르 떨었다.
「때리지 않겠다고 말했지」
격노를 간신히 가라앉혔다는 느낌으로 그는 다시 의자에 앉았다.
「자넨 어쩌다가도 아무나 자는 건가?」
오오토리 원장이 발기할 수 없다는 사실은 잠자코 있었다. 내가 이 이상의 상처를 받는 한이 있더라도, 매도당하는 한이 있더라도 남자로서 동성인 그를 상처입히고 싶지는 않았다.
「저는, 어차피 그 정도의 남자인걸요…」
「그렇다면, 이 나도 더 이상 사양할 이유는 없다는 거군.」
우츠키 세이지는 낮고, 고저가 전혀 없는 목소리로 그렇게 말했다. 무심결에, 몸을 뒤로 빼면서 절로 움츠러들게 하는 목소리. 화가 나 있는 두 눈동자.
「아래만, 나체가 돼서 테이블에 양손을 대고 내게 엉덩이를 내밀어」 
그는 위압적인 어조로 계속했다.
「내게 맞지 않으려면 빨리 해」
그래서 나는 그가 말한대로의 자세로 그에게 등을 향했는데, 그 순간, 갑자기 엉덩이를 얻어 맞아서 소리를 지르고 말았다.
「아―…」
하지만 계속 이어서 다음의 통증이 밀려 왔다.
「그, 그만해 주세요」
옆으로 빠져서 도망치려 했다가 뒤에서 내 목덜미를 무서운 힘으로 잡혀 누르는 것이었다. 나의 상체는 완전히 테이블에 박힌 것처럼 되어서, 아래는 그덕에 어서 때려 주세요 하는 모습이 되어 버렸다. 그의 커다란 손이 다시 날아왔다.
「아…그 …만……」
뜨거워, 맞고 있는 곳이 마치 불같이 뜨거워져서, 나는 수치와 고통에, 그만해 달라고 애원하길 계속했다. 하지만 알고 있었다. 그만두는 때가, 범해지는 때라는 걸. 그는 내게 상기시킬 것이라고.
「어때, 아이같이 엉덩이를 맞는 느낌이」
그는 나를 조롱하고 있었다. 비웃고 있다. 그리고 열을 가진 나의 몸을 그 양쪽에 손을 대고 좌우로 벌렸다. 나는 자신의 약함이, 더욱이 여자로서 취급되는 기관이 그의 눈 앞에 드러난 것을 느끼고, 하지만 어찌할 수도 없이 다만 떨면서 입술을 깨물 뿐이었다.
「닳고 닳았다고 생각했는데 깨끗한 색깔이군. 모양도 이상하지 않고…」
그런 소릴 하리라고는 생가도 못 했기 때문에 난 한층 더 당황해버렸는데, 그것이 몸 구석구석, 세포 전체에 이르기 까지 전해졌던 것인지 그는 이렇게 읊조렸던 것이다.
「동요하면 자네의 여기가 수축하는 것 같은데」
「그…런…」
그런 말은 하지 말아 달라고 부탁할 생각이었지만, 그 다음부터는 말로 되어 나오질 않았다.
「코우이치와 마사미, 그리고 오오토리 원장, 미네무라 사다오, 아직 더 있을 려나, 여기에 물었던 남자가…」
그는 자신의 페니스를 꺼내어 가볍게 주물럭거리면서 내게 그 모습을 보여 주었다.
----------굉장했다.
아아아… 나는 무의식중에 한숨과 찬탄과, 공포감 그 모든 것이 뒤섞인 소릴 올려 버렸다. 무섭다고 하는 기분이 점점 형태를 이루고 나타나, 나는 더 이상 그 흉기를 보고 있을 수가 없었다.
「또, 음란하게 조여대는 것처럼 오므라드는 걸」
「그런 말 하지 말아 주세요…」
「이대로 집어 넣으면 자네 항문은 찢어질 걸」
그는 협박하듯이 말했다.
「가엾지만, 할 수 없지」하고.
「안돼…」
다시, 꿰뚫려서 선단을 꽂고 앞뒤로 넣다 뺐다 하는 것뿐이라지만 그것이 결코 익숙해지는 법은 없었다. 무리하게 삽입했을 때의 고통을 생각해 내고 나는 몸이 굳는 것을 느꼈다.
「싫어…」
겁에 질린 나를 보고 그는 한 발 양보해서 손가락을 넣으려고 했다.
「어디, 안의 색깔도 봐 볼까」
「아아」
손가락이 날 잡아 벌렸다.
「안은 새빨갛군. 꿈틀꿈틀거리고 있어. 확실히 이래서야 안되겠군.」
내 안의 상태를 확인하고, 오므라드는 입구를 만지면서 그는 말을 이었다.
「어떻게 해 줄까. 핥아서 들어가기 쉽게 해 줄까?」
그는 그렇게 말했다. 나는 오오토리 원장과의 그밤의 일을 떠올리고 몸안의 심지가 녹기 시작하는 것을 느꼈다.
「싫어…」
입술이 떨려서 제대로 말을 할 수가 없다.
「왜, 오오토리 원장말로는, 핥아주는 것 만으로도 흐느껴 울 정도로 좋아했다던데」
아아아…, 알고 있었던 거다.
「핥아 주세요 라고 말해. 그러면 부드럽게 넣어줄 테니까, 카즈마…」
이름으로 불러주었다. 내 뇌리에서 뭔가가 반응하고 있었다.
「싫은가? 싫다면 이대로 찢어지든 말든 그냥 넣을 수 밖에. 아마도 상당히 괴로울 거야. 고집부린 벌로서 말이지」
그 고통과 괴로움이라면 나는 너무나 잘 알고 있다.
「우… 우웃…」
말하려고 하는데 오열이 되어 버렸다.
「핥아 줘요…」
하지만 바로 그 뒤에 나는 소리치고 있었다.
「부탁이에요, 핥아 주세요…」
낮게 그는 무어라고 중얼거렸다. 그 소리가 들린 것은 그가 나와 접촉했을 때였다.
「아…우…응응…」
나는 처음 혀가 닿은 그 순간, 음란하고 부끄럽기 그지없는 신음을 올렸다. 슥 하고 혀가 멀어지자, 핥아졌을 때의 열이 가셔서 괴롭다.
「오오토리 원장에게도 이런 소리를 들려줬나?」
그는, 우츠키 세이지는 다시 그 얘기를 꺼냈다. 어째서, 왜…
그리고 난 이미 스스로를 지탱할 수도 없이 엉덩이를 내민 자세로 테이블에 매달려 우츠키 세이지의 집요한 혀 놀림에 시달리다, 몇 번이고 몇 번이고 울부짖고 흐느끼다가 선단에서 투명한 물방울을 흘려내고야 말았다. 하지만 그는 지독하게도 날 해방시켜주지는 않았다. 핥는다 하고 생각할 때쯤이면, 손가락이 미끄러져 들어오고, 그 절묘한 자극에 난 거의 사정해 버릴 정도였지만 또다시 그는 안타까운 순간에 날 놔 버린다. 
「아아아아…」
여운에 몸을 떨며 흐느끼는 내게 다시 그는 손가락을 집어 넣었다. 하지만 드디어 그는 삽입한 채의 손가락으로 날 벌리면서 단단한 페니스를 갖다 댔다. 넣으려고 하는 거다. 
「싫엇, 그만, 그만 둬요, 넣지 말아요…」
무섭다.
「앗---」
아프다고 외치려 하던 것이 비명이 되고 말았다.
「아…아웃, 우…」
자연스레 소리가 새어나와 버린다.
「힘을 빼. 그렇잖으면 더 아플 거야」
손가락과, 거의 거대한 육혼(肉魂)이 동시에 내 안으로 들어왔다.
「그만…」
나는 최초의 격통에서, 꿰뚫리고 벌려지면서 마찰되는 감각에 정신을 잃을 지경이었다. 그는 용서가 없었다. 그리고, 깊숙히, 이제 까지 경험한 적이 없을 정도로 깊이, 그는 나와 하나의 형체가 되기 위해서 강하게 뚫고 들어오는 것이다. 나는 격심한 고통과, 가득 채워지는 듯한, 불가사의한 만족감에 흐느껴 울었다.
「아-, 움직이지 말…」
하지만 그가 날 조금이라도 봐줄 리가 없는 거다.
「아아…적어도, 그, 손가락만이라도 빼줘요…」
난 조금이라도 아픔을 덜어 보려고 숨을 몰아쉬는 입술에서 애원하는 소리를 연신 내뱉았다. 이윽고 그가 만족하자, 그 대로 난 마루에 쓰러져 버렸다. 몸 속 깊은 곳에서, 서서히 그가 방출한 灼熱의 체액이 흘러내리는 것이 느껴진다.(죄송...마땅한 표현이 생각 안 나네요 '뜨거운', 이것도 너무 평이하고 ...능력 부족일까--;)
「이런 입구에 상처가 난 것 같은데 」
뒤처리에 쓴 티슈에 묻은 피에, 그는 그렇게 말하긴 했지만,
「하지만, 이걸로 끝났다고 생각하진 말게」
하고 덧붙이는 것이었다. 그리고 주저 앉은 채로 허리를 들어올릴 수조차 없게 된 내게, 이윽고 상냥한 목소리로 그는 물었던 거다.
「그 목마는 어디 있지?」
하고. 핫 하고 내 시선이, 트렁크 룸으로 쏠린 것을 그는 놓치지 않았다. 그는 그 목마의 사용법을 익히 알고 있었다. 우뚝 선 무시무시한 남자의 흉기 모양을 한 '그것'의 위에, 나는 안아 올려져 허리를 내려 꽂히고 말았다.
「움직이지 마」
그는 도망치려고 몸을 저항하듯 비틀던 나의, 여전히 젖어 있는…, 아직도 여운에 잠겨 있는 뒤쪽에 흉흉한 '그것'을 같다 댔다.
-부서진다. 차가운 무기질의 감촉이, 날 부들부들 떨리게 만든다.
「지금이라면 쉽게 들어갈 거야」
그는 그렇게 말하면서 내 허리를 떨어뜨려, 그 그로테스크한 異物을 집어 넣었다.
「우-… 응…」
깊숙히 꿰뚫려 난 반쯤 실신한 듯 몽롱해졌지만 허리를 들어 올려졌다 내려졌다 하면서 괴롭히는 데에는 별 수가 없었다. 넣은 채로 잡아 벌리고 흔들리면서 난폭하게 희롱당하다가 나는 정말로 실신하고 말았던 것이다.

눈을 뜨니, 처음 보는 방 안이었다. 그 후, 실신한 나를 그는 아파트에서 데리고 나왔던 가 보다. 실내는 잘 정돈된 느낌이었다. 조금 전까지 누군가 살았었다는 느낌은 있었지만, 모두가 다 잘 정리되어 있었다. 나는 실크의 드레싱 가운을 입고 있었다. 그것 한 장만 달랑 말이다. 침대에서 내려 오려고 하다가, 내 발목에 족쇄같은 것이 채워져 있는 것을 알게 됐다. 족쇄는 발목을 조이는 느낌은 없었지만, 발을 들어보니 꽤나 무거웠다. 그대로 걸을 수 있는 범위를 시험해 보니 딱 욕실과 화장실만을 갈 수 있을 뿐, 창까지 갈 수도 없었다.
「눈이 새빨갛군, 잠을 못 잔건가」
잠시 후 문이 열리더니 우츠키 세이지가 들어왔다.
「왜 이런 짓을…여기는 어딥니까?」
「여긴 코우이치도 모르는 내 비밀 별장이지. 자넨 이제 여기서 사는 거야. 그 아파트에 가봐도 이젠 그곳에 자네 흔적이 없으니 아마 도망쳤다고 생각할 거야」
후후후후…하고 그는 웃었다. 한 술 더떠서 등 뒤의 문이 열리더니 거기엔 오오토리 원장이 서 있었다.
「오랜만이네, 카즈마 군. 그 멋진 밤 이후로 말이야. 오늘은 또 우츠키 상이 좀 못살게 군 모양이라 좀 안색이 안 돼 보이지만, 그게 또 오싹할 정도로 요염하게 보여」
두 사람은 경악하고 있는 나는 신경도 쓰지 않고 서로 서로 의미 심장한 시선과 눈짓을 오가더니, 이윽고 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 내게 시선을 돌렸다.
「코우이치들이랑 헤어지게 하려고 절 이곳으로 데려온 겁니까?」
발목에 쇠고랑까지 채워진, 한심스런 모습으로…
「아니」
하고 우츠키 상이 먼저 부정했다.
「확실히 처음에는 애들이란 자네를 헤어지게 할 셈이었지만, 자네를 보고 흥미가 일었지. 그리고 전화를 했던 적이 있었지? 코우이치가 억지로 시켰겠지만 그 때 목소리가 영 잊혀지질 않더라니까. 아들 녀석들한테 뺏아야겠다고 생각가지 하게 됐지. 그리고…」
그 다음을 오오토리 원장이 이었다.
「그래서, 우리끼리 신사 협정을 맺게 됐지. 서로 서로 먼저 뺏으려고 새치기를 하긴 했지만 말이야」
「아니, 오오토리 상, 이쪽이야말로 당했죠, 정말로 그렇게 행동이 빠를 줄이야 생각도 못했습니다. 실제로…」
너그러운 표정으로 오오토리 원장은 웃었다.
「나야말로 우츠키 상에게 빼앗기지 않으려고 필사적이었죠. 하지만 이렇게 지금은 협정 내용을 결정하게 됐으니까」
「자넨, 우리 둘의 것이야」
우츠키 세이지가 내게 선고했다.
「농담은 그만 두세요!」
「뭐가? 자네도 적극적으로 응해오지 않았던가. 그리고 마음을 터놓고 느껴줬지 않았나. 다시 만날 약속도 해 줬었고」
오오토리 원장이 그렇게 말해서야, 난 그날의 일을 기억해 내고, 창피해 쥐구멍이라도 찾고 싶었지만, 그것은 이유가 있었기 때문이 아닌가.
「오오토리상과 우츠키상이 코우이치들에게서 절 떼어 놓으려고 하는 것은 알고 있었습니다. 그래서 유혹에 응했던 겁니다.」
「코우이치 녀석들과 헤어지고 싶다는 건가?」
「예, 그렇습니다. 계속 그렇게 생각해 왔습니다」
그래도 인정할 것은 인정하지 않으면 안 되겠지.
「하지만, 언제부턴지 스스로도 코우이치나 마사미와 사는 것을 바라고 있다는 기분이 들기도 했던 건 사실입니다」
이것은 나의 정직한 기분이다.
「돈에 부족하지 않으니까?」
「아뇨, 그럴 리가」
난 우츠키 상을 바라봤다.
「받은 돈은 하나도 쓰지 않았습니다. 언제라도 돌려드리겠습니다」
「그럼, 왜…」
놀란 오오토리 원장이 나와 우츠키 상을 번갈아가며 바라봤다.
「…가족이, 갖고 싶었으니까…」
으∼음, 하고 우츠키 상이 신음을 내뱉았다.
「돈이 목적이 아니었단 건가?」
왜 그리 돈에 구애받는 거지? 그래서 말해 줬다.
「가족을 얻는 다면, 다음은 돈을 원할 지도 모르지요…」
내 대답은 그의 기분에 든 것 같다. 주변을 울릴 정도로 큰 웃음 소리를 울리더니, 그는 내가 기대 있는 침대로 다가와 어깨를 토닥 토닥 두드려 주었던 것이다.
「자넨 언제나 정직해. 처음에 면접때 만났을 때도 그랬었지」
뭔가를 가진 자는, 혹은 지키려는 자는 정직하게 만은 살 수 없다. 하지만, 내게는 아무 것도 없으니까.
「뭐, 아무래도 좋아. 우리들은 자네가 맘에 들었어. 자네가 상상하는 이상으로 말일세. 그래서 자넬 애들에게 주느니 우리들의 것으로 하자고 얘기가 된 거지만, 지금 얘기를 듣고 조금 생각이 바뀌었어」
오오토리 원장에게는 한 마디 할 사이도 주지 않고, 우츠키 세이지는 나를 향해 딱 잘라 말했다.
「어떤가, 내 양자가 되지 않겠나? 그러면 정식으로 코우이치완 형제가 되지. 그러면 가족도 얻을 수 있어. 경제적으로도 보장받을 수 있고. 미네무라 같은 놈으로부터도 보호해 줄 거고 말이야」
내가 말문이 막혀 있는 사이에, 오오토리 원장은 그 점잖은 얼굴로는 상상도 가지 않는- 일전에 나를 호텔로 거의 몰아넣듯이 했던 행동력을 발휘했다.
「우츠키 상, 자꾸 새치기 하면 안 된다고 했잖습니까. 양자건은 나도 일전부터 생각해오던 일이니. 그러니 내 양자로 와 주었으면 좋겠는데. 물론 자신이 가장 좋은 쪽을 택하면 되지만, 나라면 자네에게 상당히 재산을 남겨줄 수가 있다네」
「이런, 오오토리 상, 그쪽이야말로 수법이 치사하지 않습니까. 재산이라면 나도 지지않는다네. 게다가 나라면 돈 이외에도 사회적 지위도 남겨줄 수가 있지.」
「코우이치 군은 어쩌고 말입니까」
「그녀석은, 겨우 부동산에서 머물고 말 겁니다. 사물을 넓게 불 줄을 모르니까, 독불 장군인데다가」
남자 두 사람이 얼굴을 맞대고 생각에 잠겨 있다. 둘이서는 결론이 나질 않는 듯, 내 쪽으로 시선이 옮겨졌다. 그제서야, 내 존재를 생각해 낸 듯이…
「자네 스스로 결정하는게 낫겠군」
그렇게 말하면서 우츠키 상의 눈은 내 전신을 핥듯이 흝어 내리고 있었다.
「나인가, 아니면 오오토리 상인가…」
「양쪽 다 사양하겠습니다」
「무슨 소리」
그는 물러서지 않았다.
「무슨 소리야, 거절할 이유가 어디에 있다는 거지」
무의식중에 두 사람에게서 심상 찮은 기분을 느끼고 나는 뒤로 슬슬 후퇴했다. 찰캉거리며 족쇄가 내는 소리에, 점점 불안감이 증폭되는 것 같다.
「절정일 때 용서해 주세요, 용서해 줘요 하는게 자네 버릇인 것 같더군」
그런, 난 모르는 일이다. 그런 것을….
확- 하고 내 얼굴이 달아올랐다.
「그런 적 없습니다」
「오오토리 상이 가르쳐 주던데?」
말도 안 돼… 
후후후…하고, 그가 기분 나쁜 웃음 소리를 낸다. 내 등 뒤에는, 오오토리 상이 다가와 퇴로를 막고 있다.
「절, 어쩔 작정입니까?」
목소리가 저절로 떨려 온다.
「글세, 어쩔까나아」
즐기는 듯이 그는 말을 이었다.
「카즈마가, 내 양자가 되거나 오오토리 상의 양자가 되거나 그것은 스스로 결정해. 어느 쪽이든 우리들의 것이 되는 건 변하지 않지만 말이지」
「싫…습니다」
나는 내밀어진 손을 다시 뿌리치면서, 다시 한 번 외쳤다.
「싫어요-」
「카즈마」
우츠키 세이지가 날 부르고 있다.
「자아, 카즈마, 이리 와…」
오오토리 원장도 날 부른다.
「카즈마…」
그들이 『카즈마』하고 부를 때, 내 뇌리 속에서 무언가가 반응하고 있었다. 지금껏 들어 본 적 없던 음색을 연주하는 뭔가가, 울리고 있다.
「카즈마」
이런 식으로, 누군가에게 부려진 적은 없었다…….


10. 장미빛 인생

「코우이치 상, 조금은 기뻐해 줘야지요. 이제부턴 매일 같이 사는 거니까, 나보단 훨씬 나은 입장이면서」
「유부남은 닥치라고. 너 말야, 분하지도 않냐? 저건 우리들 거였단 말야. 그걸 아버지란 자식들이 옆에서 슬쩍 해 간거란 말이야, 그래, 넘어간 너도 정말…」
나를 원망하는, 거의 경멸하듯 쳐다보는 눈으로 코우이치가 날 째려 보고 있다.
「그럼, 넌 나가 살아」
거기에 부친이 기름을 부었으니, 그의 불은 가열 될 수 밖에.
「누가 나가 산대! 내 소유권을 주장한 거라구」
「소유권이라면 우리들한테 있지. 돈을 낸 건 우리니까」
나는 우츠키 세이지의 양자가 되었다. 어느 쪽인가 선택하지 않았다면, 그 별장에서 일생 갇혀 지내게 됐을지도 모른다. 쉬지도 않고, 몇 시간인지, 아니면 며칠간이나 지났는지도 모를 정도로 긴 시간동안, 앞에서, 뒤에서 괴롭힘당한 것은 물론이고, 의료 기구까지 사용하는 데다가 사진을 찍히고, 비디오까지 돌려대는 바람에 나는 결국엔 굴복하고 말았던 것이다. 그게 우츠키 상을 선택한 이유는 아니다. 어느 쪽도 선택하지 못해서 결국에는 뒤집어진 서류를 고르는 것으로 했더니, 그게 우츠키 상의 것이었다는 얘기다. 그 우츠키 상이 그 중저음의 매력적인 목소리로 코우이치에게 설교하고 잇는 것이 들린다.
「알겠냐, 동물의 세계에서는 강한 것 만이 살아만는 거다. 하나 있는 암컷을 차지하기 위해 싸우는 거지. 이긴 강한 수컷만이 암컷을 얻는거다. 그래서 우수한 유전자가 이어지는 약육강식의 세계란 거지」
「호오, 그래 그럼 아버진 짐승이란 얘기지, 이 발정난 짐승」
「짐승은 너 아니냐? 피가 이어진 형 상대로 이상한 생각을 한 건 어디의 누구냐?」
웃, 하고 움찔하던 코우이치는 바로 반격을 개시한다. 오오토리 부자는 재미있다는 듯이 그 광경을 보고 있다. 난 정원에서 바람을 쐰다는 구실로, 자리를 벗어났다. 이 대로 확 도망쳐 버릴까, 하는 생각이 머릿속에서 플래쉬를 떠트렸다. 하지만 바로 뒤에서 마사미가 따라왔다.
「저도 같이 가요」
눈깜짝할 새에 마사미는 부친이 되었다. 난 하다 못해, 그만이라도 설득하려고 생각했다.
「…너만이라도, 이런 이상한 관계를 관두는 거야. 안 그러면, 막 태어난 아기랑 아내를 누가 돌보겠니. 그래도 네가 이런 관계를 계속하겠다면 내가 네 아내에게 다 말해버릴지도 몰라…」
쿠쿡 하고 마사미는 웃었다. 내가 설득 방법을 잘못 선택한 걸까.
「상냥한 얼굴을 하고 있으면서, 나쁜 사람이군요, 형은. 동생을 협박하다니」
「혀, 협박이라니, 그럴 생각은…」
「그래도 협박이라고요, 으∼음」
마사미는 동요의 기색도 보이지 않는다.
「그녀에게 말해도 상관없어요. 하지만, 이건 생각 못 하셨나보죠? 혹시 그녀가 이혼이라고 하기라도 하면 난 더욱 형한테 매달리게 될 텐데 말이죠. 책임지고 제 신부가 되어주지 않으면 안 될걸요」
대꾸도 못 하는 내게 마사미는 기세를 타고 계속했다.
「그리고, 사실 말하자면, 아낸 이미 알고 있어요. 처음에 형이랑 이런 관계가 됐을 때부터 그녀에게 얘기 했으니깐요」
그리고, 씨이익 미소지으면서, 그는 마지막 결정타를 내게 먹였던 것이다.
「그녀는 말이죠, 레즈비언인 걸요」
「에……」 
「저도 처음엔 놀랐지만요, 그래서 이 나이 되도록 결혼하지 않았다고 그러니 이해가 가더라고요. 그러니까, 우리들의 관계도 맘넓게 이해해 주고 말이죠. 」
하지만 아기를 낳지 않았느냐 하고 반론하고 싶었지만, 요즘에는 성행위가 없이도 임신하는 방법은 얼마든지 있는 거다, 하물며 그들은 의사인 거다.
「이제 아셨죠? 그러니까, 형이 아무리 날 협박하려 해도 소용없단 거예요. 그래도 날 협박하려고 하다니 이거 용서가 안 되는데요오」
난 당황하기 시작했다. 빌어서 용서해 줄 거라면 짐작에 빌었겠지만, 보나마나 그럴 리 만무한 거다.
「벌을 줘야 겠는데요, 그렇죠?…」
마사미는 명랑하게 말했다. 난 쇼크와 그에 따른 두통에 양손으로 머릴 감싸쥐었다.
「어라, 우는 겁니까?」
우는 것은 아니지만, 지금 내 심정으론 그거나 다름없었으니까.
「괜찮아요, 심한 짓은 안할테니까. 그래도 조금은 화 났으니까, 키스해 주면 용서해 드릴게요」
마사미는 키스를 아주 좋아한다. 입술과, 입술. 그리고 입술과, 나의 가장 부끄러운…….
할 수 없이 마사미에게 다가가서 그 입술에 닿으려는 찰나, 팡-하고 일제히 광선이, 빛나는 라이트가 우리들을 감쌌다.
「뭐지?」
마사미가 날 보호하듯 팔을 둘러온다.
「너희들은 완전히 포위당했다구」
저 농담하는 말투는 코우이치. 그래도 상당히 불쾌한 듯한 느낌이다.
「마사미, 너 뭐하는 거야. 새치기는 하지 말라 그랬잖아」
「에이, 참 형이 키스해 준다고 그래서 그럴 기분이 된 것 뿐이라니까」
코우이치는 이번엔 날 째려봤다.
「그으러셔어, 나보단 마사미가 좋다 이거지이. 그러니까 스스로 키스해 준다고 하겠지?」
내가 뭔가 말하는 것 보다도 빨리, 마사미가 대꾸했다.
「그렇지 않아요. 늘 생각하는 거지만 형은 나보다 코우이치 형을 더 좋아하는 걸 뭐」
두 사람이 더 이상 무슨 소리를 할 지 몰라서 난 도망치듯이 집 안으로 돌아왔다. 거실에서는 우츠키 세이지와 오오토리 원장이 여유롭게 날 기다리고 있었다.
「어때. 애들과는 상대가 안 되지?」
우츠키 상이, 가까이 오라고 손짓해서 그리로 가 보니 미네무라 사다오와 시바야마 사토에(이거 앞에서 나왔던 - 아마도 유일한 여성 등장 인물이었을 텐데- 카즈마한테 전화왔다고 마구 대들던 여자입니다...근데 제가 앞으로 가보니 '그녀의 이름은 같은 과의 시바야마 사토에 였다'란 한 줄을 생략했더군요...죄송...흑흑 고의가 아니였어요. 지금보니 왕 이상! 그냥 그녀라고만 나오니... 근데 아무도 지적하신 분은 없었어요...역시 여자따윈 아무래도 좋은 것인가 야오이 에선...-.-;)가 찍힌 결혼 사진을 보여 줬다. 그 날, 미네무라가 내가 있는 곳으로 왔던 것은 결혼식 초대장을 주기 위해서 였다고 나중에서야 알았다. 미네무라 사다오는, 어떻게 된 건지 시바야마 사토에 상과 결혼했다. 초대장에는, 『당신을 사랑하고, 똑같이 사랑을 얻지 못했던 사람들끼리, 당신을 생각하기 위해서 그리고 위로하기 위해서 서로 사랑하며 살아가려고 합니다』라고 쓰여있었던 그들의 결혼식에는 당연한 말이지만, 결석했다.
「이제 걱정할 것 없어」
팔을 뻗어 오는 우츠키 상에게 손을 잡히고 흠칫 하는 나를, 두 사람의 남자들은 눈을 가늘게 뜨며 웃었다. 정원으로 도망쳐도, 두 동생이 있고, 뭔가 아직도 시끄러운데. 할 수 없이 난 혼자서 키친으로 도망쳤다. 이상한 일이지만, 부엌에 있으면 안정이 됐다. 졸리면 찬장 구석이라도 기대서 자면 되겠지. 혹시나, 내일 잠에서 깨어 있으면, 이 악몽이 끝나 있을 지도 모르니까.

다음 날 아침, 다섯 명이 뒹굴고 있는 침대위에서 나는 눈을 떴다. 악몽은 사라지지 않았다. 그리고 바싹 말라붙은 하체를 닦으려고 욕실로 가고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만, 허리도 펼 수가 없다. 울고 싶은 심정으로 기듯이 침대를 내려 오자, 뒤에서 마사미가 언제 일어났는지 날 부축해 주었다.
「쉿, 전부 깰지 모르니까, 목욕하고 싶으신 거죠? 괜찮아요, 제가 씻어드릴 테니」
가장 젊어 그런지, 마사미는 팔팔 하다. 아니면 뭔가 비결이라도 있는 걸까? 천천히 탕속에 들어가 몸이 서서히 풀려갈 즈음, 마사미가 내 입술을 손가락으로 만지작 거렸다.
「오늘 형은, 정말 슬픈 얼굴을 하고 있군요」
나는 아무 말도 하지 않았다. 
「우리들 전부와 이런 관계가 되어서 괴로운 가요? 슬픈 겁니까?」
나는 모르겠다.

이 기분은 슬프다는 것과는 다르다. 싫다고 한다면 확실히 싫지만, 단순히 그 한마디로 표현할 수는 없다.
「그렇지만요, 형, 슬퍼할 게 어디 있다고 그래요. 하긴 형은 아직도 우리들의 피해자라고 스스로 생각할 지 모르지만, 정말은 우리들 쪽이 피해자 라고요. 우리들의 기분을 고양시키고 성행동을 촉발시키는 건 다름 아닌 형 자신이니까요. 결국 우리들은 지배하는 것은 형이라는 얘기가 되겠지요?」
마사미의 손가락이 내 안으로 들어왔다. 지끈 하고 탕도 같이 들어왔지만, 곧 느껴지지 않게 되었다. 이미 난 이 생활에 익숙해져 버린 것일까. 양친도, 가족도, 돈도, 그 무엇도 가지지 못 했던 내가 단숨에 모든 것을 손에 넣고 그 결과 남은 것은, 복잡하기 이를데 없는 오각 관계. 난, 나 스스로가 행복한지 불행한지도 알 수 없게 되어 버렸다. 난 단지 언젠가. 누군가가 날 필요로 해서 사랑해 주는 날이 오는 것을 바라면서 기다리고 있었던 것 뿐인데. 하지만, 남들은, 이것을 장미빛 인생이라 부를지도 모르지.

                                                       END
