


“나 당신 사랑해”

추운 겨울이었다.. 코가 빨개지고, 손과 얼굴이 꽁꽁 어는듯한 그런 추운 겨울…
늘 그렇듯이 창백한 얼굴을 하고 곧 쓰러질 것 같이 흔들거리는 그를 그 차가운 바람이 부는 옥상에서 다시 보게 됀 것이…

아니, 그에게 처음 고백을 한 날이라고나 할까..







::드라마 -1 :: 처음 시작은..




+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







내가 여행이라는 것을 언제 해 봤던가..
라는 질문을 달리는 차속에서 내내 해봤다…


그렇지만 나온 결과는…
유감스럽게도,

한번도 없었다…. 는 것이었다..

생각해 보니.. 나는 여행이라는 것을 한번도 해 본적이 없다.





유감스럽게도…..









::드라마 -31

-모텔에서..






“너….언제 배운거야 운전은?”

옆에서 세주가 말을 걸었다.

분명 이시간이면 잠에 취해있는 것이 당연할텐데, 이상하게 차안이라서 그런지
.. 오늘밤의 세주는 평소보다도 더 또랑또랑하게 눈을 뜨고 앞을 바라보고 있었다. (겁나서겠지….-_-)


“음….글쎄 기억은 안나…..운전이 어려운것도 아니잖아..”

“흐음…….그런가….”



어두운 밤, 차들이 간간히 달리고 있는 텅빈 고속도로를 달리는 것은…기분 좋은 일이다..


시내에서 벗어날수록 뜸해지는 차들과, 어두움 속에서 드러나는 나무들, 그리고 들판의 정경은 꼭
 다른 세계로 들어서는 것 같은 기분이 든다고 해야 할까…

세주 역시 잠도 자지 않고 차창 밖으로 휙휙 지나가는 어둠에 쌓여진 야외를 눈으로 쫒고 있었다.


“왠지….기분이 묘하다…이시간에 이렇게 차안에서 달리고 있는게….”

“으응….그렇지…”


물론, 작은형에게 엄청난 욕설을 듣긴 했지만… 세주가 좋아하니 별로 신경쓰이진 않는다..
(사실, 왜 작은형이 화를 내고 있는지도 이녀석은 모르고 있었다…)





한참이나 달려서 간 곳은 동해로 짐작이 되는..(?) 곳이었다..
저녁 7시경에 나온 것 같은데..지금 시각은 거의 12시가 다 되어 간다..
도데체 여긴 어디인가…-_-;;
그렇지만  아무래도 바다냄새가 조금씩 나는 것 같으니까..제대로 온 것 같기는 하다...



“오늘은 시내에 가서 자고, 내일 아침 일찍 움직이는게 낫겠다..”
세주가 약간은 피곤해 보이는 얼굴을 하고 말을 한다….

“그러는게 좋겠네…”


상당히 시골냄새가 나는..시내였다..

작고, 아담하고…오래돼 보이는 간판들이 줄줄이 보이는…



천천히 차를 몰면서 여관이나 모텔 같은 것을 찾았다…사실 아무 계획없이 온 여행인지라..텐트같은건 생각도 안했다… -_-


“아…저기 모텔인가보다..”

세주가 손으로 가르킨곳은, 시내에서 약간은 떨어진 외각지역에 동그러니 나 있는 이층의 건물이었다..

네온사인으로 써져있는 모텔 이라는 붉은 단어가 눈에 들어온다.


천천히 차를 주차하고, 건물 안으로 들어갔다.. 덩그라니 들고 있는 가방 두개…
그리고 피곤해 보이는 세주의 어깨를 잡고 체크인을 하고 방으로 올라가 문을 획- 여니….

약간은 쾌쾌한 냄새가 기분을 …..조금 상하게 한다..




“아아…여관이란 곳은 이런 곳이구나..”

세주가 눈을 굴리며 방안을 살피면서 나직히 말을 뱉었다.


나는 아무생각 없이 가방을 내려놓고 침대에 가서 앉았고, 세주는 여전히 이것저것 돌아보고 있는 중이었다… 작은 방.. 돌아볼게 뭐가 있다고…


주황색빛이 나는 …꽃무늬바탕의 벽지는 좀 촌스러웠고, 작은 방에는 더블침대가 하나
, 두꺼운 커튼이 작은 창을 가리고 있었고,  선반위에 있는 티비가 하나, 비디오가 있고..그리고……테이프가 잔뜩 올려져 있다.

무슨 비디오 테이프?




세주가 작은 방과 욕실을 왔다갔다 하면서 구경하더니…. 내가 잠시 눈길을 줬던 비디오 테잎 앞으로 가서 서서 하나를 집어 든다.

“어라……….”



작은 방에서는 공기가 텁텁하다는걸 느끼며 침대에 벌렁 드러 누웠는데, 세주가 등을 보인채 여전히 티비 옆에 서서 꼼지락 거리며 서있을 뿐이었다.


“…..뭐해?”

궁금해 져서 한마디 하자, 휙- 나를 돌아보는 세주의 얼굴이..조금 붉어져 있다.
오랫동안 차에 있어서 피곤했나…



“…..아냐……아무것도…. 너 안씻어? 얼른 씻고 자야 내일 새벽에 나가지….”

“…응 씻어야지…”

그렇지만 꼼짝도 하기 싫은 나른한 기분에 그대로 누워있기만 했다…


“왜 거기 서서 그러고 있어? 당신도 피곤할텐데 가서 씻고 자자..”
“으응..”

대답은 그렇게 하면서도 선반 옆에서 어물정 어물정 거리면서 서있는 폼이 평소와는 확실히 다르다..


“………..당신..”

내가 낮게 한마디 하자, 새 빨개진 얼굴로 나를 돌아보는 그의 표정이..잔뜩 얼어 있었다..




“….어디 아퍼? 멀미해? 약 사올까?”

“…….아니…”

“그래…그럼 다행이구..”


다시 침대에 누워 버렸다.
씻기도 귀찮을 정도로 조금 피곤하다… 사실, 아침에 나가서 일하고…집에 가서 차 가져오고, 여태 운전하고 왔더니….피곤하다는걸 잘 못느끼는 편인데..오늘은 조금 피곤함이라는 것을 느끼고 있다..



그러다가 다시 고개를 스윽- 돌리니, 세주는 여전히 티비옆에 서서 꼼지락 거린다..

“…..뭐해?”

화들짝 놀라서 나를 돌아보는 세주..


“으응…..그게…”

시선을..돌린다..?



“왜? 할말 있어?”

“…………”

조금 붉어진 얼굴로 한참이나 시선을 피하던 그가 갑자기 내가 누워있는 침대 옆으로 다가오더니 내 눈앞으로 뭔가를 얼굴가까이 붙인다.



“사실은!! 나 이런거 한번도 못봤어!!!! 보고 싶어!!! 보면 안될까??? 이거 한번만 보자..응응응???”

아라….너무 가까이 가져다 대지마..안보이잖아…



“이게 뭔데?”

“…….그….있자나….”
얼굴을 붉히면서 다시 내 얼굴에 뭔가를 팍- 하고 던진다…
몸을 반쯤 일으키고 손에 쥐고 돌아보니…..




상당히 색스러운 사진이 가득한……

응응한 비디오 테이프….




“이거 한번만 보자…응?? 나 궁금해 ..보고 싶어..!!!”

아아…..이걸 손에 들고 한참이나 서성였었나 보다…….



“이리와……당신 너무 귀엽잖아!!!!!!”
세주의 하얀 볼을 잡고 뽀뽀를 해줄수 밖에 없었다…이런걸 들고 고민했다니…귀여워라….>.<





한참이나 부비적 거리다가, 끝내는 한대 맞고 (“이색히가!!! 볼래 말래!!!” 라는 윽박과 함께….)… -_- 테이프를 비디오 안에 넣었다.


사실, 신이녀석 때문에 간간히 보기는 했지만..별 감흥은 없던데….
거기다가 전에 봤던 그 남남 이랑 하던…..그런것도 세주 몰래 보기도 했었고.. -_-;; 솔직히 별로 흥미는 
없었지만.. 세주가 저렇게 얼굴을 붉히면서 보고 싶다고 하니….볼수 밖에..




조금 후에 화면 가득히 나오는 ..여전히 적나라한 화면에 시큰둥 해져서 잠이 오는 것을 억지로 참으며 
뜨고 있는데, 내 앞에 누워 있는 세주는 얼굴이 빨개진채…화면에 집중하고 있었다.


“우아…죽인다….저렇게 하다니…… 저 여자 가슴좀 봐..저건 아무래도 수술한거겠지?”

“으응….” 졸려라…

“저 남자 저거…진짜 크다…” (나를 한번 돌아보더니 훗- 하고 웃는다…이건 무슨 뜻인지..)
“………..”

“너……저런 배우하면 딱 맞겠다…푸후훗.”
“………….-_-“

“근데 진짜 저렇게 하면 챙피하지 않을까..보는 사람도 민망한데…”
“…………….” 졸려…


완전히 잠은 다 사라져 버렸는지, 눈을 동그랗게 뜨고 뚜러지게 바라보는 세주를 바라보다가… 
다시 화면을 보니…여전히 똑 같은 모션으로 열심히 움직이는 화면안의 남자를 보자, 슬슬 눈이 감기기 시작했다..


“재미 없어?”
그의 목소리가 들리자, 눈을 게슴치레 뜨고 올려다 봤다…

“응…”

“어째서???”

“….다 거기서 거기야….하는게 똑같잖아…….”

“윽……..그럼, 많이 봤다는 소리잖아!!”

“…....신이가 가져와서 봤어..”

“…..난 ……한번도 못봤었는데…..왠지 억울해…”

입을 대빨 내밀고 다시 색스러운 소리가 가득 울려 퍼지고 있는 티비로 눈길을 돌리는 세주였다.



“억울할것도 많다….”

그의 허리를 한 팔로 껴 안고 다시 눈을 감았다.
그렇게 잠이 슬슬 다시 오려는 순간….




“민우야…우리도 저렇게 한번 해 보자…..(빙긋)”



이라는 소리에 눈이 번쩍 뜨이고 말았다.. +_+








아무래도.. 내일 새벽에 일어난다는건, 무리일것 같다…











++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




그가 웃을때는..나도 웃음이 나온다..

자주 볼수 없었던 환한 웃음…그에게서 나오는 밝은 웃음은..
세상을 모두 밝게 하는 것 같은…그런 빛을 가지고 있다는 것을…
그는 알고 있을까..







::드라마 -32
-미소





“아아….”

눈을 뜨자마자 척추를 타고 올라오는 묘한 감각에 나도 모르게 낮게 신음소리가 나오고 말았다.



“이제 깼어?”

늘…그렇듯이 민우녀석은 옆에 누워서 나를 또랑또랑한 눈으로 바라보고 있었다..


멀뚱멀뚱-

나는 그대로 엎드려서 고개만 민우쪽으로 돌리고 그를 바라보고 있었다.
도저히…말이라는것이 나오지도 않는다….


방실방실 웃고 있는 곰탱이 녀석의 목이라도 조르고 싶지만..지금은 팔을 들 힘도 사실 없다..

‘녀석을 도발하지 말자..’고 다짐했던 것을 잊은 내 잘못이긴 하지만….




“일어날수 있겠어?”
“아니..”

여전히 엎드린체 녀석을 멀뚱히 바라보고 있기만 하자, 민우가 고개를 갸우뚱- 하면서 나를 바라본다…

“아팠어?”
“응………”   (씹xx야…죽는줄 알았어!)

“….미안해…..”
“응…….”

갑자기 울상이 되어버리는 곰탱이 녀석을 바라보다가..부들부들 떨리는 손을 뻗어 녀석의 얼굴을 한번 쓰다듬어주자, 조심스럽게 나를 바라본다..

확실히….녀석은 저어기 응응한 비디오에 나오는 주인공을 시켜도 괜찮겠다는 생각을 하면서 다시 녀석을 멀뚱히 보고만 있었다.











“자자…얼른 가자..그래도 바다는 보고 가야지..”

늦은 아침에 몸을 일으켜 방에서 밍기적 거리는 녀석을 끌고 나왔다.

바닷가 까지 와가지고서는 모텔에서 잠만 쳐자려고 하는 곰탱이 녀석을 보다보다 못해서 무거운 다리를 끌고 밖으로 나오니…

확실히 서울과는 다른 청량한 공기가 기분을 상쾌하게 해 준다.




그리고 체크아웃을 하고, 아침은 최대한 간단히 시내에서 해결을 하고, 다시 선우형의 차를 끌고 바닷가를 찾아서 드라이브하기 시작했다.
달리는 차안에서 창문을 활짝 열어놓으니..약간은 짭짤한 바다의 향이 코끝을 간지른다…

기분좋은 향이라고 해야 할까…. 처음 맡아보는..낮설은 향이었다.



“흐음…차는 대충 여기다가 세워도 되겠지?”

가까운 길에 차를 세우고, 우리는 천천히 길을 걷기 시작했다…

아무래도 유명한 관광지라기 보다는…어촌에 가까워 보이는 그곳이었지만…넓은 바다가 보이자, 숨이
 확- 트이는 기분에 잠시 숨을 멈추고 시원한 바람을 느끼고 있었다.



“좋지?”

민우의 나른한 목소리와… 내 어깨에 둘러오는 팔에…잠시 고개를 기대고 다시 크게 숨을 들이켰다..

“응..좋네…. 바다라는곳은 이런거구나…..”

“……바다에 한번도 안와봤어?”
민우가 나를 내려다 보며 묻는다..

“응….”

‘처음오는 바다인데..너와 오게 되서 정말 다행이야…’
라는 말을 해주려다가…그냥 고개를 돌려 넓고 푸른 바다를 바라보기만 했다.




한없이 펼쳐져 있는…파란빛의 바다가..그리고 하얗게 부서져 오는 파도가…그저 바라보고 있는 것 만으로도 기분 좋게 할 뿐이었다.



“여기 누워 있자…”

모래위에 철푸덕 엉덩이를 깔고, 민우가 자리에 앉아 버렸고.. 나는 누워서 녀석의 다리를 베고, 파란 하늘을 바라보며 파도소리를 듣는다.


“진짜…좋다…”
“그치?..”

우리는.. 많은 말을 하지 않고, 아무것도 하지 않고…그렇게 조용히 누워서 하루라는 시간을 보내고 있었다.





따뜻한 햇살과, 푸른 하늘과..파란 바다…그리고 청명감을 주는 파도소리….
그리고 내 옆에서 누워있는 민우녀석…


모든것이 너무나 눈물겹게 아름답다…

내가 언제 이렇게 즐거운 시간을 가졌었나….다시 기억하게 될만큼…정말 행복한 시간..


하루종일 있어도.. 아니 영원히 그곳에 그렇게 있으라고 해도 좋을 것 같은 그런 나른하고 기분좋은 시간이다..







“슬슬 배가 고프지 않아?”

민우가 모래위에서 뒹굴거리면서 나를 올려다 본다..

“흐음…그러게…”

해가 뉘엇뉘엇 지고 있는 것을 보니.. 아무래도 밥을 또 먹어줘야 하는 시간인 것 같았다..

“일어나자…”

커다란 키의 민우가 스윽 몸을 일으키자, 온 몸에서 모래가 후두두둑- 떨어진다…

“후후….킥킥킥킥… 너…꼭 모래장난 하고 돌아온 애 같아…”
“으응?”

민우가 계속해서 떨어지는 모래를 물끄러미 바라보다가 다시 나를 내려다 봤다..

“당신도 마찬가지야…”
“후후….”

나도 자리에서 일어나자, 반바지에서, 걸치고 있던 셔츠와, 머리에서까지 모래가 우수수- 하고 떨어진다…


“아아…..멋진 하루였어…”
“응….”

온 몸에서 떨어지는 모래를 느꼈지만.. 굳이 털고 싶지 않아서, 나는 민우의 허리를 꼭 껴안고 그냥 천천히 걷기 시작했다.






“뭐 먹을까?”
“아무래도 바닷가니까..회 같은게 좋겠지?”

“회?? 당신 회 먹을줄 알아?”
“이게..나를 촌놈으로 보는거야 뭐야…?”

놀랐다는 듯이 나를 내려다 보는 민우를 한번 째려봐 주고 회집으로 보일만한 곳을 찾기 시작했다.

“흐음..그냥…당신은 그런거 안먹을줄 알았거든..”

뭔 소리지 이건?? 
내가 언제 음식 가리는 것 봤니…..

아무튼 그건 그렇고.. 다시 한참을 걷다 보니까, 천막을 쳐놨을 뿐인…한마디로 포장마차 같은 곳이 몇몇곳이 줄줄이 모여 있었다.

“우리..저기 가서 먹자..”
“으응?”

조금은 지저분해 보이는.. 허술한 천막의 포장마차..

“좀…지저분해 보이지 않아?”
민우가 뚱한 얼굴로 나를 내려다 본다..

“후훗…. 원래 저런데가 더 맛있는 거야…..왠지..먹고 싶은 충동이 생기지 않니?”

내가 그의 팔을 잡아 끌고, 그중 한곳으로 들어갔다..



조금은 어수선한 천막 안에는, 인상좋은 아주머니가 역시 포장마차 아줌마 처럼 가운데 서서 생선을 다듬
고 있었고, 나무로된 테이블과..그 앞에 기다랗게 놓인 나무의자가 몇몇개 놓여있을 뿐이었다.

그리고 생각보다 그다지 사람들은 많지 않아서 다행이라고 생각하며 자리에 앉았다.

“뭐 먹을까?…”

“난 멍게 먹고 싶어…”
“멍게??”
민우가 다시 놀랐다는 눈초리로 나를 바라본다..

“멍게…맛있잖아….쌉쌀하니…”
“왠지 당신이랑 안어울려…”
“먹는데 어울리는게 있냐..”
“그래도….”


“맛있으면 되는거야…”

즐거운 마음으로 싱싱한 멍게와 광어회를 시켜다가 푸짐하게 먹고, 나머지로 매운탕 까지 끓여주는 아줌마 덕에…
 진짜 배가 터질만큼 저녁을 먹고 말았다.


테이블 위에는 매운탕이 다 먹히질 못해서..(?) 반쯤 남아 있었고… 그밖에 다른 음식들..회들이 올려져 있었다..

그리고 나는, 다 먹고보니 꼼짝하기 싫은…나른함에 눞다싶이 테이블위에 기대어서 젓가락으로 고추장을 휘휘 저으며 놀고 있을때였다.




“아…벌써 해가 다 져버렸네…”
“그러게…”

나른하다..꼼짝도 하기 싫을만큼….

기분좋은 하루에, 맛있는 회까지 배부르게 먹고 보니까…. 정말 아무것도 하지 않고 가만히 있어도 잠이 오고 …웃음이 나려고 한다…

“무슨 생각해?”

민우 역시 테이블에 엎어지다 시피 하고서는 물었다..

“그냥…….좋아서..”

“그랬어?…..웃고 있었어..하루 종일..”

“…..즐거우니까…”

“웃는거 보니까…나도 좋아…”


민우의..조금은 진지한 말에.. 나는 아무 대답 없이, 다시 싱긋 웃고 말았다…










“이제….슬슬 나가 볼까?”

“…응….그래…”



민우의 손을 꼭 잡고, 약간은 차가운 바람이 불고 있는 바닷가로 다시 나왔다….
어두움이 깔린 바다는…그래도 멋있었다..

아무것도 보이질 않는 수평선….
그리고 지금 서있는..약간은 소란한 포장마차골목….



후훗- 하고 다시 이유없는 즐거움에 웃음이 새어 나오고 말았다…








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




밤하늘을 보고 있으면… 내가 정말 우주안에 있구나..라는 생각이 든다..
검은 밤하늘….
끝없이 펼쳐진 우주속에 서있는 미생물 같은 나….




그리고 재미있는 세상…






::드라마 -33

-우주







“아아..정말 맛있었어…. 회도 바다에 나와서 먹으니까 진짜 맛있구나…”
웃음기를 띄며 말하는 세주는…너무나 예쁘다..


하얀 얼굴에, 검은 머리칼이 바람에 날리고 있었고.. 환한 얼굴로 나를 올려다 보는 그의 얼굴은…나에게 있어서 하나밖에 없는 천사다..

쪼옥-

밤바람 때문에 약간은 차가워진 그의 얼굴을 잡고 살짝 키스하자, 검은 눈을 동그랗게 뜨고 나를 올려다 본다..

“…사람들 많잖아!!!”

“뭐 어때…”

조금은 붉어진 얼굴로 고개를 돌리는 세주를 바라보다가…다시 이마에 쪽- 소리 나게 뽀뽀를 해주고 길을 걷기 시작했다..






“와아…여기서는 우주가 보이네…”

고개를 뒤로 한껏 채낀채 하늘을 바라보는 세주가 그렇게 말을 했다..

우주…우주라…



“저것봐…저 까만 하늘… 서울에서는 밤이 되도 불빛 때문에 저런 까만 하늘은 보기 힘들잖아…”
“응…”

사실, 밤 하늘을 올려다 본 기억이 없기 때문에 잘은 몰랐지만… 세주가 그렇다니..그런가 보다..-_-

“근데 여기 하늘은…정말 새까맣다….저게 바로 우주라는 거겠지?… 저것봐..별도 무지 많잖아…”
“으응…”

천체학에 관심이 없는 나로서는….세주가 바라보고 있는 검은 하늘을 올려다 보며 ‘응’이라고 짧게 대답해줄수 밖에 없었다..

“정말 예쁘다…그치??”
“응…..”


당신이 더 예뻐..라고 말을 하려다가.. 그냥 참고 말았다…
대신 그의 밤하늘같이 어두운 머리칼 위로 조용히 입을 맞추기만 했다.




“배불러서 걷기도 힘들다….후후후”

정말로 즐거운 표정을 하고 있는 그는…..
말로 표현할수 없을 만큼 예쁘다….


“업힐래?”
“으응??”

“걷기도 힘들다며… 내가 엎고 걷지 뭐..”

그의 앞에 서서 등을 지고 서자, 조금은 머뭇머뭇 시간을 끌더니…조용히 팔을 뻗어 내 목에 두른다..



“늘..말하는 거지만…. 당신 너무 가벼워….”
“….응…나도 늘 말하는 거지만…너가 너무 큰 것 뿐이야..”


피식- 하고 웃음이 나오고 말았다.

바삭바삭 소리를 내면서 밟히는 모래와, 검은 바다와, 검은 하늘이…그리고 차가운 밤공기가 상쾌하다..





“이제..돌아갈까?”

“응….”







차를 주차해놓은 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다..

등에 닿은 그의 작은 몸이….따뜻하게 느껴진다..











세주가 부득부득 우겨서 조금 걷다가 내려놓고,  손을 잡고 어두워진 바닷가를 걷다보니 보이는..화장실…..-_-


“..나 떠나기 전에 화장실 갈게… 차에 가서 기다리고 있을래?”
“그래..”



키를 세주에게 건내주고는, 약간은 떨어져 있던 작은 공중화장실로 뛰어가기 시작했다..
세주를 그냥 기다리라고 할걸 그랬나..싶은 마음도 들었지만… 차안에 앉아있으면 편할텐데…. 라는 생각에 혼자서 화장실로 향했다.





역시나 예상한대로 말하고 싶지 않을 정도의 최악의 컨디션을 자랑하는 공중화장실…이 화장실을 설명하고 싶은 생각은 없다..
아무튼 나는 그 앞에 서서 들어갈까 말까를 수십번을 고민하다가…..

남자가 되서 이정도 쯤이야! 를 속으로 외치면서 들어가 볼일을 보고 나왔다…

죽는줄 알았다… @.@ 
그리고 다른건 다 좋지만.. 정말 화장실 만큼은 싫다고 느낄수 밖에 없다…



인상을 찌푸리다가… 세주가 많이 기다리고 있을 것 같아서 걸음을 옮기기 시작했고.. 빠른걸음으로 차
있는 곳 까지 가서 슬쩍 자동차 안을 들여다 보니….





그가 없었다……






어딜 간거지? 어두운 주위를 휘휘 둘러보니… 멀리 떨어져 있는 포장마차들을 뺴고는..이 작은 바닷가에는 아무것도 없었다.


“세주야??”

어두움속에서 그의 이름을 불러본다…
그렇지만, 아무런 대답은 들려오질 않았다…


“이 세주!!!!!!”

이상하게..심장이 두근거려서….역시나 18년을 살면서 한번도 느껴보지 못했던..이상한 불안감에… 나는 그의
 이름을 크게 부르며 뛰어다닐수 밖에 없었다.

“세주야!!!!”


아무리 그의 이름을 부르며 뛰어다녔지만… 소리는커녕, 그의 흔적조차 보이지 않는다.
그렇게 수어분이 지나자, 손에서 땀에 나기 시작했고…..긴장이라는 기분이..어떤것인지 확실하게 느껴지고 있었다…

긴장….

이 낮선곳에서 갑자기 세주가 보이지 않자, 생기는 불안함…
정신없이 뛰는 심장은 내 가슴뼈를 두들기고 있었고, 쉴새없이  흐르는 땀이 손을 적시고 있었다…


어떻게 된거야…그 짧은시간에…어디로 간거야…..




핸드폰…

불안한 기분에 핸드폰을 급하게 찾았지만…어제 이곳에 내려오면서 차안에 집어던져버린 것이 생각이 나자, 으득- 하고 이가 갈릴 뿐이었다…



한참을 그렇게 뛰어다니다가, 순간 느껴지는 짧은 감각에 뒤를 돌아보니, 포장마차와 반대편에 보이는 군데군데 흩어져 있는 바위들이 보였고..
나는 그쪽으로 무작정 뛰기 시작했다.



기분나쁜 심장의 움직임이…나를 긴장하게 만들었다…

내잘못이야…내잘못이야…….그렇게 혼자 두지 말았어야 했는데….




수도없이 되세기면서… 내가 그 바위들 사이에 도착했을 때 가장 먼저 본 것은…..



피투성이가 되어있는 세주와, 그를 벽에다 몰아 붙이고 있는 서너명의 남자들…그리고 그의 피에 젖은 하얀 얼굴
에 새파랗게 날이 서있는 잭나이프를 들이대고 있는….한 여자였다.


아무것도 생각할 것 없이 뛰어가, 칼을 쥐고 서있는 여자 의 팔목을 잡아채 꺽어버리자, 우드득- 하는 손목이 돌아가는 소리
와 함께 비명소리가 귓가를 찌른다…










다…죽여버리겠어….









+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



다시는 보고 싶지 않다고 생각했었다..
그의 얼굴에 칼같은 것을 대고 있는 ….광경 따위….
한번이면 족하다고 생각했었다..

꿈에서도 다시 보고 싶지 않았었는데…



그의 처참한 모습은, 이성을 잃기에 충분했다.

내가 여태 살면서… 
이렇게 완전히 이성이 나갈정도로 화를 냈던적은 한번도 없었던 것 같다.






::드라마 -34
-enough is enough






시원한 바다의 밤바람이 내 머리카락을 흔들고 지나간다..
소금기가 배어있어서 그런지, 약간은 끈적이는 바람이기도 하지만….그저 기분이 좋아서 천천히 선우형의 차로 혼자 걷고 있었다.


그리고 차 옆에 서서 알람을 누르려고 하는 순간,



“뭐야.. 이거 니 차냐?”


라는 건방진 목소리가 어둠속에서 들려왔다.


“…………..”
점점 가까이 다가오는 4명의 남자와 뒤에 서서 기분나쁜 표정으로 나를 노려보고 있는 한 여자… 다섯명의 패거리가 다가올때
까지 나는 담담히 그들을 마주보고 있을 뿐이었다.


“사람말이 말같이 안들리냐?? 이거 니 차냐구우!”

그중 한명이 꽤나 건들거리는 말투로 다시 묻는다..


“보면 몰라? 키 들고 있잖아….”
깡패 같은 녀석들을 보고 있자니, 밀려오는 짜증으로…하루종일 좋았던 기분을 순식간에 엉망으로 만들어 놓고 말았다.

“…어쭈?? 까분다….. 하루종일 여기 대놨으면 주차비를 내야 할거 아냐!! 쪼끄만 녀석이 건방지기는……서울서 왔냐??”
여전히 양아치 같은 말투…..

주위를 돌아보니.. 몇몇의 사람들이 보이긴 했지만, 슬금슬금 눈치만 보면서 멀리 돌아갈 뿐이었다…


젠장….



“여긴 분명히 주차비가 없는 곳으로 알고 있었는데…… 너희들은 국도에서도 주차비를 받나?”
내가 시큰둥하게 말을 하자, 그들은 특유의 깡패들 (티비에서 보면 많이 나온다..-_-) 하는 식으로 ‘하!-‘ 하며 고개를 
재수없게 돌려서 한숨을 내쉬는척 한다..

“야…주차비가 없긴 왜 없어!? 지갑 내놔봐..”
“…………..”

이런새끼들…정말 질색이다……돈을 벌고 싶으면 정당하게 노동을 하던지…왜 무고한 시민들의 돈을 약탈하려는 건지…

이런 정신이 나간 놈들에게는 십원짜리 하나도 아깝다…


“….귀가 막혔어?? 지갑 내놓으라니까!!”
뒤에 서있던 여자가 갑자기 삐집고 나오더니 내 턱을 툭툭 치면서 싸가지 만땅인 목소리로 말을 했다..

“그 손 치워 이 창녀 같은 년아….더러워..”

내 차가운 목소리에, 추하게 화장을 덕지덕지 한 기집년이 눈을 동그랗게 뜨고 노려본다..


“이 조그만 새끼가 간이 부었네?? 너 지금 미영이 한테 뭐라고 했어..응??!!”
어떤 까무잡잡하고 작은 체구의 남자가 부리부리한 눈을 더 험상굳게 뜨고 대들기 시작하자, 나머지 놈들도 기분
이 상당히 안좋다는 표시를 팍팍 내고 서 있었다.

“왜..너가 이년 기둥서방이라도 되??”


말이 끝나자 마자 바로 날라오는 여자의 손을 가볍게 피하고 여자의 등허리쪽을 한대 내려치
자 꽥- 소리를 내며 쓰러졌고, 순간 치밀어 올라오는 화에 나는 약간 이성을 잃고, 쓰러져 버리는 여자의 배를 사정없이 걷어차 버렸다.



“더럽다고 했지….손떼라고 말한거..못들었어?”


화가난다…


왜…너희같이 더러운 것들이 나의 즐거운 여행을 방해하는거지??
니까짓것들이 뭔데…. 돈을 내놓으라고 협박인거지??


조금은 놀라서 주춤거리던 녀석들은 쓰러져 버린 여자를 한 놈이 빠르게 다가와 안다싶이 부축했고..  나머
지 세 놈들은 한꺼번에 나에게 덤벼들기 시작한다.

그리고 놀라서 달려오는 녀석중 하나의 턱에 빠르게 주먹을 날려 버리자, 비틀 거리면서 뒤로 주춤 하던 
녀석이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다..


“뭐야…제법이잖아??? 쿡…….그래 봤자 지만 말이야…………….뭐하냐… 밟아버려라..”









사실, 알고 있었다..

내가 무슨 천하장사도 아니고…. 조그만 고딩녀석들도 아닌 좋은체격을 하고 있는 세명.. 아니 네명의 남자들을 무슨 힘으로 당하겠는가..

뻔히 내가 당하게 될거라는거는 알고 있었지만..그렇다고 순순히 지갑을 내놓기는 죽어도 싫었다.

까짓거…맞게되면….한대 맞아주지….
라는 생각으로 몸을 움직이기 시작했다.

정신없이 날아오는 주먹을 피하면서 3대1로 싸우고 있었는데…..






퍼억-


요령껏 잘 피하다가, 갑자기 허공에서 빠르게 날아오는 주먹을 막지 못하고 그대로 배에 맞아 버렸다..


“쿨럭-“

숨쉬기가 힘들만큼…아니 먹은걸 다 토해낼 만큼 정면으로 맞아버려서….허리를 굽히고 주저앉을 수 밖에 없었다.

그리고 그 사이 계속해서 쏟아지는 발길질에, 정신을 잃을것만 같았고….
바닥에 쓰러지다싶이 한 나를 이 양아치 놈들이 어디론가 끌고 가고 있었다..



민우….넌 뭐하고 있는거지???



놈들에게 질질 끌려가면서.. 금방돌아오겠다고 하고서는 늦장을 부리는 민우가 미워졌지만…. 계속해서 그의 이름만 되새길 뿐이었다.




빠각-


굉장한 소음이 머리에서 울린다 싶었었는데…. 엄청난 통증과 어지러움이 한꺼번에 몰려오면서, 머리
위에서 뜨거운 것이 솓아 나와 얼굴을 적시고 있었다.
머리채를 잡혔다는 감각과, 반항 한번 해보지 못하고 내리쳐졌던 머리위가..뜨겁다.

아마도 여기저기 솓아있는 커다란 바위위에 머리가 짖이겨 졌나보다..

윙윙 울리는 소리가….구토를 일으킬것만 같았다.



“이 미친새끼가….어디서 까불고 지랄이야??”


앙칼진 여자의 목소리가 빙글빙글 도는 것 같더니 내 얼굴을 다시 한번 후려치는 감각과 함께  고개가 돌아가버리고 만다..
그러더니 내 바지 주머니 속에서 간단히 지갑을 빼더니 훓어보기 시작했다..


“흐응…  K대라… 생각보다 똑똑한 녀석이잖아?? 뭐야…근데 돈은 별로 없네..야야 여행까지 왔으면 지갑
을 좀 빵빵하게 가지고 다닐것이지! 그 흔한 카드도 없냐??!”


현금을 쏙 빼내고는 내 얼굴로 툭- 하니 빈 지갑을 던져 버렸다.



짜증이 난다…


얼굴에 타고 흐르는 피 때문에 눈을 뜨기가 힘들지만…짜증이 나서 죽을것만 같았다..
힘이 없다는 사실 하나로…이런 쓰레기 같은 것들에게 이렇게 당해야 한다고 생각을 하니….당할걸 알고 덤볐음에도 불구하고 짜증이 치솓기 시작했다.


“쿡쿡………씨발…..재수 더럽게 없네…”

“이 새끼가 맞고나더니 정신이 나갔나??”

내 앞에 서있는 여자가 힐을 신은 다리를 들더니, 내 배를 다시 걷어찼고…. 그 숨막히는 감각에 울컥- 하고 입에서 핏물이 튀었다.

“….더러운년….. 그래..그렇게 남의 돈 갖고 나니까 좋냐?? 넌..그래서 더럽다는 거야….. 쓰레기만도 못한…”

짝-

말이 끝나기도 전에 얼굴에서 다시 타는듯한 느낌이 든다.


“입 닥쳐..건방진 애송이야….. 너한테 맞은 빚은 아직 값지도 못했어.”

그렇게 싸가지 없게 말을 하던 여자가, 주머니에서 뭔가를 꺼내더니 내 얼굴 바로 앞에 갖다 대었다..

그 차갑고, 기분나쁜 감촉이….칼이라는 것을 알게 된 것은 당연한 것이였다..

내가 전생에 칼부림을 많이 했나…왜 이렇게 칼가지고 지랄들인지 모르겠다는 생각에 다시 키득키득 웃음이 나오고 말았다.


“웃어?? 웃어?? 이게 진짜 돌았구나??”

앙칼진 목소리의 여자가 ..내가 웃자 화가나는 모양이다..

“… 너..그러고 보니까 졸라 재수없게 하얗다?? 서울에서 살면 다 그러냐?? 기집애 같이 곱상한게…기분나뻐….”
“………그래..여자라고 치마 입고 있는 너보다는 나은 면상이지..”

피맛이 느껴지는 입을 열고 조소를 날리자, 여자의 얼굴이 심하게 일그러 진다.



“….여기다가 쭈욱- 그어대도 그따위로 입을 놀릴수 있을지 볼까?? 응??”

아까 몇대 맞은게 아직도 화가 났는지, 아니면 내가 무시해서인지..칼을 내 얼굴에 들이밀고 있는 여자의 얼굴이 상당히 기분나쁜 표정이다.
난 수십대를 맞았다 이 개 같은 년아!!!




차가운 날이 얼굴에서 느껴지자 눈을 감아 버렸다…



“꺄아아아악--------“

뭐..뭐야….

긴장하면서 숨을 간신히 몰아 쉬고 있을 때, 우두둑- 하고 뼈가 꺽이는 소리가 들리더니, 바로 여자의 새된 비명이 끔찍스럽게 울렸다.





그리고 눈을 간신히 뜨고 올려다 보니….어두운 달빛 속에서 민우가…. 무표정한 얼굴로 여자의 손목을 잡고 
서 있었고, 그 손목의 방향은 상당히 보기 끔찍할정도로 돌아가 있었다.



“미…민우야…..”


나를 커다란 바위에 등을 누르게 하고 어깨를 붙잡고 있던 녀석들이 놀라서 민우에게로 뛰어가자 나는 다리에 힘이
 풀려버려 주루룩- 쓰러져 자리에 주저앉고 말았다.



민우야……



“이…..이 미친 새끼가…..!! 미영아!! 미영아!!!”
아까 나섰던 작은 체구의 남자가 손목을 붙잡고 쓰러져 버린 여자에게 달려가 정신이 나가버린 표정으로 소리를 질렀다.

“이 새끼는 또 뭐야!!!!!!!!! 죽고싶어서 환장을 했나!!”

정신이 나간 사람 마냥 (여자의 손목이 상당히 어긋난 방향으로 뒤틀려 있으니..당연할지도 모르지만..) 민우에게 
덤볐고, 나머지 세놈도 조금 늦은 박자로 한꺼번에 덤벼들었다.
.
.
.









세상에 태어나서… 

한번도… 제대로된 싸움같은건..본적이 없다..
가끔 나한테 덤비던 놈들은.. 말그대로 학생들..애송이들 뿐이었고… 진짜로 싸운다는 것을 느낄만큼 
큰 싸움도 아니었으며… (애 하나 전치 3주로 만든 주제에..-_- )

누군가가 싸움을 할때도… 이런 광경은 아니었다.



말 그대로.. 아수라장…


4대 1로 싸우고 있던 민우였지만… 전혀 흔들림 없이, 상당히 가볍게 상대를 제압해 나가고 있는 녀석의 무표정한 얼굴은… 온
몸에 소름이 돋게 만들 정도였다.

예전에… 그녀석이 화가났을 때 불곰같다는 생각이 잠시 들긴 했었지만..그때는 녀석이 손을 쓰기도 전에 내가 두들겨 팼었으니까….


그렇지만 지금은…그때와는 또 다른 모습이다…
소름돋게 무서운… 보고 있는 것 만으로도 온몸이 떨리는 것 같은..무서운 녀석이라는 것이… 저절로 느껴진다…


우두둑-

누군가의 팔을 손으로 잡고, 발로 내리치자 역시 여자의 손목처럼, 간단하게 분질러지는 소리가 조용한 밤에 요란한 소리로 울렸다.

그리고 들려오는 끔찍한 비명소리..



“입 닥쳐…”

처음으로 입을 연 민우의 목소리는…여태 한번도 들어본적이 없는 차가운 소리였다.그리고 비명을 지르며 쓰러지

던 남자의 얼굴에 가차없이 발길질을 하자, 피와 함께 이빨 몇 개가 그자리에서 부러져 나갔고, 그 남자는 그대로 기절을 하고 말았다.

나머지 세 놈들은 그때까지 신나게 덤비다가…. 한놈이 죽어가는 꼴을 보고는….다들 그저 서있을 뿐이었다..


“이..미친 새끼….이거…미친거 아냐…”
덜덜 떨리는 목소리로..누군가가 중얼거리더니…뒷걸음질 치기 시작했고, 그런 그를 차갑게 노려보던 민우가  자리에 굴러다

니던 돌덩이 하나들 들어 도망가려고 하는 남자의 어깨에 정확하게 맞춰 버렸다.

역시 엄청난 속도로 날아가던 돌덩이는  빠각- 하는 소리를 내며 그 남자의 어깨를 휘청이게 만들었다.




“아직..시작도 안했어..”




그렇게 시작된 민우의 잔인한 싸움은…. 다른 네명이 피투성이가 되서 기절할때까지 계속됐고.. 지켜보던 여자는 공포
때문이었는지 기절해 버리고 말았다..


나는..그런 그를 부르는 것 조차 겁이 나서…. 피가 흘러 잘 보이지도 않는 눈을 감고… 손으로 귀를 막고 
가만히 그가 진정하기를 기다리고 있을 뿐이었다.

민우가..저런식으로 화를 내는 것은 싫다..
그게 비록 내가 이지경이 되도록 맞은 것 때문이라고 해도..


“민우야…그만해…..”

내가 조용히 속삭이자, 녀석이 피투성이가 된 주먹을 멈추고 나를 돌아다 본다..

“그만해 민우야………..나…가고 싶어…집에 가고 싶어..”

내가 부들부들 떨리는 한쪽 팔을 들어 그에게로 뻗자, 민우가 빠르게 다가와 나를 안아 들었다..

차가움이 뚝뚝 떨어질 것 같은 그의 얼굴에 내 얼굴을 대고… 그의 목에 조용히 팔을 둘러 꼭 껴안았다..


“나 때문에 그러지마..민우야…..그러지마…”

“………….”

여전히 아무말 안하고 나를 안고 걸어가던 녀석이..갑자기 방향을 바꿔, 널브러져있는 깽패녀석들에게 다가가더니, 발로 흙을 튀기기 시작한다.


“뭐해?”
이녀석이 두 팔은 나를 안고 있어서 못쓴다고 치고..도데체 발로 왜 흙은 차는건데?




“묻어버리고 싶어서..”


“……-_- 그건 살인이야…가자..”

“응..”


내 말에 잠시 깡패녀석을을 노려보던 민우는 걸음을 빨리 한다.

그리고, 엄청난 속도로 운전을 해 대던 녀석은… 나에게 묻지도 않고 병원으로 직행해 버렸다..








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





여행을 와서까지 병원신세라니…

내 팔자야…..










::드라마 -35
-집으로..








병원에서 이틀이나 있었다.

그를 데리고 나온 것이… 아니, 그를 혼자 뒀다는 사실에 자꾸만 나 자신에게 화가 났다.

“민우야..집에 가자…”

나를 올려다 보는 세주의 검은 눈동자가 참 예쁘다고 생각을 했다…
그 위로 보이는… 이마위..머리카락 주변으로 돌돌 말린 하얀 붕대를 보면..속이 다시 뒤틀리는 것이 느껴진다..


“……………”

아무말 할 수가 없었다..
내 잘못인것만 같아서… 그가 이렇게 다쳐서 누워있는 것이 다 내잘못인것만 같아서 잠도 오질 않는다.

“내 주치의한테 갈래….여기와서까지 이렇게 병원에 누워있는거 싫어..”
내 얼굴을 부드러운 손길로 만지고 있던 세주가 그렇게 말을 했다.


그렇지만.. 머리에 타박상이 심해서 뇌진탕을 의심해야 할 정도라고 의사가 말을 했었는데..지금 움직여도 괜찮을지 심히 걱정이 되기만 한다.


“집에 갈래…..여기 병원은 싫어..”


까만눈을 들어다 보고 있으면… 그의 말을 거절할 수가 없게 된다…






집으로 돌아오는 차 안은 조용하기만 했다..
그도, 그리고 나도 아무말 없이 조용히 차안에서 창밖을 바라볼 뿐이었다..


.
.
.







“서 민우!!!! 이 돼지 같은 놈아!!!! (헉..돼지라니….) 내차 어쨌어!! 내차!! 내 금쪽 같은 차!!!!!”


집에 도착하자마자… 작은형이 맨발로 뛰쳐 나오더니 꽥꽥 소리를 지른다..

사실은 세주를 먼저 집에 데려다 놓고 싶었는데, 굳이 차를 먼저 작은형에게 건내자고 우기는 바람에 집에 도착하게 됐다.



“시끄러워…..”
계속해서 종알거리는 작은형을 보자 가뜩이나 기분이 안좋은데 신경질이 나려고 해서 한마디 했더니 그제서야 조용해 진다.

(선우가 찔끔거리자, 큰형 준우가 작은형의 어깨를 토닥여 준 것을..민우는 못봤다..)


“키 여기있어….”

키를 휙 던지고, 집안으로 들어갔다.


“나 왔어요….지금 세주집으로 갈께요..”

엄마 아빠가 다 나오시길래 인사나 하고 가려고 했는데,  두분이 놀라서 뛰쳐 나오시더니……
나를 보다가 말고는….


세주에게로 뛰어가신다… -_-





“아이고..세주야!!!!!! (며늘) 아가!!! 이게 어떻게 된거냐!!!!”

어머니의 커다란 목소리가..사방에 울려 퍼진다..
저 작은 체구에서 어떻게 저런 큰 목소리가 나오는지…

저 상황은….지금 머리에 붕대를 둘둘 감고 있던 세주를 보자마자 어머니가 뛰어가시더니 눈물을 글썽이시는 거였다….


“아…별거아니에요..조금 다쳤어요…”

그는 약간 난감해 하는 표정을 지으면서 눈물을 글썽이는 어머니를 달래고 있었고, 그제서야 차와 키에서
 눈을 떼고 세주를 돌아보던 작은형은…(이 인간은 차밖에 안보였었다..)



“어라?? 머리에 무슨 붕대야!! 얼굴도 부었잖아!! 이 이쁜 얼굴이..어떻게 이지경이 됐어!!!!!!!!!!”

라면서 버럭 고함을 질렀고…..

“서 민우!!! 넌 뭐하고 있었길래 애가 이지경이 되도록 만든거야!!!!!”

늘 조용조용하던 큰형이…화를 냈다….ㅜ_ㅡ


“쯔쯔쯔……아픈애 데리고 거기 서서 그러지 말고 들어와 다들..” 
아버지는 뭔가 심기가 안좋으신지 집안으로 바로 들어가 버리셨다…




“민우 탓이 아니에요..제가..잘못해서..”

상당히 난감해 하면서 세주가 나를 두둔하지만…모두들 그의 말은 들리지도 않는듯이 나를 몰아 세우고 있었다….

-빌어먹을놈…그러게 세주 데리고 떠날 때부터 알아봤어… (작은형)
-내가 잘 지켜주라고 했잖아!!! (큰형)
-흑..어쩌면 좋니…내가 아들을 잘못 키웠지…훌쩍..(어머니..)


아아…그래…내가 죽을 죄인이야…….

다들 나만 미워해……..










아무튼..그날 저녁은 나혼자 엄청나게 구박을 받고… 아픈 사람을 어디 데려가냐고 하면서…우리집에서 세주도 같이 머물게 되었다..


“미안해 민우야..나 때문에 괜히 너만 욕먹었네..”

정말 미안하다는 듯이 나를 보고 말하는 그를 보고 있자니…가슴한편이 또 아파온다..

“왜 당신이 미안해… 내가 ..욕 먹어도 싸지….. 그렇게 혼자 두는게 아니었는데..”

여기저기 피멍이 들고, 부어있는 얼굴과 몸을 보면..다시 화가 난다..

“내가 괜히 개겨서 그런거야..신경쓰지마…”




“…..묻어버리고 왔어야 했는데….”

으득-







그리고, 그날 밤 세주와 침대에 누워서 내가 베터리를 빼논 전화기를 다시 키자…. 받은 메시지 24개가 떠있었다.. -_-


그중 13개는 작은 형에게서….(온갖 욕설과 빨리 안돌아 오면 도난신고 하겠다는 협박 등등..)
그리고 나머지 11개는 신이에게서 왔다….(어디 있는거냐…하루나 이틀이면 온다고 했잖느냐..안오면 죽인다..등등…)





“이 망할 자식아!!!!! 어제가 개학이었는데 학교에 안오면 어쩌자는 거야!!!!!!!!!!! 꾸에에에엑----“

그리고 그중 최신 메시지는..저런 말을 담고 있었다…








개학이었군…..




내일부터는 학교를 또 나가봐야 겠다….














++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






“흐음…. 그으래요??”
선우의 눈이 날카롭게 빛났다..



“그래…민우한테 잘좀 말해봐…민우녀석, 생긴것도 준수하고…. 덩치도 좋고 해서…. 딱 한달만 있자고..전에부터 
말하고는 싶었는데..학생이라 좀 망설였었거든..”

누군가가 선우에게 조용조용..말하고 있었다.

“그래요..선배가 부탁하는건데….거기다가 당장 필요하다니…가라고 시켜야죠..”
부드러운 동작으로 커피를 마시던 선우가..다시 맞은편의 남자를 바라보더니 씨익- 웃는다..


“근데..선배…. 소개비는 주셔야죠..”

“무슨 소개비…”
맞은편의 좋은 인상을 하고 있는 남자가 의아한듯이 물었다..


“아, 거참… 선배가 필요하다면서요..나더러 민우한테 부탁하라면서….그럼 소개비 정도는 있어야…”


잠시 침묵이 오갔고…..


“너는…..분명히 판, 검사가 되면 부정부패를 밥먹듯이 하는 놈이 될꺼야….”
미간을 살짝 찡그리며 남자가 조용히..그러나 진지하게 말했다..


“후훗…….다 먹고 살자고 하는건데…뭘 그래요..”

“넌…진짜 부정부패 감이야…..”

고개를 설래설래 흔드는 남자였다…






이것이 사건의 전모였다..










::드라마 -36 :: 민우 알바하다!

-돈을 벌자!









내가 아프다고 하니까 민우의 온 가족들이..너무나 따뜻하게 보살펴 줘서…가슴이 찡해 왔었다…
민우 어머님은 특히나..환자가 혼자 있으면 안됀다고 부득부득 우기셔서 일주일 정도 민우의
 집에서 차려주는 밥 먹고…. 잘 자고….했더니….(완전히 공주님 취급이었다….^^;;)
생각보다 머리의 상처도 그리고 몸에 난 타박상도 빨리 아물었다…

걱정했던것 처럼, 뇌에 손상도 전혀 없다고 결과도 나왔고…. 


민우는 여전히 내 집에서 지내면서…또 다시 교복을 챙겨입고 아침마다 학교를 나갔고, 나 역시 개강 
준비로 조금은 바빠졌지만.. 이래저래 순조로운 나날이었다…











“뭐라고??”

느닷없이 던져진 녀석의 말에..나는 저녁을 하다가 말고 몸을 획- 돌려서 녀석을 노려볼수밖에 없었다.


“다시 말해봐…뭘 한다구??”

“…..그냥….. 작은형이 부탁하길래 한다고 했는데….나쁜거야?”



지금 우리가 말싸움을 하고 있는 것은….민우녀석이 느닷없이 알바를 하겠다고 나서서 생긴 현상이다..

거기다가 평범한 알바도 아닌….


“거기서 그냥 서있으면 된데…가끔 싸움같은거 일어나면 뜯어서 말리면 된다고 그러던걸…그리고 월급도 꽤 좋아…..한달만 해달라고 해서…..”


“그러니까….가드를 하겠다는거야?? 그것도 나이트에서!!!????”

“가드??”

“거기 서서 술취해서 싸우면 뜯어 말리고…. 뭐 그런거 지켜보는게 가드지 뭐야!!!!”

“흐음..그렇게 부르나??”

맹한 얼굴로 그따위로 대꾸하지 말란 말이다!!!!!!! =ㅁ=




“야!! 니가 깡패새끼도 아니고 무슨 가드야!!! 주글래??”

“……….그냥….괜찮을줄 알고…..한다고 했는데….어떻게 안한다고 지금 그래…”



으득-





난 녀석이 나가서 일하는걸 반대하는 것이 아니다…

고2 주제에..무슨 나이트에서 가드야!!! 깡패녀석도 아닌 것이…공부나 할것이지!!!




“화났어?? 하지 말까??”

“몰라….니 말대로 한다고 했는데 어떻게 또 지금 와서 안한다고 하겠냐…..”

찌개가 보글보글 끓고 있었지만… 먹을 기분이 조금은 사라져 버렸다.


“미안해……”

“뭐가…”

녀석이 그렇게나 좋아하는 된장찌개를 수저로 끄적이면서 내 눈치를 보는 것이…아무래도 조금 심하게 화를 냈나 싶다….


“너가 싫어하는줄 알았으면..안한다고 하는건데…”
“됐어…”



“흑…미안해….;ㅁ; ”
“돼..됐다니까!!! 그만 짜고 쳐먹기나 해!!!”

훌쩍거리면서 주섬주섬 밥을 먹기 시작하는 녀석을 보니..아무래도 너무 키웠지 싶다…

그렇게나 무디던 녀석이 틈만나면 졸라대고….훌쩍 거리다니…..(이건 엽기야….)



저녁을 대충 먹고…… 티비를 봐도…그리고 잠을 잘 때 까지..나는 기분이 별로 좋지가 않아서 뚱해있었다..
왜 그런지….아무래도 민우녀석이 그런 일을 한다는 것이 기분이 나쁘다…


나이트…라면….쭉쭉빵빵한 여자들도 많을테도…..이쁜 애들도 많을꺼고…술 쳐먹고 추근대는 사람들도 있을꺼고…
또…깡패 같은 녀석들이 술쳐먹고 개깡도 부릴텐데…왜 그런일을 하겠다고 했는지….




선우형……..당신…죽었어….-_-+







그리고, 옆에서 티비를 보다가 졸고있는 민우녀석을 보자, 또 신경질이 나버려서…
볼을 꾸욱 꼬집었다…



“으응-“ 
이상한 소리를 내면서 눈을 부시시 뜬 녀석이 나를 바라보자, 잽싸게 고개를 돌려 티비를 보고 있는척 했다..


“,….아퍼….”

무시하고 티비보기…


“당신이 꼬집었지….”

“아니..”

“우우…..아퍼라……”

볼을 슥슥 문대더니 다시 잠이 든다….
곰탱이 같은 녀석….

너 때문에 내 속이 다 탄다 이녀석아!!!!!!!!!!!!!1





내 팔을 붙잡고 마루에서 잠이 들어있는 곰돌이 녀석을 바라보다가 한숨을 쉬고 말았다..

왠지 한번 나빠진 기분은 좀처럼 가라앚지를 않는다…












++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








평소같으면, 곰탱이 녀석이 학교를 마치고 와서 빈둥거리며 놀기, 시장 보기…가끔은 집안 청소하면서 나와 놀기….였었는데…


요즘에는….. 

어디서 구했는지, 양복을 빼 입고, 그 짧은 머리 뭐 볼게 있다고 이쁘게 세우고 나가버린다.

그러고 나가는 뒷모습을 보면….딱 하나 생각나는게 있다..






‘깍두기’….라고…저어기 뒷골목에서 다니는…깡패녀석들…..







으득---










::드라마 - 37

-그곳은…







‘the Rin’

그곳의 이름이었다.
그리고, 희안한 글씨체로 the Rain이라고 써져있는 육중한 문을 손으로 밀면 부드럽게 스르륵- 소리를 내면서 열린다.

그렇게 늦은 시간은 아니지만, 이곳은 벌써부터 분주하다..
여기저기 청소하고, 뭔가를 나르고….. 음악을 정검하고…….. 뭘하는지는 모르지만,. 이곳에 많은 사람들은 바쁘게 왔다갔다 움직이고 있다.


“민우 왔니?”

“아…네….”

사장님이라고 불리우는 이 사람은,… 작은형의 선배라고 했다…
외모를 보자면, 부드러워 보이는 갈색의 머리를 약간 길게 목까지 내리고, 늘 깔끔한 케주얼 수트를 입고 있다.
남자치고는 어딘가 화사해 보이는 이미지가. 이런곳의 사장님이라고 불리우기에는 조금 아까울 정도라고나 할까….


“어때? 처음 왔는데… 보니까  일할만 할 것 같아?”

“뭐…..”

이럴때는 뭐라고 말하는건지 잘 몰라서…… 
‘처음 봤는데 뭘 알겠어요….’ 라고 말하기는 좀 그래서……… 대충 얼버무리고 말았다.. -_-


“흠흠…선우한테 들었는데……저기……….민우군 애인이…..남..자라면서?”

뭔가 좀 당황스러운 것 처럼, 헛기침을 조금씩 하면서 말을 한다..

“네..그런데요?”

“아아….그럼….다행이라고….그냥…..나는 조금..걱정을 했었거든..”

“….”

뭘요…라고 물어봐야 하나…..


“아참.. 그리고 선우하고는 친한 선후배 사이니까…굳이 사장님이라고 부르지 말고, 형이라고 불러..그게 더 편할 것 같다…”

“이름 모르는데요….그냥 형이라고 부르나요…”

한동안 나를 물끄러미 올려다 보던 사장님은 씨익- 사람좋은 웃음을 짓고 만다..



“쿡..그래..내가 통성명을 안했구나..미안…….. 운이라고 해라…. 황보 운 이라고 한다…”

자신의 이름을 말하면서 다시 손을 내미는 이 사람은….왠지 기분이 좋다..



“특이한 성이로군요…”

“그런가?…쿡……자…저쪽으로 가면, 애들 있을꺼야… 걔네들이 너가 할일을 말해 줄거고… 가족같이 지내고 있으니까…편하게 생각해…”

“네..”

“그리고..불편한게 있으면 언제든지 말하고…. 내가 지금 급해서 널 부르게 됐으니까…한달만 참아줘… 다른 애가 다쳐서 못나오는거거든…알고 있지?”

“네..”

“그래..그럼 수고…”

손을 한번 흔들더니 운이 형은 어디론가, (사무실이겠지?) 사라져 버렸다..





횡- 하니 혼자 남겨진 느낌에… 다시 한번 공간을 둘러 봤다.

초저녁인데도 불구하고 어두컴컴한 이곳은, 생각했던 것 보다는 (세주가 하도 세뇌교육을 시켜서…-_-) 위험해 보이지도 않고
, 그리 나쁜 곳 같지도 않았다.

그렇게 넓지만은 않은 공간, 상당히 세련된 분위기를 풍기는 이곳은 지금 현재는 낮은 재즈의 선율이 흐르는 평범해 보이는 바 였다… 

가운데에 댄스플로어가 동그란 모양으로 예쁘게 나 있고, 주위에는 편안해 보이는 소파가 즐비해 있다… 그리고 
맞은편에는 기다란, 칵테일 바가 예쁘게 장식돼 있는 곳이었다..


이곳에서 무슨 큰 나쁜 일이 일어날까….라는 생각에 너무나 걱정을 하던 세주가 떠올라서 피식- 웃고 말았다..


아까 나올때도, 꼭 집에 혼자 남아서 주인을 가련히 올려다 보는 그런 고양이 같은 눈을 하고 나를 올려다 봤었는데…… 
빨리 가서 보고 싶다는 생각이 문득 들어 버렸다.






”아…너냐? 오늘 처음 왔다는게?”


세주생각에 혼자 기분좋아 하고 있을 때였다, 등을 누군가가 톡톡 두들기는 것 같아서 뒤를 돌아보니, 상당히 곱상하게
 생긴 소년이.. 그렇지만…독특하게도 남자다움이 어디선가 또 베어나오는 느낌의 소년이 나를 올려다 보고 있었다…

“응…..”

“반갑다…. 난 현아 라고 해…여자이름 같다고 하면 죽인다…… 그건 그렇고, 그따위로 어벙하게 서있지 말고 따라와라.. 바쁘다..”

“응…..”

뭔가….곱상하게 생긴 소년 답게, 곱상한 이름이라고 생각을 했는데….분위기는 세주를 닮은 것 같다는 생각이 들었다… 




그 후 소개받은 몇 명이 더 있었지만…….역시 사람에 약한 나는 일일이 다 외울수가 없었다 -_-

그저, 서빙하는 사람 몇 명, 가드라고 불리는 시큐리티가 몇 명….. 칵테일 바에서 일한다는 바텐더가 두명…그리고 주방에
서 일하는 아저씨랑 아줌마들…..


모두다 나쁜 인상은 아니라고 생각하고 있는 사이에, 어느덧 시간이 지나가 버렸고….밤 9시가 되어 가게를 오픈하자, 한두명씩 
사람들이 쏟아져 들어오기 시작했다.








“이봐..민우라고 했지?”

“네…”
또 누군가가 말을 걸었다…

“별로 큰 일은 없을거야….그냥 돌아다니거나 서 있으면서 특별히 안좋은 일이 있는 것 같으면 가서 봐주면 되…알았지?”

“네…..”

키가 나만큼 되고, 깔끔한 인상의 사람이었다..
역시..세주가 잘못 생각했다고 느끼면서…그를 바라보았다.



“사장님이 왜 너를 데려왔는지 알 것 같구나…후훗….”

“??….”

“…아냐아냐… 가끔 좀 끈적대는 손님이 있어도….무시해….”

“………..”

가만히 서서 쿵쾅대는 음악을 들으며,, 그리고 점점 바에, 그리고 테이블에 차기 시작하는 사람들을 보면서 멍하니 서있을 뿐이었다…..




사람들을 이렇게 보고 있다는 것은..정말 신기한 일인 것 같았다..

한번도 사람이라는 것에 관심을 크게 둬 본적이 없었던 나로서는 더욱더….신기한 일이었던 것 같다…

각자 특별한 모습을 하고 있는 사람들, 양복을 입거나, 니트를 걸치거나…. 웃거나, 혹은 우울한 표정으로 술을 마시거나…..

모두가 제각각의 모습과 표정으로 이 크지 않은 공간을 메꾸고 있었다….






“아…씨발 졸라 피곤해 뒈지겠네!!!!!”

누군가가 내 옆을 지나가면서 소리친다…..
아까 현아라고 했던 곱상한 웨이터…….입은 험한 것 같다…-_-


“좋겠다..새꺄…넌 이렇게 서서 구경이나 해서…씨발..나도 한 덩치 하면 너처럼 편하게 있을텐데…..”

뭔가를 양손에 엄청 들고 가면서 계속해서 궁시렁 거리는 녀석이었다.





그리고 잠시후, 다시 주방쪽으로 돌아오는 녀석의 표정을….별로 성격이 좋아보이는 것 같은 웨이터의 모습은 아니라는 것을 확실히 느끼고 말았다….




“니미랄……. 자식들 더럽게들 구네 ….짜증나서…이거야..”

역시나..말도 많다….




나는 계속해서 뭔가 궁시렁 거리는 현아라는 녀석을 바라보다가.. 다시 시선을 사람들로 돌렸다…

그리고 문득 느낀 건데…..


이곳에는 유독 남자들이 많다는 것이었다…물론 예쁜 여자들도 있긴 하지만.. 1/3은 남자라고나 할까…



“세주가 걱정했던 것 처럼 여자들이 많지는 않네….”

내가 주방으로 향하는 복도 앞의 기둥에 기대서서 중얼거리자, 그 소란스러운 사이에 어떻게 들었
는지, 현아가 내 앞으로 튀어 나오더니 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다…


“너………. 모르고 온거야??”
“뭘….”






“여기…..게이바인거………”








놀란 표정의 현아가 내 눈에 보였고…. 그 뒤로 많은 남자들이 보였다…










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







현아의 놀란 눈을 보면서 문득 들었던 생각은…..
왠지, 이 사실을 알면 더더욱 화를 낼 것 같은 세주의 모습이었다…

머리가..조금은 아파오는것도 같다….-_-
아무래도……그냥 아무말 안하고 있는게 낫겠지…






::드라마 -38

-사과






요즘 민우녀석이 수상하다…
도데체 뭘 하고 돌아다니는 건지… 나를 바라보는게..꼭 죄지은 것 처럼 쭈빗 거리는 것이..아무래도 수상해……
그렇지만, 굳이 꼬치꼬치 묻고싶은 생각은 없어서 내버려 두고 있다.

거기다가 새벽 3시경에 들어오는 녀석은 늘 잠에 시달리고 있는 것을 보면…조금은 안쓰러워서 달달 볶고 싶은 생각이 사라져 버리는 거다…
가뜩이나 잠이 많은 놈인데 그렇게 새벽에 들어오니... 보나마나 녀석은 학교에 가면 잠만 잘 게 분명하지..… -_-




그리고, 민우도 민우지만, 나 역시 요즘 다시 개강을 해서 나름대로 바쁜 생활을 하고 있었다.





여름방학이 지나고 난 후의 교정은, 뭔가 더 새로워 보인다고 하면..이상한걸까..

다들 새로운 학기, 새로운 강의 때문인지 활기차 보였고, 늦여름의 푸른 하늘은 그런 새로운 기분을 한층 더 띄워주고 있다.


“아………..”

다음 강의가 있던 건물로 향하던 나는 나도 모르게 입이 벌어지고 말았다. 그렇지만, 더 이상 말이 나오지는 않았다.

예전에 심하게 욕까지 해버린 선배….(복학생)가 그쪽 건물에서 나와 나와 마주하게 걸어오고 있는 것을 보자, 순간 잠시 멈칫 해졌다.


“……오랜만이네?”

선배..(이름이 뭐였더라..-_-a) 가 차분한 인상으로 물어왔다..

“네……….잘…지내셨어요?”
“응..그런데로… 넌?”
“네……..”

왜 이렇게 갑자기 기분이 ….. 이상해 지는건지… 알수없는 분위기다…

그러니까….아주 어렸을 때….뭔가 잘못을 하긴 했는데, 엄마한테 죄송하다고 말하기 미안해서 미적미적 거리고 있었을 때
..그때가 순간 떠오르는건……왜지…



“…얼굴이 많이 좋아졌네?….반찬고..붙이고 있는건 빼고…어디 다쳤어?”
아무렇지 않은듯, 차분히 나의 안부를 묻고 있는 선배를 가만히 보았다.

“,…죄송합니다….”

“……….?”

놀란듯이 나를 내려다 보는 그 사람을 다시 올려다 보기가 뭣해서…고개를 옆으로 돌려 시선을 피해버렸다….내가…언제 이렇게 
남의 시선을 피한적이 있었지?…

“….죄송해요….전에..선배한테 심하게 말했던 것…… 죄송합니다…”
“…..이런…….세주한테서 사과까지 받을줄을 몰랐는데……….놀라운 일인걸…….”

조금 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보던 선배는 끝내는 호탕하게 웃고 말았다..

“아아….그래….. 사과 받아줄게… 그때, 나도 뭔지 모르게 너한테 관심이 있어서 좀 그랬던 것 같기도 하고..나도 미안해……..후후후…”

사람좋은 웃음을 하면서 내 어깨를 톡톡 두들기던 선배는 그저 웃기만 할 뿐이었다..
얼굴이 조금 뜨거워 지는 것이 느껴진다…


사과…라는것..남에게 미안하다고 말해본적은……사실 처음인 것 같다…



“넌…그동안 많이 변한 것 같다…..분위기가….그리고 뭔지 모르게….변한것 같아..처음 봤을때의 너가..아닌것 같다…후후”
“………….”


변했다….
내가…..변했다…..


그 순간, 민우가 떠올라서….. 나도모르게 웃음이 흘러나오고 말았다.



선배와 나란히 길을 걸으면서… 우리는 감정을 허물고, 예전부터 알고 지낸 친한 선후배 처럼 얘기를 나누기 시작했다…. 이 사람
과 이렇게 될줄은 몰랐는데….확실히 나이가 들고 나니까… 성격이 무뎌 지는 것일까……


어쨌든, 기분좋은 학기의 시작인것만 같다.






“그래.. 예전에 말했던 애인은 잘 있고?”
문득 물어오는 현진 선배..( 이 사람의 이름이 현진이었다..-_-;;) 의 말에…그를 올려다 봤다…
“네….잘 있죠…”

“부러운걸… 세주 같은 사람을 애인으로 둔 사람이 누군지..후후…”
“평범한 애에요….”

“…그래….아아..나도 얼른 애인이 생겼으면 좋겠다~”

파란 하늘을 올려다 보며, 시원스럽게 말하는 현진선배를 보다가 그저 미소짓고 말았다.
그리고 문득 떠오른…. 생각…


“선배…저랑 같이 녀석이 일하는데 놀러가지 않을래요?”
“응?…”

왠지 예전부터 가고는 싶었었는데….나이트 같은 곳에 혼자 가는 것은……확실히 이상한 일이고…그
렇다고 다른 누군가 특별히 가고 싶은 사람도, 갈 사람도 없고 해서 미뤄두고 있었는데……생각난김에 이 선배에게 묻고 말았다.


“어디서 일하는데?”

“음….무슨 클럽 같던데…..명함이…….”
지갑을 꺼내서 녀석이 처음 일하러 갈 때 주고 간 (혹시 일생기면 전화하라고..-_- 내가 애인줄 안다…..) 명함을 꺼내 들었다…

물론 녀석의 이름이 세겨진 명함은 아니고….사장이라는 사람의 명함인 것 같다…
즉, 선우형의 선배라는 사람이겠지…


“…the…Rain……..”
내가 명함을 보면서 중얼거리자, 현진 선배가 ‘잠깐’ 하면서 명함을 받아 들어보기 시작했다.



“나…여기 알어….”
“어라..그래요? 잘됐네…. 오늘 같이 갈래요?”
안다니 더 다행 아닌가… 왠지 반가운 기분에 선배를 바라보자, 명함에서 눈을 떼지 못하고 있는 선배의 표정이 약간 굳어져 있는 것 같다.


“니…애인이 여기서 일한다고?”
“네..한달동안 잠시 …누구 부탁으로 일하게 됐다고 그러던데요…”

“……으음…….글….쎄…….”

약간 말끝을 흐리는 선배의 얼굴은 확실히..뭔가가 어색해 하는 표정이었다…

“별로..굳이…..가고 싶은 곳은 아닌데…”

“네?”

조금은 놀라 버렸다… 이 사람의 소문은 학교에서 참 좋게 나 있는 편이었다, 사람 좋고, 매너 좋고….친절하고…
….그런데 뭔가 뒤가 구리다는 표정의 저런저런 얼굴은 처음보는 것 같다.


“세주가…원한다면…같이 가 줄게…..”

“..아….정말요? 그럼 오늘 가죠…고마워요 선배…가면 내가 사죠…아..전 술은 못마시는데….다른게 있겠죠…?….”

나도 모르게 조금 횡설수설 하게 됐지만…민우녀석의 일하는 모습을 볼수 있다는게 기분이 좋을 뿐이다.


“….가면…녀석을 또 보게 될텐데….”
“네??”

명함을 손에 들고, 혼자말을 하는 선배를 돌아보자, 아무것도 아니라는 듯이 손을 내 젓고 만다..

“그나저나…애인이 일한다고 했지?…흐음……..재미난 장난….어때?”
“,,..무슨..장난이요……”

“넌..바탕이 있으니까 말이야…후후…..오늘 내가 널 여왕으로 만들어 주지….화해한 기념삼아….어때? 재미있겠지??”




선배의 장난기 가득한 얼굴을 보고 있다가 고개를 끄덕이고 말았다.















“잠깐만요……이걸 나더러 입으라는 거에요 지금??”
“응..”


현진선배가 어디서 구해왔는지.. 사왔는지….쇼핑백안에 들어있는 옷은….내가 한번도 안입어 봤던 화려뻑적지근한 것들이었다.


“싫어요.”

“………….” (계속 쇼핑백을 들고 나를 바라본다..)

“싫다구요!!!!!”
“…………”(여전히 바라본다..)

“싫다니까!!!!!!!!!!!!!!”

끝내는 화가나서 선배를 노려보기 시작했다…. 

“아니면 그러고 갈꺼야? 청바지에 흰티?? 너무…. 학생같잖아…”
“학생이에요.”
있는데로 짜증이 몰려서, 계속 노려보고 있었다.
그딴건 절대 안입어…!!!!


“..그래도 그렇지….. 강남 한가운데 있는 …클럽..그것도 꽤나 유명한 게이바에 가면서 그러고 가면..좀…….그렇잖아…”

“잠깐, 뭐라고 그랬어요?…”

“강남 한가운데 있는 잘나가는 클럽이라고!”
“…아니……그 다음에….게…이 바 라고 했어요??????”




한동안의 침묵이 흐르고 있었다.







“어라…모르고 있었던 거야?”







서 민우!!!!!!!!!
이런 회를 쳐서 씹어 먹을 자식이!!!!!!!!!!!!!!!!!!











“그 옷 이리 내요!!!!!!!”


선배손에 들려있던 쇼핑백을 획- 하니 나꿔 채서 화장실로 향하기 시작했다…..




서민우…너 죽었어……..







+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






“선우형….”
-어라..재수씨 아니야? 왠일이야 나한테 전화를 다 하고…

“재수씨고 뭐고…어떻게 그럴수가 있어요!”
-…뭐…뭐가…

“민우….그냥 클럽이 아니라 게이바에서 일한다면서요??”
-어라? 녀석이 말을 안했어??

으득-

“그런게 아니잖아요…..어떻게 그런데다가 애를 일하라고 보낼수가 있어요??…”
-….음..그게 말이지..나도 선배 부탁으로 어쩔수 없었어… (돈받았다고는 말할 수가 없다..-_-)

“선우형 너무해요!!!!!!!!!!!!”
-세…세주야…화내지 마….;ㅁ;


“몰라욧!!!!!!!!”






와장창—


전화기가 부서져 버렸다….








::드라마 -39
-생각지 못한 이벤트.






오늘도 학교에서 잠만 자다가, 신이녀석에게 구박만 받고..집으로 옷을 갈아입으러 향했다.

문을 열고 안으로 들어가니, 조용한 오피스텔이 …서늘하게 느껴진다….
세주는 강의 때문에 늦는것인지… 없었고…


조용한 마루와, 방안은…우울하리만치 텅비어 보인다…


되도록 빨리, 옷을 갈아입고 집을 다시 빠져 나왔다.. 세주가 없는 아파트는… 싫다..



the Rain이라고 써있는 육중한 문을 열고 들어가자, 여전히 가게 오픈전에 들리는 나른한 재즈의 선율이 어두운 공간에 부드럽게 흐르고 있었다…

지금 시간 7시… 
앞으로 두시간 후면 열리는 이곳은…그때부터 또 다른 분위기로 바뀌게 돼겟지…


“어라..민우 왔네?? 뭐하냐, 왔으면 청소나 같이 도와줄 것이지..자식….받어!!”

오자마자 부려먹으려고 빗자루먼저 던지는 현아를 보고…. 그냥 청소를 시작했다.. -_-

현아는 정말 독특한 녀석이라고 생각한다… 
나이는 몇인지 잘 모르지만..아마 나와 비슷하지 않을까..싶은데…

오늘은 빨간 두건을 쓰고 있는데……
입술도 빨갛고……..

눈알도 빨갛네.. -_-


“너….눈이 빨개….”

내가 현아의 눈을 가르키며 말을 하자, 청소하다 말고 나를 휙 돌아본다.


“바보……….렌즈야….”
“으음……….”
다시 고개를 숙여, 현아의 눈을 바라보았다… 붉은 눈동자가… 무섭다..


“……….-_- 이상하게 너랑 얘기를 하다보면…내 심장이 터질 것 같아….”
“…….내가 좋아?”

내가 갸우뚱- 하니 묻자.. (왜 흔히들 사람이 좋아한다면 심장이 터질 것 같다고 하지 않던가…….) 현아가 빗자루를 들고 소리를 지르기 시작했다.

“이런 미친!!!! 누가 너가 좋데!! 우아아아아….너랑 얘기하면 답답해서 숨이 막혀 심장이 터질 것 같다구우우우~~”

“흐음…그래……신이도 그렇게 말을 하던데…”

“아마 누구나 그렇게 느낄꺼야.. 그리고, 확실히 말하건데..난 이래뵈도 탑이라서 너같이 덩치 큰 녀석은 내 스타일이 절대 아니다

… 난 작고 이쁜 애들이 좋아…” 

“음…..난 세주가 좋아..”

“…@.@…그래그래…….너랑은 평범한 대화를 포기해야 할 것 같다…”


뭔가 다시 투덜투덜 거리면서 정리하기 시작한다…..
그밖의 다른 사람들도 각자의 할일을 하고 있었고… 그렇게 조용한 분위기 속에서 나름대로 분주하게 움직인다.



그리고 9시가 되자, 음악이 바뀌고… 가게가 오픈한다….



여전히 많은 남자들이 들어오고.. 간간히 여자들도 들어오기도 한다….
라고 생각을 했지만… 여장을 한 남자라는 것을 현아가 말해줘서 알았다… 

그 중에는 진짜 여자보다 더 예쁜 사람도 있고… 귀엽고 어려보이는 애들도 있다..
잘 빠지고 호리호리한 남자도 있고… 정말 여러타입의 사람들을 보는 것도 요즘에는 재미나다고 생각한다…





그렇게 천천히 둘러보고 있는 중이었다.

“와아……쟤 진짜 이쁘다…”

현아가 양손에 양주를 쥐고서 내 앞을 지나갈 때, 누군가를 바라보면서 그렇게 말을 했고…여간해서 이쁘
다는 말을 안하는 현아가 그런말을 하니, 나 역시 궁금해 져서 뒤를 돌아보게 되었다.






조금은 잘 빠진 몸매의 남자와, 그 뒤에 조금 떨어져서 들어오는 작은 인영이….세주를 닮았다는 생각이 들었다.

“세주랑 닮았다…”

내가 중얼거리자, 현아가 다시 나를 바라본다..

“니 애인?? 저렇게 이뻐?”
“응…..”

“꼴에 능력 좋네….”

다시 투덜거리더니, 현아는 양손에 뭔가를 가득 들고 사라져 버렸고, 나는 방금 들어와서 사람들의 주목을 받기 시작하는 두 사람을 다시 바라보았다.


확실히 닮았는데…..


분위기는 틀리다..


170정도 되보이는 호리호리한 몸이 들어나는 딱 달라붙는 소매없는 검정티에 검은 바지… 
목에 감기는 세련되 보이는 은회색의 목걸이와, 귀걸이.. 끝만 노랗게 물들여 눈을 가리게 늘어뜨린 머리와,
 팔목에는 넓은 검정색의 가죽 팔찌를 두르고 있는 사람이 멀리서 고개를 천천히 돌려 나를 바라본다.

그 깊고도 검은 눈동자.. 차가움이 멀리에 있는데도 느껴지는 그 눈이…….




“세주?….”

나직히 그의 이름을 부르고 말았다.


내가 멍하니 세주의 이름을 말하자, 피식- 하고 알수없는 웃음을 지은채, 그가 홀로 들어서면서 나에게 등을 돌리고 걸어간다.



닮았다…….






갸우뚱- 다시 고개를 기울이고 말았다..닮았는데… 그 눈이 너무나 닮았는데….. 

이런곳에 올리가 없는 그라는 것을 알고 있다.
저런 차림으로 돌아다니지 않는 것도 알고 있다…

그리고, 그는 저렇게 한번도 본적이 없는 남자를 따라서 이러곳에 들어올리 없다는 것을 알고 있다.




“휘우~ 방금 주문 받으러 갔었는데… 아주 시베리아 판이더구만….이쁘면 단가…젠장… 그래도 저렇게 이쁜
애를 끼고 들어온 놈은 복도 많지…..안그러냐??”
다시 현아가 내 옆을 지나가면서 고개를 절래절래 흔든다..

“세주가 더 이뻐….”
“…-_- 너랑 말 안해..”

현아의 절래절래 흔드는 빨간 두건과, 빨간 입술..빨간 눈을 바라보다가…다시 홀 가운데 있는 테에블에 
삐딱하게 앉아있는 그의 옆모습으로 시선을 돌리자, 다시 그가 나를 노려본다..


내가 뭘 잘못했다고..저 사람은 눈만 마주치면 노려보는 걸까….
그 순간 그가 양주잔을 들어 스트레이트로 마시는 것을 봤고…. 그후 나는 그를 바라보던 시선을 돌려 버렸다.


음악이 점점 정신없이 빨라지고, 작은 스테이지에는 사람들이 가득 찼다.. 
바에 앉거나 기대서 얘기하는 사람들의 행동들도..확실히 끈적거린다는 것이 느껴진다.


그렇게 둘러보고 있는 순간, 사람들의 환호성이 들렸고, 소리가 나는 쪽으로 시선을 돌리니, 스테이지의 가운데에는 세
주와 닮은..그 사람이 같이 들어온 사람과 춤을 추기 시작하고 있었다.


멀리 떨어진 곳에서 그의 춤추는 것을 물끄럼히 바라보고 있었다.



아까 술을 마셔서 그런지, 조금은 붉어진 얼굴과, 끝을 노랗게 물들인 머리 사이로 약간 풀어진 검은 눈동자가 다시 나를 향한다..

그렇게 잠시 나를 바라보던 그는 곧 시선을 돌려 그와 같이 들어왔는 남자에게 향했고..둘은 쿵쾅거리며 머리를 울리는 빠른 템
포의 음악에 맞춰서 춤을 추기 시작했다..
하늘하늘 흔들리는 머리칼과, 나긋나긋하게 흔들리는 매끈한 몸이.. 보고 있는 사람들의 정신을 쏙 빼놓기에 충분했다.

사람들이 붐비던 스테이지에는 곧 그 둘을 위한 작은 공간이 생겼고, 다른사람들은 그가 추는 춤을 바라보며 환호하고 있을 뿐이었다.




“야…… 진짜 사람 뻑 가게 추네…”

이 녀석 현아는 왔다갔다 하면서 사람 정신없이 만드는게 취미인가 보다…

한참, 스테이지에 있는 그가 섹시한 몸동작으로 춤을 추는 것을 바라보다가, 어느새 옆에 와서 중얼거리고 있는 현아를 
바라보자, 팔짱을 끼고 내 옆에 서서 스테이지를 정신없이 바라보고 있다.

“흐음………….”

그렇지만 그건 현아뿐 아니라, 이곳에 있는 사람들 대부분의 모습이었다.


나 역시 사람들 틈에 껴서 그의 나른한 몸동작을 바라보고 있었는데…. 어느순간, 그가 춤추는 것을 그만 두더니…성
큼성큼 스테이지에서 내려와 걸어오고 있었다..

걸어와? 어디…..

라고 생각하기도 전에, 그 사람은 내 앞으로 바싹 다가오더니 나를 그 검은 눈동자로 노려보기 시작한다…..


너무 닮았잖아..가까이에서 보니까..더 닮았네…

라는 생각에 나도 같이 내려다 보는데…





“개새끼………너…..너…… 한달동안 나한테 손끝하나 대면 죽여버릴줄 알어…”






“이 세주??”

나는…너무 놀라서 짧게 그의 이름을 불렀고, 그 순간 내 목에 팔을 두른채 매달려서 키스를 퍼붇는 그 때문에.. 그리고 그에게서 흘러나오는 술
향기 때문에 나는 그대로 얼어있을 수 밖에 없었다.


“흑….흑…이 나쁜놈아…… 니 애인도 못알아 보고…훌적…..훌쩍……..천인공로할………씹새끼…서민우…나가 죽어…….이씨……내가 여태까지 너
 때문에 이러고 있었는데…..그냥 보기만 하고……..훌쩍…..”

아무래도..술에 잔뜩 취한 것이 분명하다…. 
당황스러움에 내 몸에 기대어서 흐느적 거리는 세주를 안고 어쩔줄을 모르고 있을때였다..




퍽- 하는 소리와 함께 누군가가 스테이지 쪽에서 나동그라 졌고, 나느 세주를 안고 있던 팔에 힘을 주어 그를 품 안으로 바싹 끌어 당겼다..
혹시나, 싸움이 벌어지면…. 빨리 그를 데리고 도망가야 한다는 생각에.. (이녀석…일하는 녀석이 아니다..-_-)

그렇지만, 스테이지에 서서 씩씩 대고 있는 사람은…

다름아닌 운이형.. 즉 우리가게 사장님이었고…나동그라진 사람은..세주와 함께 들어와서 여태 춤추고 있던 남자였다….



잠깐…근데 저 남잔 누군데 세주랑 같이 들어와서 춤까지 춘거지?? (이녀석…상당히 느리다….=ㅁ=)




화가 난다!!!




흐느적 거리는 세주를 안고, 스테이지 밑에서 운이형에게 한대 맞고 뻗어있는 남자에게 다가갔다..


“당신 누군데 우리 세주랑 같이 온거지?”


“아아… 너였나…세주..애인이라는 사람이…쿡쿡…. 잘 어울리는데 둘이??”
입에 피나 닦고 말을 허던지…..-_-


“너…..너 저애가..민우 애인이었어?”
사장님이 화를 버럭- 내면서 바닥에 쓰러져 있는 남자에게 소리치자, 그 남자가 웃기 시작한다.


“쿡쿡….아아..이거야 원.. 이렇게 맞고 뻗게 될줄은 몰랐는데…”



주위는 이미 우리 네사람을 둘러싸고 조용해진 상태였고..어느새인지 음악마저 멈춰져 있었다.


“…….박 현진 따라 들어와.”
운이형..사장님이 차갑게 한마디 하고 홀을 지나쳐 사라져 버렸고,
바닥에서 뒹굴고 있던 남자가 천천히 자리에서 일어나 옷을 툭툭 털더니 그의 뒤를 따라가기 시작했다.

“…아아…세주가 오고 싶어해서 데리고 온 것 뿐이야… 걱정 말라고..그냥 학교 선배일 뿐이니까..”

“…………..”
여전히 나는 화가나서 그를 노려보고 있었다..

“근데 세주가 아까 술 못마신다고 한 것 같은데…. 화가 났는지….. 좀 마시던데..괜찮은가?”

그가 완전히 널브러 져서 나에게 기애어 있는 세주에게 손을 뻗는 것을 내가 딱- 소리 내게 치워 버리자, 다시 멋적은 듯이 어깨를 으쓱 하더니 운이
형이 사라져 버린 곳으로 걷기 시작했다.


그렇게 그의 뒷모습을 노려보는데, 술에 만땅으로 취해버린 세주가 주르륵- 바닥으로 쓰러지는 것을 안아 들고, 그곳을 빠져 나오려고 걸었다.


“아…민우야…”

뒤에서 들리는 현아의 목소리에 고개를 돌리니…쭈뼛 거리며 나에게 손을 내민다..


“어….저기 택시 타고 가라고…. 사장님이 주셨거든….받어라….그리고 인상좀 펴라 자식아…무서워 뒈지겠다….”


현아가 내민 파란 돈들을 낚어 채서 (돈은 거절하지 않습니다…+_+;;) 주머니에 넣고 그곳을 나와 버렸다.


차가운 밤공기가 숨을 조금 트이게 한다.



그리고 여전히 뻗어있는 세주를 등에 없고 길을 다시 걷기 시작했다.







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








근데 세주가 나한테 아까 뭐라고 했었지?


천인공로할 놈이라고…하지 않았던가…

음…그래……애인도 못알아 본 나는….천인공로할 놈이 되는건가….-_-
어쨌거나. 나도 화가 났다…






::드라마 -40
-세주와 민우의 한판승부






어떻게….어떻게 나를 못알아 볼수가 있는 거지???


아무리 내가 평소 안입는 옷과, 머리꼴을 하고 왔다고 해도 그렇지… 지 애인이 이렇게 다른 남자랑 같이 와서 놀고 있는데…
저 둔하디 둔한 곰탱이 자식은 나를 못알아 보고 옆에서있는 이쁘장한 자식이랑 놀고 있는 거다!!!!!!!!


짜증이 이빠이 솓기 시작한다.



저 녀석은 아마 바로 앞에서 바람을 펴도 모를 놈이지…… 으득-




한번도 마셔본적이 없는 술을..그것도 양주를 작은 술잔에 따라 원샷으로 마셔버렸다.

“이봐..너 괜찮은 거야? 그렇게 마시면 안돼..”
“상관하지 말세요.”

현진선배가 걱정스러운 눈으로 바라봤지만.. 그딴게 지금 신경 쓰일 형편이 못됐다..

저런걸 애인으로 두고 있다니….가슴이 답답해 진다..ㅜ_ㅜ




양주가 목으로 넘어가면서 쓰라리듯한 뜨거움이 느껴졌고…. 그렇게 잠시 시간이 지나자, 몸이 후끈후끈 더워시기 시작한다.

“선배..나가서 춤이나 출까요? 여기까지 왔는데 신나게 놀다 가야죠!”

현진선배가 엉거주춤 별로 움직이고 싶어하지 않는 눈치였지만, 그의 팔을 잡아 끌어 스테이지로 향했다.

쿵쿵 거리는 음악이, 심장소리처럼 머리에서 울리고…점점 눈 앞의 사물들이 초첨을 잃어가기 시작한다..
나른한 감각과 함께 기분좋은 음악소리에 몸이 저절로 움직여지고 있었다.


“세주야….괜찮니?? 그렇게 안마시던 술을 그렇게 마시면 어떻게!…자리에 가서 물좀 마실까?”
선배의 걱정스러운 목소리가 들렸고, 고개를 들어 그를 바라볼 때 였다… 그의 어깨 넘어로 보이는 민우의 모습에…다시 화가 나고 말았다..


“나..여기 있는데……..정신이 점점 이상해 지는 것 같은데 저녀석은 보기만 하네…..”
혼자서 중얼중얼 나도 알수없는 말이 흘러 나왔다.

“뭐라고?? 안들려!!! 자리로 들어가자, 너 취한 것 같다!!”

내 팔을 잡아 끄는 선배의 손을 뿌리치고 다시 음악에 몸을 맞기고 있었다….

그런데, 왜 눈을 뜨면 민우가 보이는 건지…..왜 저녀석의 저런 무표정한 얼굴이 보이는건지…. 왜 날 못알아 보고 저렇게 바보처럼 서있는건지…..


이러고 온 내가 갑자기 짜증이 나서 그에게로 향하기 시작했다.

“세주야!!”

뒤에서 선배의 목소리가 들렸지만.. 별로 신경쓰이진 않는다…
지금 나에게 보이는 것은 민우……저 곰탱이 같은 녀석일 뿐…



뭐라고 녀석에게 중얼거렸는지 기억이 안난다..


그렇지만, 그 후…그의 목에 팔을 두르고 키스했을 때, 온몸이 짜릿해 지는 감정…그 것 때문에 더 후끈거리는 몸의 열기….

그런것을 느낀채..민우에게 매달려서 그의 체취를 맡으며 점점 사라져 가는 정신을 놓아 버렸다.

















“으음……머리 아파……”

자고 있다고 생각했는데, 갑자기 욱신욱신 쑤셔오는 머리 때문에…정신없이 흔들리는 것 처럼 느껴지는 머리를 쥐고 몸을 움직였다.

그때 갑자기 차가운것이 얼굴에 느껴지자, 조금은 진정이 된다..



“머리아파도 참어..지금은 약 못줘.”
차가운 음성이 귓가에 파고든다… 누구의 목소리더라….


“아아……”
눈을 간신히 반쯤 뜨고 올려다 보자, 어둠 속에서 민우의 얼굴이 어른거린다..

“민우?….”
“그래..”

“나..머리아퍼…..”
다시 욱신욱신 쑤셔오는 머리를 만지자, 서늘한 물수건이 느껴진다…

“술에서 깨려고 그러는 거야… …”
여전히 무감정한 목소리…


“여기 어디야?”
“집..”

“아아……..”
다시 민우가 물수건을 차갑게 해서 얹어준다…시원한 느낌에 한결 진정이 되는 것 같다.
그렇지만, 술기운은 아직 남아있는지, 모든 사물들이 뚜렷이 보이지는 않는다..
숨도 가프게 나오고..몸에 열도 남아있다.


어지러운 시선을 감고 조용히 누워 있자니….. 다시 민우가 떠오른다..
쿵쿵 거리던 음악도 생각이 나고…… 나를 못알아 보고 바라보기만 하던 민우도 생각이 난다.


“너…..나뻐………어떻게 날 못알아 볼수가 있어? ….난 너가 와서 뭐하냐고 물어볼줄 알았어….누구냐고 물어
볼줄 알았는데…씨이………알아보지도 못하고….보고있기만 하고…내가 술 마시고 그러는데…..훌쩍”
나도 모르게 투정을 부리고, 눈물까지 나오기 시작했다.

이건…정말 술때문이야….



“미안….”

내 얼굴을 부드럽게 쓰다듬으면서 민우가 말한다…



“….못알아 봐서 미안해…그런데…..당신이 그런 모습으로 다른 사람이랑 그곳에 올거라는 생각 할 수가 없었어…..절대로…”

“훌쩍- “
자꾸 나는 눈물만 난다………정말 술은 사람을 미치게 하는 독약임이 틀림없다.


“어떻게 그러고….. 들어올수가 있었던 거야? 무슨 생각으로?”

“,…..훌쩍….훌쩍……그냥……….난….”

눈물이 점점 더 많이 흘러 내린다.




“잘못했지?”

민우가 나직하게 물어왔고, 나는 뿌옇게 흐려진 시야속에서 그를 바라보면서 고개를 끄덕이고 있었다..



“잘못했으면 벌을 받아야지….”
“흑………훌쩍……싫어….”

투정부리고 있는 애 같은…건…아마 내가 아닐거다……



“싫어도 할수 없어..”


민우의 낮은 목소리가 귓가에 가까이 울리는가 싶더니… 부드럽게 귓가를 혀로 핧기 시작하는 바람에 소름이 돋아 버렸다.


“싫어.”

….


내가 뭐라고 작게 말하는데도 들리지 않는지……. 녀석은 민감한 부분만 찾아서 부드럽게..그리고 집요하게 자극하기 시작한다.

가뜩이나 열이 나던 몸이, 주체할수 없을 정도로 화끈거리며 뜨거워 진다…

허리가 저절로 휘어져 올라가고…. 그 틈을 타서 민우가 바지를 한꺼번에 벗겨 내자, 약간은 서늘한 공기가 다리를 휘감는 것이 느껴진다…


천천히 민우녀석의 얼굴이 몸을 따라 내려가더니, 바지가 벗겨져 버려서 드러나 버린 배와, 그리고 다리사이에 머무른다.

배꼽과, 그리고 아랫배에 짜릿한 감각이 정신을 몽롱하게 만든다…


“그만…해……하아………”
숨이 차올라서..말이 제대로 나오지 않는다..
머리에 올려져 있던 수건은 어디로 사라졌는지 없어져 버렸고..여전히 술기운에 차있던 몸과 머리가….. 이제는 민우가 주는 감각만으로 가득 차 머리고 말았다…





“그만해….민우야…..그만….”

손을 뻗어, 그의 머리칼을 살짝 움켜 쥐었다..
그러자, 내 손을 잡아 손가락 끝을 입안으로 빨아당겨 그의 치아와, 혀가 손끝에서 느껴지자. 다시 온몸에 소름이 돋아 버렸다.

“싫어.”
내 손가락을 입안에 넣고는 나를 올려다 보며 짖굿게 대답하는 녀석을 보고…눈을 감아 버렸다.
천천히….그리고 나직하게 녀석이 몸을 움직여 다시 나를 탐한다..


지긋이 눌러지는 그의 무게에 숨을 들이키며, 민우의 목에 다시 팔을 둘러 매달려 키스를 퍼 붇는다.



그의 체취가..그리고 드러나 버린 매끄러운 어깨가…탄탄한 허리선이….감각적이라고 느끼면서.. 그 커다란 몸을 꼭 안아버리고 말았다.








“또 그러지 않겠다고 약속해..”

나른한 녀석의 목소리가…주문처럼 속삭여 져서…나는 고개를 계속해서 고개를 끄덕일 뿐이었다.




“약속했어……”

다시 깊은 키스를 퍼붇고 있는 녀석의 어깨를 움켜 쥐면서…. 내 안으로 들어오고 있는 그를 느끼며 다시 눈을 감고 말았다.









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






이게 어떻게 된거야??





아침에 눈을 뜨니, 나는 녀석의 품에 꼭 안겨 있었고… 민우…..곰탱이 자식은 편안하게 눈을 감고 깊은 잠에 빠져 있었다.

그리고 간간히 기억이 나는 어젯밤일이 떠올라서…..얼굴이 화끈 거린다..
녀석에게 안긴 것 까지는 기억이 나는데…..
어떻게 일이 돌아간건지는 기억이 안난다….





::드라마 - 41

-무효야!






그를 안는 것은…언제나 기분 좋은 느낌이다…


그렇게 남들의 시선을 받고 춤을 추던 것이… 세주라는 것을 알고 나서 조금 화가 나긴 했지만…. 그 예쁜 모습이…역시 그라는 것을
 생각하면… 다시 그를 안고 싶어진다.



언제 깼는지 두리번 거리면서 바라보는 세주의 모습은….아기같다….



“으악! 이 자식아 그렇게 껴안지 말라 말이다! 숨막혀!!!”

내 팔 안에서 바둥거리는 그를 놓지 않고 계속해서 입을 맞췄다..
부드러운 살이… 내 팔안에서 꼼지락 거리는 것이 느껴지자…..정말 이지 다시 그를 안고 싶어진다.


“너…꿈도 꾸지마….”
“아침이야…”
“그래서?”
“하고 싶어..”
“죽을래?”


“어제밤에는 이쁘게도 안겨오더니………나한테 잘못했다고 했잖아..”


눈을 동그랗게 뜨고 나를 올려다 보는 그의 모습은…… 예쁘다… (이렇게 밖에 표현할수 없는 나의 문장실력을….한탄하지만..그밖에는 모르겠다..-_- )


“내가 뭘 잘못해!!! 너가 잘못했지!! 어떻게 나한테 말도 안하고 게이바에서 일을 했으며, 또 내가 갔는데 알아보지도 못했잖아!!!”

확실히……….어제와는 말이 틀리다.. -_-


“흐음…어제 잘못했다고 울면서 매달렸으면서….”
“읏…….언제! 언제!!”

얼굴을 붉히면서 대드는 그는 평소의 들고양이 같은 모습으로 돌아와 있는 것 같다..

그의 말에 아무런 대답을 하지 않고, 다시 품안에 안고 목에 그리고 쇄골에 키스하기 시작하자, 움질 거리는 모습 또한 귀엽고 예쁘다..


“너…..하지마…..”
“……언제 당신이 하지 말란다고 안한적 있어?”

“이게!!!”


가슴으로, 겨드랑이로, 그리고 배꼽쪽으로 향하자 점점 몸이 붉어지며 신음을 참고 있는 그가…. 사랑스러워서 견딜수가 없다.




웃음을 참아가며 그의 몸을 더듬고 있는 순간이었다..


뚜르르르-


그의 핸드폰 전화가 바닥 어디에선가 울리기 시작했고, 세주가 허둥지둥 일어나려고 했다.


“받지마.”
그를 다시 침대로 쓰러트리면서 말하자, 얼굴이 붉어져서 바둥거린다.


“너 이녀석!! 많이 컸다…빨리 안비켜?? 전화 받아야해~~~”

“쿡쿡…..”

그의 옷들 사이에서 떨어져 있는 핸드폰을 주워서 가져다 주자 셀쭉한 표정으로 나를 노려보며 폴더를 여는 그의 옆에
 누워서 그의 핸드폰에 같이 귀를 가져다 댔다.



“흠흠…여보세요?”
-아..세주니? 몸은 괜찮니?


어떤 남자의 목소리…분명 어제밤에 그 사람일거라는 생각에 다시 화가 나서 세주를 노려보자, 쉬잇- 하면서
 손가락을 입에다 가져다 대는 제스쳐를 보인다…..

다시 누워서 그의 핸드폰에 같이 귀를 가져다 대었다.

-어제밤에는 미안했다..그렇게 될줄 몰랐는데..말이지….
“괜찮아요…”

-음…. 그래..그럼 학교에서 보자…….아아…참 운이…아니, 그 클럽 사장이 그러는데 민우는 일주일 정도만 더 해주면 고마울거라고 그러는데?
“일주일이나 더요?? ~.~ “

-나쁜곳은 아니니까..세주 너가 이해해라…우리 운이가 민우를 아주 마음에 하는 것 같더라..
“우리 운이??”

-하하하하….그래 나중에 얘기하자. 그럼 다음에 학교에서 보자!
“네…”



폴더를 덥고 나서 세주는 그대로 누워 한참이나 더 생각하는듯 했다..



“무슨 생각해?”
“현진 선배가 너네 클럽 사장을 잘 아나봐…”

“흐음..그렇것 같더라..어제 한대 맞았어…….”
“누가?”
“너랑 같이 왔던 사람이…운이형한테..”

“호오…그래?? 그걸 못봤다니….아깝군…”


눈을 반짝이는 세주를 바라보다가 그를 끌어당겨 다시 품안에 안자, 눈을 동그랗게 뜨고 올려다 본다.


“아까 하던가 마저 하자…^^ “

“이게!!!”


얼굴을 붉히는 그의 얼굴에 다시 입을 맞추기 시작했다.



















띠리리리~-
샤방샤방한 내 전화기 소리가 울린다..-_-


“네..”
-나다……
“누구?”
-이게 형님 목소리도 못알아 든나?
“작은형?”
-응…..잘 사냐?? 일은 할만 하고?
“음…
-운이 선배는 잘 모시고 있지?
“응..”
-사고는 안쳤지?
“………..으…..응…”
-대답이 뭐 그래?? 아무튼…세주는? 아직도 화 났냐? 어제 나한테 전화해서 화내던데…
“음…괜찮아..
-세주가 화내면 무서워서 말이지…….거기다가 공주님 화내게 하면 엄마한테 또 잔소리 듣지….나 참….
“그러니까 화 안나게 하면 되잖아.
-시끄러워. 이따 뭐하냐?
“아무것도 안해.
-저녁 살 테니까 세주 데리고 나와라.
“왜?”
-왜는 왜야…그냥 사는거지..
“형이 언제 그냥 산적이 있어?”


-이게………. 사실은 엄마한테 들켰거든….너 알바보냈다고.. -_- 거기다가 어떻게 아셨는지 세주가 열받은 일도 알고 있더라구… 
다음에 집에 오면 잘좀 말해라..알겠지?

“싫어.”
-이게! 다 너 돈벌고 나 좋고 하는건데 말이 많아!!

“………맛있는거 사줘.”
-알았어. 이따 7시까지 데리러 갈게.
“그래.”

-이따 보자.
“응”


달칵-





“누구야?”
세주가 묻는다.

“선우형”
“뭐래?”
“저녁 사준데…”
“호오…….”

“엄마한테 잘 말했지?”
“……이렇게 말하고 싶진 않지만… 응..잘했어..”

“이따 맛있는거 먹으러 가자.”

“뭘 먹을까…….”





늘 즐거운 두사람이다….













+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++









쿵------------



육중한 소리가 집안 가득 울려 퍼진다……
그리고 대자로 뻗어서 마루의 천장을 바라보고 있는 나는 그저 눈을 껌뻑일수박에 없었다.


방금, 세주에 의해서 메다꽂아서 마루바닥에 내던져진 내 등짝이…..슬멀스멀 아픔이 몰려오기 시작한다.

눈물 한방울 찍- 떨어질것 같은데…..




“발딱 안일어나 새꺄!!!!!”

날카로운 세주의 목소리에 등짝이 아픈것도 무시하고 벌떡 일어나 얌전히 앉아 버렸다.



“죽을래?”

“아니…..”

“이게!!”

차가운 말투로 말을 내뱉던 세주가 손을 확- 치겨 들었고, 반사적으로 나는 팔을 들어서 방어자세를 취하자, …
..발로 무자비하게 구타하기 시작한다. -_-





살려줘!! 내가 무조건 잘못했어….;ㅁ;










::드라마 -42 :: 축제

-감기는 싫어!









가을이 슬금슬금 알게 모르게 다가오고 있다..
바람이 싸늘해 지고, 아침 저녁은 춥다…


“에취, 에취, 에취~~~ 훌쩍…..”


그리고 감기에 걸려 버렸다….-_-



환절기만 되면 어김없이 감기에 걸리는 이 체질은 어쩔수 없나 보다…
주말인데도 불구하고  끙끙거리며 자리에 누워있자니, 좋은 시간이 아깝긴 하지만…도저히 일어나 움직일수 있는 상황은 못되고 있다…


“세주야, 좀 나아졌어??”

서늘한 손으로 내 이마를 짚고 있는 곰탱이 녀석…

이렇게 아플때는, 내 옆에서 누군가가 걱정해 주고, 보살펴 준다는 것이 이렇게 기분좋은 일인줄 몰랐다….
가슴이 찌잉- 해지는 기분이다.


“아아…죽을것 같어…민우야..거기 휴지좀 더 줘바바…”

코는 잔뜩 막히고, 머리는 어질어질…온몸이 쑤시고……콧물은 줄줄 흘러내리는 것이…꼴이 말이 아니다..

“우리 세주 불쌍해서 어떡해!!…”

갑자기 소리를 빽 지르던 곰탱이 녀석은 누워서 코풀고 있는 내 위로 덥썩 눕더니 부비적 부비적 거리기 시작한다..

“무거워..숨막혀….저리가 곰탱아!!!!!”

“응? 미안…..당신 뭐 먹고 싶은거 없어? 귤 사올까?”
“…규울?……응 그거 먹고 싶어… 훌쩍-“

흘러내리는 콧물을 주체하지 못하고 훌쩍이며 코맹맹이 소리로 대답하자, 민우가 벌떡 일어나더니 주섬주섬 옷을 꿰입이 시작한다.

“다녀올께..좀만 참어………”
눈물을 글썽글썽 하던 녀석이 휑 하니 밖으로 나가버렸다.


감동…….ㅜ.ㅜ
그래도 먹고 싶다는 말한마디에 저렇게 바로 뛰쳐 나가다니….난 역시 애인하나 잘뒀지….

흐믓한 생각에, 이불을 다시 꼭 뒤집어 쓰고 민우가 얼른 귤봉다리를 들고 돌아오기를 기다리기 시작했다.












라고 기다리기를 한시간 하고 십 오분…..이십육초….


으득- …….. 이가 갈린다….아무튼 녀석을 밖으로 보낸 내가 병신에 쪼다지….
언제 들어오나 두고 보자!!!

꼭 뭐만 사오라고 시키면 딴짓을 하고 들어오니….. 기다리기도 지겹고 피곤하다…
흑….내 규울……….훌쩍-


부들부들 떨리는 팔을 들어 전화기로 향했다.

띡띡띡- 신경질 적으로 전화기 버튼을 누르자, 조금 후 뚜루루루루- 하는 신호음이 들린다.


-여보세요?
“여보세요? 여보세요?? 이 자식아!! 귤사러 나갔으면 후딱 들어올것이지,.. 농장에 갔냐?? 죽을래??”

-아아..세주구나..…. 지금 가게에서 신이 만났거든….. 신이가…
“들어오지 마…”

-아니..그게 아니고…..
“들어오면 다리몽둥이를 꺽어버릴줄 알어……”

-신이가 그러는데…


뚝-

전화를 끊어버렸다…


씩씩거리면서 다시 이불을 확 끌어당겨 온 머리까지 뒤집어 쓰고 누워 버렸다.
망할 곰탱이 자식……….훌쩍- 훌쩍-
사람이 아파서 뒈지거나 말거나 넌 시장가서 신이랑 아줌마처럼 수다를 떨고 있다 이거지!!!에이 씹………x*O@&($*&(@*&%)(*#%!!!!!

속으로 욕만 하다가 잠이 조금 들었던 것 같다.




부스럭-


‘으응…… 시끄러워…’

어디선가 들려오는 비닐봉다리 구겨지는 소리에 신경이 다시 날카로워 지는 것 같다.

부스럭 부스륵-

“이..씨발….조용히 못해? …훌쩍-“

콧물 때문에 무섭게 말해도 무섭게 들리지도 않는다.. -,.- 훌쩍-


“어..깼어?? 미안….. 귤사왔다..봐바…한봉다리 가득 사왔어..이거먹고 얼른 나아..”
“너……농장에 가서 따와도 그거보다는 빨리 걸리겠다 !!!!”

“음…그랬나….신이를 만났는데, 재미난 얘기를 들었어.”

으득-

“그래…넌 신이한테서 재미난 얘기를 듣는게, 여기 아파서 몸져 누워있는 나보다 더 좋다 이거지….훌쩍- “

“음..그건 아니고….미안…나도 몰랐어 시간이 그렇게 됐는줄은…”
“귤내려놓고 꺼져버려..”

민우가 그 곰발바닥 같은 손으로..(이렇게 말하고 싶진 않지만…사실이다…-_- 손이 못난이 손이다…민우는…)

뭉텅뭉텅 까 놓은 귤을 집어 들면서 있는 힘껏 노려봤더니, 민우가 헬렐레 하고 웃고있다…
곰탱이 녀석!


“우리학교 축제 한다고 그러더라……그러면서 나더러 꼭 뭐 하나 해야 한다고 윽박을 질러서….”
“축제??,…아아 벌써 때가 그렇게 됐나…..”
“응..”

내가 민우의 선배이기도 하고…해서 그 학교 축제는 잘 알고 있다..

우라질…



“축제만 되면 나더러 여장을 하라고 개지랄들을 쳐서 아주 묵사발들을 만들었었지…매 해년…”
나른하게 과거를 회상하며 씨익- 쪼개자, 민우가 귤껍데기를 까다말고 슬그머니 자리를 멀리 떨어져 앉는다… -_-^



“신이가 그러는데, 우리가 돈벌수 있는 좋은 기회라고…. 뭔가를 차리잔던데….자세히는 기억이 안나..”

“신이녀석 말은 믿을게 못돼.”

“음….그렇긴 해…….근데 뭘 차려서 양복을 입고..하면 여자애들이 올거라고 그러던데..”

“무슨 헛소리야 또!! 이런 씨댕할 자식..여자애라니 여자애라니!!!”

그 순간, 귤을 한아름 입안 가득 넣었는데, 민우녀석의 말에 화가나서 대꾸를 하려니….. 코가 막혀서 숨쉬기가 힘들다…ㅜ_ㅜ
입으로 먹으면서 숨쉬면서 말하려니까,  추접스럽게 귤즙이 나도모르게 주르륵- 턱선으로 흘러 버렸는데, 그걸 보던 민우 녀석
 눈이 순간 반짝이더니, 낼름 입으로 쓸어 먹는다 (?)…


“뭐….뭐야 지금…”
“귤….맛있어..^^ “

“더럽게!!!!”
“안더러워..”

“너 감기걸려!”
“난 감기같은거 걸려본적 없어….”

“으….읏…..” (졌다….)



그 후로 귤을 조금씩 조금씩 입안으로 넣으면서 민우의 눈치를 살펴야만 했다.. 
또 눈을 빛내면서 핧아먹을까봐…




+_+  (민우의 눈초리….)





“이상하게 당신이 먹던게 더 맛있는거 같아..”


“넌 그래서 변태라는 거야…”

침대에 누워서 곰탱이가 까준 귤을 우물 거리며.. 가끔씩 당하는 키스…(라고 하기엔 좀… ) 를 받으며 주말을 보내고 있었다.





왠지… 아픈것도 나쁘지 않다는 생각이 들어버렸다.










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






터덜터덜 다 낫지 않은 몸을 끌고, 손에는 휴지를 쥐고, 눈은 퉁퉁 부운체로 학교에 갔다.


“어..세주야..”

“선배…잘 있었어요?”

현진선배..그 후로 뜸하니 볼수가 없었는데, 나름대로 잘 살았나보다, 얼굴에 둥둥 스마일이 떠다니는 것을 보니..

“응.. 민우도 잘 있지?”
“네….훌쩍-“

“감기 걸렸니?”
“네…아아 지독하네요…”

“이런…..”

터덜터덜 강의실로 향하면서 짧은 대화를 주고 받았다.



“흠흠..그런데 말이야… 세주야…..”
“네…”

뭐가 또 뒤가 구려서 이렇게 뜸을 들이는 걸까 이 사람은… 
궁금해져서 돌아보니, 시선을 조금 피한채로 천천히 말문을 연다.


“우리학교… 다음주에 축제 하잖아.. 알고는 있었지?”
“…그랬어요? 대학교에서 축제라…. 몰랐네요..”

“…..-_-  그래… 아무튼 하는데 말이야… 거기에서…페스티발을 하는데.. 너가 우리과 대표로 나갔으면 해서….말이지…. 흠

흠… 애들이 다 나더러 말하라고 해서 지금 사실 너 오길 기다린거야..”

“무슨 소리에요?…무슨 페스티발…”

“저기…그게 말이지….. 왜 흔히들 하잖아… 여…장….같은거….하…하하하하…”
자기가 말하고도 멎쩍은지 웃어넘기는 선배를 가만히 노려보았다…





“씹……….여기까지 와서 그 소리 듣게 될줄은 몰랐네…….아주 해마다 사람 성질을 돋구는구만……”

나지막하게 혼자 중얼 거리며 눈을 치켜뜨자, 현진 선배가 스르륵- 뒷걸음질을 친다.. -_-





“선배…………………..꿈도 꾸지 말아요…”
“세..세주야……그게….”



“~.~   꿈도 꾸지 말라고 했어요… 차라리 선배가 나가요!!!”
뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 강의실로 향했다.






::드라마 -43

-축제의 시작







“민우야 민우야 여기야~”

교실에 체 들어가기도 전서부터 신이녀석은 뭐가 그리 신났는지 손을 흔들고 나를 반긴다.

“잘 생각 해 봤어 응응??”
자리에 앉자마자 팔을 붙들고 재촉하는 신이녀석을 물끄럼히 바라보니… 뭐가 그리 좋은지 혼자 난리다.

“뭘……”

“이 씹새야!!! 우리학교 축제때 장터에 들어가자고 했잖아! 2학년중에서 괜찮은 놈들만 뽑아서!!!”

“세주가 그러는데 너 믿지 말래..”
“헉….혀..형님이 그렇게 말씀했단 말야…..거참 너무하시네…”

“…. -_-“ 
너무한게 아니라 여태 너의 행동을 잘 생각해 봐봐…..라고 말해주고 싶었다.




“어쨌거나 이번에 꼭 해야 한다니깐!!!”
“……….”

신이의 말을 무시하고 가만히 반을 둘러보니….다들 뭔가 들뜬 분위기는 확실하다..



신이의 커다란 목소리에 흘끔 흘끔 이쪽을 바라보는 여자아이들은 자기들끼리 뭐가 그리 좋은지 깔깔 거리고 있었고… 
그 밖에 남자아이들도 떠들썩한 분위기다..

“분위기 소란스럽네……”

“당연하잖아…축제가 다음주인데!!”
“그렇게 빨리해?”

“…새꺄…학교일에 관심좀 가져봐라……사회성 제로인 놈..”

“…흐음…….”

책상위에 반쯤 몸을 기대고, 손으로 턱을 받친후에 창밖을 바라보았다..
어느덧 노랏게 여기저기 물들어 있는 나무들이, 확실히 가을임을 말해주고 있었다.


“가을이구나…..”


퍽-

혼자 중얼 거리고 있었는데, 신이가 등짝을 사정없이 내려친다!


“왜 가만히 있는 사람을 때리고 그래.”

“이 새꺄!! 사람이 말을 하면 좀 집중해서 들어!!!!! 나 혼자 열심히 사업구상을 하고 있는데, 옆에서 듣진 않고 

뭐가 어쩌고 저째? ‘가을이구나 라니!’!! 이 망할 자식이!”

“……..그래…뭐라고 했었는데?”

진지하게 들어주기로 결심했다…


“으아아아아…너랑 얘기하다간 진짜 혈압올라 죽어버릴꺼야!!!”

그렇지만 혼자 발악을 하는 신이를 가만히 바라보고 있을 수 밖에 없었다.. -_-







여기저기서 시끌벅적 난리도 아니다…
작년에도 이랬었나..기억을 떠올리려고 애써봤지만, 전혀 기억할 수가 없다….-_-a

“꺄르르르~ 그래서 말이야….. 우리 동아리에서는 연주 할꺼다..”
“그래? 나도 보러 가야겠네..”
“응..요즘 그것 때문에 맨날 연습하니까 꼭 보러와~”

내 옆을 지나가는 작은 여자애들이 그렇게 떠드는 것이 들린다..


여기저기 축제에 관해서…포스터를 붙이고, 콘서트나 전시회등을 알리는 광고문들이 떠돌고…. 학교 전체가 들썩거린다..


“되게…….좋은 분위기네.”



혼자서 둥둥 떠다니는 것 같은 분위기에 조금은 쓸쓸해져 버렸다…
허허..쓸쓸하다니..이런 기분도 있구나… 아무래도 가을이라 그런가….


“야! 서 민우! 어딜 그렇게 정처없이 돌아다녀 길잃은 강아지 새끼마냥!!”

뒤를 돌아보니 신이녀석이다…

“흐음..신아 너 아까 축제때 뭘 한다고?”
“어라…. 이제 들을 기분이 생겼냐?”

“그냥…뭘 할건데?”

“후후후후훗… 이 형님이 생각해 논게 있다고 몇번이나 말해야 겠냐.. 벌써 저쪽에 있는 선민이랑 경국이, 그

리고 재경이가 참여하기로 했다…후후훗….. 다들 한인물 하니까 아주아주 짭짤할꺼야… +_+ “


돈에 환장한 것 처럼 보이는 신이를 물끄럼히 바라보다가….
다시 복도를 걷기 시작했다.



“그러니까, 다시한번 말하지만..넌 그냥 가만히 서있으면 돼… 우리들이 장사할거니까… 너야 뭐…..옷 근사하게 입혀 

놓으면 나름대로 봐줄만 하니까, 서서 서빙이나 좀 하던지.”

내 옆에 붙어서 계속 조잘조잘 떠드는 신이녀석이었지만..도무지 뭘 한다는 소리인지는 알수가 없었다.

“그래서 뭘 하는건데? 뭘 서빙을 해?”

“이 색히가 진짜!! 여태 말을 했더니…..”

“…??”





“호스트 떡복이바~! 라니까!!!!”






“무슨..떡볶이바??”


“호스트 떡볶이 바!! 이 곰탱아!!!!!”

한참이나 서서 멀뚱 멀뚱 신이를 바라보았다.



“그게 뭔데?”



“……으아아아아허…..@.@………..그런게 있어.. 여자애들이 좋아하는게 뭐냐…잘생긴 남자들이랑. 먹는거..그중에서도 떡뽁이를 환

장하게 좋아하는거 아니냐..”

“…..그런가….”

“조용히 하고 들어라. 그러니까 그 둘을 잘 매치해서 나온 것이~ 바로 ‘호스트 떡볶이 바~’ 음하하하하 멋지지 않냐 이 형님의 아이디어가??”

“………글쎄…”

다시 교실로 향하면서 생각을 해봤지만..뭘 어쩌자는 건지는 구분이 안간다.


“그러니까, 우리는 멋지게 차려입고 떡볶이 팔면 되는거야.. 이제 이해가 되냐?”

“……..그냥 떡볶이 장사 하자고 하지 뭘 그렇게 어렵게 말해…”


다시 신이를 돌아보며 한마디 해주지만…. 고개를 절래절래 흔드는 녀석이었다.

“너랑은 대화가 안돼. 아무튼 그런줄 알고 이쁜 세미정장이나 준비해놔. 넌 덩치에 비해서 허리는 가는 편이니까 꽈아아악 

졸라 매면 …보기 좋을꺼다….푸하하하하하하!!”

정신나간사람마냥 혼자 좋아서 웃고있는 신이를 다시 바라보다가 교실안으로 들어와 버렸다..


아무래도 신이는 돈에 미친 것이 분명하다.









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







“무슨 떡볶이바??”

“호스트 떢볶이 바래….-_- ”


“지랄 염병을 더블로 떠는구나. 이노무 자식!”
세주가 과일깎던 칼을 손에 움켜쥐더니 신나게 말하던 신이에게 무서운 얼굴로 말을 하자, 신이 한순간에 쫄아버린 눈치다.


“아…형님…그 칼이나 내려놓고 대화를 하심이..”

“뭐가 어쩌고 저째?? 호스트 떡볶이 바?? 그래서, 민우더러 여자애들 보는 앞에서 호스트를 시키겠다 이거냐??지금?”

눈을 부릅뜨고 신이를 노려보는 세주를 보면서 야금야금 과일을 먹고 있었다. 
(여전히 세주의 손에는 과도가 꾸욱 쥐어져 있었다)


“형님….이틀동안 수입이 얼마가 생기겠어요~ 그러면 뭐 민우가 혼자 꿀떡 하겠어요? 형님한테 아무래도 뭔가가 가겠지!”

“누가 뭔가를 바란데?? 난 우리 민우가 그따위짓 하는 꼴 못봐!!!!”

“형니이이이임!!!!”

“시끄러워! 이런 빌어먹을… 학교에서는 나더러 여장을 하라고 개지랄을 떨질 않나..이번에는 이녀석들까지 심기를 건들고 있네….”


혼자서 혼잣말을 나직히 뱉던 세주를 보다가, 신이가 번쩍 눈을 크게 뜨고 세주에게 바싹 다가간다.


“형님…..여장하세요?? +_+ “
“시끄럽다…무슨 여장이야 여장은! 내 평생 그딴건 해본적이 없어!!!”

“당신….여장해??”

“……….~.~ “







::드라마 -44

- 여장은 싫어!





하루종일 기분이 좋질 않았다.
학교에서 잡것들이(?) 들러 붙어서 나더러 여장을 해야 한다고 윽박과, 부탁과, 눈물과 주먹을 보이는데…. 
짜증이 솓기 시작한다…



고등학교 때부터였다.

무슨 축제만 하면 유치하게 여장행렬, 여장콘테스트..등등을 연다고 나에게 매달리던 것은..

지들이 여장콘테스트를 하던 무슨 개지랄을 떨던 나와는 상관이 없는데, 왜 그딴것만 생겼다 하면 나를 달달 볶는지 아직도 이해할 수가 없다.

싫다고 말해도 우득부득 개떼같이 달려드는 것들을 고등학교때는 이것저것 볼 것 없이 주먹이 먼저 나가서 입도 벙긋 못하게  아작을 내버렸지만..

지금은 조금 사정이 다르다.

선배들과 동기들이 모조리 달려들어서  매달리는데 이것들을 팰수도 없고 미치겠다.




“흑….흑……. 세주야아아아..너만 나가면 그 게임 보나 마나 우리가 이기게 돼 있어!!”
“거기 상금이 얼만줄 알어?? 우리과 애들 모두 제주도로 갈수 있는 엠티비용이 나온단 말이야!!!”
“학교에서 이번에 거하게 쏜다잖아…”


이것들이…이젠 여자애들까지 메달려서 사람 짜증나게 한다.

“싫다고 했다..”

“아으으으으….세주야아! 생각해봐… 너 여장하면 진짜 진짜 이쁠꺼야…”
“후후훗..우리 세주만한 인물이 학교에 없지 아마..”

“이 보송보송한 피부하며…. 으아…생각만 해도 가슴이 두근거려~”

무슨 여자애들이 이렇게나 신나하면서 달려드는건지… 눈을 초롱초롱 빛내면서 더덕더덕 팔다리에 매달려 있는 애
들을 보고 있자니, 왕 진드기들이 온몸에 달라붙어있는 것 같은 찝찝한 기분이다.



“싫어. 싫어. 싫어!!!!! 죽어도 안해! 절대 안해. 얘기 끝났어.  굳이 여장을 시키고 싶으면 저기 현진 선배 시켜. 이쁘겠네.”

내가 시큰둥 하게 말하면서 집으로 가기위해 힘겹게 다리를 움직이자 주욱주욱 애들이 늘어진다…. (집에좀 가자 이것들아!!! ~.~ )

“읏… 야 너도 눈이 있으면 생각을 해봐라.. 저 커다란 덩치에 수염이 삐죽삐죽 나온 복학생 현진 선배가 이쁘겠냐, 아니면 갓 들어

온 새내기에 보송보송한 20살인 너가 낫겠냐.”

어떤 여자애가 이렇게 말하고 나니….
사실 할 말이 없다.. -_-



“아무튼 싫어. 거길 여장하고 올라가느리, 차라리 휴학을 하던지 퇴학을 해버릴거니까 꿈도꾸지마.”


이렇게 단호하게 말을 하고, 찰거머리같이 더덕더덕 붙어있던 애들을 떼어내 버리고 집으로 도망쳐 왔다.









이렇게 하루종일 험란한 일을 겪고 돌아왔는데, 집에서 뒹굴거리던 곰탱이 두마리가…(신이는 사실 여우과이긴 하지만… -_-)

나를 다시 열받게 하고 앉아 있다.



“그래서, 지금 너희들이 여자애들한테 서빙하고 헤헤거리면서 호스트를 하겠다는 거야? 이것들이 대가리에 총을 맞았나!!”


“…………-_-“
우물우물 과일만 집어먹고 앉아있는 곰탱이 녀석.

그리고
“아이 형님~~~~ 한번만 봐 줘요.. 설마하니 민우가 여자애들한테 서빙한다고 뭐 갑자기 눈이 맞아서 형님을 버리겠

……헉…..그럴일이 없다니까요..!!!”

내가 있는 힘껏 노려보자, 신이녀석 주절 거리다가 삐질삐질 관두고 만다.


“싫어 !!그래도! 에이 짜증나 죽겠는데 진짜 하루종일 열받게 만드네”

혼자 과일을 깎으면서 씩씩대고 앉아 있었다.



“근데…형님 정말 여장 하시나요?”





푸욱-

“………..-_-;;;”


내 손에 있던 과도가 날아가 사과에 푹- 하니 박히는 것을 보고 나서야  신이녀석 고개를 돌려 창밖을 보면서 과일을 먹는다.





“당신 여장하면 정말 예쁘겠다…. ^^ “

이…분위기 파악 못하는 곰탱이 녀석은 도데체 어떤 정신구조를 가지고 있는 생명체란 말인가!!!


“……………” (나)
“………..+_+;;;” (열심히 무언의 눈짓을 민우에게 보내는 신이)

“헤헤 나도 당신 여장한거 보고 싶어..가서 꼭 봐야지…..정말 이쁠꺼야..그치 신아??카메라도 들고 가야 겠지?…..^^ “ (눈치 없이 나불대는 곰탱이)

“언제 한데? 우리 축제날이랑 겹치면 나 일 안할래 신아, 세주 보러 학교 갈꺼야.” (여전히 상황판단 못하고 있는 곰탱이….)

“…………….(_ _)”  (민우를 위해 묵념하고 있는 신이)




그리고 한동안의 정적….







쿵----------------







“아………아프다……..”

마루에 대자로 뻗어버린 민우가 눈을 껌뻑이더니 천장을 바라보며 중얼거렸고, 나는 있는데로 열이 받아버려서 민우를 패대기 쳐 놓고 씩

씩 거리고 있었다.


“죽을래?”

“아니…”

“이게!!!!”

내가 손을 치켜들자, 어디서 나온 반사신경인지 한손이 바로 방어자세를 취한다. 
그 사이에 발을 들어 무자비 하게 찍어 내려버렸다. 
자식…넌 덩치가 커서 맞을데가 많다는 것을 모르는구나.



“세주야~ 내가 잘못했어….;ㅁ;”


“니가 잘못하긴 뭘 잘못해!!!! 아까부터 참고 있었더니 아주 사람을 혼자 가지고 노는구나! 여장하는게 그리 좋으면 니가 해. 새꺄!!!!!”

“잉..아니야..난 그냥 당신 이쁜 모습 보고 싶었는…”



퍽-


다시한번 그 넓은 등짝을 후려치고 나서 방문을 콱 닫고 들어가 침대에 이불을 뒤집어 쓰고 누워 버렸다.


사람 속을 박박 긁는구나. 망할자식!!











“쯔쯔….. 어쩜 그렇게 둔하냐…그러니까 눈치껏 입다물고 있었어야지…세주형님 하루종일 달달 볶인 것 같두만…..”

“흑……….. 내가 뭘 그리 잘못했다고….;ㅁ; “

“뭐 어쩌겠냐. 널 이렇게나 둔하게 낳으신 너희 어머님을 탓해야지. -_- .”



“훌쩍- 세주는 나만 미워해…”





조용한 마루에서 토닥토닥 곰탱이의 어깨를 두들기며 위로해 주고 있는 신이였다.








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





민우와 신군이 무슨짓을 벌이는지 궁금해져서, 사촌동생 주아를 끌고 나의 모교이기도 한 명성고등학교로 향했다.
(분명히 여자들이 바글거릴게 뻔 한데, 혼자 들어가기는 쪽팔리니까 주아를 끌고 가는거다!)

아이보리색의 휘장, 그리고 붉은 글씨로 ‘명성 호스트 떡볶이바! -명성의 꽃미남들을 보고 가십시오~’ 라고 유치하게 적어놓
은 곳 앞에 한참을 서있다가 인상을 찌푸리다가, 왠지 행복한 모습으로 나를 재촉하는 주아에게 이끌려 안으로 들어가고 말았다.



그리고, 

그 수많은 여자애들 가운데 열심히 뭔가를 나르고 있는 6명의 남자아이들을 보고 조금 인상이 다시 구겨졌다가…..

다시 눈이 동그랗게 커지고 말았다.


“민우……”


조그마한 소리로 나도 모르게 그의 이름을 불러 봤다.

그 천막 안에서 가장 큰 키로, 뒤에서 허리를 조금 잡아서 몸의 선이 들어나는 흰 남방에 검은 타이, 그리고 허
리를 꽉 졸라맨 검정색의 에이프런을 발목까지 길게 입은 민우녀석을 보는 순간,
심장이 조금 두근 거리고,. 얼굴이 조금 붉어지고.. 그리고 그에게 새삼 반해버렸다고 고백하면….


난 아마도 팔불출이겠지…?







::드라마 -45
-호스트 떡볶이바!







“자자 준비 다 됐지?”
신이가 상당히 들뜬 목소리로 왔다 갔다 거리면서 재촉하고 있었다.


“신아….나 숨막혀..밥도 못먹을 것 같아..이것좀 푸르면 안될까?”

“시끄럽다! ~.~”

허리를 꾸악- 졸라맨 에이프런과, 분명히 헐렁였던 흰색의 셔츠를 어떻게 잡아놨는지, 몸의 선이 드러나도록 해 놓은 

옷 때문에 솔직히 숨쉬는것도 힘들 지경이었다.

그렇지만, 내 말을 단칼에 잘라버리고서는 다른짓을 하는 신이를 멍하게 바라보면서 가만히 서있을 수 밖에 없는 노릇이었다.



“이야…..여태 몰랐는데, 민우 너 진짜 몸 좋다..”

“그럼그럼, 내 친구지만 이녀석 몸매는 일등품이지.. 떡 벌어진 어깨에, 운동해서 잡힌 근육에 쭉 빠진 다리라…..”

얼굴을 조금 붉히면서 내게 다가와 말하는 것은, 선민이라고 했던 귀여운 애였다. (도데체 얘와 내가 동갑이라는 사실을 믿을 수가 없다)
그리고 그 옆에서 무슨 돼지고기 감별하듯이 위아래로 훓어보는 놈은 ..예상하다 시피 신이다. -_-^


“흠…그래…진짜야…헐렁한 옷만 입어서 몰랐는데 말이야.”
이렇게 말한애는 어떻게 했는지, 머리를 샛노랗게 물들이고, 귀걸이를 주렁주렁 달고 있는 호리호리한 체격의 재

경이였다. (신이에게 구박을 먹어가며 이곳에 있는 3명의 다른 애들 이름을 다 외우고 있는 민우였다!!)

그리고 나머지 이번에 알게된 나머지 한명은 경국이…저 구석에서 씨익- 웃고 있는 녀석인데, 이녀석은 

상당히 샤프하고 모던하게 생겼다고나 할까..어떻게 보면 귀공자 스러운 모범생 같기도 하다.


이렇게 신이와 나를 포함한 다섯명이 호스트 떡볶이집에서 일하게 된 2학년이다.
신이 말로는, 취향대로 골라왔다고 하는데. 무슨 말인지는 모르겠다.. -_-



그리고 마지막 한명….신이의 표현에 따르면, 비장의 카드…

그 사람은 바로 전에 내가 잠시 게이바에서 일할 때 알게된 현아였다.

현아를 처음 이곳에서 봤을때는 어떻게 된건지 알수가 없어서 놀라버렸는데, 현아가 말하길 내가 한달동안 

일하면서 궁금하다며 놀러왔던 신이와 그새 친해져서 신이의 부탁대로 원정 나왔단다..

확실히 신이의 마당발에 다시 놀람을 금치 못하는 순간이었다.. 


“후후훗.. 내가 있는한, 이곳의 매상은 책임지지! +_+”

라고 자신만만하게 말한 현아는 확실히 어딜가나 튀는 존재임이 틀림 없다.
그새 염색해버린 붉은 머리, 그리고 여전히 붉은 렌즈를 끼고 붉은 립글로스를 바르고 있는 하얀 얼굴의 그녀석은

.. (도데체 왜 저러고 다니는지는 이해할수 없지만) 어디서나 튀는 존재임이 분명하다.

그리고 마지막으로 유 신은 삐죽삐죽 제멋대로 마구 엉켜있는 펑크스러운 헤어스타일에 눈도 좋은 녀석이 검정색의

 얇은 뿔테안경을 끼고 상당히 발랄한 분위기를 연출하고 있었다.


이렇게 6명은 모두 흰 남방에 검은 타이, 허리에서 시작해서 발목까지 내려오는 검은 에이프런에 검은 양복

바지를 입고 있었는데… 유독 나만 신이녀석이 허리를 졸라매놔서 불편해 죽을 지경이었다.

나는….이중에서 가장 평범한 것 같다..짧은 머리를 조금 세워놓은 것 밖에 없었으니..



그리고, 우리가 있는 이 곳은 다른 휘장보다 두배정도는 크길래 궁금해서 물어봤더니, 신이가  대답하기를,
“이런걸 바로 권력남용이라고들 하지…후후후후훗…..권력이란 이래서 좋은거야..”
라면서 시니컬 하게 웃었다.


그리고 한참 후에야 녀석이 우리학교 부회장이었다는 것이 떠올라 저 말이 무슨 뜻인지 이해할수 있었다. -_-







그리고 3시간후…





‘아아…뭘 어떻게 해야 할지 모르겠다..’

난 이 혼잡한 인파 속에서 뭘 어떻게 해야 할지 감을 잡지 못한체 그래도 열심히 도와준다고 생각하며……나름대로 움직이고 있었다.

“여기여기~ 꺄륵~ 오빠 너무 멋지네요! 이따 시간 돼요?”
“오빠 이름은 뭐에요?”
“여기 떡볶이 두접시 더요!”
“오빠~ 그냥 가면 섭하잖아요! 놀다 가요~”


미치겠다…..

이렇게 사람이 많은  곳에서 음식을 들고 뛰어다니기는 내 평생 처음 하는일이었다!
당연히 실수도 하지만, 대부분 여자애들은 웃고 넘어간다.

이건 나 뿐만 아니라 이곳에서 일하는 6명 모두에게 일어나는 현상 같았다..

아아..현아는 빼고…. 
현아는 거의 프로페셔널한 몸동작으로 휘장안을 누비면서 서빙하고 있었으니까..


이런저런 생각을 하면서 종이접시위에 담긴 떡볶이를 들고 한 테이블로 가서 내려놓자, 그곳에 앉아있던
 여자애중 하나가 갑자기 내 넥타이를 휙- 잡아 당긴다.
엉겁결에 허리가 숙여지고, 숨이 막혀왔지만..내 눈앞에 바로 한 여자애의 얼굴이 보인다.

“오빠 되게 멋지다…..우리 이따가 나가지 않을래요? 내가 쏠게..”
“쿡쿡….정 진경 쟤 또 시작이다…”
“시끄러워!”

자기들끼리 숙덕대면서도 내 타이를 놓지 않고 있던 여자애는 다시 고개를 돌려 내 얼굴 가까이 눈을 가져다 대면서 속삭이기 시작했다.

“진짜…… 근사하다…. 운동해요? 끝날때 까지 기다릴께요.. 꼭 나올래요?”

나른한 음성에 눈을 반쯤 깔고 있는 그녀의 얼굴을 멍하니 바라보고 있었는데, 



“죄송합니다. 2차는 받지 않습니다.”

노란머리의 재경이가 내 타이를 잡고 있던 여자의 손을 살짝 잡았다가 떼면서 씨익- 웃어보이자, 내 앞에 있던 여자가 순
간 얼굴이 조금 붉어지더니 스르륵 손을 놓아버린다.


그리고 나는 내 옆을 지나가는 재경이의 뒤를 따라가기 시작했다.

흐음…그렇게 말을 하면 되는거구나…

속으로 생각하며 또 다시 휘장안을 헤메고 있는데,… 문득 눈에 익은 모습하나가 보인다.




“세주?”


내 이름을 부르기도 전에, 세주가 성큼성큼 휘장안으로 들어오더니, 나를 지나쳐 아까 내 타이를 잡아채던 여자가 있는 쪽으로 직행한다.

“떡복이 처먹으러 왔으면 얌전히 먹고 꺼져… 남의 물건에 손대지 말고.”

감정이 실려있지 않은 낮은 목소리로 그렇게 중얼거리자, 그 앞에 있던 여자가 눈을 동그랗게 치켜 뜨면서 황당하다는 

표정을 짓고 세주를 바라보고 있었다.

“어머? 갑자기 난데없이 나타나서 무슨 헛소리야??”


“저기 보이는 커다란 녀석..너가 감히 손대려고 했던 놈 말이야! 걔 내꺼니까 그 따위 시선 치워버려.

 난 내 물건에 너같은게 찝쩍거리면 상당히 기분 나쁘거든.”



약간의 조소를 날리면서, 세주가 나직히 말을 마치자 마자, 주위가 순식간에 조용해 졌고.
그 앞에 앉아있던 여자는 입을 반쯤 벌리고 아무소리 못하고 그를 바라보기만 할 뿐이었다.




“꺄아- 너무 멋져! 저 두 사람 커플인가봐! >_<”
“두…둘이 너무 잘어울려 보여..어떡해..”
“저 사람 진짜 죽인다…이렇게 많은데서 공개하다니..”

소근소근 흥분해서 떠드는 여자애들의 목소리가 들렸지만, 신경쓸 틈도 없이 나는 아직도 그 여자를 노려보면서 

씩씩대는 세주에게 뛰어가서 그를 꼭 안아버리고 말았다!



나중에 그에게 얻어 맞던지 말던지, 그 많은 사람들이 순간 모두들 하던 것을 멈추고 우리를 돌아보던지 말던지..




얼굴이 조금 붉어진채 씩씨거리며, 나를 가르켜 자기것이라고 큰소리로 말하는 세주가 너무 사랑스럽고 이뻐서….이

렇게 안고있지 않으면 견딜수가 없을 것 같았다.

“사랑해……..사랑해…정말로..”

그의 작은 몸을 품에 꼭 껴안고서 쉴새없이 중얼 거렸다.


“떠…떨어지지 못해??”

그의 작고 떨리는 목소리가 품 안에서 들려온다.

“…………사랑해…”


“이 색히가 미쳤나! 이 많은 사람들 앞에서!!…”

자꾸만 날 떼내려고 하는 그였지만, 계속해서 안고 있었다.





“꺄아---------------!!!! >ㅁ<b”

누군가의 비명소리 같은 소리가 들려왔고, 그제서야 경악에 찬 목소리와, 수다 소리와… 울음소리(?)

 그리고 가끔가다 카메라 셔터가 터지는 소리가(??) 한꺼번에 터지듯이 쏟아져 나온다!


그제서야 고개를 든 나는 세주를 꼭 잡고 뛰기 시작했다.



“이 ….미친!!! 서 민우!!!!!!어딜가!!!!!!!!!!!!11”

뒤에서 신이의 비명소리가 들렸지만, 상관하지 않고 계속 뛰었다.




세주의 손을 꼭 잡고, 순간 아수라장이 되어버린 떡복이바를 뒤로하고, 수많은 학생들로 가득차 있는 운동장을 가로질러 쉬지 않고 뛰었다.


“아하하하하하하하하하하하!!!!!!!!!”


이렇게 기분좋게 웃어본적이 언제였지?
계속해서 웃음이 나온다.
거리에서 스쳐지나가는 사람들이 뒤를 돌아 우리를 바라보지만, 그를 잡고 뛰는것도, 그리고 웃음도 멈출수가 없었다.





상쾌한 가을바람이, 귓가를 스쳐 지나간다.




그리고 나직하게…..들릴듯 말 듯, 그의 웃음소리도 들려온다..








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







그 날 이후, 신이녀석 화가 잔뜩 나서 나와 말도 제대로 안하고 있다.

퉁퉁 부운 얼굴로, 나 때문에 장사 망쳤다느니,… 되는게 없다느니….
아아…정말 화가 났을때도 시끄러운 녀석이라는 것을 느껴 버렸다..
(사실, 그렇게 세주를 데리고 뛰쳐나온 후로 나머지 이틀동안은 가지도 않았다. -_-)



“…신아. 우리 세주네 학교 놀러가자.”

조잘조잘 뭐가 그리 불만인지 한참을 떠들던 녀석에게 조용히 한마디 하자, 말을 하다말고 뚝- 끝인체 나를 조용히 바라본다.

“세주형님네 학교?….. 축제 한다고 하던데?”
“응…”
“…언제?”
“내일이 토요일인가?….내일 가자.”

“세주형님…거기..그 여장하는데 나간데? (_///_) “(이녀석 왜 얼굴을 붉히는거지..)
“몰라….”

“흐음……………..가면 알겠지..그래 가자!~”

다시 기분이 조금 좋아진 것 같은 신이와 터덜터덜 교실을 빠져 나오고 있엇다.






::드라마 -46

-여장콘테스트









“싫다고 했다…”



내가 이래서 아예 축제가 끝날때까지 학교에 안나오려고 했던 거다.

점점 더 많은 사람들이 나에게 달라 붙어서는, 이제는 아예 옷들과 구두와 가발까지 가지고 덤빈다..

오늘은 목요일…여장콘테스트가 있는 토요일 까지는 이틀의 시간이 아직 남아있었고, 그 시간만 어떻게 잘 때우고 나면 된다는 소리인데…

사실, 이것들이 분명히 다른 사람을 구하긴 했을거다…이 시간이 되도록 나한테 매달린다는 것은 있을수 없는 일이다.
그럼에도 불구하고 이렇게 끈질기게 달려드는 것은 정말 이해할 수가 없는 일이다.



“으아아아아아아!!!!! 이것좀 치워!!!!!!!!!!!!!”


끝내 화가 나서, 내 주위에 있는 모든 사람들을 거칠게 밀고 강의실을 뛰쳐 나와버리고 말았다.






“헉헉헉… 이런 씨댕할 것들….. 남 공부하는것도 방해하고….헉헉…”


한적한 공원 뒤쪽으로 가서 거칠게 숨을 몰아 쉬고 있었다…그러다가 커다란 나무 밑에 털썩- 주저 앉아 하늘을 올려다 보았다.


파란 가을 하늘이 눈이 시리게 부시다.




“세주야아아아~~~~~~~”

그렇지만, 잠시 가을의 하늘을 구경하며 숨을 돌리는것도 잠깐뿐…어디선게 조그맣게 내 이름을 부르는 사람들의 

목소리가 다시 들려왔고.. 그 소리를 듣는 순간 난 다시 벌떡- 일어나 냅다 달리기 시작했다!

아무래도 이 학교를 빠져 나가야 신상에 좋을 것 같은 생각이 든다.









탕-
하고 현관문이 닫히는 소리와 함께 철컥 철컥-  현관에 달려있는 온갖종류의 자물쇠를 다 잠가버렸다.-_-

“헉..헉……”

숨가프게 학교에서 이곳까지 정신없이 달려왔더니 다리가 후들후들 떨리는게 …
그대로 털석- 현관앞에 주저앉고 말았다.



“뭐해?”


“으앗!!!!!”

뒤에서 갑자기 들려오는 민우의 목소리에 흠짓 놀라버렸다..
아이고..심장이야…..


“너 때문에 심장 떨어질뻔 했어!!! 언제 들어온거야??”

“..좀 전에… 그런데 당신 왜 그렇게 숨을 몰아쉬어? 뛰어왔어?”

“응…….. 혹시 전화 오면, 나 무조건 없다고해.알았지? …..나 오늘이랑 내일 집에서 꼼짝도 안할꺼야.”

신발을 벗어 던지고 기운없에 마루로 올라가 쭈욱- 누워버렸다.




“학교에서 그냥 와버린거야?”
민우가 내 곁으로 다가오더니 내 머리맡에 앉아서 거꾸로 나를 내려다 보며 갸우뚱 거린다.

“응…만사가 다 귀찮다…왜들 그러는지 모르겠어..”
한숨을 조금 내 쉬고 눈을 감았다.



“그럼, 축제때 까지 학교 가지마…”

“그럴 생각이야…..”

눈을 감고 가만히 누워 있었다. 민우가 천천히 손가락으로 내 얼굴선을 따라 움직이는 것이 느껴진다.

빨랐던 숨이 진정이 되고 나자, 나른하게 느껴지는 민우의 손이 잠을 불러 오는것도 같다.

“토요일에 신이랑 당신 학교 갈려고 했었는데..”

민우의 말에 눈을 반쯤 뜨고 녀석을 올려다 보았다.

“거기는 왜?”
“음…그냥 구경삼아…”

“흐응…….그래”
“응..당신도 같이 가자.”

“………..이자식이 거기서 도망쳐 나왔더니….~.~ “
인상을 팍- 쓰자, 민우가 부드럽게 이마에 진 주름을 피고 있다.

“음….그떄되면 끝날거 아냐…. 신이가 가보고 싶은가 보더라구…”
“그래?…신이녀석..한테 좀 미안한 감도 있긴 한데………가보지 뭐.”


아무런 대답을 하지 않던 민우는, 고개를 숙여 나에게 부드럽게 키스하기 시작했다.


언제부터인지..이녀석의 키스실력이 괜찮다는 생각이 든다..
몽롱하게 붕 뜨는 기분을 만드는 키스..

그렇게 눈을 감고 그가 주는 부드러운 키스에 빠져 버렸다.















“우아~ 대단한데…역시 대학교 축제는 규모가 다르구나… 휘우~”

신이가 두리번 두리번 거리면서 연신 헤죽 거린다.

“형님, 저 졸업하면 이리로 올까 하는데 어떻게 생각하시나요?”
“그래?…오면 오는거지…”

씨익 웃으면서 나에게 물어오는 신이를 한번 바라보고 시큰둥하니 대답을 해 줬다.

“…참 섭섭하게도 대답하십니다.”

“…..-_- “

토요일 오후, 곰탱이녀석과 신이 두명을 이끌고 여기저기 구경하고 있던 중이었다.




“우엣??? 이 세주우우우우우!!!!!!!!!!!!!!!”

누군가가 내 이름을 부르면서 두두두두 달려왔고, 나는 흠짓 놀라 민우의 팔을 꼭 붙잡고 있을 뿐이었다.

“세주야!! 세주야!!!!!! 이녀석!!! 어제 하루종일 전화도 안받고, 학교에도 안나오고!! 그럴수가 있는거야? 앙??….

그래도 괜찮아 괜찮아…지금이라도 가자… 우리에겐 너가 필요해에~~ ㅜ_ㅜ “

정신없이 말하고 있는 여자애 떄문에 어지러운 기분까지 느끼고 있는 참이었다.

그리고 , 그 뒤로 두어명의 여자들이 몰려오더니 한꺼번에 무슨 말을 조잘조잘 떠드는지, 정신이 혼미해져 간다….@.@


“…빨리 빨리~~~ 콘테스트 하려면 1시간 밖에 안남았단 말야..지금이라도 너가 가면 옷 다 준비해 놨으니까..
그냥 서기만 하면 돼!! 세주야!! 우리도 제주도 한번 가보자!!”
“아니, 제주도는 둘째 치고 너의 그 아름다운 모습 한번만 보여줘어어어”

이것들이….

“그 빌어먹을 콘테스트가 아직도 안끝났단 말야????????”

내가 신경질을 부리면서 빽 소리를 질러버렸고, 나를 둘러쌓던 두세명의 여자들은 눈을 초롱초롱 빛내면서 열심히 머리를 끄덕인다.

“이런 씨댕할…시간 잘못 맞춰서 왔네….더 늦게 왔어야 했는데..”
내가 분에 못이겨서 중얼 거리고 있을 때였다.

“형님…한번 나가 보심이.+_+ “

“뒈지고 싶냐 유 신?”
“……….아뇨….”

다시 입을 꾹 다물고 딴청하는 신이였다.


“당신…나가기 싫어?”

민우가 나를 내려다 본다.

“당연하잖아! 넌 여태 내가 말한걸 콧구멍으로 들은게냐??”

“…. -_- … 싫으면….안나가면 되잖아..”
나른하게 중얼거리는 녀석을 가만히 바라보고 있었다.

“꺄아아악!!! 세주는 나가야 해요!! 근데 그쪽이랑 세주는 무슨 사이? +_+ “

여자애들이 눈을 더 무시무시하게 빛내면서 관심을 민우에게로 돌렸고, 민우는 시큰둥 하니 여자들을 내려다 보면서 한마디 했다.

“애인..”

“……………….애….애인……세주..니 애인이야??”
“응.”

짧게 대답하고 자리를 빠져 나가고 싶었지만..이것들이 더 달라 붙어서 떨어질 생각을 안한다..

“쿠..쿨럭…..정희야..나 코피날 것 같아….. “
“진정해 유선아!!!”
“너무 멋진 애인이다, 세주야!! 꺄르르르~~~”

이젠 화제가 애인으로 바뀌었나 보다.. 아무튼간에 이 자리를 빠져나가고 싶어서 발버둥을 치는데, 
이것들이 자기들끼리 얘기하면서도 내 팔은 죽어도 놓질 않고 서 있는 거다!!!


“………세주가 하기 싫다로 한거 못들었어?”
천천히 또박또박 민우가 낮게 속삭였고, 여자애들은 약간 붉어진 얼굴로 민우를 올려다 보았다.

“세주 귀찮게 하지말고…지금 당장 떨.어.져.”

낮은 중저음의 목소리와, 살벌한 눈빛으로 여자애들을 노려보는 녀석은, 잘못하면 곧 팰 것 겉은 분위기였다.
그제서야 내 팔을 슬쩍 풀던 여자애들은 민우의 눈치를 보면서 뒤로 스르륵- 물러난다.

“가자.”

“응..”

내 어깨를 감싸안고 걷기 시작하는 민우를 따라 그자리를 빠져나오긴 했지만..어째 미안해진 마음에 슬쩍- 뒤돌아 보니…
여자애들이 하나같이 넋이나간 표정으로 민우의 뒷모습을 바라보고 있었다.

이것들이!! ~.~



그리고 한 팔로 민우의 허리를 꽉- 껴안고 찰싹 붙어서 걸기 시작하는 나였다.




“푸하하..아무튼 민우 네녀석은 싸가지 없는거 알아줘야해…저 이쁜 누님들이 세주형님을 모셔가겠다는데 그걸 그렇게 무섭게 노려볼건 뭐있냐…”

낄낄거리며 웃고 있는 신이를 민우와 내가 동시에 무표정하게 노려보니, 찔끔- 거리며 곧 입을 닫고 딴청을 부린다.











++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







민우와 신이와 나란히 교정을 걷는 것은 즐거운 일이었다.

그리고, 가끔씩 얼굴을 붉히며 민우를 바라보는 여자애들을 보는 것은 불유쾌한 일이었다. ~.~
아이보리색의 몸에 착 감기는 니트와 물빠진 빈티진을 입고 있는 녀석은…평범해 보이지만 튀는 존재임이 분명한가 보다.

잘난 애인을 둔 것은 이럴 때 짜증이 나는 법이라는 것을 느끼며 녀석의 손을 꼭 잡고 길을 걸었다.

재미난 하루인 것 같다.





::드라마 -47


-여장을 하자






“우헤헤헤헤 저사람봐 저거 진짜 죽인다!!”



옆에서 낄낄대는 신이는 거의 웃느랴 정신 없어 보였고, 내 다른편에서의 세주의 얼굴은 약간 인상이 써져있을 뿐이었다.

그리고 나는 아무런 생각 없이 무대를 바라보고 있었다.

“죽인다..저런걸 입고 나오다니…푸헤헤헤헤…. 근데 대학생 형님들이 저런걸 하니까 왠지 더 재미있는거 같아…쿠쿠..”
정신 없이 넘어가려는 신이..


다시 무대 앞을 보니, 이번에는 호리호리한 남자가 붉은 드레스를 입고, 머리에도 붉은 꽃을 떡 하니 꽂고 나와서는 이상한 목

소리로 소개를 하는데….닭살이 돋으려고 한다.

그리고 세주는 여전히 불쾌한 인상을 짓고 앉아 있었다.



어떻게 하다보니, 여장 콘테스트 하는 곳 까지 와버렸고.. 우리 셋은 아무생각 없이 바라보고 있었다.
대회에 나온 사람중에는 예쁜 사람도 있긴 했지만, 많은 사람들은 역시 남자라는 것을 완전히 가리지 못한채 여장을 해서 우스꽝 스러운 모습이었다.. 

그런걸 보고 사람들은 계속 웃고 있었고..어쩌다 예쁘장한 소년 같은 사람이 나오면 함성이 관중들 사이에서 흩어져 나오고 있었다.



“저런걸 나한테 시키려고 했다니…내 이것들을….”


연신 인상을 쓰면서 울그락 불그락 하는 세주를 보고 있자니, 피식- 하는 웃음이 나고 만다.

귀여운 사람이다..



그러던중,... 경영과 대표로 나온 여장남자를 보는 순간, 그때까지도 인상을 푹- 쓰고 있던 세주의 눈이 커지더니 손가락으로 무대를 가르킨다.


“어……어……………..현진선배?…….푸하하하하하하하하”


그러면서 갑자기 터져나온 큰소리의 웃음..
그의 모습에 무대를 다시 바라보니….흰색의 하늘하늘 거리는 옷을 터져라 입고 있는 (옷이 상당히 작아 보인다..) 몸매 좋은 한 남자가
 싱긋 거리며 웃고 있었다..

아…저 남자, 예전에 세주와 같이 있던 사람이다.


쿡- 나도 모르게 슬쩍 미소가 흘러 나왔고, 무대위에서는 정말이지 굉장한 무대매너를 보여주면서 찡긋 윙크까지 보이고 있

는 세주의 선배라는 사람 때문에 많은 관중들은 박수를 보내고 있는 중이었다.

“이야…정말 현진선배가 나올줄은 몰랏네..푸하하하… 신아 사진 잘 찍었지?? 저거 한장 가지고 있어야 겠다…쿡쿡..”

상당히 즐거워 하는 세주는…… 뭐라고 해야 할까..
작은 악마같다고 해야 할까?? 자기는 죽어라 하기 싫어하면서, 선배가 하는걸 보고 좋아라 웃고 있다니…

그렇지만 그 모습도 나에게는 귀여워 보일 뿐이었다.


“어어..왜그래 갑자기..”

내가 그의 머리를 부비부비 하면서 쓸어 넘기자, 웃다 말고 나를 올려다 본다.


“귀여워서….”
“쳇……”

다시 조금 얼굴을 붉히는 그는…정말 너무 귀엽다…


어쨌거나, 며칠동안 세주의 신경을 날카롭게 만들었던 여장콘테스트는 그렇게 끝이 나고 말았고.. (아아 물론 그 선배는 일등을 하지 못했다.. -_- )

사진을 찍으면서 연신 좋아하는 신이와, 언제 기분이 나빴냐는 듯이 장난을 맞추며 신나하는 세주 덕에 나도 즐거운 시간을 보내고 있었다.





“현진선배!! 아주 잘 봤어요!”

콘테스트가 끝나고 나서 우연히 마주치게됀 선배라는 사람은 …편안한 미소를 띄면서 우리에게 다가와 인사한다.

“아아…니녀석이 안한다고 고집 부려서 내가 했잖아!”

“푸후후후 아주 잘 어울리던 걸요…사진도 찍었어요..”
“그래? 잘나온거 있으면 한장 뽑아줘…참, 근데 운이한테는 말하지 말아라 민우야.. -_-;;;”

“네…..”

아무생각 없이 대답하고 말았다. 

그후 우리들은 조금더 얘기를 나누었고, 어느덧 어두워진걸 느낀 우리들은 즐거운 마음으로 세주의 작은 아파트로 돌아왔다.












“이야..거참 재미나던걸….. 대학생들도 그런 유치한 짓을 하는지 몰랐지…”

“대학생은 사람 아니냐……다 유치한걸 좋아하는 법이야 사람들이란..”
“그런가요?”

“응..”

신이와 세주의 알수없는 대화였다.



“후후후..형님, 근데 그 선배분 굉장하던데요..그 체격으로 나갈 생각을 했다니..”
“할 만한 사람이 정말 없었나 보지 뭐…”

시큰둥하게 대답하는 세주를 바라보면서 나는 다시 감자칩을 주워 들었다.


“형님…. 우리 이참에 민우도 한번 여장을 시켜보는게 어떨까요?……”

“뭐??”

내가 묻기도 전에 세주가 놀란 눈으로 신이를 바라본다.


“그….제가 사실 아까 그 선배분이 입던 옷을 받아왔는데 말이죠…… 그 선배가 입던거면 민우도 맞을 것 같아서….”

“……………..”
“………….”

나와 세주는 신이의 엉뚱함에 멍하니 그를 바라보고 있을 수밖에 없었다.



“………신아….”
세주의 낮은 목소리…..”
“네?”

신이가 쫄아서 작게 대답하자, 세주가 덥썩 신이의 손을 잡고 그를 바라보는데…눈빛이 수상하다…


“아이구…우리 이쁜 신이, 어쩜 그런 깜찍한 생각을 다했을까아!!!! 꺄르르르~~~~”


좋아라 웃어넘기는 세주를 보고 나는 손에 쥐고있던 감자칩을 툭 하고 떨어뜨릴수밖에 없었다.

“해보자 해보자~~~ 민우야 이거 입고 나와봐~~ 빨랑~”

“….시…..싫어…”

“우헤헤헤헷…세주형님 말씀 못들었냐? 함 해보자~ 아까 그 선배도 이쁘더라..”

“우웃…….그거 나한테 안맞어…”

눈을 번쩍이며 다가오는 이 둘이…무섭다…
세주까지 오늘은 왜 신이편이 돼서 저러는거야 도데체..

“빨리 빨리..민우야….한번만 보여줘……+_+”

세주의 잔뜩 기대하는 눈을 보고 있자니…….거참 맘이 찔끔 아파온다.


“……….”











15분후…


“꺄르르르르 너무 이쁘다 우리 민우~”

어디서 구해왔는지, 단발머리의 가발까지 씌워 놓고서, 신이와 세주 둘이 신나서 화장까지 하고 앉아있다..
그래..해라 해…

멀뚱히 앉아서 그들이 조물조물 거리는걸 보고있었다.


“자자 기념 사진 촬영~~~”

아까부터 사진찍기에 정신 없던 신이는 또 다시 카메라를 들고 연신 찍어대고 있다..


흰색의 하늘하늘 거리는 옷은 사실 너무 작아서 뒤의 자크가 다 올라가지도 않고 V자로 벌여진채였고, 

단발머리의 가발과, 어색한 화장은..내가 무슨 광대라도 된 것 같은 기분을 만들어 주고 있었다.

그럼에도 신나서 웃고 떠드는 그들을 바라보니…뭐 별로 굳이 싫은 기분은 아니다… 

그렇게 나 하나 가운데에 놓고 신나하던 둘은 새벽이 되는것도 모르고 떠들고 있었고. 새벽 1시가 되어서야 신이가 피곤하다며 집을 나섰다.


“잘가-“

“응…민우 아가씨 담에 봐…형님 즐거웠습니다!”

“그래…^^”

모처럼 기분좋게 웃고마는 세주를 내려다 보았다.





“세주야…”

“응?”

“나도 한번 해 보자…”

“응???”



눈을 동그랗게 뜨고 올려다 보는 세주에게 씨익 한번 웃어 보이자, 바로 굳은 표정으로 돌변하는 그엿지만…

.나를 이지경으로 만들어 놨으니 할말은 없겠지…



뚱 하니 앉아있는 그의 얼굴에 아까 신이가 했던대로 가볍게 분칠을 하고, 빨간 립스틱을 꺼내어 발라줬다.. (모두다 신이의 소품들…)

나 역시 여전히 어색한 여장을 하고 있었고, 세주는 그차림 그대로 화장을 하고 서로 마주보고 있었다.



“푸하하하하하하하하”

“쿡….쿠쿠쿠쿡…..”

세주와 나…우리 둘다 그렇게 시간가는줄도 모르고 서로의 얼굴에 화장하면서 장난을 치고…새벽을 보내고 있다.




“당신 빨간립스틱 잘어울린다….예뻐..”

“쿡…우리 민우도 단발머리가 아주 청순해 보여..”

“푸…푸하하하하..”

“하하하하하하”



그렇게, 웃음소리 가득한 방 안에 새벽이 지나가고 있었다.














+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++











+여태까지 나왔던 등장인물 소개+  (난데없이..-_-a)


[주인공]  


-서 민우 : 이글의 주인공..-_- 고2, 18살, 키 189cm, 몸무게 88kg, 아방공..내지는….다들 알고 있다 시피….바보공…(쿨럭)
명성고의 짱이라는 소문이 공공연하게 퍼져있지만, 본인은 전혀 모르는 사실..
세주밖에 안보인다. 가만히 보면 착한 녀석… 술 담배는 기본이고 욕설도 안한다.

-이 세주 : 이글의 주인공… 대학교1학년, 20살, 키 171cm, 몸무게 58kg, 여왕수, 내지는…역시 다들 알고 있다 시피…지랄수 또는 아방수..…(쿠..쿨럭)
성격 개떡 같았다. 요즘 아주 많이 좋아졌다!! 몸이 안좋아서 술 담배 같은건 안한다.(그래도 꼴에 오래 살아보겠다고 노력한다! +_+)  입이 험하다.

-유 신 : 이 글의 조연. 고2, 18살, 키 180cm, 몸무게 77kg, 
명성고등학교 부회장. 그리고 이짱이라는 소문이 있지만, 역시 신경 안쓴다.
사실 꽤나 똑똑한 녀석이지만, 하는 짓은 바보다.. 세주앞에만 서면 비굴비굴해지는 녀석.


[가족]

-민우군의 아버지, 어머니 : 소개생략 (귀찮다.)
-서 준우 : 민우의 큰형님. 차가운 인상의 27살 엘리트중의 엘리트.. 
-서 선우 : 민우의 작은형님. 24살 연대 법대생. 상당히 똑똑한 사람이지만, 역시 하는짓은 알수 없는 인간이다. 민우한테 늘 당하고 산다.


-이 주아 : 세주의 이쁜 사촌 여동생. 16살, 곧 명성고등학교로 집입예정..


[그밖의 조연들]

-박 현진 : 세주네 학교 같은과 복학생.. 처음에는 세주에게 쪼오금 관심이 있었지만, 잠시 안보는 사이에 다른사람에게 코가 꼈다…-_-
-황보 운 : 민우가 잠시 알바했을 때, 게이바 가게 사장.. 현진군을 코 끼게한 장본인.
-주 현아 : 민우가 역시 잠시 알바했을 때 알게된 놈.. 나이 알수 없음. 상당히 독특한 외모를 꾸미는게 취미인 녀석.. 붉은색을 좋아한다..생긴건 곱상하지만 늘 자기가 탑이라고 우기는 녀석.

-여 유진 : 민우에게 한눈에 반했던 중학생 꼬마. 신이에게 열라 구박먹고 어디론가 사라졌다.





이름이 나왔던 등장인물은 여기서 다인가.. -_-a











::드라마 -48 :: 마지막 이야기

-민우가 하고 싶은 것은? 






그것은…차가운 날씨의 나른한 일요일 오후, 한통의 전화로부터 시작이 되었다.




‘뚜르르르르르~’


“우웅”

민우가 뭉기적 뭉기적 이불을 둘둘 말고 마루위에서 놀다가 전화벨이 울리자  딩굴딩굴 굴러 전화기 쪽으로 굴러간다.-_-

“이새꺄!! 이불 내놔! 춥단 말야!!”

“우웅?…미안……”


이불을 휙- 던져주더니 전화를 받는 민우녀석…




“여보세요?…아…엄마??………네…..잠시만요…..”

엄마? 라는 말에 내가 눈을 크게 뜨고 녀석을 올려다 보자, 전화기를 불쑥 나에게 내민다..
……….할말을 순간 잃고 녀석을 가만히 바라보다가…눈싸움에서 진 나는 여전히 떨리는 손으로 전화를 받아 들었다.


“여..여보세요?”
-어머~ 세주구나?…호호호 잘 지냈지? 
“아..네…어머님은요?”

-꺄르르르~~ 여보, 세주가 나더러 어머님이래요..호호호……응응? 그래 아가야(?) 우리도 잘 지내고 있지….
“아..네… -_- “

-다름이 아니고… 민우녀석 때문에 전화를 했어. 너한테 도움이 좀 필요한 것 같아서..

“네???”


민우에 관한 얘기에…나의 도움이 필요해?
뭐…뭐지…….. 식은땀이 조르륵- 등허리를 타고 흘러 내린다.












15분후..




“서 민우…성적표 가져와 봐라.”

약간은 쌀쌀한 공기가 감도는 마루 위에 이불을 싸 매고 똑바로 앉아서 민우를 노려보았다.

“성적표는 왜?”
“가져오라면 가져오지 왠 말이 많어..~.~”

내가 굳은 표정으로 녀석을 노려보자, 머리를 긁적긁적 하더니 방으로 들어간다…
그리고 한참 후에야 작은 종이를 들고 나왔고, 획- 하니 종이를 펼쳐든 나는…가히 기겁을 하지 않을 수밖에 없었다.


“이…..이게 뭐야……..47/49 ??”
“…..-_-“

멀뚱멀뚱 나를 바라보는 녀석은…..귀여웠지만..(이게 아니잖아!!)
죽어라 노려볼 수밖에 없었다.

“서민우!!!!!! 너가 이따구로 하니까 어머님이 나한테 부탁을 하시네 그러는거 아니야 !! 나랑 같이 사는데

, 너가 더 잘해야지..이렇게 성적이 나쁘면 내가 어떻게 고개를 들고 다녀어어!!”

소리를 꽥- 지르자 그제서야 깜짝 놀란 얼굴로 나를 바라보는 민우는 약간 울상이 지어지고 있었다.

“나..원래 그랬어…….”

“야!!! 뭐가 원래 그렇긴 그래!! 내 평생 이런 성적표는 보질 못했어!!” (그럼, 반에 49명이 있는데 그중 꼴등은 어쩌라구….=_=;;)

얼굴이 굳어져 버리는 민우를 가만히 보다가, 안돼겠다 싶어서 성적표를 접어버렸다.




“하아….민우야..일로 와봐…”

벽에 등을 기대고 앉아있던 나는 내 옆자리를 탁탁- 소리나게 쳤고, 그제서야 천천히 몸을 움직여 내 옆에 나란히 벽에 등을 기대고 앉는다.



“민우야…….”
“…………..”

“화났어?”
“………아니…”

“……민우야… 넌 이다음에 뭘 하고 싶니?”
“…………..”

“말하기 싫어?”
“…………아니… 아무한테도 말해본적 없어.”

“….음………뭘 하고 싶은데? 나도 알면 안돼는거야?”

내가 조용히 앞을 보고 물었지만, 한참이나 침묵이 오가고 있었다. 
그러더니, 끝내는 옆에서 나직히 한숨소리가 들리는듯 하더니 천천히 민우가 입을 열기 시작했다.


“………..하아….난….  시골에 내려가서…….수의사 하고 싶어…..”

쿠…쿨럭-


하고 많은 것 중에 수의사라니…아니 그것도 좋다 이거야…근데 왜 저어기 시골이어야 하지?

“도시에서 하면 안돼?”
“안돼.”

“왜?”
“….그냥…난….애완동물 같은거 말고, 시골에 있는 가축들 돌봐주는 수의사 하고 싶어.”

“그래..너 답다…”


사실, 그 냄새나는 곳을 생각하고 싶진 않지만..왠지 민우라면 조금 어울리는 것 같은 생각이라는 생각이 들어 가만히 있었다.


“민우야…. 난… 너랑 같이 학교 다녔으면 좋겠어.. 작년처럼…그런데, 작년에는 내가 고3이라 너랑 제대로 놀아주지도 못했잖아

….그래서…대학이라도 같이 다녔으면 좋겠다고 생각했었는데…”

“당신 다니는 학교 고대 아니었어?”
“응…”

“…..난 거기 못가는데…”

민우가 천천히 고개를 돌리더니 나를 내려다 본다……


“못가는게 어딨어…하면 돼는거지…”
“난………”

다시 말을 하려다가 고개를 돌려 앞을 보면서 입을 닫아버리는 민우의 어깨에 천천히 머리를 기대었다.




“응? 민우야….앞으로 일년 남았잖아…내가 도와줄게..우리 학교로 와라….그래야 나도 더 편하게 학교 다니고…너랑 같이 공부도 하고..좋잖아….”

“,………….”

여전히 말이 없는 민우였다.


“너… 수의사 하려면 대학교 들어가야해..알고 있지?…그래서 자격증도 따야 하는거고…. 그러니까 어차피 이번

 한해 공부 해야 하는거야… 오랫동안 안했다고는 하지만..내가 도와줄게..매일 조금씩 열심히 하면 좋은 성적 나올거야…그러자..응?”



그의 넓은 어깨에 머리를 기대고, 녀석의 커다란 손을 두 손으로 잡고 천천히 얘기하고 있었다.
녀석은 여전히 말을 하지 않은채, 내 말을 듣고 있을 뿐이었다.


“……난……….”

“안됀다고 먼저 말하지 마..해 본다음에..그래도 안돼면, 그건 그때가서 생각해 보자. 그러지 않을래?”

고개를 들고 녀석을 바라보았다.

아무말 없이 나를 내려다 보는 녀석이 귀여워서 쪼옥- 하고 이마에 입을 맞춰 주자, 잠시 눈을 감고 앉아있는다.


“할꺼지?..”

“…….응……”


녀석이 작게 대답했고, 나는 기분좋게 미소지으며 녀석의 볼에 다시한번 입을 맞추었다.










“자!! 서민우군!!!!!!!!!!! 영어, 수학, 국어책 들고 나오도록!”

내 고함소리에 눈을 번쩍 뜨는 녀석을 모질게 쏘아보았다.

“뭐든지 하고싶은 목표가 있다면 오늘, 바로 지금부터 시작해야 하는거야! 알지?”
“응..”


“책 가져와.”


내가 천천히 일어나 작은 상을 가지러 부엌으로 향하는 동안, 민우는 힝- 하는 소리를 내며 비척비척 방으로 걸어 들어간다.



그 커다란 뒷모습을 보면서 피식- 하고 다시 웃음이 날수밖에 없었다.

가끔씩 예상치 못하게 어른스러운 행동을 하는 민우지만… 이럴때는 영락없는 

고등학교 학생이라는 생각에 나는 천천히 상을 피면서 꿈지락 대고 있을 녀석을 기다리고 있었다.






아무튼, 수의사가 되고 싶다는 녀석은..의외이긴 했다.
하긴..니녀석이 무슨 기업에 취직을 할수 있을 것도 아닐 테니..-_-
(취직을 해 봤자, 짤릴게 뻔하다…..이런말 하고 싶진 않지만..)

수의사라……



수의사라…




곰 같은 녀석이라면, 가축들도 잘 돌보지 않을까..
라는 생각에 다시 웃음이 나오고 말았다.







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



민우는.. 절대 머리가 나쁜 놈은 아니었다…-_-
생각만큼 곰탱이도 아니었고, 또 집중력이 엄청나게 좋은데다가 체력까지 좋아서..(쿨럭)

공부를 시작하자 천천히 따라잡기 시작했다.


그뿐인가…

K대 다니는 나와, Y대 다니는 선우형님…그리고 전교에서 노는 똑똑한 신군….-_-
우리 셋이 같이 붙들고 늘어지니…당연히 성적이 오를수 밖에…..







::드라마 -49

-일년후








“야!! 서 민우!! 너…..오늘 실수하면 죽는다…. 내 황금 같은 일년을 너 때문에 제대로 놀지

도 못했다는거 생각하면 억울하니까, 절대로 잘 해야해!! 난 널 재수시킬수 없어!!! 다른 한해 또 놀지 못한다면…죽여버릴꺼야!!!!알았냐???”

나의 등을 팡팡 치고 있는 것은, 털코트를 길게 깁고, 오렌지색의 머리를 하고 있는 우리 작은

 형이었다. 사람들이 힐끔 힐끔 쳐다보는 시선이…거북하지도 않은가 보다.

자기가 무슨 락스타인줄 안다..



“그래..민우야, 떨지 말고….차근차근 잘 해… 신이 너도!!”
초초한 얼굴로 나를 올려다 보며, 내 얼굴을 따뜻한 손으로 만지고 있는 것은 세주였다.



“나 안떨어 -_-“

“…….그래….”

내가 한마디 하자, 환한 미소를 지어보인다.


“자자 민우군, 우리는 그럼 수능이라는 것을 보러 들어가 볼까~”
신이는 자신만만한 표정을 지으며 학교 안으로 들어가고 있었고, 나는 조금 걷다가 세주에게 다시 돌아섰다.

“왜?”
세주가 검은 눈을 동그랗게 뜨고 올려다 본다.


“나…뽀뽀해줘…..”

“헉….여기서? 여기 사람도 많아…….~.~”
난처하다는듯이 나를 올려다 보는 그를 한참이나 가만히 바라보고 있었다.

그러더니,



“쪼옥---    됐지??”

나를 잠시 보고 있던 그가 빠르게 내 입술 위에 짧게 베이비키스를 남기고서는 조금 붉어진 얼굴로 나를 다시 바라본다.


“응.. ^^ 나 그럼 다녀올게~”

기분이 좋아져서 많은 사람들을 헤치고 신이를 따라 학교 안으로 들어섰다.



천천히 추운 교실 안으로 걸어들어가면서 지난 일년을 생각해 보았다.
그저 공부 공부 공부……

내 평생에 공부했던 모든 시간을 다 합해도, 작년 한해만큼은 못따라갈 거라는 생각을 했다.
그래도 조금씩 오르는 성적에, 세주가 많이 좋아했던걸 떠올리면….더욱더 열심히 하고 싶어 지는 거였다.

성적표를 들고 갈때마다 밝게 웃었던 그 모습이 너무 예뻐서….

그래서 더 열심히 할 수밖에 없었다.




그렇게 밀려서 힘들었던 공부를 하다 보니… 어느덧 일년이 금새 지나가 버리고 말았다.
신이녀석은, 덩달아서 내가 공부할 때 같이 꼈었고..(그만한 과외가 없다나…) 그녀석에게도 많은 도움을 받았던 것 같다..


고3이라는 시간이..그렇게 훌쩍 지나가 버리고 말았다.



차가운 교실안, 차가운 의자와, 책상… 천천히 연필을 꺼내고..약간은 긴장된 기분으로 앉아있었다…
선생이 들어오고, 시험지가 나누어 지고…..

그리고, 6시간이 지나가 버렸다.









그래서 원하던 K대에 들어 갔냐고 묻는다면…


대답은…

NO 다….(웃음)




처음 넣었던 K대에 떨어 지고 나서, 이차로 넣었던 다른 K대에 붙은걸 알고 나 자신에게 너무나 화가 났었다.

그래서 나는 재수를 하겠다고 했지만, 작은형의 협박성 어린 말과…세주의 설득과, 서울에 있는 대학에 붙은게 어디

냐고 울먹이시던 어머니 -_- 때문에 어쩔수 없이 그 학교 수의과로 들어가게 되었다.



“민우야, 어차피 너랑 나랑은 과가 달라…뭐..같은 학교면 좋겠지만… 학교가 다르다고 우리가 따로 사는건 아니잖아? 하하하하”

환하게 웃어 보이던 세주를 가만히 보다가….그냥 그를 꼭 안아주고 말았다.


“우아..그러고 보니까, 우리 민우 이제 대학생이네~”

내 어깨를 꼭 안아주면서 너무나 기뻐하던 그를 보면…그저 가만히 웃을 수밖에 없었다.


그리고 신이는..워낙 잘 하던 녀석인지라, 작은형과 같이 Y대 법대로 들어갈수가 있었다..
왜..내 주위에는 Y대 법대생이 많은건지..그것도 절대 법학과와는 거리가 멀어보이는 사람들이

….(사실은 신이녀석, 법대 들어가면 군대 안간다고 들어갔다..-_-)
법을 공부한다고 하는건지..알수가 없지만… 잘 됐다고 생각한다.



그렇게 겨울이 지나가고 있었다…

추운 겨울이었지만, 정신없이 빨리 지나가는 시간들…그렇지만 내 옆에 늘 예쁘게 웃어주는 세주가 있어서 행복했다.
그리고 세주와 알게 된지도 이제 2년이 되어간다.


“우아…춥다….”

2월….아직까지도 너무나 추운 날씨가 계속되는 날들이었다. 추운날씨를 별로 좋아하지 않는 나로서는
 더 힘들지만.. 숨을 내쉴때마다 하얗게 입김이 불어져 나오는 것은 나쁘지 않으니까….
그리고, 조금있으면 세주의 생일이 다가온다.

작년 생일때는 간단히 끝내고 말았지만… 올해는 왠지 그러고 싶지 않다는 생각에, 틈만 나면
 밖으로 나가서 무엇을 해줘야 할까…돌아보고 있는 중이다.

그렇게 오늘도 혼자 나와서 길거리를 돌아다니고 있는 중이었다.
문득 눈에 띄는 가게와 쇼윈도우에 펼쳐져 보이는 반짝이는 물건이 내 눈에 띄인다.

저걸…..사야겠다…










“어딜 또 다녀왔어? 나 혼자 있는 거 싫어하는거 알면서…”

작은 아파트…
이제는 세주와 내가 같이 살고 있는 아파트의 현관을 열고 들어서니, 따뜻한 공기와 함께, 풍성한
 스웨터를 입고 있는 세주가 나를 노려보고 서있었다.

“응?..그냥 여기저기 돌아다녔어…”

“쳇…작년 한해는 그래도 공부한답시고 나가지도 않더니..이제 붙었다 이거지….”
“하하하..그럴리가 없잖아…”

입을 삐죽히 내밀고 투덜거리는 모습이 화난 고양이 같이 귀여워서 그의 검은 머리를 마구 엉크러트려 버렸다.

“넌 가끔가다 날 애취급 하는데 말이야….나보다 두살이나 어린 주제에…”

여전히 뾰루퉁하게 눈을 치켜 뜨고 날 노려보는 그는 어쩜 그렇게 귀여운지….
나도 모르게 또 꽉 껴안고 말았다..


“당신……너무너무 귀엽고 이쁜거 알어???”

“켁--켁,. 이자식아 숨 막혀!!!”
“우아아아아아아~~~~ 우리 이쁜 세주~~~~”

그를 안아들고 마루를 휘젓고 빙글빙글 돌아다니자, 내 목을 껴안고 어지럽다고 소리친다.







“당신…조금있으면 생일이다…그치?”
“음….그렇네….”
시큰둥하게 대답하는 그의 모습을 지켜보고 있었다.

늘 세주는 자신의 ‘생일 따위’ 신경쓰지 않아도 된다고 말한다…한번도 제대로 생일상이나 선물 같은것들 받아본적 없어서 익숙하지 않다고…

그렇게 무심코 말하는 그의 모습이 안쓰러워서 그저 가만히 바라볼수밖에 없었다.




“뭐 하고 싶은거 없어?”
“하긴 뭘해….”

또 작년처럼 그렇게 말한다…

작년에는 공부한다고 딱 잡아 떼면서 그냥 저녁이나 같이 먹었었는데….


“흐음….그럼 우리 놀이동산에 갈까?”
“켁… 뜬금없이 무슨 놀이동산이야!!! 내가 앤줄 알어?”

“재밌잖아…”
“난……………”


“?…”

“…재밌어?….난…….안가봐서 모르겠어..”

잠시 그를 바라보았다.
그냥 고개를 돌린체 열심히 부엌에서 저녁을 만들고 있는 그의 작은 뒷모습이..다시 내 마음을 아프게 한다.

“안가봤으니까 이번에 가자.”

조용히 말하면서 그의 뒤에 서서 허리를 안았더니, 움찔 떠는 것이 느껴진다.


“…………..재미 없으면 죽어…”
“후후…..그래…”


그의 얇은 목에 얼굴을 묻으니, 은은한 그만의 향기가 난다.

“당신……..냄새 너무 좋다..”
“부비적 거리지 말고 떨어져, 음식하는데 방해돼.”

“우우웅………..;ㅁ; ”





한발자국 떨어져서 그가 부지런히 움직이는 걸 지켜보며 저녁 차리는걸 도와줄수밖에 없었다.










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








내가 준비한 생일선물..그가 과연 좋아할까…

그리고, 세주나 나나 사람많고 북적이는 것을 좋아하지 않는 체질이라..
별로 나돌아 다니질 않았었는데..

처음으로 같이 가는 놀이동산이라고 생각하니, 조금은 기분이 좋아진다.
알게 모르게 기대감이 생긴다고 할까…




그리고… 
그와 함께 한 이년동안 알게된 많은 ‘감정’이라는 것들..

늘 무감정 하다는 소리만 들었었는데…새로운 기분, 감정 이라는것들을 하나하나 느낄때마다….가끔씩 소름이 돋는다.

세주가 아니었다면 내가 이렇게 변할수 있었을까..하는 생각들..

그래서 그가 더 좋아진다.






::드라마 -50
-세주의 생일










2월 21일..



내 생일이다.

한번도…축하받아본적 없는..내 생일..
혼자 떨어져 나와서 부터는 나 조차도 잊고 말았던 날이 내 생일이었다.


왠지, 혼자 있으면서 미역국 끓여먹고, 생일케익 사와서 혼자 먹고 있으면 더 우울해 져서..언제서부턴가는 완전히 잊고 살았었다.


그리고 민우를 알게 된 후로 처음 맞았던 작년 생일에는…. 축하받는다는것이 너무나 어색해서 그냥 넘겨버렸는데, 올해..어김없이 생일이라는 날자가 다가와 버렸고, 기억력도 나쁜 곰탱이 새끼는 어떻게 내 생일은 꼬박꼬박 기억하는지. 또 묻고 만다..



올해의 내 생일은 목요일이다.

그리고, 평소처럼 생일이라는 것 자체를 잊어버린 평범함 목요일 뿐이었다..
녀석이 아침에 나를 깨우기 전까지는….






“눈떠봐…”

나직하게 속삭이는 목소리에, 나도 모르게 눈을 반쯤 뜨고 말았다.

희미하게 사물이 보인다고 생각한 순간, 부드럽게 내 입술을 눌러 오는 약간은 차가운 감촉….그리고 그

 안으로 헤집고 들어오는 부드러운 이물질이 다시 내 눈을 감기게 하고 말았다.

기분좋은 민트향이 후레쉬하게 느껴진다.


“으음……………”

나른한 소리가 내 목에서부터 울려 나온다.




“생일 축하해…”
여전히 내 입술 위에서 맴돌고 있는 기분좋은 부드러움…. 

“쿡쿡…….”
웃음이 새어나오고 말았다.

“정말 정말 축하해……..당신이..오늘 태어났으니까 지금 내 옆에 있잖아..그치? 그래서…좋아…”

입술 위에서 지분거리면서 말하고 있는 녀석의 숨결에..다시 웃음이 나고 말았다.

기분좋은 느낌에..그대로 눈을 감고, 팔을 들어 녀석의 목에 감자, 샤워를 하고 나왔는지, 촉촉한 머리칼이 느껴진다.

“고마워…..민우야…”

가슴 한편이 쿡쿡 쑤시는 ..그런 기분…너무 행복해서 그런걸까..
눈을 뜨면, 또 바보같이 울 것 같아서 차마 눈을 뜰수가 없었다.


“자…일어나, 오늘 우리 놀이동산에 가기로 한거 잊었어??”

“쿡쿡……..그래…”

기분좋게 시작된 하루라니….



녀석을 다시한번 꼭 안아주고 나서 나는 천천히 몸을 일으켰다…
샤워를 하고, 간단하게 아침을 먹는 동안 곰탱이 녀석은 뭐가 그렇게 바쁜지, 분주하게 여기저기 돌아다니고 있었다.



띠리리리-

민우의 전화벨이 울린다…

“여보세요?”
“어…신이니?

신이가 전화를 했나보다…다시 피식- 웃음을 지으며 옷장을 열고 뭘 입고 갈까 고민하기 시작했다.

“안돼!”
그 순간 민우의 단호한 목소리가 마루에서 울렸다.
“안돼!! 다녀와서 다녀와서 얘기하자...”



“무슨 일이야?”

고개를 쏙 내밀고 마루를 보니, 전화기의 플립을 닫고있는 녀석이 보인다.

“아아..신이가 자기도 쫒아오면 안돼냐고 해서..안됀다고 했어.. -_- “

“쿡쿡..그래…”
“신이가 생일 축하한다고 전해달래.”

“으응…..”



다시 방으로 들어가 옷을 갈아입고 있는 동안, 방으로 쪼르르 들어오던 민우가 나를 보고 빙긋 웃는다. 

“자~ 다 끝났다….방도 정리 해 놨고, 설거지도 끝냈어….이제 가자~”

“그래……..가자..”








아파트를 나서자 마자 보이던 것은….역시 작은형님의 빨간 산타페였다.

“너……이번에는 말하고 온거지?”
“…..응…아침에 갔는데 형이 자고 있길래, 쪽지 써놓고 왔어.”

“………………-_-“

여전히 불쌍한 작은형님이라는 생각밖에 들지 않지만..아무말 없이 타고 말았다.

“어디로 가는데?”
달리는 차 안에서 녀석에게 물었더니, 헤죽- 웃으면서 하는말이,

“서울랜드.”

란다…



“거기 춥잖아..”
“그러니까 사람 없을거야..”

“으음…………”

추운건 별로 좋아하진 않지만, 사람 북적이는 것 보다는 나을 테니…역시 아무말 하지 않고 창밖을 내다보고 있었다.

어느새 시간이 이렇게 가버렸는지, 겨울의 파란 하늘이 깨끗해 보인다. 
그리고 차갑게 부는 바람에 흔드리는 나뭇잎이 없는 말라버린 나뭇가지들이 우울해 보이기도 한다.


한시간 반 정도를 달리고 나니, 겨울이기도 하고, 평일이기도 해서 썰렁해 보이는 서울랜드가 보인다.

“정말 사람이 별로 없네…”
“그치?”



천천히 민우의 팔을 끼고 길을 걷기 시작한다..
차가운 바람이 얼굴을 시리게 하고 있다는걸 알았는지, 민우녀석이 어느새 자기가 두르고 있던 목도리를 벗어 내 목에 걸어준다.

“나 목티 입어서 괜찮아.”
“그래도 해… 감기 걸려..”

목이 올라오는 스웨터를 입고 있어서 목도리를 하면 답답한 감이 있었지만….민우가 둘러주는 것을 그냥 가만히 보고만 있었다.

그의 체온이 묻어있는 목도리라서 그런지..한결 따스하다…



드문드문 보이는 사람들의 표정 하나하나가 즐거운 모습들이다..
나도…저런 표정을 하고 있을까…….

“여긴…..되게 재미있는 곳이구나…”

예쁜 길거리들과, 가게들..그리고 놀이기구들과 사람들을 보다가 나도 모르게 중얼거리자, 민우가 의아하다는 눈으로 내려다 본다.

“그래?? 우리 앞으로 종종 올까?”

“응…”


한참을 그렇게 사람들 속에서 걸었다.
아무래도, 놀이기구를 타기에는…무리인것 같아서, 사람들이 지르는 비명소리…그리고 환호하는 소리만 듣고 있었다.


그렇게 사람들을 구경하고, 걷고, 하다보니 어느새 해가 뉘엇뉘엇 져간다…
확실히 겨울은 겨울인가 보다…이렇게나 빨리 해가 지다니…
점점 붉어져 가는 노을을 바라보고 있었다.





“나…이거 당신 주려고 샀어…”

벤치에 나란히 앉아 있던 민우가, 낮게 중얼거렸고, 나는 녀석을 아무말 없이 쳐다 보았다.

“자…봐바..”
“뭐…야…..?”

생일 선물이라는것은…..처음 받아본다.



“뭐하러 이런걸 샀어..니가 돈이 어딨다구……..”
라고 퉁명스럽게 말이 나가긴 했지만…. 어느새 눈에 고여버린 눈물은 어쩔수 없나보다..


“그냥…….당신한테 어울릴 것 같아서…그리고 내것도 있어…걱정마…^^ ”

녀석이 내 손을 잡고 네번째 손가락에 살며시 끼워주는 것은…..백금반지…
커플링이라고 하던가….

심플한 은색의 반지가…예쁘게도 반짝인다.


“맘에 들어?”
녀석이 내 얼굴을 들여다 보고 있다…쑥쓰럽게도…

“응….아주 많이…”
“다행이네… 생일 축하해….”
“고마워..”

쑥쓰러움에, 나도 모르게 다시 웃고 만다.
내 평생에 가져본 최고의 생일…그리고 선물..







우리는 벤치에 그렇게 나란히 앉아서 점점 어두워지는 하늘을 바라보고 있었다.










+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






민우는 학교를 졸업하고 나서 그 많은 술자리를 물론 참석하지 않고 있었다.. -_- (왜 어린것들이 술을 쳐마시는지는 아직도 이해할수 없다.)

가만히 보면, 잠이 많은 것 빼고는 바른생활을 하고 있는 민우는..술도 담배도 하지않는 녀석이다…
가끔씩 술에 떡이된 신이를 데리고 집에 들어 오기도 했지만… 
녀석이 취해서 헤롱거리는 꼴은 단 한번도 본적이 없다.



그리고, 천천히… 새로운 학기, 새로운 학교의 일들을 준비해 나가고 있는 녀석과 나였다.

녀석이 대학생이 되어서 긴장감에 몸을 사리냐고??




예상하다시피. 민우는 절대 그런놈이 아니다..

확실히 곰탱이인 녀석은 수업표나 잘 끊고 있는건지 의심스러울 정도로 너무나 태평하기만 하다…









::드라마 -51

-새학기의 시작









“오리엔테이션?”

“응”

학기초가 되었다.


나도 이젠 어엿한(?) 대학생이 되었고, 세주는 3학년이다.
시간은 정말 유수와 같이 흐른다는 것을 느끼고 만다…




“술독에 빠지겟구나….”
“응?”

“아니야..잘 다녀오라고….. 한눈팔면 주우거!!”
“응….^^ “



대학생이 됐다고 특별히 바뀐 것이 없는 것 같다…
신이는 여전히 우리집에 들락거리고 있었고, 요즘에는 가끔 작은형도 찾아와서 저녁을 얻어먹고 가지도 한다… 

학교 등록은 어떻게 하다보니 끝이 났고, 돈은 물론 아버지의 통장에서 나가버렸다….-_-
아무래도 이제부터는 일을 해야지 싶다..



그건 그렇고, 오리엔테이션이라는 것을 하라고 날라왔는데..이런건 쓸데없이 뭣하러 하는건지…사람 피곤하게…

“나 안가면 안돼?”

“그래도…..갔다와….사회성 제로인 놈이라는건 알지만…가서 가만히 있다가 오면 될거야…그래야 선배한테 욕 안먹지

…(먹어봤자 신경도 안쓸 거라는건 알지만..)”


“음….”

그렇게 해서 오리엔테이션이라는 것을 참석하게 되었다.








대학생활을 어떻게 해야 하는가에 대해서 강의를 듣는 것은 정말 괴로운 일이었다..
차라리 그 시간에 세주 옆에서 잠이나 자고 싶다는 생각만 머릿속에서 맴돌뿐, 뭐라고 선생이 떠드는지 전혀 귀에 들어오질 않는다..

다른 아이들도 이런가 싶어서 슬쩍 돌아보니….대부분이 초롱초롱한 눈을 하고 강사를 바라보고 있었다…

흐음….



그리고 저녁이 되고 나니…술판이 벌어졌다.
여기저기 시끄러운 소리들..그리고 술에 점점 취해가는 학생들을 바라보고 있었다…정말이지 세주가 그리워 지는 밤이다.






“전 술 안마시는데요.”
무덤덤하게 누군가가 권해주는 술을 마다하고 보니까, 킬킬 거리는 웃음소리 그리고 나를 향한 눈빛들이 예사롭지가 않다.

“안마시는게 어딨냐!! 선배가 권하면 마셔야지!! 자 마셔!!”

빽 소리를 지르고 있는 인간을 가만히 보니..얼굴이 뻘건 것이….아마 잔뜩 올라있는 것 같다.



흔들거리는 술잔을 가만히 내려다 보다가 벌컥- 마시고 말았다.
쌉쌀한 맛이..온 입안에 가득하다…이런걸 왜 마시고 낄낄 대는건지…

“오오~~~ 원샷..좋아좋아…더 마셔 마셔~~~~”

이 인간이 미쳤나 보다……-_-




그래..뭐 갈 때 까지 가 보자!
주는 족족 다 받아 마셨다.
처음에는 소주잔을 돌리더니, 나중에는 맥주잔안에다가 소주를 넣은 잔을 빠뜨려서 같이 마시라고 준다…. 
천천히 마시다 보니, 사람들이 하나둘 뻗어 나가고 토하고 인사불성이 되가는 꼴을 가만히 지켜 보지만.. 왜 저러는지 이해할 수는 없었다..


확실히 마시다 보니 알딸딸- 하다는 기분이 뭔지 느껴진다.
어지럽기도 하고…. 속이 조금 울렁거리기도 하지만, 똑바로 앉아 있을 만큼은 된다.



“이야…….너….즈..말…..도카다……….”
눈이 반쯤 풀린 누군가가 나에게 중얼중얼 거렸지만, 절대 알아들을 수가 없었다.

“어떠케……그러케 마시구도…….머쩌하냐……..”

뭐라는 거야 이인간이…



“너…….이가니…..아니쥐……나보다 더 마니…마셨느데……………우욱—“

끝내는 헛소리를 지껄이더니 내 옆에다 토를 하고 만다…더럽게..

자리를 슬쩍 피해 일어서니, 자기가 토한…더러운것 위에 풀썩- 자빠진다..
미치긴 미쳤군……



밖으로 빠져 나오니. 밖에도 과간이다…

여러명이 옹기종기 모여서 담배를 빨고 서있고…몇몇놈들은 화기애애한 분위기 속에서 짐짓 분위기 잡는 듯이 심각한 얘기를 나누는 것 처럼 보였고……다른 여자애들 몇몇은 ‘우리집에 왜 왔니~ ‘라면서 뛰어다니고 있었다….

다들 미쳤다……..


어쨌거나 그날 밤은 뜬눈으로 지새울수 밖에 없었다..

세주가 미치도록 보고싶은 밤이었다…..집에서 편하게 그를 안고 잘수 있으면 좋겠다는 생각에…한숨도 잘수가 없었다.





그리고 그 다음날은 다들 정신 못차리고 속을 부여잡고 해장국을 먹어야 한다느니 난리를 피웠고….그렇게 1박

 2일간의 오리엔테이션이 마감되고 있었다.










“민우 왔니?”

초인종을 누르자 마자, 퉁탕퉁탕 하는 소리와 함께 문이 활짝 열린다.

“어..다녀왔어..”
“후후..재미있었어?”

“아니….”

집안으로 들어가면서 느껴지는 그의 향기가….이렇게나 좋은것인줄 몰랐다.
비록 하룻밤 다른곳에서 있었던 것 뿐이지만..이렇게 그리울줄이야…


내 옆에서 싱글거리며 웃고있는 세주를 다시한번 꽉 안아버릴수 밖에 없었다…

“보고싶었어….정말로..”
“켁…숨막혀…. 겨우 하룻밤 자고 와놓고서는….”

“그래도 보고싶었어….

그의 얇은 허리…품안에 들어오는 작은 어깨…검은 머리와 검은 눈동자가… 이렇게나 그리웠다니….




“우우우우웅….나 다시는 안갈래…. 정말 재미없었어어…”
“후후..그래그래…..가지마 다음부터는..”

“술 많이 마셨니? 아직도 조금 냄새난다..”

“주는거 다 받아 마셨더니…”

“오오..그랬어? 많이 마셨나 보구나..속 안쓰려? 국 끓여 줄까?”
“아니..그정도는 아니야….그냥…이대로 잘래….한숨도 못잖어….”

“그래…그랬구나….얼마나 마셨길래…”
“몰라..소주 4병 정도?…그냥 이것저것 다 섞어주길래 마셨어..”

한동안 가만히 나를 내려다 보는 세주를 멀뚱히 바라보았다.



“너. 그러고도 괜찮았냐??”

“뭐가……”

“전에 신이처럼 주책떨진 았았어?”
“아니…멀쩡했는데, 내 주위 사람들만 다 미쳐가더라….”

“그래….. -_-; “ (넌 역시 인간이 아니었던게야…)

마루에 누워서 그의 다리를 베고 누워있자니, 지난밤에 제대로 못자서인지 잠이 솔솔 온다..


“나…잘래….”

“그래……어서 자..”


내 등을 토닥이고 있는 세주를 꼭 안고 그제서야 잠이 들수 있었다.






++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







그 후로 학교에 갈때마다 나를 기억하는 사람들은 나만 보면 붙잡고서 술마시자고 졸랐다..
내가 어디까지 가는지 봐야겠다나….

그놈의 술은 맛도 없는걸 왜 그렇게 좋아하는지 모르겠다..



어쨌거나…시간은 계속해서 흘르고 있었고…. 봄은 다시 오고 있었다.

세주도 3학년이 되고나니 공부해야 한다고 바쁜 것 처럼 보이고…..나 역시 여기저기 불려다니느랴 정신 없는 나날들이었다.





::드라마 -52

-어떤 신입생.







그녀석을 처음 알게된 것은, 학기 시작하고 두어달이 지난 후였다.

그날은 하늘하늘 불어오는 바람에 기분이 좋은 날이었다, 녀석을 보기 전까지는…
천천히 봄으로 바뀌고 있다는게 느껴지는 바람이란…. 기분좋은 생각에 길을 걷고 있을 때 누군가가 나를 부르는 소리를 듣고 고개를 돌렸다.


“선배님!!!!!”


그러고 보니 나도 이젠 확실하게 선배라고 불리게 된 나이라는 것을 생각하면서 다시 피식 웃음이 나고 만다.

“누구지?”

처음 보는 녀석이었는데, 호리호리한 키에 상당히 매끈한 얼굴이 인상적인 남자였다.

“아..이런 기억을 못하시는군요…. 저 선배님과 같은과 인데..1학년. 김 유태 라고 합니다.”

싱긋 웃으면서 악수를 청하는 그의 손을 무심코 잡고 말았다.

“후훗..역시 저희 학과에서 최고 인기를 자랑할만한 미모로군요….”

“무슨 헛소리야?”
강의가 있는 건물로 향하다가, 신경을 건들이는 말투에 인상이 써지고 말았다.

“하하하하..기분 나빴다면 죄송합니다..그냥…. 예쁘셔서요….후후…”


이런 미친놈을 봤나… 남자더러 예쁘다니….~.~ 물론 민우는 늘 나에게 그렇게 말하긴 하지만..이녀석은 민우가 아니다.


기분이 조금 상해버려서 걸음을 빨리하기 시작했지만, 어찌된건지 이녀석이 계속 따라 붙는다.

“선배님……기분 상하셨나요..그냥…… 별 뜻없이 한 말이었는데요…”

“후배한테 이쁘다는 말 별로 듣고 싶지 않아.”

차갑게 한마디 하고 몸을 돌릴때였다, 내 어깨를 꽉 움켜쥔 손이 아프다고 생각했을 때…..녀석의 웃는 얼굴은

 더 이상 싱글거리며 웃고있는 모습은 아니었다.



“세주 선배님… 솔직하게 말하면,, 선배님 좋아합니다…그래서 오늘 기다린거구요…”

정말 미친놈이롤세…


“미쳤냐?”

“아뇨. 정신 멀쩡합니다. 그리고 선배님이 소문 자자한 애인 있다는것도 알고 있습니다.그렇지만…….저 선배님께 반했

다고 하면… 아니, 제 마음 조금만 알아주셨으면 합니다.”

“헛소리 집어치고 딴데 가서 알아봐.”

다시 몸을 돌릴때였다… 정말이지 이런놈들 지긋지긋하다…

이럴때는 현진선배라도 있었으면 좋겠는데, 올해 초에 졸업을 하고서 운이형과 (아시죠 사장님…-_-) 룰루랄라 신나게 살고 있는 중이고… 

민우는 다른 학교에서 바쁘고…..


씨발…짜증난다…



“선배님! 제발 그냥 그렇게 가시지 말고 한마디만 해주세요….제가 기다릴수 있게…”

여기까지 듣던 나는 솓구치는 짜증을 참을 수가 없었다.


“이 니미럴 새꺄!!! 내가 딴데가서 알아보라고 했지? 이런 씨바랄 새끼…요즘 언어순화 했는데 또 욕나오게 만들고 지랄이네…

죽고싶지 않으면 그만 꺼져라…너 같이 생겨먹은 녀석 질색이야!”


씩씩 거리면서 강의실 안으로 뛰쳐들어오고 말았다.







“어머? 세주야 무슨 일이야 얼굴이 벌게…”
조금 후에 들와서 내 옆에 털썩 앉아버리는 정윤이…여자애 치고 털털해서 말이 통하는 친구였다.

“몰라..어떤 미친 신입생이 내가 좋데..”

“그으래? 그녀석 혹시 김 유태 아냐?”

정윤이가 턱을 손으로 괴고 놀랄것도 없다는 듯이 퉁명스럽게 말한다.

“뭐야…어떻게 알어?”
“걔.. 처음에 오리엔테이션 할 때 너 보고 반했다고 여기저기 너 정보 케고 다니고 소문내고 다니던걸….-_- 놀랄 일도 아니지….”

“이런 씨발…. 스토커 아냐 그새끼!!!!”
다시한번 쌓이는 스트레스에 나도 모르게 빽 소리를 지르고 나니, 교실안에 있던 학생들이 다 나를 노려보지만. 

그딴거 신경쓸 여유도 없이 기분이 상해져 있었다.

“흐음…..김 유태 걔 우리랑 동갑이래.. 다른학교에서 2년 다니다가… 올해 다시 셤치고 들어왔다고 그러더라….집안

도 빵빵하대..그래서 여자애들이 벌써 목을 매고 있던걸…”

“그럼 목맨년들 중 하나한테 가서 달라붙으라 그래…그 따위 스토커…아니 변태자식 질색이야…”
“하하하…그만 화 풀어…그러다가 말겠지…”



정윤이가 그렇게 말은 했지만, 한번 틀어져 버린 기분은 쉽게 가라앉질 않는다.












그리고 더욱 짜증나는 일은.., 정윤이의 말처럼 ‘그러다가 말겠지’ 가 아니었다는 것에 있었다.

요 며칠 어딜가나 따라붙는 변태 스토커 같은 녀석 때문에 신경이 있는데로 곤두서버렸다고나 할까……


집으로 가기위해 기다란 학교 정원을 걷고 있었다.
또다시 뒤에서 들려오는 뛰는듯한 발소리에 다시 신경이 날카로와 지는데, 아니나 다를까….내 어깨를 누군가가 턱- 하니 잡는다..


“이 우라질 새끼가!!!”

화를 벌컥 내면서 뒤를 돌아다 보니….역시 녀석이 싱긋 거리고 웃고 있었다.



“집에가나요? 제가 태워드리죠..”

“됐어.”

그의 손을 있는 힘껏 뿌리치고는 다시 걷기 시작했다.

“선배님 사람의 호의를 그렇게 무시하는게 아닙니다.”
“시끄러워. 그 따위 호의 달라고 부탁했던적 없어.”

기분이..상당히 나쁘다..이렇게 질척거리면서 따라붙는건 정말 질색인데…



“……….이 세주. 너무하는거 아니야? 정말 집까지 태워주고 싶은 마음밖에 없는데..그렇게 무시하면….”

“누가 마음대로 내 이름 부르라고 햇나.”
“…. 나 너랑 나이 같아.”
“그래서?”

“후우……..”


길게 한숨 짓는 녀석의 얼굴은 단아한 형상이긴 했지만..지금의 나로선 그 어떤것도 화가 치밀기만 했다.

“나 저녁약속 있어서 가봐야해. 그리고 누누이 말하지만, 애인도 있고. 절대 그녀석이랑 헤어지고 싶

지도 않아. 제발 부탁인데 그만 찝쩍거려..짜증나 죽을 것 같으니까..”

“……..말…한번 심하게 하는군…”

저것도 최대한 부드럽게 말한거다 새끼야..




“그럼, 내기할까? 너가 네 애인한테 전화해서…. 지금 당장 여기까지 널 데리러 오겠다고 하면…내가 포기하겠어.”

이런 우라질 새끼…~.~

“내가 왜 그래야 하지?”

“그렇지 않으면 내가 포기하지 않을거니까…”
“이런 대가리에 총을 맞았나..이게…”

“지금 전화 걸어.”

무슨말을 해도 듣지도 않고 살벌하게 나를 내려다 보는 녀석 때문에 숨이 막힐 것 같았지만… 플립을 열고 민우의 번호 1번을 꾹 누르고 있었다.



“민우니? 어디야..”

-어…나 지금 선배들하고 술마시러 가는데

“이런..미친………지금 와줄수 있어?” (이자식이 한번 맛들이더니 술독에 빠져 사는구나!!!!)

-아….저기……..학교야? 나 지금 압구정에 나왔는데…지금 가려면 1시간 걸릴 것 같거든..기다릴래?”

“우욱………………………”

-지금 갈게..기다려.

“아냐…됐어..그렇게 멀리있는데….천천히 와…이따 집에서 보자..”

한시간 동안 이 미친녀석이랑 같이 민우를 기다릴 생각을 하니까 앞이 깜깜해서, 그냥 거절할 수밖에 없었다..


달칵-
플립을 닫고 녀석을 노려보니, 씨익- 하는 웃음이 예사롭지가 않다.





“자~ 그럼 내가 이겼으니까….가실까요~?”


재수없게 됐다….







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






“내려줘.”

이자식…벌써 한시간째 동네를 뱅뱅 돌고 있다.
학교에서 가깝게 살고 있어서 차타고 가면 얼마 걸리지 않을 시간에….

“싫은데? 세주가 내 차에 타게될 일이 또 언제 있을지 모르니까….조금만 더 있다가 내려줄게…하하하”

이런 썩을놈을 봤나…

문을 아무리 잡아 당겨 보지만, 확실하게 잠겨져 있다…. 

“이 씨발새끼…빨리 안세워!!!!!!!!! 너 뒈지게 맞는다!!!!”

“쿡…그래그래..맞을땐 맞더라도 조금만 더 있자…”
능글맞게 씨익 웃으면서 계속 어디론가 달리는 빌어먹을 자식 때문에 속이 부글거리고 있었다.


그냥 학교에서 한시간동안 민우 기다릴걸….
이거나 그거나 어차피 한시간 되긴 마찬가지인데..씨발……..



“자자 너무 인상쓰지 말라구…여기 맞지? Xx오피스텔… 더 있다가는 너 얼굴색이 시퍼렇게 될 것 같아서 ….아무래도 내려줘야 겠군…후후”

이 망해먹을 자식은 한시간이 조금 넘어서야 내가 사는 아파트 앞에 차를 부드럽게 갖다 대었다.
그리고, 철컥- 하고 문을 잠궈 두었던 것이 풀리는 소리가 들리자 마자 나는 씩씩대며 차를 박차고 나와버렸다.







::드라마 -53

-대화




학교에 들어가서 배운거라고는 술마시는 것 밖에 없는 것 같다..
싫다고 말하는것도 이제는 귀찮아서 그냥 아무말 없이 따라다녔던 것이 화근이었는지..왜 그렇게 나를 붙들고 늘어지는지…



그날도 그렇게 선배들에게 끌려 나가고 있었다.

왠지 기분이 안좋아 보이는 세주의 전화를 받고, 사람들이 말리는 것을 뿌리치고 자리를 뛰쳐 나왔다.


무슨 일이길래 갑자기 학교로 와달라고 했을까…
내심 조금 걱정이 되서 바로 집으로 와버렸다.


그의 오피스텔에 거의 다 갔을 무렵, 군청색의 자동차 한대가 내 옆을 빠르게 지나친다.
그리고, 건물 앞에 부드럽게 세운다 싶더니, 바로 세주가 거칠게 문을 열고 나오는 것이 보였다.



왜…그가…..





“쿡- 그렇게 화내지 말라고….그래도 드라이브는 괜찮지 않았어?”

싱글거리면서 웃고 있는 남자가 바로 반대편에서 내리더니 세주의 앞길을 막아 서는 것이 보인다.



아무런 생각을 할 수가 없다.

그 사람을 보는 순간, 나는 그저 앞뒤 가리지 않고 빠르게 세주의 등 뒤로 가 그의 어깨를  끌어 당겨 안고 맞은편에 서 있는 사람을 노려보았다.


“어..민우야..”

갑자기 내 품에 폭 잠기게 된 세주가 조금 놀랐는지 나를 올려다 보지만, 내 시선은 맞은편에 서있는 훤칠한 남자에게서 떨어지지 않고 있었다.


“아아….그 유명한 세주의 애인인가? 하하..”

뭐 저렇게 기분나쁘게 웃는거야.

“내가 학교에서 라이드를 해줬거든..너무 그렇게 노려보지 말라구….참, 내 이름은 김 유태야…”

싱글거리면서 웃으며 손을 내밀어 오는 그 사람의 손을 가만히 노려보자, 멋적은듯이 스윽 치우고 만다..

“어서 꺼져버려… 또 한번 이런일이 있어봐… 죽을때까지 패줄 테니까.”

세주가 내 품 안에서 으르렁 거리는 것이 느껴졌고, 그 남자는 여전히 멋적은듯이 싱긋 웃더니 바로 차안으로 들어가 버렸다.

“민우야 어떻게 왔어? 학교 친구들하고 있었다며..”

내 손을 이끌고 건물 안으로 들어가고 있는 세주가 물었다.



“………그냥……걱정돼서….누구야?”

내 짧은 질문에 걸어가던 그가 나를 휙 돌아보더니, 상당히 기분나쁘다는 표정을 짓는다.


“우리학교 재섭는 새끼….짜증나…”
“왜 여기까지 태워줬어 근데?”

“몰라..그렇게 됐어…..”

신경질 적으로 엘리베이터의 버튼을 꾹꾹 누르는 그를 가만히 보고 있었다.


“기분 나뻐……..”

“에에???”
나의 조용한 한 마디에 그가 검은 눈을 동그랗게 뜨고 올려다 본다.

“기분 나쁘다고…….당신이 다른 사람 차에서 내리는거….기분 나뻐…..그리고 그 사람 웃는 표정도 왠지 기분 나쁘고…..”

뚱해져서 그렇게 말하는 동안 세주는 아무말 없이 나를 올려다 보고 있었다.


“풋- 너 질투하는구나?”

그가 새삼 기분 좋아진 얼굴로 나를 바라보았고, 그의 그런 얼굴을 보자 미간이 조금 찌푸려지긴 했지만……..

“응.”




“푸후훗- 아이고..우리 곰탱이 질투도 다하고…귀여워라~”

내 볼을 꾸욱 꼬집는 세주 때문에 다시 미간에 주름이 팍- 지어져 버렸다.

“인상쓰지마. 아무것도 아니니까…”

엘리베이터의 문이 열리자, 부드럽게 내 손을 잡고 천천히 걷기 시작하는 그를 가만히 따라가고 있었다.





그렇지만 왠지 모르게 계속 기분이 나쁘다…











그렇게 다시 시간이 흐르고 있었다.

세주에게는 그 사람에 대해서 묻지 않았고, 그역시 아무말 하지 않았다.

그러던 어느날 집으로 걸어들어갈 때, 누군가가 차에서 내리는 것이 보였다.



“안녕? 우리 구면이지?”

나는 나에게 건네진 인사말을 무시하고 씩 웃으면서 활기차게 걸어오는 누군가를 가만히 서서 노려보고 있었다.

“나…세주랑 같은 과거든….기억하지? 시간 있으면 얘기좀 할까?”

“………………….”


아무말 없이 그가 이끄는 대로 가까운 커피샵으로 들어가 앉을 수밖에 없었다.
왜 내가 이곳에서 이 사람과 이렇게 앉아있어야 하는지는 모르겠지만… 
정말 모르겠지만…어쨌던간 난 앉아있었다.


“단도직입적으로 얘기하지… 나 세주 좋아해. 처음 봤을 때부터 여태까지..이렇게 누군가에게 빠져본적이 없을 정도로…좋아해…”

“…………….”

그래서 어쩌라고..



“말 들어 보니까 세주보다 두살이 어리다며? 뭐..나도 동갑이긴 하지만…. 어쨌거나…. 앞으로 계획은 있는거야?”

“무슨 헛소리야…”

처음으로 한마디 하자 커피를 마시던 그가 눈을 치켜 뜨며 나를 올려다 본다.

“쿡…반말이라….좋아………앞으로 계획이 있냐고 물었다…. 아무런 능력도 없으면서 같이 지낼건 아니겠지? 어

려서 만나서 한때 지낸거…이해할수 있어. 그렇지만 그런 관계까 오래 갈거라고 생각지 않아.”

“괜히 어렵게 말하지 말고 본론이나 말해.”

내가 다시 차갑게 말을 했지만, 다시 쿡 하고 웃고 마는 그 사람 때문에 화가 나려고 한다.

“그래….. 간단하게 말해서… ……이만 떨어 지라고 말하고 싶군…내가 한번 눈을 들인건 절대 놓치지 않아… 그

게 여자건 남자건…….세주는 내가 여태 처음으로 좋아한다고 느껴본 사람이야…..특히나 절대 놓치고 싶지 않아…”

“……………………..”


간단하게 말하라고 한걸 이해 못하나 보다 이 사람은…
다시한번 커피를 홀짝이더니 컵을 내려놓고 나를 뚜러지게 노려본다.


“너 때문에 방해가 된다는 거야 지금…. 아무래도 오래 있었으면 정이라는게 있겠지… 그래서 나에게 올 생각을 못하고 있는 거고… 

 잘 생각해봐…세주가 누구한테서 더 행복할수 있을지.. 넌 아무것도 가진게 없잖아? 그렇지만 난 달라….그가 원하는건 모든지 다 해줄수 있어….”

“…………….”

듣자듣자 하니까 화가 나기 시작한다.


“어려서 멋모르고 만난걸로… 그의 인생을 방해한다고 생각하지 않아?”

쿡- 하고 다시 웃던 그는 부드러운 손동작으로 커피잔을 다시 쥐었다.


“무슨 소린지 전혀 모르겠군…..”

“….그러니까 넌 어리다는 거야…..”

커피를 홀짝이며 나른하게 눈을 내리깔고 나를 바라보는 그 사람을 한대 치고 싶어서…주먹을 꾸욱 쥐고 한참이나 진정하고 있어야 했다.



“할말이 있으면 해보라고……내가 그에게서 떨어져야 할 이유같은거….”

“세주가 사랑하는 건 나야…….그리고 나 역시 마찬가지고…”
내가 천천히 한마디 하자, 잠시동안 나를 바라본다.


“푸하하하하하..그래….사랑…..근데 그거 알아?? 사랑이라는것도 언젠가는 변하게 마련이지… 삼년, 오년, 십년……

그때까지 가지도 않는 것이 사랑이라는거야… 처음에는 변치 않겠다고 말하지만, 절대 그럴수 없는게 사람의 마음이거든.”

“……..난 절대 그럴리 없어.”

“…아아 젊군………그렇게 생각할수 있다니 말이야.”

“………………….”


다시한번 주먹을 꾹 쥐고 참고 있었다.



“생각해 보라구… 세주가 어떤 사람과 어떻게 지내야 행복해 질수 있는가 말이야… …..계산은 내가 하지.”


커피잔을 다시 내려놓던 그가 계산서를 쥐고 천천히 일어나더니, 내 어깨를 한번 툭 손으로 치고 가버렸고, 

나는 그때까지도 아무말 하지 못하고 가만히 화를 누르고 앉아있을 뿐이었다.




화가난다…


왜 내가 저런 사람에게 이런 말을 들어야 하는건지…






++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







한참이나 그렇게 가만히 앉아서 끓어오르는 화를 식힐수밖에 없었다.


누구에게로 가면 그가 행복할 것 같냐니…그런 질문…어려워서 모른다.
여태 그런일 생각해 본적도 없었다.

그저 하루하루 그와 같이 지내는 것이 즐거웠고 앞으로도 그럴것이라고 막연히 생각하기만 했을뿐… 
진지하게 생각해본적이 없다.



그가 말한대로 내가 어려서일까…..



화가 나는데… 뭘 어떻게 해야 할지 몰라서 그대로 앉아있을 수밖에 없었다.



내가…어떻게 해야 하는걸까..







::드라마 -54

- run away.








“아니 이자식이 왜 안들어와!!!!”


혼자서 시계를 보며 화를 내고 있었다.

현재 시각 밤 11시 30분이 다되가는데, 전화한통 없이 들어오질 않는다…그리고 그의 전화는 꺼져 있었다.

늘 술마시러 갈때면 그래도 전화를 하고 갔던 놈이 아무런 연락이 없이 들어오질 않자 내심 걱정되기 시작했다…

“왜 이렇게 안들어와……”

조용한 마루에 털썩 주저 앉아 쿠션을 끓어 안고 멍하니 앉아 있자, 왜 이렇게 마루가 넓게 느껴지는지…

작은 아파트 전체가 왜 이렇게 조용하기만 한지….

낮설은 감각에 소름이 돋는것도 같았다.


“빨리좀 와라….빨리……..”

그렇게 계속 중얼거리면서 그를 기다리다가 나도 모르게 잠이 들었나 보다….








서늘한 감각이 이마에서 느껴진다.
머리칼을 부드럽게 쓸어넘기는 감촉에 눈을 번쩍 뜨고 말았다…


“너…..너…..왜 이렇게 늦게 들어와!! 얼마나 걱정했는지 알아?”

눈앞에 녀석이 보이자 벌떡 일어나 앉아 녀석을 노려보았다..그렇지만 오늘따라 민우가 낮설은 분위기로 나를 가만

히 바라보고 있는 것이 느껴져 곧 입을 다물고 말았다.

“무슨일 있었어?? 전화라도 하지….나 얼마나 걱정했는데…”

조용히 녀석의 얼굴을 쓰다듬으면서 나직히 말하자, 녀석이 자신의 얼굴위에 있던 내손을 쥐더니 입가로 가져가 부드럽게 누른다.



“……….너….왜그래….”

“그냥…..당신이 너무 예뻐서…..그래서 어디론가 날아가 버릴 것 같아서…”

이녀석..이런말을 다하고…..

“내가 가긴 어딜가…곰탱아…….”

그의 목을 가만히 끓어 안았다…왜이렇게 덩치는 커다란 녀석이 오늘은 불쌍해 보이는건지…왜 저렇게 슬픈 눈을 하고 날 바라보는건지…..



“있잖아…..나 당신 너무 많이 사랑해…그런데….가만히 생각해 봤더니, 난 당신한테 해준것도 없고…….

해줄수 있는것도 지금 당장은 아무것도 없어….그래서………그래서 슬픈 것 같아…”

천천히 한마디 한마디 낮게 말하는 녀석의 목소리가 너무 슬퍼서 다시 꼭 끌어안고 말았다.

“내가 언제 너한테 뭐 해달랬어 밥통아?? 그냥 나 혼자 두지 말고 옆에만 있으면 되는데 뭐가 그렇게 말이 많아…

…쓸데 없는 생각가지고 슬프다니….한대 맞아!!!!!!”


그의 등을….살짝 내려 치고 다시 목을 끌어 안았다..
왜 이렇게 슬퍼하는거니…….뭣 때문에 이녀석이 이러는 걸까..

내 마음이 더 아파진다.


“나도 너한테 해줄수 있는게 지금 없는데….그런말 하지마…응?”

팔을 천천히 푸르고 녀석의 얼굴을 가만히 두손으로 감싸 쥐었다.

“난….너만 있으면 돼…..다른건 필요 없어…너만 있으면 되니까..그런 바보 같은 생각하지마……응?”

“…………….”

나를 내려다 보는 그의 얼굴…눈을 바라보기가 힘들어서 그대로 입을 맞추었다..
부드러운 입맞춤..


그러자, 나를 껴안는 그의 팔에 힘이 잔뜩 담겨 있다.

“아파!! 바보야…..”
그의 입술 위에서 싱긋 웃으며 한마디 하자, 조금 웃는다…

“미안…..”

“우리 민우….내가 오늘 얼마나 기다렸는줄 알아?? 나 기다리게 하지좀 마….”

“미안………”

계속해서 미안하다고 중얼거리는 녀석의 얼굴에, 귓가에, 목에 그리고 쇄골로 내려와 천천히 입을 맞춘다….

낮은 소리가 녀석의 목에서 울려 나오는 것이 들린다.
낮고, 소름돋을만큼 섹시하게 느껴지는 녀석의 나른한 중 저음….


천천히 그의 커다란 티셔츠를 벗겨내고 있었다…쉴새없이 녀석의 단단한 몸에 키스를 퍼 부으면서 그의 바지의 버클을 

풀러 내리자, 녀석이 다급해진 손으로 내 셔츠를 벗겨 낸다…

그리고 내 머리카락에 얼굴을 묻고 계속해서 부드럽게 쓸어내리는 손길에 나도 모르게 또 흥분하고 만다.





“있잖아……나 당신 너무 많이 좋아하는 것 같아……”

나른한 민우의 목소리가 귓가에서 울린다….
그렇지만, 어지러워져 가는 정신에…..다른 대답을 해줄수가 없었다.














여전히 김 유태라고 하는 징글징글한 놈은 나를 따라다니고 있었다.
이제는 조금 익숙해 져서..그러려나 부다…..하고 말지만, 마주칠때마다 기분이 나빠져 오는 것은 사실이었다.

한 학기가 다 지나가고 있을 동안…정말 질리지도 않게 따라다니는 미친놈이 또 있을까…

“세주야!!!!”

또 저기 어디선가 손을 흔들며 뛰어오는 미친놈의 모습을 보자 얼굴이 저절로 찡그려 진다.

“선배라고 불러라…난 니 친구가 아니다..”

“후후…그래그래……학교에서는 선배라고 부를게…그리고 나도 네 친구가 되고 싶은 마음은 솔직히 없어.. 다른 이름으로 니 옆에 있고 싶으니까..”

이 능글거리는 새끼의 면상을 한대 치려고 손을 뻗었지만, 어느새 내 손목을 움켜쥐고 있는 미친놈 때문에 더 화가 나버렸다!!!


“너…..나좀 제발 내버려둬…..화나서 미칠려고 하니까…”
“쿡….그래서 요즘 자주 안따라 다니잖아..오늘도 우연히 만난거잖아~ 안그래??”

아아아..정말이지 상대하고 싶지 않은 놈이다.




“그런데, 니 애인은 잘 지내??”
뜬금없이 민우의 안부를 묻는 녀석의 의도가 뭔지…다시 얼굴에 팍 인상이 써지고 말았다.

“니 자식이 알바 아니잖아? 내 애인이 잘 지내던 말던.”
“후후..그래…….그거야 그렇지만…..”

뭔가 말끗을 흐리는 이 미친놈 때문에 기분이 더 상해지고 있었다.

“할말 없으면 난 이만 간다.. 오늘은 일이 있어서..”

“내가 태워줄까?”
“됐어…니 그 끔찍한차..보고싶지도 않아.”

뭐가 좋은지 하하 거리고 웃고있는 녀석을 뒤로하고 쏜살같이 달려나와 버렸다.











집으로 돌아와 보니, 오랜만에 신이가 놀러와 있었다.

“형님 잘 지내셨습니까~ 더더욱 예뻐 지셨…”

퍽-
소리가 나게 한대 맞아여 정신 차리는 버릇은 여전한 것 같다…. -_-

“오랜만이다. 잘 지내고 있는거냐?”

“허허…그럼요~ 그럼요~~~대학교에 갔더니 틀리더군요..예쁜 애들도 많고…미팅이랑 소개팅 건수도 많고… 아주 재미나게 지내고 있습니다…”

“그래……-_-“

확실히 고등학교때 보다 더 튀는 모습을 하고 있는 신이는..안봐도 인기가 많을 것 같다..

우리가 이렇게 대화하는 사이에, 민우는 식탁에 앉아서 여전히 아무말 없이 우리를 바라보고 있었다…

그날 민우가 왠지 모르게 우울해 하던날 이후, 가뜩이나 말수가 없던 녀석은 이제 거의 벙어리가 된 것 마냥 말수가 줄어 버렸다.

도데체 무슨 일인지….




“근데 저 녀석 왜저럽니까?? 형님이 또 애 구박하셨죠?? 좀 이뻐해 달라니까..형님밖에 모르는 녀석 이잖아요…불쌍히 여겨주세요~”

“왜 또 지랄이야..내가 뭘 어쨌다구..”

“저녀석 저렇게 우울해 하는건 처음 봤다구요…”

그건….나도 처음 봤어….

라고 말하려다가 꾹 참고 말았다….









“나…….군대 들어간다…”










“쿠…쿨럭 쿨럭-“

“뭐라고????”



조용히 우리를 바라보던 민우가 뜬금없이 한 말에….신이와 나..우리는 아무말 하지 못하고 경악에 찬 눈길로 녀석을 바라보고 있어야만 했다.






“군대 간다고……………예전에..신청하고 왔어…두달후에 들어갈꺼야…”





멍하니 앉아서 내 귀를 의심하면서….녀석을 바라볼수밖에 없었다….






+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





그의 말을 믿을 수가 없어서 한참을 그렇게 바라보고만 있었다.

지금 민우가 무슨 말을 하는거야… 1학년 1학기도 채 마치기 전에 입대를 하겠다고??
이런 말같지도 않은 말을 지껄이고 있는게….
곰탱이 녀석 맞는거야???




그런데, 왜 이렇게 가슴이 아프지…
쿡쿡 쑤셔오는 가슴이 너무나 아파서….

꼭 돌아오지 못할 곳으로 간다고 하는 것 같아서…

눈물이 나고 말았다.








::드라마 -55

-기회






그 사람을 만나고 나서 한동안 생각을 하다가…..
이튿날 뒤, 군 입대를 신청하고 말았다.


도망친다…


도망친다….



그래..나는 그로부터 도망치는 것일지도 모른다..아니 도망 치고 있었다.

갑자기 자신이 없어져서…언젠가는 그가 날 훌쩍 떠나버릴 것 같아서…. 그런 그의 모습 보고싶지 않아서..난 도망치고 있었다.



“지금 너……장난치는거지….”


떨리는 세주의 목소리가 공허하게 들려온다.


“아니…..”



다시….집안에는 정적이 흐르고 있었다.

신이 역시 반쯤 입을 벌린체 놀란 눈으로 날 바라보고 있을 뿐이었다.



“이 나쁜새끼!!! 나한테 한마디 말도 없이 어떻게 그럴수가 있어!!!!!”

세주가 계속해서 주먹을 날려온다..
이리저리 맞고 있지만…별로 아프다는 것 조차 느끼질 못하고 있었다.


“미안…..”

“미안하다면 다야? 미안하다면 다야?? 이 미친놈아!!!!!! 어떻게 이럴수가 있어!!!”

“언젠가는 가야 하는거잖아…그래서..조금 빨리 다녀오려고 하는건데….”

퍽-

다시한번 등짝을 후려치는 세주의 얼굴이..눈물로 범벅이 되어있다는 것을 그때서야 알수가 있었다..


“너…맞을짓 했다…”

신이가 조용하게 한마디 했지만, 아무런 대답을 해줄수가 없었다.





생각을 해 봤다…
내가 2년 2개월동안 군대를 다녀오고 다시 1학년 2학기로 복학할 때 쯤이면…세주는 이미 졸업을 하고 사회인이 되어 있겠지…
세주는 몸이 안좋아서 군 면제된 사람이니까… 그만큼 시간의 갭이 벌어지게 된다.


그때가 되도 우리가 같이 있을수 있을까….




“신아…먼저 가줄래? 조금 있다 연락할게..”

내가 조용히 신이에게 말하자, 녀석이 고개를 끄덕이더니 집을 빠져 나간다.

세주가 간간히 훌쩍이는 소리가 조용한 집안에 울리고 있었다.




“미안해….당신한테 말 안마디 없이 일 벌인거…정말 미안해……”

“시끄러워..”

저렇게 울고 있는 그를 보니까 마음이 아프다..

“그런데….나 당신한테 기회를 주고 싶었어…”

“무슨 헛소리야??”

“나 말고…다른 사람 만날수 있는 기회……..당신..고등학교때부터 나만 알고 지냈잖아…혹시 알아?

 나보다 더 좋은 사람 만날수 있는 기회를 저버리고 있는건지도…”

“…누가……누가 너한테 그딴 것 까지 신경쓰라고 했어!!!!!!!!!!1”


소리를 바락바락 지르며 다시 대들기 시작하는 그의 팔을 잡고 꼭 끌어안아 버렸다.

“그냥………그런 기회 내가 뺏고 있는 것 같아서….”

“입 닥쳐!!! 누가 다른사람 만나고 싶댔어?? 내가 너만 있으면 된다고 했잖아!!!!!”

계속해서 소리치는 그가 안쓰러워서…. 더욱더 팔에 힘을 쥐고 그를 안고 있었다.


“내가 군대 다녀올동안…..혹시나 다른 사람이 좋아져서 그사람한테 가도..나 아무말 안할게…..”

“……………….시끄러….”

“그런데..그동안에도 내가 좋다고 생각하면………. 그러면…우리 평생 같이 지내자..응?”

“……………..”



천천히 가팠던 숨을 진정하고 있는 그의 등을 쓸어내리고 있었다..
정말 아기 같은 사람인데… 이런 사람 두고 떠나려니 마음이 아프다..

혼자 있는거 싫어 했었는데……….




“너희 학교 친구라는 사람 말 듣고 많이 생각했어….”

“무슨 학교 친구?”

내 품에 안겨 있다가 고개를 들어 날 바라보는 그의 눈물에 젖어있는 까만 눈동자가 너무 예뻐서, 그 위에 조용히 입을 맞추었다.

“무슨 친구!!!!”

버럭 화를 내는 그를 다시 가만시 내려보았다..


“전에..당신 차 태워줬던 사람….그사람이 꽤 전에 나 찾아왔었거든……그런데……왠지 모르게 자꾸 마음에 걸려서,…”

“그 미친놈이 널 찾아 왔었어?”

“응….”

내 한마디의 그의 얼굴이 확 달라진다……엄청난 노기를 띠고 나를 바라보는 그 때문에 조금 겁이 나버린건 사실이었다.



“이런 염병할 새끼……. 어딜 감히 찾아와서 또 뭐라고 지랄을 떤거야…...넌 또 그런 미친놈의 말을 듣고…일을 저질렀어?”

“………………”


“둘다 똑같애 똑같애!!!!!!”

다시 발악하기 시작하는 세주를 끌어안을 수밖에 없었다.


“아까 많이 맞았잖아…아프단말야…”

“아프라고 때린거야 이 곰탱아!!!! 으아아아 책임져!!!! 나더러 혼자 어떻게 지내라구!!!!”
“미안….”






그렇게 심란한 밤이 지나가고 있었다.


앞으로 두달….그의 마음을 어떻게 풀어줘야 할까 상당히 고민이 된다…
이러다가 정말로 날 떠난다면…난 괜찮을까….



괜찮아야 할텐데…..

한쪽 가슴이 또 알수 없는 통증으로 쿡쿡 쑤셔온다…







“잘 하는 짓이다..”

신이가 날 노려보며 한마디 한다..

“……………”


“아주 잘났다 잘랐어…..그렇게 생각할게 없고 할일이 없었냐??”

“그냥……..시간이 좀 필요한 것 같아서…”

“쯔쯔..어린나이에 군대 들어가면 좋겠다..아주…..재미나게 놀 시간에 …”

“………..”

신이가 담배에 불을 붙이면서 나를 노려본다.

“왜 한대 주까?”

“아니…….”

가만히 창밖을 바라보았다.
흰 구름이 잔뜩 끼인 것이…..내 마음같이 우울해 보인다..


“가족한테는 말 했냐?”

“아아….가야지….”

“아주 혼자서 일을 벌리고 다니는구만….쯔쯔쯔….”

“………………”



“걱정말고 다녀와라. 내가 세주형님 잘 보살펴 줄 테니까.”

“그래……..”





신이가 내 뿜는 흰 연기가 구름과 닮았다는 생각이 들어버렸다…
모든것이 다 우울하게 느껴진다..



내가 잘못하고 있는 걸까…









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





두달이라는 시간은 빠른 시간이었다…

그 사이에 나의 대학에서의 첫 학기가 어정쩡 하게 끝이 나 버렸고, 세주는 아직도 심기가 불편해 보였다…

부모님은 그러려니 하셨고, 큰 형님은 아무말 없으셨다…
작은 형님은….화를 냈고…..


그렇지만, 내가 결정한 일에 대해서는 아무도 뭐라 하는 사람은 없었다…



나에게도 시간이 필요한걸지도 모르겠다.
어쨌든…매도 빨리 맞는게 낫다고….빨리 끝내고 오면..좀더 마음이 편안해 지지 않을까…












::드라마 -56

-유혹









“아아….유태…..잘 있었어?”
내가 싱긋 거리며 웃자, 그가 잠시 당황해 한다.


“어라…왠일이야? 세주가 날 보고 웃기까지 하고??”

민우가 군대에 간다고 말했던 날  며칠후, 학교에서 다시 능글거리는 김 유태 자식을 볼수 있었다.

“잠시 얘기좀 할까? 저기 빈 강의실 있던데….”

“후훗….. 세주가 나랑 할말이 있다니….. 정말 놀라운데? 그래 들어가자…”


아무도 없는 약간 떨어진 강의실 안으로 들어가자, 나와 유태의 발자국 소리가 커다랗게 울린다.






“…….너가 우리 민우한테 찾아 갔었다며?? 얘기 들었어… 좋은 말 해줬다고 그러더라??”
책상에 걸터 앉아 그에게 먼저 입을 열었다.




“쿡…녀석이 나랑 만날 얘기도 해?? 흐음…. 생각보다 입이 싼 녀석이네..”
별것 아니라는 듯이 쿨 하게 웃어 넘기는 녀석의 반듯한 얼굴이 환하게 빛나는 것 같다.




“그래… 그래서 민우 두달 후면 군대 들어가……녀석 가고 혼자 있으면 되게 심심할거야.. 난 혼자 있는게 싫거든……”
조용히 속삭이자, 이녀석의 얼굴이 조금은 달아 오른다.


“혼자있는거 싫어 하는구나……무슨 걱정이야..내가 있잖아…너가 나한테 오기만 하면, 단 한시도 떨어뜨리지 않을 테니까……”

내 어깨에 턱 하니 올려놓는 손을 그대로 보고만 있었다.
그러자, 내 어깨를 잡은 손에 더욱 힘을 줘 자기 쪽으로 나를 끌어 당긴다.





“너가 일을 이렇게 만들었으니..책임 질꺼지??”

다시 환하게 웃어 보였다.


“아아..물론이지…. 너한테 이런말을 듣게 되다니….생각지도 못했는데….나 지금 정말 기쁜거..알지?.”

“그래? 나도 마찬가지야…..”

“나…너한테 지금 키스하고 싶어 미치겠어…”
천천히 고개를 숙이는 녀석의 얼굴을 손으로 살짝 밀어내며 조금 얼굴을 붉혔다.

“학교잖아… ….”
“뭐 어때..아무도 없는데…….그럼 조용하게 호텔이라도 갈까?”

“후후후…급하긴….”

“한 학기를 참았다구…..널 볼때마다 키스하고 싶고, 만지고 싶어서 내가 밤에 잠도 못잖어….

지금 너한테 이런 말 듣고 있는데, 내가 더 이상 어떻게 참아…”

“하하하하..그랬어?”

다시 웃어 버리고 말았다.



“응…..너한테 키스하고 싶어…..널 만지고 싶고….. 너가 흘리는 신음소리 듣고 싶어….

그만하라고 소리칠때까지 널 안고 싶어…알아?? 얼마나 생각했는지…”

“쑥쓰럽게 대낮부터 무슨 소리야….후후”

“정말이야…..지금 에서야 말하지만 널 처음 봤을 때부터 미치는 것 같았단 말야. 지금 호텔로 가자…응?”

이런 대낮부터 호텔로 가자고 조르는 녀석이란…..



“…………….”
가만히 녀석을 바라보며 웃고 있었다…

“아아..정말 미치겠어…. 널 안고 싶어서……여태 참았었는데…니 한마디에 이렇게 인내심이 바닥이 나버릴줄은 몰랐어..”

내 허리를 끌어안으며 내 목덜미에 얼굴을 묻는 녀석을 잠시 떼어내고 다시 웃어보였다.

“간지러워 그만해…쑥쓰럽잖아…”

“후훗…그런것 가지고 쑥쓰러워 하다니..너답지 않은데 …”
녀석이 내 귓가에 속삭이면서 뜨거운 숨을 불어 넣는다..






“있잖아… 두달만 시간을 줘… 민우 잘 보내고 나서 얘기하자…그동안은 모른척 해줘..응?”
다시 싱긋 웃으면서 녀석의 귀에 낮게 속삭였다…

“참기 힘든데……..두달동안이나 어떻게 참아….”
다시 나를 끌어 안는 녀석의 팔을 다시 살짝 밀어 버리고 웃어보였다.

“두달은…….긴 시간이 아니거든…”

“그럼..나 지금 키스 한번만 하게 해줘…”





유태를 가만히 노려보다가 눈을 천천히 감았다.


뜨거운 입술이 느껴진다…거친 숨소리와, 끈적한 타액과, 혀가 내 입안에서 움직인다.
한참이나 그렇게 내 입술과 미친듯이 빨아당기는 녀석에게 가만히 입을 벌리고 서있을 뿐이었다.
그러더니, 내 허리를 감쌌던 한 손이 스르륵 미끌어져 내려가 한쪽 엉덩이를 부드럽게 쓰다듬는다..
그리고 다시 손을 위로 올러 티셔츠 안으로 들어가 등의 맨살을 부드럽게 만진다.



“진짜…….달콤하네…..생각보다 훨씬 더……….참기 힘들만큼…..”
계속해서 내 귓가에 속삭이는 녀석을 다시 힘겹게 떼어내었다.





“그럼…두달 후에 봐…”

“아아…아쉽지만……..녀석이 가버리고 나면….너 잠도 못자게 괴롭힐 테니까…기대하라구…쿡쿡… …”

다시 쪼옥 하고 입술을 빨아 당기며 아쉬운듯이 사라지는 녀석의 뒷모습을 가만히 노려보고 있었다.




“…..키스도 민우보다 못하는게 큰소리는….”

혼자서 중얼거리던 나는 어쨌든간 적어도 두달 동안은 방해받지 않고 편안히 지낼수 있겠다는 생각에 피식- 웃음이 나오고 말았다.


















“그래…씹새야…두달후에 보자.……”




타액으로 미끄러워진 입술을 손등으로 거칠게 닦아 내며 아무도 없는 강의실에 앉아 있었다.










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




녀석은 늘 짧은 머리이긴 했지만….
군입대를 한다고 다시 머리를 짜르는데, 그 뒷모습이 왜 그렇게 슬퍼보이는지…
눈물이 나는 것을 꾹 참고 말았다.



그렇지만…어차피 가는거면…기분 좋게 보내줘야지…하는 생각에 나도 모르게 언제부턴가는 웃고 있다는걸 알아버렸다.


녀석이 가고나면 허전해서 어떡하지…..

허전함….녀석이 없는 빈 공간..


그렇지만 곧 돌아올 테니까.. 못돌아 올곳으로 가는것도 아니고…
조금있으면 돌아올 테니까…






::드라마 -57

-프로포즈






“밥먹어!!!”


그의 목소리에 눈이 떠졌다.
요즘들어 더 일찍 일어나 나를 깨우는 그를 가만히 보고 있었다.
조금더 일찍 깨고..조금더 늦게 자고……
그는 모든 것이 그렇게나 섭섭한가 보다.


“우우웅…..”

“세수좀 하고 앉아라..”

“우우우웅…….”


아침에면 잠에서 깨기가 힘들다… 다시 비척거리면서 화장실로 들어가 세수를 한다..
차가운 물에 잠이 조금 깨는 듯한 기분이 든다..


다시 식탁으로 가서 앉으니…뭐가 이렇게 많은지..


“오늘은 한식이네….”
주로 먹는 아침이 토스트이다 보니 간단한 아침이 익숙해져 있었는데..오늘은 뭐가 이리 많은지…

“민우야…..”

내 이름을 부르는  그를 천천히 고개를 들어 바라보았다.


“왜…”



“우리……..결혼하자….”


“쿠…쿨럭-“


그의 갑작스러운 말에 마시던 국이 푸- 하고 뱉어져 나갔지만… 세주는 아무렇지 않은듯이 다시 나를 바라보고 있었다.



“뭐….라고?”

“결혼….하자구……….왜…싫어? 나랑 같이 평생 살 생각하니까…싫어?”

얼굴을 조금 붉히던 그는….. 다시 침울하게 고개를 숙인다…

“…………………..”



그리고 나는 바보처럼 한참이나 아무말 하지 못하고 그를 보고 있기만 했다…


“아….내가 괜한말 했나 보네…….되게…..쑥쓰럽다….”

잔뜩 붉어진 얼굴을 하고는 고개를 돌려 마루를 바라보는 그의 얼굴은….왠지 모를 실망감이 가득담겨 있는 것 같았다.




“당신……..진심이야?”



내가 한참만에야 입을 열자, 그가 나를 다시 빼꼼히 올려다 본다..

“…..응……”
“정말….정말 진심이야?”


“……….그렇다니까……”

“진짜로?”

퍽- 
손에 쥐어져 있던 숟가락이 날라와 내 어깨를 치고 어디론가 다시 날아간다.


“무슨 말을 하면 믿질 못해!!!”



“……..정말….나랑 같이 평생 살고 싶어?”

“그렇다니까!!!!! ~.~”


끝내는 화가나서 씩씩 거리는 그를 멍하니 보다가…자리에서 일어나 세주를 꽉 안아 버렸다.

“나…무슨 말을 해야 할지 모르겠어… 정말 좋아서…”


“너가…뭣 때문에 그렇게 힘들어 하는지..모르겠어….무슨 생각으로 나한테 기회를 주겠다고 했는지도…모르겠구…..”

“……………….”


조용히 그가 하는말을 듣고 있었다..


“그런데….. 난 너 아니면 안될 것 같거든…..나 그 따위 기회 필요 없거든…..그냥 너랑 이렇게 계속 살았으면 좋겠어…”

“………………..”

“나랑…결혼해 줄래??”




그를 조금 떼 내고 다시 내려다 보았다.




“나 지금 너한테 프로포즈 하는거야 이 곰탱아!!!!!!”

“…..우웅!!!! 나 당신이랑 결혼할래!!!!!”



한참이나 그를 안고 좋아서 부비적 부비적 거렸다…

헤헤헤헤……


쉴새없이 흘러 나오는 웃음이란….나 왜 이렇게 바보 같은건지….
그렇지만, 그에게서 프로포즈라는것도 받고…..이렇게 좋을 수가 없었다…







그리고 며칠 뒤,


나의 가족과, 신이. 그리고 세주의 단 하나뿐인 가족…주아….

이렇게 조촐하게 모여서 간단하게 결혼식이라는 것을 치루고 말았다….
사실, 법적으로 어떻게 할수 있는것도….. 다른 평범한 사람들처럼 식장에서 올릴수 있는것도 아니었지만..


간단하게 서약하고…전에 생일선물로 줬던 커플링이 이제는 결혼 반지가 되어 손에 끼어졌다..



“평생을 당신과 함께 하길 서약합니다….”


조용하고 차분한 그의 목소리를 들었을 때…. 그 기분은…어떻게 설명할 수가 없다..









“어이…새끼…이젠 진짜 유부남이네…”

신이가 뭔가 불만스러운듯이 중얼거리지만..그저 웃을 수밖에 없었다.

“아마 너가 처음일거다…친구들중에 유부남 된건….”
“후후후….”

“그렇게 좋냐?”

“응….^^ “

내가 다시 방긋 웃어보이자, 여전히 못볼 것 봤다는 듯이 고개를 휙 돌려버린다..

“팔불출…..”

“응…….^^”

“못살어 정말…..”
신이가 다시 담배에 불을 붙이면서 나지막히 중얼 거렸다..


“뭐해?”

세주가 어느새 방에서 옷을 갈아입고 나왔는지, 환한 얼굴로 우리에게 다가왔다.


“신이가 나더라 팔불출이래….”
그렇지만 계속해서 나오는 웃음은…멈춰지질 않는다..

“후후후….그래….. 우리 이쁜 마누라~~~에구..이쁘기도 하지…”

세주가 식탁에 앉아있는 나를 꽉 껴안으면서 내 등을 툭툭 치자, 신이가 경악에 찬 표정으로 우리를 바라보았다..



“거참, 저 등치를 마누라라고 부르는 형님도 대단하십니다…”

“왜? 내 마누라를 마누라라구 부르지 뭐라고 부르냐?”

“……..네…. 형님도 팔불출이십니다……”
“후후….응…^^ ”

환하게 웃어 보이는 세주를 역시 신이가 못볼 것 봤다는 듯이 고개를 돌려 버렸다.





어찌되었던간에……이제는 정말 평생 같이 할 사람이 되어 버렸다……







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





그와의 첫날밤(?) 은….. 역시 기억해야 할 리스트에 올라가 버렸다..

왠지 다른 기분..다른 감각…..

그리고 이 사람을 두고 군대에 갔다와도 괜찮을 것 같다는….은근한 자만심…

이젠 정말 내 사람이라는…..그런 확신감…







“사랑해….많이…”

“응….”


그날밤 나는 다시한번 그의 귀에 그렇게 속삭이고 있었다.







::드라마 -58

-떠나는 날..






녀석이 논산 훈련소로 가는 날은 푸른하늘이 반짝거리는 것 같은 6월의 어느날이었다.

분주한 아침은 가족들에게서 잘 다녀오라고 전화가 왔고, 신이녀석이 같이 가겠다고 현관을 두드렸으며,

 역시 기사노릇을 하러 온 작은 형님은 빨리 나오라고 윽박을 지르고 있었다.

그리고 뭔가 이것저것 챙길것들도 많은 분주한 날이었다.



“다 됐냐??”

“응…..”

떠날 준비를 마친 민우의 모습은, 확실이 이제는 다 커버린 청년의 모습을 하고 있었다.

“우리..민우..되게 늠름해 보인다…”

그의 넒은 가슴을 탁탁 털어주던 나의 손을 꼭 잡고는 손위에 입술을 지긋이 눌러오는 녀석 때문에 다시 얼굴이 빨개진다..


“거참, 떠나는 날까지 보는사람 민망하게 하네….-_-“

“시끄러워…”


신이의 말을 단칼에 잘라버리고, 천천히 출발하기 시작했다..


운전하는 선우 작은형님, 그리고 보좌석에 신이…뒷자리에 나와 민우가 앉아 있었고, 가는 내내 무슨

 소풍가는 사람들 처럼 조잘조잘 떠들면서 기분좋게 드라이브를 했다.



그렇지만 논산 훈련소에 도착하자 긴장감이 도는 것은..어쩔수 없나보다…
천천히 점심도 먹고, 그리고 이것저것 잠시 둘러도 보는 사이에 녀석이 떠나야 할 시간이 오고 있었다.





“이거 가지고 있어…”

민우가 내 손에 올려 주는 것은, 우리의 결혼반지….

“왜?”

“훈련할때는 이런거 못낀대…..그러니까….. 훈련 끝나면..그때 돌려줘….”

“응….그럴께…”

손에 올려진 백금의 심플한 반지를 꼭 쥐어었다…



“나…다녀올께… 건강해야해…”
“응…..”

내 볼에 쪽- 하고 키스하고, 신이와 작은형님께 인사를 하고 뒤돌아 뛰어가는 녀석의 뒷모습을 볼때까지만 해도….. 

사실 난 별로 실감할 수가 없었다..


그리고, 모여있는 ..이제는 훈련병이 된 사람들 속에서…..민우가 어디있는지 끝까지 눈으로 찾던 나는 자꾸만 그가 많은 사

람들 속에 가려져 보이질 않자 불안해 지기 시작했다…


끝으로 스텐드에 서있던 우리들에게 커다랗게 인사를 하고, 인도하는 누군가를 따라서 갓 훈련명이된 무리들이 사라져 가자…..

 갑자기 허전함이 밀려오기 시작했다…



“욱…….”

손으로 입을 가려 터져 나올 것 같은 울음을 참고 있었다….




“가자…..”

선우형님이 내 어깨를 툭툭 두들기며 걸어갔고, 나를 내려다 보던 신이가 내 옆에서 따라 걷기 시작한다…




천천히 길을 걷다 보니… 여기저기 울음을 터뜨리는 여자들…심지어는 오열하면서 거의 기절직전까지 가고 있는 사람들도 보인다…


“형님..괜찮으세요?”

신이가 나를 돌아보며 묻는다…

“응….괜찮아…”




차를 타고 문을 탕 소리 나게 닫자, 갑자기 이곳에 올때까지만 해도 내 옆에 있던 녀석의 빈자리가 너무나 크게 보여서….

.순간적으로 너무 놀라버렸다..


‘정말………..떠났구나….정말로…..’


이런 생각에 다시 눈물이 왈칵 쏟아져 나올 것 같아, 두 손으로 입을 꼭 틀어 막았다..


“괜찮니 세주야?”

작은형님이 운전하면서…백밀러로 나를 돌아본다..



“…네……………있지요…..훈련소에서…….애인 떠나보내고…우는 여자들은……백발 백중…..다 ..고무신 꺼꾸로 신는데요…..하하….웃기죠………..”

물론, 난 여자도 아니고 더 이상 애인도 아닌 그의 반려자이긴 했지만….


절대 울지 않는다!!! 라는 생각에, 엄청난 노력으로 터져나올 것 같은 눈물을 꾹 참고 또 참고 있었다…



“그래서요…… 전….울지 않을려구요………민우 돌아올때까지….절대 안울려구요………..그래야..또 같이 녀석 얼굴 보고….같이 살수 있을거에요…….”

“…………”

신이와 작은형님 모두 아무말 없이 앞을 바라보고 있을 뿐이었다.



절대..안울테니까……
절대로 널 떠날일 없을 테니까……..

무사히 돌아와….





속으로 수도 없이 중얼 거리며 집으로 향했다.






“우리 집에 가 있을래?”

나의 작은 아파트에 도착하자, 작은 형님이 걱정스러운듯이 묻는다.

“거기 가면 민우방 아직 비어놨으니까…. 너 들어와서 며칠만이라도 있으면 어머니가 좋아하실텐데….”

“….하하….네……감사해요…..그런데..오늘은 그냥 이곳에서 있을께요… 그리고 내일…갈께요…”

“괜찮겠어?”

“네…..”

걱정스러운 눈빛으로 계속 나를 바라보며 떠나지 못하고 있던 작은 형님을 배웅해 드리자, 신이만 남아 있었다.


“형님 대단하시네요…그래도 울지도 않으시고…”

“……………”

“민우 녀석 금방 돌아올꺼에요…”

“응…”

어둑어둑 해 지는 저녁이 다가오고 있었다…
붉은 노을을 바라보며, 지금쯤 민우는 뭘 하고 있을까…계속 생각하게 된다…



“너 내일 뭐하니?”

“네?”

내 갑작스러운 질문에, 신이가 눈을 크게 뜨고 날 바라본다..

“내일 시간 있으면…… 야구하러 가자….넌 그냥 구경해….”

“…..아…..네…그럴께요….”

점점 어두워진 하늘을 다시한번 바라보았다.


“그럼, 내일 6시까지 우리집으로 와…”

“네….편히 주무세요…”



신이도 그렇게 떠나 버렸다…





완전히 혼자가 된 나의 작은 아파트는….너무나 크게 보인다….











++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







민우가 없는 마루는…너무나 조용하고….. 크고…..낮설었다..
2년이 넘는 시간동안..나는 그에게 완벽하게 길들여 졌었나 보다..


어두운 마루에 쪼그리고 앉아서, 창밖을 바라보았다.

여전히 똑같이 보이는 맞은편 아파트의 불빛들…그리고 노르스름한 가로등 빛…검은 하늘은 그대로인데….
왜 나는 이렇게 모든 것이 달라 보일까…


또 다시 주체할수 없이 울고 싶어졌지만…….다시한번 입술을 깨물고 참아 버렸다..

티비를 크게 틀었다…..

허무하게만 들리는 소음이 티비에서 흘러 나온다…
티비안의 사람들은 뭐가 그리 좋은지, 웃고 떠들고…….. 



그렇지만..그들이 왜 웃는지 이해할 수가 없다고 생각하면서 멍하니 그들의 우스꽝 스러운 행동들을 바라보고 있었다..







::드라마 -59

-세주의 야구. (신이의 시점)






“형님 저 왔습니다!!!”


6시경에 오라고 했던 형님의 말을 기억하고 늦지 않게 서둘렀다.
어제 보던 형님의 모습은…여태 한번도 볼수 없었던 약한 모습이어서 마음이 아파왔었다…

그렇게나 어울렸던 두사람이었는데, 물론 2년 후에 다시 볼수 있다고는 하지만 얼마나 허전할지…..


딩동- 하고 누르는 초인종 소리와 일부러 밝게 보이려 큰 소리로 외친 나의 목소리가 아파트 복도에서 잠시 울렸고,

 그리고 철컥- 하고 열쇠가 열리는 소리와 함께 문이 활짝 열린다.


“어서 와라 신아!!”


세주형님의 모습은, 생각보다 너무나 밝은 모습이었다..

평소와 같이 하얀 얼굴에 약간은 창백해 보이는 입술…그렇지만 울었던 흔적도 없고…(정말이지 독한사람이라고나 할까…

그렇게 보는 사람도 울고싶게 만들정도로 안쓰러운 모습을 하면서도 끝까지 눈물 한방울 안흘린 사람이라니… -_-)

아무튼 생각보다 멀쩡(?)한 형님의 모습에 속으로 안심하는 나였다.


“형님 멀쩡해 보이십니다~”

일부러 농담삼아 씩 웃으면서 말하자, 그가 크게 웃고 만다..

“그럼 멀쩡해야지, 안멀쩡 하면 어떡하냐??”

“네네….”


나도 따라 같이 웃고 말았다…….확실히..강한 분이다…




“가자 야구하러.”

“네…근데 왜 갑자기 야구죠?”

“그냥…어려서 좋아했었거든…이거 봐라..내가 어렸을 때 선물받은 배트였거든…. 정말 좋은거였는데..가볍고….”

그가 보여준 배트는 은색의 약간은 낡아보이는 물건이었다..휘휘 휘둘르며 이것저것 평소보다 더 많이 말을 하는 형님을…가만히 듣고 있었다..

아무튼 어제 야구를 한다더니…제정신이긴 했었나 보다..(- -) 잊지 않고 또 말하는 것을 보니..
아무튼 그는 남색의 운동복에, 운동화를 신고 있었는데, 점퍼의 자크를 목 위까지 쫘악 올려 세워 입은 그는 은근히 멋있는 분위기라 난다..




“네…..”

“근데, 이걸 선물해 준 사람이 날 떠났거든……..그 후로 구석에 처박아 놓고 보지도 않았는데…갑자기 생각이 나더라..”

“…..네…..”


동네에 있는 공터러 향하면서 세주형님은 계속해서 조잘거렸다.



“근데 공은 있어요?”

“공?? 아아….그건 좀있다 올꺼야…”

환하게 웃어보이는 형님을 의아한 눈으로 내려다 보았다.


“누가 또 오나요??”
다시 의아해서 물었다…

“응…..”


공터에는 역시 아무도 없었다…낡고 부서진 벽돌들과 그밖에 잡스러운 물건들이 돌아다니고 있을뿐….

횡하니 썰렁한 그곳은 살벌한 분위기까지 흐르는 곳이었다.


배트를 탕탕 바닥에 두들기다가 휘휘 휘두르는 폼을 잠는 그의 모습을 보다 피식- 웃고 말았다..

“나 폼 멋있지?? ^^ “

“네…그렇네요…”

왠지 애같이 조잘거리면서, 평소보다 더더욱 활기띠고 웃고 있는 그의 모습에…나는 조용히 한숨을 쉴수밖에 없었다..



“아아..오랜만에 운동하는거라, 아까 에너지바 3개나 먹구 왔다…절대 체력에서 지면 안되지…후후훗…”

“에너지바를 3개나 먹었어요?? 힘이 남아 돌겠군요.. -_-;;”

“응….아주많이..+_+ “

이런저런 얘기를 하고 있는데, 공터로 차의 불빛이 보이더니 누군가가 파킹을 하고 내린다.

훤칠한 키에 핸섬한 얼굴이 깔끔한 인상을 주는 남자였다.
아까 누군가가 온다고 했더니, 이 사람인가 보다…


“유태 왔구나..어서와….”

“뭐야..이렇게 늦게 연락하다니…쿡…….”

싱긋 거리며 다가오는 그의 옷차림 역시 편안한 운동복이었다.


“인사해..이쪽은 내 동생 신이..그리고 이쪽은..우리학교 후배 김 유태.. 날 좋아하는 녀석이야..”

세주형님의 말에 나는 눈을 크게 뜨고 맞은편에 서있는 사람을 바라볼수밖에 없었다.


“..그래…소개는 그정도로 마친건가?”
다시 싱긋 웃으면서 이상한 분위기로 세주형님을 바라보는 유태라는 사람을 두리번 거리며 의아함에 가득차 바라볼수 밖에 없었다..


“응…. 신아..넌 여기서 구경하고 있어…..그리고 이따가 나 집에갈 때 데려다 줘. 알았지?”

“..네에….”


뭐가 뭔지 모르는 분위기에 나는 낡은 벤치 위에 기운없이 주저 앉아 버렸다..


“잘 있었어? 보고 싶어 죽는줄 알았네…”

유태라고 했던 사람이 싱긋 웃으며 세주형님의 허리에 한쪽 팔을 두르자, 형님이 바로 그 팔을 떼어내 버리며 같이 마주보고 웃는다..

“응..아주 잘 지냈지….”

“근데….야구한다며 공은 가져 온거야?”

그 사람은 아무것도 안가져 온듯 했다..빈손으로 뭘 하겠다고 온건지..

아무튼 웃기는 상황이라고 생각하면서 둘을 번갈아 보며 앉아 있을 뿐이었다..





다시 배트를 탕탕 바닥에 튕기던 세주형님이 고개를 들고 싱긋 웃으면서 유태라는 사람을 올려다 본다….
정말이지 예쁜 미소라고 생각이 든 순간, 형님이 웃으면서 말문을 열었다.





“공?? 후후…..공 은 여기 있는걸………오늘의 야구는…..너가 공이거든………”






말이 마치자 마자, 부웅- 하고 휘두른 배트가 정확하게 유태라는 사람에게 맞아 들어가자 퍽- 하는 소리를 낸다…


순간적으로 일어난 일에 나는 놀라 자리에서 벌떡 일어서자, 세주형님이 나를 보지도 않은채 소리쳤다.



“거기 서있어 유 신. 껴들면, 너도 죽는다..”


아까의 그 웃음은 어디로 갔는지, 살벌한 기세로 다시한번 배트를 휘둘렀고, 그 유태라는 사람 역시 한대 맞고 뻗는가 했더니,

 다시 한번 휘둘려진 배트에 저만치 날아가 버린다..


“아아악!!!! 무슨 짓이야 이게!!!”

바닥을 기던 사람이 정신을 차렸는지, 세주형님에게 달려 들었지만, 어디서 그런 스피드가 나오는지 재빨리 몸을 피하면서 사정없

이 배트를 내려치기 시작했다.

조금도 봐주지 않는 속도감과 파워로 사람이 아닌 무슨 물건 두들겨 패듯이 그렇게 휘두르는 모습에, 보는 나 역시 소름이

 돋아서 입을 반쯤 벌린체 멍하니 구경할 수밖에 없었다.



퍽- 퍽-


무서운 소음만이 어두워져 가는 공터에 울리고 있었다.



그리고 한가지 더 평소 형님과 달랐던 것은, 그렇게 구타하면서 입한번 벙긋하지 않는다는것이었다..

형님의 스타일로 볼 때, 사람 패면서 욕하고 소리치는 것이 기본이었는데 -_-
지금은 말 한마디 하지 않고 오로지 구타만 하고 있는 거다..

그건 그만큼 화가 많이 났다는 소리인데…(소리지르면 그만큼 스트레스가 사라진다…그렇지만, 소리를 꾹 참고 뭔가 때려

 부술때는 그만킴 힘이 증폭이 되는걸..아는분을 알지도 -_-)

저 사람, 무슨죄를 지었길래 저런 꼴을 당할까….라는 생각에 조금은 불쌍해 지기도 한다.


“하아….하아…”

아무튼 찍소리 못하고 기절할 때 까지 북어 패듯이 두들기던 형님은 그제서야 배트를 움직이던 손을 잠시 멈추고 숨을 고르고 있었다.




잠시 흙바닥에 널브러져 있는 사람을 내려다 보던 형님은 엉크러져 버린 검은 머리를 손으로 한번 쓰윽 올리더니, 곧장 그가 타고 왔던 차로 향한다..




챙강- 


하는 소리와 함께, 윗 유리판이 하얗게 금이 가버렸고, 그것을 기점으로 다시 정신없이 차를 두들겨 대는 그였다..



확실히…에너지바를 3개나 드셨다더니…..힘이 남아 도나보다…
늘 체력이 딸리던 형님이었는데, 거뜬히 30분 동안 그 사람과, 차를 아작내고 있는 모습이…딱 아수라 그 자체였다..




“하아…하아…………”

다시 숨을 고르던 형님은 바닥에 피떡이된채 널브러져 있는 유태라는 사람에게 다가갔다…

그리고는 아까처럼 예쁘게 씨익 웃어 보이는데….똑 같은 미소가…어떻게 이렇게 달라보이는지……… 살벌해 죽는줄 알았다..



“하아…..하아…..그래……내 거친 숨소리 듣고 싶다고 했었던가?? 하아….후후…지금 듣고 있네??”

“……………….으으…너…..”

그래도 아직 살아있는지 낮게 중얼거리는 그 사람을 보니…정말 불쌍해 졌다..
아무래도 뼈 몇 개는 나갔을 것 같은데…


“이 씨발할 새끼야……..내가 여태 참고 있었어….어디까지 가나 두고 볼려고…..그만 하라고 경고했을 때 그만 뒀어야지 이 변태 새끼야!!1”

다시 한번 휘두르는 배트-

이젠 때릴때도 없어 보이는데….불쌍하다….



“똑똑히 잘 들어……….. 한번만 더 까불어봐…..그다음에는 니 그 잘난 주둥이 움직이지도 못하게 뭉게 버릴 테니까……알아 들었어??!!!!!”

유태라는 사람은 아예 눈을 감아 버렸다…

그래..질리기도 하겠지….

나같으면 오줌을 질질 싸겠다…. -_-






“유신! 이리와 나좀 부축해라..”

“네…..-_-“


잔뜩 쫄아버린 나는 그를 조심스럽게 부축하고, 천천히 걸음을 걷기 시작했다.







무서운 분이라는걸 다시 느껴버린…….겁나는 저녁이었다…



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







2년이라는 세월이 천천히 지나가고 있었다…

가끔씩 휴가를 갈때마다, 나를 반갑게 맞아주는 세주가 좋았지만…. 

그 다음에는 돌아가고 싶지 않아서 가끔은 아예 집에만 잠깐 들렸다가 그를 보지도 않고 돌아갈 때도 있었다..

그러면 어김없이 엄청난 욕을 얻어 먹긴 했지만….. -_-

그리고 편지쓰는걸 워낙에 싫어해서 한달에 한번 정도 썼는데..그게 불만이라며 늘 툴툴 거리던 그는 너무나 귀여운 사람이다…


그가 졸업할때는, 나는 이미 병장이었으므로 가족일이라고 해서 특별히 받은 외출덕에 그가 학사모를 쓰는 것을 볼수 있었다…

시간이란 너무나 빠르게 흐른다..






::드라마 -60


- happily ever after




“아유….우리 민우 오는 날인데… 이정도로 될지 모르겠네..”

어머님이 분주하게 움직이신다…
이제는 어머님이라고 부르는 것이 전혀 낮설지 않은 분…작고 예쁘신…민우의 어머님….그리고 나의 어머님…


“후후….이정도도 많은걸요…..그죠? 선우형님..”

“응…아..이거 맛있다~~”
“그거 다 집어 먹지마! 이녀석아!!! 민우가 좋아하는 거란 말이야~~”

전 부친 것을 홀랑 집어 먹어버리고 어머님께 잔소리 듣는 작은 형님은 이제는 유능한 검사가 된 분이었지만..여전히 그렇게 

믿을수 없는 외모와 행동을 하는 사람이었다..

늘 활기차고 자유로운 그가 사실은 이 집에서 제일 편하긴 하지만 말이다…



“우아 이거 맛있겠네~~ 어머님! 저 왔습니다!!!!”


신이가 도착했나보다….. 선우형님의 후배이기도 한 신이 역시 확실히 잘나가는 녀석이었다.. 지금은 3학년이 되어 완전히 어른스러운 모습이다…



“이녀석 아직도 안왔나 보네요??”

“응….올거야….”

천천히 상을 차리고 있는 어머님을 도와 움직이지만, 긴장되는것은 어쩔수 없나 보다…








딩동-

“어랏~ 호랑이도 제말하면 온다더니, 녀석 왔나본데요~”


벨이 울리자, 신이녀석 다다다 뛰어나가 문을 연다…모든 식구들이 다들 마중 나가느랴 현관으로 뛰어 나가는 것을 멍하니

 뒤에 남아서 바라보고 있다가 나도 천천히 걸어나가기 시작했다.



“저 다녀왔습니다!! 충성!!!!!!”



뭔가 크게 소리치고 있는 민우의 커다란 키가 식구들 속에서 보인다….

“그래그래 어서와라….. 아이구 우리 장한 아들…”

작은 키로 민우의 떡 벌어진 가슴에 매달려 조금 눈물을 보이시는 어머님…그리고 자상한 미소로 어머님의 어깨를 토닥이는 민우의 모습에…조

금은 떨려 온다..



갈색의 그을린듯한 그의 건강해 보이는 모습이….
이제는 완전히 어른이 되어버린…….그의 늠름한 모습에…그리고 더 넓어진 그의 어깨와 가슴…과 따뜻해 보이는 검은 눈…..

그의 눈과 마주치자…2년 넘게 참고 있던 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다…


“이리와….”

민우가 나를 향해서 손을 뻗었고….
가족들이 웃으면서 나에게 작은 길을 내준다….



계속해서 흘러 내리는 눈물을 닦아 내면서, 천천히 그에게 다가간다.


그의 앞에 서서 어른이 되어버린 민우를 뿌옇게 흐려진 시야로 올려다 보자, 꼭 하니 나를 품에 안는다…

그리웠던 그의 체취가….이제는 정말 돌아왔구나…하는 생각에….눈물이 쉴새없이 흐르고 있었다..

“보고싶었어……정말..보고싶었어….”

작게 그에게 속삭였다..


“……기다려 줘서….고마워…..”


그가 나를 안은 팔에 힘을 주면서 속삭인다….









“거참, 또 보는사람 민망하게 하네…..아직도 못고쳤어요 저건….”

신이가 불만스러운 목소리에, 나는 그제서야 꿈에서 깨는것처럼 민우에게서 떨어져 주위를 바라보았다…
민우의 가족들이 우리를 바라보고 있다……민망하게….


“오랜만에 만났는데 이정도도 안봐주다니…”

민우가 피식 웃으면서 다시 가족들과 못다한 얘기를 했고, 그 와중에도 내 손을 꼭 잡고 있었다.


오랜만에 모두가 모인 저녁식사를 우리는 정말 즐거운 분위기속에서 마쳤고, 하루 자고 가라는 어머님의 말씀을 가볍게 무시

한 민우는 나를 끌고, 우리의 작은 아파트로 향하기 시작했다.


“신아….. 고맙다..잘 들어가..”

“그래…너 되게 많이 변한 것 같다…….확실히…남자는 군대를 갔다 와야 철이 든다더니…쩝…-_-“

궁시렁 궁시렁 거리던 신이 역시 자신의 집으로 향했고, 우리는 나란히 아파트로 돌아왔다..



“되게…오랜만이다…..”

“응….”

“하나도 안바꼈네…”

“응……”

조금은 어색한 기운 속에서 나는 쑥쓰럽게 웃고 있을 뿐이었다…





“보고싶어 죽는줄 알았어….”

내 등뒤에서 허리를 껴안으며 목에다가 얼굴을 묻는 녀석이 느껴져, 다시 소름이 조금 돋아버렸다….

“나도…..”

몸을 돌려 녀석의 굵어진 목에 팔을 두르고 키스하기 시작했다..

묘한….. 민우만의 체향이…다시 가슴을 뛰게 만든다..




“하아………..보고싶었어…….보고싶었어…”

계속해서 중얼거리던 녀석이 어느덧 나를 가볍게 안고 방안으로 향했다..


부드럽게 내려진 침대위에서 천천히 녀석이 입고 있던 군복을 벗겨 내리기 지작하자, 민우가 다시 숨을 훅 하니 들여 마신다..

“쿡쿡….이것도 괜찮다….. 군복 벗겨버리는거 말이야…되게 섹시한데…”

내가 장난기 어린 말로 그에게 농담처럼 말하자, 어색한듯이 웃어 버린다..

“되게..멋있어 졌다..넌…….내가 정말 마누라 하난 잘 얻었지…”

“당신도….너무 예뻐졌어………..”


그의 다갈색의 단단한 몸이…. 어둠속에서 눈부시게 빛나는 것 같다..
그리고 다시 키스를 하면서 급하게 내 옷을 벗겨내는 그의 거칠어진 손도….. 왠지 더 섹시하게 느껴진다면…난 정말 팔불출인게지…..


내 몸에 급하게 키스를 퍼붓는 녀석 때문에, 오랜만에 느끼는 흥분감에 자꾸 몸이 떨려온다..

“너 때문에 얼마나 참았는줄 알아?”

내가 나른하게 반쯤 눈을 내리뜨고 그에게 매달리자 쿡 하고 웃으며 날 올려다 본다..


“아아…그거 지금 제대하고 나온 나한테 하는 말이야?”
“응!”

“하하하….그래?? 그럼…당신 오늘 잠 못잘텐데…..”

“잠 따위 안자도 괜찮아…”

“정말?”

“정말….”

“알았어……나는 당신보다 백배는 더 많이 참은거…보여줄께…”

씨익 하고 웃으면서 내 몸을 내리 누르는 녀석을 기분좋게 껴안으면서 다시 입맞추고 있었다.















“으음….”

나른한 아침이다….분명히 새벽녁에 잠이 들은건 기억이 나는데….그것도 내 의지가 아니라…어쩌다 정신을 잃었던 것 같다…

확실히…녀석을 도발하면 나만 손해라는 것을 오랜만에 다시 느끼며 밝은 햇살에 눈을 간신히 떴다…

그리고 옆을 휙 하고 돌아보니….. 다갈색의 어깨를 드러내고 한팔은 매 허리를 꼭 감싼채 잠에 빠져있는 곰탱이 녀석이 보인다..


잘생긴 얼굴이네……



어려서도 그랬지만, 지금은 더할나위 없는 숫컷의 분위기를 풍기고 있는 이 잘난 마누라를 바라보다가 손을 올려 조각처럼 매끈한 콧등을 만졌다…

그리고, 반듯한 이마와, 검은 눈썹….. 꼭 감여있는 눈과….일자로 다물어져 있는 입술….


그렇게나 그리워 하던 사람이 지금 이 순간 내 옆에 누워있다는 것이 꿈만 같아서…. 다시 나도 모르게 눈물이 고이고 말았다…


“으아..언제부터 이렇게 눈물이 많아졌다고…..”

혼자 중얼거리면서 손등으로 슥슥 닦아 내는데, 커다란 손이 순간 내 손을 얼굴에서 떼어낸다 싶더니, 바로 촉촉한 입술이 눈가에 내려 앉는다…


“너…언제 깼어…”

“방금….”


계속해서 내 눈물을 핧아대던 녀석이 가볍게 입술이 키스하자, 얼굴이 화끈 거리는 기분에 그를 똑바로 보질 못하고 있었다..


“왜 울어…”

“몰라….”


가만히 내 눈가를 문지르던 그의 손이 나를 다시 끌어안아 품에 넣는다..

“아아…이렇게 당신 안고 자니까…..진짜 좋다….”

“나도……”

“다시는 떨어지지 말아야지….항상 이렇게 안고 잘래…”

“응……”

그의 넓은 가슴 안에서 다시 또 눈물이 나고 말았다…확실히..너무나 오랫동안 참고 있었나 보다…







“이젠….절대로 떨어지는 일 없을거야….그치?”

“응…..”




민우가 아침 햇살 만큼 환하게 웃어 보였고,,, 나 역시 그와 같이 웃고 있었다..

이젠…평생 같이 살아야지……

흐믓한 기분에 다시 그의 품에서 웃고 있었다….















--------------------------------------------------------------







후아.....올리고 보니까 꽤 길군요..-_-;;;;



좋은 하루 보내세요~




