 A N A N A S (아나나스) ▶ 01 FOR MILAP 





이 글은 에셈이 1997년에 야오이소설로 썼던 아나나스를 팬픽으로 개작한 것임을

알립니다.

듣기로, 이 글뿐만 아니라, 에셈의 몇 개의 야오이 소설이 팬픽으로 표절? 개작되

어 있다는 말을 들었는데, 이것은 에셈 본인이 직접 에셈의 글에 손을 댄 것으로

글의 저작권은 여전히 에셈에게 있습니다.

에셈의 허락없이 타 통신에 게재, 인터넷 사이트에 게재하는 것을 금하며 상업적

인 용도의 인쇄는 법적으로 금지되어 있음을 알려드립니다. 이 경고는 앞으로 50

년간 유효합니다.



원작의 유민영은 문희준으로, 강혁은 장우혁으로 이름이 바뀌었으며,

타 멤버는 등장하지 않음을 밝힙니다. 때문에, 이 소설은 밀랍천사외에 올려질 수

없습니다.


이 소설은 애초지 연재를 밀랍천사에서 중지한 것에 대한 에셈의 작은 성의로

개작되었습니다.

밀랍천사 여러분께서 그 동안 애초지에 쏟아주신 사랑과 관심에 대한 작은 보답

으로 생각해 주시고, 아껴주시기를 바랍니다.


에셈입니다.







              ┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓
              ┃                                ┃
              ┃   아      나      나      스   ┃
              ┃                                ┃
              ┃   A    N    A    N    A    S   ┃
              ┃                                ┃
              ┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛





ANANAS:


파인애플과의 한 속. 보통 이 과에 속하는 식물 중 관엽가치가 있는 식물을 통틀

어 아나나스라고 한다. 주로 중·남아메리카에서 자라며 50속(屬) 2,000종(種)이

알려져 있으나, 관엽식물로 취급되는 종류는 25속 300종 정도이다. 나무 위와 바

위면에 붙어서 자라는 것이 많다. 우기(雨期)에 자라고 건조기에도 잘 견디며, 딱

딱한 잎이 통처럼 둘러싸고 가운데 물이 괴도록 된 것이 많다. 기본형은 꽃잎과

꽃받침조각이 3개씩이고 꽃받침은 끝까지 남아 있으며 씨방은 3실이다. 포엽(苞葉

)이 발달하여 색채와 형상의 변화가 많고 잎의 무늬가 아름답다. 연중 관상할 만

하지만 11월부터 초여름까지가 많고 연말과 정초의 장식용으로 적당하다. 한국에

서 흔히 볼 수 있는 것은 다음과 같다.



파인애플(A.comosus):식용과 관상용을 겸하며, 잎에서 섬유를 채취한다. 제주에서

식용으로 많이 재배하고 열매에 브로멜린(brome1in)이 들어 있어 단백질의 소화를

돕는다.



꽃아나나스(Ti11andsia 1indeniana):에콰도르와 페루산이며 40∼60개의 잎이 밀생

하여 사방으로 퍼지고 잎의 나비는 1∼2 cm이며 표면은 짙은 녹색, 뒷면의 기부는

갈홍색의 반점이 있다. 꽃이삭은 길이 10∼20 cm이고 포가 포개져서 편평한 타원

형이 되며 포 사이에서 청자색 꽃이 나온다. 꽃의 수명은 짧으나 포가 볼 만하다.


등모아나나스(Vriesia carinata):열대 아메리카산이며 뿌리에서 자란 잎이 짧은

줄기를 둘러싸고 담녹색을 띤다. 꽃줄기는 길고 꽃은 수상(穗狀)으로 달리며 2줄

로 배열한다. 포는 윗부분이 황록색이고 밑부분이 짙은 적색이며 아름답다. 꽃은

황색·녹색·백색·장미색 등이 있으나, 잠깐 피었다가 지는 꽃보다도 오랫동안

볼 수 있는 포가 아름답기 때문에 재배한다.




[꽃말]

'미래를 즐긴다. 만족'

　

　

--------- < 1.> ---------- ANANAS ///////



COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE








사랑하던 여자가 있었다.

나는 그녀를 '아나나스'라고 불렀었다.

나의 아나나스...

그녀의 나이는 스물 다섯 살이었다.

오늘 내 눈 앞에서 아나나스 꽃잎이 부서져 버렸다.

나의 가슴이 함께 부서져버렸다.

나는.....그녀를 사랑했었다.

　

　

Part 1.



"문형사...!!!!"



박형사의 목소리가 머리속을 울려댔다.


간신히 눈을 뜨고 눈알을 굴려대면서 코 앞에 바짝 다가와 있는 박형사의 얼굴을

보았다.



"도대체 언제까지 이러고 있을거야? 응? 자네가 이런다고 죽은 사람이 살아 오기

라도 한다던가..?"


박형사의 구린내 나는 입을 피해서 고개를 돌린 다음 창밖을 내다보았다.



햇살이 비치는 각도를 보아하니 오후 3시쯤 되는 것 같았다. 나는 내 꼴을 기가

막히다는 얼굴로 바라보고 있는 박형사를 향해 중지를 세워 보이고는 다시 시트를

뒤집어 쓰고 드러누웠다.



"이봐.....!! 자네 정말 이럴거야? 황반장도....자네 심정을 알기 때문에 벌써 며

칠 째 눈을 감아 주고는 있지만, 자네가 계속 이런 상태로 나간다면 나도 이제는

막아 줄수가 없어...!"



박형사는 시트를 확 걷어 치우고 내 겨드랑이에 손을 밀어 넣어 우악스런 힘으로

날 일으켜 세웠다.



"일어나...!"



박형사는 내 등을 떠밀어서 샤워실로 들여 보냈다. 변기 위에 엉덩이를 걸쳐놓고

가만히 앉아 있자니 물 소리가 들리지 않아서인지 박형사가 문을 벌컥 열고 들어

와 내 옷을 휙휙 벗겨버렸다.



"젠장...내가 이런 짓까지 하고 있어야 하다니...어쩌다가 자네랑 파트너가 됐는

지 모르겠군...!"



계속되는 박형사의 투덜거림에 짜증 난, 나는 박형사의 손을 뿌리치고 그를 밖으

로 밀어내었다.




"나가.....!! 나 혼자 할 수 있어..!"


박형사는 버티는 듯이 다리에 힘을 주다가 한 번 흘겨주자 그대로 나가버렸다.

박형사가 나가고 나자 갑자기 내 자신이 한심하게 느껴졌다.

욕실의 거울을 들여다 보니 더부룩한 수염과 드러난 광대뼈가 그 한심함의 정도를

가중시키고 있었다.


그 한심한 꼬락서니를 보고 있자니 갑자기 웃음이 툴툴 흘러나왔다.

일년 전 그녀가 내 곁을 떠난 후로 난 한 번도 웃은 적이 없다.

그렇다고 울었냐면 그것도 아니다.

마치 죽어 버린 사람처럼 나는 아무 감정이 느껴지지 않았다. 그녀가 죽었는데도

말이다. 박형사는 그런 내 모습이 더 불안하다고 걱정을 했었다. 하지만 나는 그

의 말을 듣지 않았다. 누구보다도 그 일을 파헤치려고 노력했었다.



백주 대낮에...경찰이 깔린 대로에서...한 여자가, 범죄와는 아무 관련이 없는 여

자가..총에 맞아 죽었다.


범인들이 쏜 총이라고 들었지만, 나는 믿고 싶지 않았다. 사건은 유야무야 숨겨졌다. 

그녀가 고아였기 때문에...

아무리 내가 대들어도 나에게는 수사를 맡을 권리가 없었고, 이틀을 정신을 잃고

일어났을 때, 사건은 이미 내 손을 떠나 종결되어 있었다.



반 년을 그 일로뛰어 다닌 후에 지금의 내꼴이 남았다.

더이상 경찰로 남고 싶지도 않았다.

하지만, 그들은 날 놓아주지 않았다. 단순히 연인을 잃은 슬픔에 잠겨 있는 나약

한 남자로 밖에 보지 않는 것이다. 내가 모든 것을 버리려 한다는 것을 이해하지

못하는 것이다.



"황반장이..뭔가 자네에게 맡길 것이 있는 눈치던데...정신 차렸으면..함께 나가

지..그래?"



머리를 닦고 나오는데 담배를 피워 물고 있던 박형사는 난데없이 심각한 얼굴로

말을 꺼냈다.



건성으로 듣고 있다가 박형사의 시선이 예사롭지 않다는 것을 느끼고 문지르던수

건을 내려 놓았다.



"나 같은 놈에게 맡길 사건이란게 도대체 뭐야?"



박형사는 정색을 하고 묻는 나에게 놀라서 담배를 떨어뜨릴 뻔했다. 휘둥그레진

눈이 반년동안 폐인처럼 지내온 내가 얼마나 변해있는지 여실히 드러내었다.

수염을 밀어 버린 것 만으로도 사람이 달라 보인다.

그 사람의 마음이 어떻게 변했든지..상관없이 수염 하나로 달라보인다는 것이 참

으로 신기하다.



"자네...이제 정신을 차린건가?"


나는 그를 실망시키고 싶지 않았다. 고개를 끄덕이자 회색이 만연해진 박형사는

아직 마르지 않은 덥수룩한 내 머리카락을사정없이 문질러댔다.



"하하하하하...진작에 올걸....! 천하에...박남규가 자네 때문에 얼마나 졸아있었

는지 아는가?"



박형사의 시원스런 웃음을 보면서 나는 보일듯 말듯 고개를 저었다. 박형사가 생

각하는 것처럼 내가 순수한 의도에서 다시 경찰로 돌아가려는 것은 아니었던 것이다.


하지만, 내 의도가 무엇이든간에 걱정했던 기색이 역력했던 박형사에게 고마워서

라도 나는 그에게 머리카락을 맡기고 마주 웃을 수 밖에 없었다.









"어디라구요?"



조금 소리가 컸던 것일까? 황반장이 인상을 찌푸리는 것이 눈에 보였다.



물론 반장실이긴 하지만, 방음장치도 제대로 되어 있지 않은데다가 정말 오랜만에

나온 부하가 소리를 질러댔으니...기분이 상할만도 했다.



"위에서 내려온 것일세...나도, 뭐 자네에게 이런 일을 맡기고 싶지는 않았네만..

자네가 지금껏 우리를 오죽 실망시켰었나? 자네가 이리로 처음 왔을 때만 하더라

도..우리는 정말 기대가 컸었는데...이 일이 자네의 능력을 다시 시험하는 기회라

고 생각해주게..."



황반장의 안색은 그다지 밝지 않았다. 예전에 처음 이곳으로 배치되었을 때와는

완연히 달라진 어딘가에 눌려진 듯한 그의 얼굴을 보면서 나는 싫다고 말할 자신

이 없었다.



솔직히 내가 잘못을 저지른 점도 있었고, 비록 이 일이 나를 어떻게 변화시킬지는

모르지만, 차라리 이 일을 맡게 된다면...오히려 내가 바라던 일을 더 쉽게 이룰

지도 모를 일이다.



"알겠습니다. 그런데...어떻게 접근하죠? 추는 상당히 까다로운 놈이잖습니까? 쉽

게 속아넘어가지 않을텐데요?"



"이미 준비가 되어 있네...추는 자네의 얼굴을 몰라, 물론 그쪽에서 자네의 얼굴

을 아는 놈도 없고, 게다가 자네는 일년 가까이 쉬지 않았나....쉽게 알아채지는

못할걸세. 더군다나...만약을 대비해서 우리는 자네의 신분을 위조해 두었네. 자

네가 외국에서 오래 지냈었다는 것을 염두에 두고, 자네를 최근에 귀국한 교포라

고 꾸며두었네. 물론 자네의 전직은 작은 조직의 일원이었던 것으로 했으니....그

들이 그다지 경계하지는 않을거야."



일을 맡겠느니 맡지 않겠느니는 꺼낼 개제가 아니었다. 이들은 무언가를 꾸미고

있는 것이다. 이렇게 철저하게 준비하고 있다면, 추의 조직을 완전히 와해시키려

는 것이든가, 아니라면 나따위 하급 형사에게는 해당사항 없는 특수한 일을 준비

하고 있는 것이다.



뭐가 어떻게 되었던간에 나는 상관하지 않기로 했다.


나도 준비해야할 일이 있으니까....







=============================

쓴지 근 4년이 다 되어 가는 소설을 들고 나온 것은, 최근 에셈이 팬픽을 쓰면서

에셈의 예전 글에 대한 관심을 가지는 분들이 계서서 몇 편 보여드리다가, 한번

훑어본다는 것이, 왠지...팬픽에 빠져서인지, 쓸때는 몰랐던 소설의 인물들이

멤버들로 보여진다는 것 때문이었습니다.

아나나스에서 민영이가 어찌나 희준이 같은지..혁이가 어찌나 우혁같은지...^^

그만 참지 못하고 개작하고 말았다는 것은...절 알고 있는 친구들은 놀랄지도

모르겠군요.




 A N A N A S (아나나스) ▶ 02 FOR MILAP 
　

--------- < 2.> ---------- ANANAS //////


　

"장형사...! 또...일.. 일을 저질렀나..? 와 이카노....?"

과격한 성격의 장우혁은 얼굴을 찌푸리면서 자신을 바라보고 있는 파트너를 노려

보았다.



"그라믄...니는 내가 이 비러묵을 자슥들한테 쥑싸게 맞아야 한단 말이가?"



조형사는 우혁의 일그러진 이마를 보면서 꿀꺽하고 침을 삼켰다.



도대체가 어울리지 않는다. 물론 우혁과는 동기에다가 함께 근무한지도 벌써 2달

이 지나있었지만, 도저히 이 부조화에는 적응하기 힘든 것이다.

장우혁은 본래가 구미가 고향이었다. 경찰학교를 다니는 몇 년간은 서울 물을 좀

먹었지만, 발령을 받은 곳은 부산이었다. 일설에는 그가 굳이 부산으로 가겠다고

고집을 피웠다는 말도 있었다. 우혁처럼 성적이 뛰어난 학생은 대부분 서울로 발

령이 나길 마련이었는데, 본인이 원하는데야 윗분들도 붙들고 있지 못했다는 말이

있었다.



구미 토박이란 완전히 흔히 말하는 경상도 사나이였다.



우혁은 전혀 그렇게 보이지 않는다. 경상도 남자가 다 우락부락에 험상궂게 생겼

다는 것은 아니지만, 우혁의 길고 우아한 손가락을 볼 때마다 조형사는 내심 가슴

이 철렁할 정도로 감탄하는 것이다.



우혁은 마치 모델처럼 늘씬한 체구에 서양인처럼 또렷한 이목구비를 가지고 있었

다. 쌍거풀 없는 아몬드 모양의 눈은 크고 시원스럽고 콧날은 곧게 서서 난다 긴

다하는 영화배우보다 훨씬 근사한 외모를 가지고 있었다. 특히나 솜씨좋은 조각가

가 심혈을 기울여 깍은 듯한 날카로운 턱선은 우혁의 하얀 얼굴을 더욱 돋보이게

했다. 게다가 목소리는 굉장히 낮고 부드럽다. 이런 우혁이 경상도 사투리를 서슴

없이 뱉어내는 것을 듣고 있자면 어쩐지 눈과 귀가 따로 노는 것 같아 혼란스러운

것이다.



"그런 말이 아이다...이번 달에만 해도 벌써..몇 번 째고? 내사..인자는 모른다..

반장님한테는..암말도 안하겠지마는...니도...그 성격 좀 고치라...! 알겄나?"



조형사의 말에도 일리가 있는 것이 강력반의 신참내기 장우혁은 과격한 성격과

빈틈없은 몸놀림으로 폭력배를 소탕하는 것 까지는 좋은데, 그 뛰어난 무술 솜씨

를 언제나 넘치게 발휘한다는 것이 문제였다.


우혁에게 맞고 병원으로 실려간 폭력배쪽에서 우혁을 소송하겠다고 설치는 일이

다반사였기 때문에 신반장은 우혁때문에 이를 갈고 있는 중이었다. 그렇다고 능력

넘치는 신참 형사를 내 몰수도 없고 해서 골머리를 앓았다.



하지만, 천하태평의 성격을 가지고 있는 우혁은 그런그들의 걱정을 전혀 이해하지

못하고 있었다. 나이 26에 창창한 앞날을 꿈꾸고 있는 우혁으로서는 무서울 것이

라고는 아무것도 없는 것이다.



우혁이 떴다.......!! 하면 부산 일대가 갑자기 잠잠해질 정도로 우혁의 유명은

정도를 넘어섰다. 물론 영화배우나 탤런트쯤 된다면 그것은 문제될 일이 아니었다. 

하지만, 우혁의 직업은 형사였다.



우혁의 특출난 외모는 우혁의 방방뛰는 성격과 아울러서 부산의 명물로 자리잡기

충분했고, 범죄자들은 이제 우혁의 얼굴을 모르는 이가 없었다.


그 바람에 우혁이 나서기만 하면 줄줄이 달아나기에 바빴고, 그 마당에 잠복근무

란 있을 수도 없었다. 강력반의 일이라는 것이 사건이 벌어지면 달려가는 일도 있

지만, 사건을 사전에 조사하는 일도 있기 마련이다.



그 일을 우혁은 할 수가 없었다.



결국 우혁은 외근직에서 물러날 수 밖에 없는 비참한 지경에까지 이르게 되었다.



"니기미...내가 어쩌다가 이런 짜잘한 일이나 하고 있어야하냔 말이다...!!"



우혁은 결국 서류더미에서 손을 들고 말았다.



그 무렵에 우혁에게 한 가지 기쁜 소식이 들어왔다. 부산이 좋아서..부산이 편해

서 굳이 말리는 상관을 뿌리치고 부산으로 내려왔는데..부산이 거부하니 부산을

떠날 수밖에....



서울에서 우혁을 요청하는 일이 발생한 것이었다.



잠시 망설이던 우혁은 짐을 꾸리기 시작했다.



남아가 큰 뜻을 품으면 큰 물에서 놀아야 한다는 말이 있지 않은가?



우혁은 짐가방 하나를 달랑 들고 요청서를 주머니에 넣고 바로 서울행 비행기를탔다.



서울의...시건방진...부랑배를 이 손으로 싸그리 잡아주마....!! 우혁은 야심에불

타는 눈으로 서울을 내려다 보았다.

　

"손님? 안전벨트를 풀면 안됩니다."



부산에서 출발할 때부터 은근히 추파를 던지고 있던 한 스튜디어스가 우혁에게 눈

웃음을 살살 치면서 손을 뻗어왔다.


"아아...알겠습니다. 지금 곧 매지요...!"



스튜디어스는 우혁의 사투리가 섞인 말투에 쿡하고 웃음을 지으면서도 우혁에게서

손을 치우려 하지 않았다. 우혁이 스스로 벨트를 매겠다고 했는데도 가슴까지 기

울여 가면서 몸을 기울여 우혁에게 기대어 왔던 것이다. 물론 밸트 하나를 매는

시간이 얼마나 오래 걸렸는지는 말을 하지 않아도 알 것이다.



우혁은 스튜디어스가 가고 나자 눈살을 찌푸렸다. 영화배우 저리가라는 뛰어난 외

모 덕분에 손해를 보는 것이 한두가지가 아니었다. 이렇게 여자들이 집적거리는

것도 우혁으로서는 불편하고 귀찮은 일일 뿐이었다. 우혁이 여자를 멀리 하는 것

도 대부분 여자쪽에서 너무 달라붙으려 했기 때문에 질린 적이 많기 때문이었다.



"하이고...내는 와 이리 잘 생긴기고...?"


우혁은 유리창에 비친 자신의 근사한 얼굴을 보면서 미소를 지었다.


김포 공항을 나서서 서울의 공기를 깊숙히 들이쉰 우혁은 손에 쥔 가방을 다시 한

번 고쳐쥐고 발걸음도 씩씩하게 택시를 잡았다.



"마포 경찰서로 갑시더..!"


택시 운전사가 놀란 눈으로 뒤로 돌아보자 우혁은 씨익하면서 백만불짜리 웃음을

보여주었다. 아마도 택시 운전사는 우혁을 외국에서 몰래 숨어서 귀국하는 영화배

우쯤으로 생각했던 것 같았다. 그런데...우혁의 입에서 나온 사투리와 경찰서라는

말이 그를 약간은 놀래킨 모양이었다.



"경찰서요?"


"와요...? 그쪽으로는 몬갑니꺼?"


"아..아닙니다...!"

　


"잘 왔네....장형사! 신반장으로부터 자네를 추천받고 굉장히 기대를 하고 있는

중일세...!"

황반장이라고 자신을 소개한 남자는 우혁의 외모에 약간 놀란 표정을 지었지만,

이내 웃음을 지으면서손을 내밀어 악수를 청했다.



"신방장님이 날 추천했다꼬요? 이기..무슨, 참말입니꺼?"


"아니...무슨 일인가..?"



"그라고보이...신반장이..날 부산에서 밀어낼라꼬..술수를 부린기고마...!!"



우혁이 약간 씩씩거리자 황반장은 어리둥절한 표정을 지었다.



"무슨 소리인가? 우리는 자네가 경찰대학에 다닐때부터 침을 흘리고 있던 사람들

일세...자네를 불러오기 위해서...우리가 얼마나 노력을 기울였는데...그런 소릴

하는건가?"



"그라믄..불만없지요..! 앞으로 많은 지도 편달을 부탁드립니더...!"



우혁이 꾸뻑하고 고개를숙이자 황반장은 터져나오는 웃음을 참지못하고 우혁의 면

전에서 웃음을 터뜨리고 말았다.



"하하핫...자네 도대체 개그맨인가? 그나저나 자네 그 머리가 그게 뭔가?"



"머리요요...? 와예...? 형사는 물들이면 안됩니꺼? 요새 아들맹키로 하고 다니믄

잠복근무하기도 편하다 아입니꺼?"


우혁이 어리둥절한 눈으로 황반장을 꼬나 보자 황반장은 우혁의 갑자기 변한 진지

한 표정에 다시 웃음을 터뜨리고 말았다.


"크하하하핫...코메디언 났군..났어...!! 자네..어쩜 이렇게 웃긴건가..?"


황반장이 웃음을 터뜨리는 이유를 우혁은 이해할 수 없었다. 머리카락 물들인 걸

뭐라해서 이유를 말해 준 것으로 이렇게 웃음을 터뜨리다니...우스운 이야기를 해

주면 자지러지겠군...



황반장이 우혁을 데리고 나가 다른 형사들에게 소개를 해 주자 모두들 눈이 휘둥

그래졌다. 물론 우혁의 입에서 말이 나오기 전에는 감탄의 표정이었다.



"부산에서..온 장우혁이라고 합니더..앞으로 많은 지도편달 부탁드립니더..!"



우혁으로서는 최선을 다해서 겸손하게 인사를 한 것이었지만, 갑자기 썰렁한 분위

기가 감도는 경찰서 분위기에 고개를 제대로 들지도 못하고 멍청하게 있자니 여기

저기서 쿡쿡거리며 웃음이 터져나오기 시작했다.



"하하핫...이 사람..참..사람 여럿 놀라게 하는군..!!"


황반장은 우혁의 어깨를 툭툭 쳤다.



"와..웃는데예?"


우혁이 약간 어수룩한 표정을 지으면서 얼굴을 찌푸리자 사람들의 폭소가 갑자기

터져나왔다.



"큭큭큭....! 나는 박남규라고 하네...! 우리 모두 자네가 온다는 것을 알고 있었

는데...솔직히 처음 반장님 방으로 들어갈 때만 하더라도 자네의 외모에 약간 얼

어 붙어 있었거든...그런데, 자네 입에서 이렇게 사투리가 흘러 나오니 웃지 않을

수가 없었네...! 미안하이..자네..차라리 영화배우나 모델이 되지 그랬나..?"



"그라믄...지를 영화배우라고 생각하이소..! 뭐...영화 찍는다고 생각함시로 열씨

미 일하겠심더..!"


우혁의 한마디에 장내는 다시 웃음바다가 되었다.



우혁이 황반장과 함께 다시 반장실로 들어가 지시를 받는 동산 강력반 형사들은

편안한 웃음을 지으면서 담소를 하기 시작했다.



"아주..사람이 됐어..! 소식으로는 2년 전 경찰학교 수석 졸업이라더니..거만하지

도 않고...!"



"그러게 말야..난 아주 놀랐다니까...저런 외모로..사투리를...내뱉으니..처음에

는 내 귀가 잘못된게 아닌가 했었네..!!"


우혁과 파트너가 된 사람은 우혁에게 말을 건넸던 박형사였다.



나이는 35살이어서 우혁보다 10살이나 많았지만, 아직은 쟁쟁한 나이이기도 했다.

박형사는 우혁과 파트너가 되어서 기쁘다면서 우혁을 자리로 안내했다.



우혁이 앉은 자리는 꽤 오래동안 비어 있었던 것처럼 삭막하게 느껴졌다. 먼저 이

자리에서 근무하던 사람은 어디로 간 것일까..우혁은 갑자기 자신 답지도 않게 궁

금하게 생각했다.



"황반장님 말로는 자네에게는 특무가 주어진다고 했는데...그 일로 우리가 약간

신경에 거슬리는 말을 할지도 모르네...솔직히 자네를 부산에서 서울로 불러 올린

다는 것에 모두 민감한 반응을 보였네...우리만으로도 처리 할 수 있는 사건을..

외지인을 불러서까지 해결해야 하는가..하구서 말이야. 하지만, 조금전 자네의 행

동이 마음에 들었던 모양이야...모두들 자네를 환영한다고 말하고있네....잘해 보세나..!"


박형사는 나이도 35밖에 되지 않았으면서 말하는 모양새는 완전히 50넘은 노인네

의 수준이었다. 거의 황반장에 버금가는 말투였다. 우혁은 웃음을 참으면서 큰 형

과 비슷한 나이의 박형사의 손을 마주 잡았다.



하지만...박형사의 입냄새는 정말이지 고약했다.



대강 황반장이 던져준 파일을 뒤적거리면서 사건의 전모를 파악하고 있을 무렵 갑

자기 달려온 박형사가 우혁의 어깨를 쳤다.



"사건이야....! 함께 가세...!"


오오옷...드디어 사건이다..!! 부산에서도 내근직에 좀비처럼 온 마디가 쑤셔오던

참이었다. 우혁은 깍지 낀 손을 두둑하고 소리나게 풀어주고 벌떡 자리에서 일어났다.



발령 첫날부터 사건이라....이거 감이 좋구만...!!




우혁의 아름다운 입가에 미소가 맺혔다.







==================================================================

부산에서 이렇게 사투리가 심하지 않은 건 아시죠?

액센트 외에 표준어와 그리 다를 바가 없답니다...^^

하지만, 글로 표현하면 사투리 어감이 살지 않잖아요. 그래서 하는 수 없이

무리하게 사투리로 표현했습니다.

이해해 주시겠죠??



 A N A N A S (아나나스) ▶ 03 FOR MILAP 



　

--------- < 3.> ---------- ANANAS ///////




COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE

　



추를 처음 보았을 때의 느낌은 한 마디로 칼날이었다. 그의 날카로운 눈매와 그의

앞에서는 아무것도 숨길 수 없을 것 같은 예리한 침묵 속에서 한 시간 동안을 아

무 말도 없이 서 있어야 했다.



추는 내가 그들에게 접근한 이유를 묻지 않았다. 특별히 작정을 하고 접근을 했다

는 기색이 보이지 않게 하기 위해서 추의 조직과 적대관계에 있는 녀석들에게 일

부러 시비를 붙여서 추의 영역으로 도망을 왔다.



물론 내 일이 추에게 알려진 것은 당연한 것이고, 자신의 가시권 안으로 들어온

먹이를 놓칠 추가 아니었다.


일설에 추는 중국에서 건너온 남자라느니..대만에서 온 사람이라느니 하는 말이

있었던 모양이었지만, 추의 한국어 실력은 전혀 의심의 여지가 없는 토박이한국인

이었다.


물론 외국인이라고 하더라도 한국인 못지않게 우리말을 잘하는 사람도 있지만, 추

의 경우처럼 발음이 빈틈이 없는 경우는 보지 못했었다.

그 추의 앞에서 한 시간을 서 있으려니 다리에 쥐가 날 정도로 긴장이 되었다.


"몸은...?"


한 시간 정도가 지난 다음, 갑자기 추의 무거운 목소리가 귓속으로 들어왔다.

이미 긴장의 상태가 넘쳐있었기 때문에 추의 목소리는 머리를 울렸다.

추가 묻고 있는 의미가 무엇인지 알 수 없었다. 몸은..? 이라니?

나는 약간 의아한 표정으로 추를 바라보았을 것이다. 추는 내가 되묻는 의미를 알

고 눈쌀을 찌푸렸다.


추의 마음을 상하게 해서는 절대로 안된다는 생각에 나는 추에게 다가갔다.



"말씀하시는 의미가 몸의 건강상태를 말하는 것이라면..건강은 좋습니다."



추의 안색이 더 나빠졌다. 이런 일을 하는 남자치고는 얼굴표정이 풍부하다고 생

각하면서 나는 도대체 이 남자를 어떻게 해야 마음에 들 수 있을지 고민하기 시작

했다.



막연한 표정으로 날 바라보고 있던 추가 갑자기 자리에서 일어났다. 그가 일어나

자 나는 그의 장대한 체구에 너무 놀라 뒤로 넘어질 뻔하였다. 앉아 있을 때는 그

렇게 장대하리라고는 생각하지 못했었다. 흠칫거리는 게 아니었는데, 추는 내가

놀랐다는 것을 알아차리고는 입가에 보일듯 말듯한 미소를 지었다.


일단 웃었다는 것에 안심을 하면서 자세를 바로 잡는데, 추가 다가와 내 어깨에

손을 올렸다. 크고 부드러운 손이었다. 하지만, 나는 저 손을 잘 알고 있었다. 추

가 어떤 인물이었던가.....



"생각했던 것보다 마르진 않았군...!"

추의 목소리는 마치 심연을 긁어대는 것처럼 무겁고 어두웠다.



추가 물었던 몸이라는 것은 내가 얼마나 몸을 만들어 놓았는지를 물었던 것 같다.

이런 세계에서 몸이 나빠지게 되면 그것은 폐물이었다. 차라리 죽어버리는 것이

그들에게도 도움이 되고 자신에게도 도움이 된다. 추가 걱정하는 것은...

아니, 걱정하는 것이 아니겠지만 그가 생각하는 것은 폐물을 맡게 될지도 모른다

는 것이리라..




"몸을 쓰는 일이라면..이미 익숙해져 있습니다. 남들만큼은 강하다고 자부하고 있

습니다만...!"



추의 입가에 비웃음이 맴돌았다.



순간 눈앞에 무언가가 스치고 지나갔다. 약 3초간 나는 아무것도 느끼지 못했다.

하지만, 3초가 지났을 때....나는 어느새 바닥에 쓰러져 있었다.

숨을 쉴 수가 없었다. 명치를 무언가에 얻어 맞은 것처럼 울려왔지만, 정작 어디

가 아픈지 알 수도 없었다. 추는 내가 알아차리지도 못한 사이에 내 급소를 격타

하고 지나갔다.



나도...제법 기술을 가지고 있다고 생각하고 있었다.


그것은 완전한 오산이었다.



숨을 쉴 수가 없어서 몸을 비틀어 대다가 간신히 한가닥을 끌어들였다. 죄어들던

허파가 간신히 그 한가닥의 숨으로 다시 움직이기 시작했다.



"끄억....!!"


막혀 있던 호흡이 트이는 소리와 함께 내 몸이 번쩍 들려졌다.


"건방진 놈이군....!"


추의 팔에 안겨진 내 몸이 이렇게 약하게 느껴질 수가 없었다. 추는 날 안은 체로

밖으로 나왔다.


밖에서 담배를 꼬나물고 있던 어깨들의 표정이 눈에 띠게 변하는 것을 볼 수 있었다.



"준비들 해라...!"


추는 놀라 담배가 바닥으로 떨어지는 줄도 모르고 바라보는 녀석들에게 한 마디를

던지고는 그대로 복도를 걷기 시작했다.


추가 날 데리고 들어간 곳은 삭막해 보이는 침실이었다. 그곳이 추의 방이라는 것

을 알 수 있었다.



"쉬어라...!"


침대에 날 내려놓은 추는 그와는 어울리지 않는 목소리로 나에게 한 마디 던지고

밖으로 나가버렸다.


아직도 제대로 숨을 쉬기가 힘들었고 온 몸에 힘이 들어가지 않는다. 어디를 때린

것인지...흔히 말하는 혈도가 잡혀버린 것처럼 꼼짝도 할 수 없는 상태였다.




추의 방은 쓸쓸할 정도로 적막했다. 서울에서도 이렇게 조용한 곳이 그리 많지 않

지만, 이곳은 이 건물에서도 제일 깊숙한 곳에 위치했기 때문에 외부의 소음이 하

나도 들리지 않는 곳이었다. 창밖으로는 새파란 하늘외에는 아무것도 보이지 않았

다. 간신히 손가락을 움직여 보다가 포기하고 침대위에 머리를 누인 채로 하늘을

바라보았다...




안희...!







　

추는 날 자신의 조직으로 받아들이기로 결정했던 것 같다. 조직원들에게 하나 하

나 어깨를 굽혀 인사를 하면서 나는 입술을 깨물었다. 한치의 실수라도 있는 날에

는 나는 내가 원하는 일에 한발자국도 다가갈 수 없다. 이들은 나 따위는 도살장

에서 개를 치우듯이 쉽게 해치울 수 있는 녀석들이다.



추의 조직원들은 대부분 푸른 빛이 감도는 검은 색의 옷을 입고 있었다. 나에게

그 옷이 주어진 것은 한 달이 지난 다음의 일이었다.



그리고, 그 한달이 지난 다음부터는 나는 추의 곁에 한 발자국도 가까이 갈 수 없

었다. 나는 그의 조직의 말단인 나약한 존재일 뿐이었다. 그의 침실에서 지낸 것

은 나를 감시하기 위한 조치였던 것같았다. 한 달동안 내 모습을 지켜보았던 추는

날 어디론가 배치하고 바람소리도 없이 사라졌다.



그가 사라지자 갑자기 나는 오래 참아왔던 숨을 내뱉었다. 추의 곁에서 한달을 지

내는 동안 나는 크게 숨을 쉴 수조차 없었다. 추가 자신의 곁에 날, 그것도 믿을

수 없는 외인을 한달이나 곁에 두고서도 아무 감시도 붙이지 않고 날 조직안에 남

겨 둔 것은 무언가 생각이 있었기 때문이리라. 내가 그들을 배신할 것인지, 아니

면 내가 첩자인지의 여부는 그들의 감시가 사라진 다음에 행할 내 첫번째 행동으

로 판단할 것이다.


나는 이미 그들의 생리를 알고 있었다. 스파이들이 실패하는 가장 큰 이유가 자신

에게 쏟아지던 감시가 소홀해진 틈을 타서 정보를 빼내기 때문이다. 나는 그따위

실수는 하지 않는다.



나에게 주어진 일은 그리 큰 일이 아니었다. 추가 관할하는 여러 군데의 클럽에서

몇가지 받아오고 가져다 주는 일이다. 그 몇가지가 무엇이냐가 문제였지만 나는

내 손에 들린 가방을 열어 볼 생각을 하지 않았다. 황반장의 말처럼 일년 이상은

숨어서 지내야 하는 것이다. 그리고 그들이 시키는대로 뭐든지 해야했다. 추의 조

직쯤 된다면 그 정도의 투자는 기본이다.



추가 내게서 시선을 거두어 갔다고 완전히 확신하게 된 것은 내가 추의 곁으로 어

느 정도 가까이 다가갔을 때였다.



나는 그의 조직에서 말단에서부터 차곡차곡 위로 치고 올라가고 있었다. 그의 조

직내에서 그를 제외하고 그를 항상 따라다니는 10명의 특수 조직을 제외하고는 날

능가할 정도의 고수는 별반 없었다. 당연히 내가 치고 오르는 것은 당연한 결과였다.



내가 생각하기에 내가 추의 곁에 있는 10명의 특수 조직까지 접근하려면 적어도

다시 일년을 소비해야 했다. 하지만, 나는 그만큼의 시간을 가지고 있지 않았다.

황반장과의 접선때, 황반장은 그런 내 생각에 상당히 화를 내었다.



그는 내가 10년이라도 이 조직에 있으면서 완전히 와해시킬 증거를 찾아내길 원하

고 있었다. 하지만, 그것은 천만의 말씀이다. 이 조직에 숨어서 10년동안 그들과

같은 짓을 하고 있느니..차라리 추를 내 손으로 죽이고...나도 죽는 것이 더 빠를

것이다.



그런 생각도 있었지만, 나는 이곳에 갇혀서 내가 원하는 일을 하지 못한다는 생각

때문에 조바심이 나 있었다.



그것이 내가 살인을 하게 된 첫번째...이유였다.



상대는 추의 라이벌 관계에 있는 조직원이었다.


그리고, 내 손에 처음으로 피를 묻히게 된 일이기도 하다.



강력계에서 일을 하다보면 사람이 죽는 것은 흔히 보게 된다. 하지만, 직접 사람

을 죽이는 경우는 그리 많지 않다. 내가 아는 선배만 하더라도 40년 동안의 현장

근무에서도 아직 총 한번 쓰지 않은 사람도 있다. 나 역시 2년 동안 근무를 했었

지만, 아직 총 한번 쏴보지 못했다.



그런 내가 사람을 죽였다. 상대가 비록 인면수심의 더러운 폭력배라고 하더라도

내 손으로 사람을 죽였다는 것은 생각이상으로 고통스러운 일이었다.



그를 죽인 후로 한 달이나 나는 그 시신이 눈을 뜨고 나를 노려보는 악몽에 시달

려야 했다. 하지만 사람을 죽인다는 것은고통뿐만 아니라 나에게 무언가를 남겨놓

았다. 그것이 무엇인지는 아직 알 수 없었다. 가슴속에서 무언가가 씨를 뿌려 놓

았다는 것을 느낄 수 있을 뿐이었다.



나는...그것을 '아나나스'라고 부르기 시작했다. 아나나스의 씨앗이 가슴에서 자

라나...꽃을 피우고..포가 자라 꽃처럼 활짝 피었을 때..나는 그것이 무엇인지 알

수 있으리라...



추는 내가 살인을 했다는 소식을 듣자 마자 날 불러 올렸다. 근 일년만에 다시 만

나는 추는 일년 전에 만났을 때와 전혀 변화가 없는 모습이었다.





이번에도 나는 그의 앞에서 한 시간을 서 있어야 했다. 그는 말없이 부하를 앞에

세워놓는 것이 버릇인 모양이었다.



"몸은...?"

이번에도 추는 같은 질문을 던졌다.


나는 지지않고 그를 마주보면서 고개를 끄덕였다.


"아직 다듬어지지 않았습니다.!"



일년 전과 마찬가지로 추는 나를 비웃으며 일어섰다. 일년전에 경험을 해서인지

놀랄 일도 아니면서 나는 이번에도 놀라며 한 걸음 뒤로 물러섰다.




추의 입가에 일년전과 마찬가지의 미소가 어렸다.


나에게 다가온 추는 역시 일년 전과 마찬가지로 어깨 위에 손을 올렸다.



"살인을 했다지...?"


추는 내 귀에 입을 가까이대고 마치 벌레를 대하는 목소리로 낮게 중얼거렸다.


갑자기 내 다리에서 힘이 빠져 나가는 바람에 나는 제대로 서 있지 못하고 추가

보는 앞에서 그대로 바닥으로 주저앉고 말았다.




"이런...어지간히 충격이 컸던 모양이군....!"


추는 어깨죽지에 손을 밀어 넣어 나를 일으켜 세웠다. 하지만 여전히 다리에 힘이

들어가지 않아 나는 거의 추에게 매달려 있는 꼴이었다.



"가벼워졌어...!"


추는 나를 거의 들쳐메다시피 해서 밖으로 나왔다. 그 순간에 나는 거울 속에 비

친 창백해진 내 얼굴을 보았다. 추에게 매달려 뒤집어진 상태의 내 얼굴위로 안희

가 흐느끼고 있었다.






　

============================

 A N A N A S (아나나스) ▶ 04 FOR MILAP 





--------- < 4.> ---------- ANANAS ///////




COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE

　



　

"쯧쯧...나이도 어려 보이는데 무슨 일이람..."



박형사의 중얼거림을 들으면서 우혁은 경관들이 내민 비닐포로 시체를 덮었다.


박형사의 말마따나 죽은 여자는 겨우 스물을 넘었을 정도로 나이가 어려보였다.

벌거벗은데다가 몸에는 상당히 많은 흔적이 남아 있어 심하게 성폭행을 당했나 할

정도였다. 검시를 해봐야 알겠지만 자궁까지 상처가 있을 것이라는 생각이 대부분

이었다.



"자네가 보기에는 어떤가...? 단순 강도 사건일 것 같은가?"


박형사는 신참에게의 관심인 듯 우혁에게 물어왔다. 언뜻 보이게 어질러진 방안과

흐트러진 몸으로 볼때 강도 사건으로 생각을 하기 쉬웠다. 하지만 우혁에게는 직

감이라는 것이 있었고, 그 직감이 틀려본 적은 아직 없었다.



"쪼메.....의심이 가는데가 있는데....안거렀습니꺼?"



"어디가 의심이 간다는 말인가?"


"글쎄요....! 지가 보기에는 일부러 이렇게 난리를 부리놓은 거 같은디...어쩐 자

식인지..몰라도 참말로 신경을 써가꼬...어질러 놓은 거 같습니더....여기 좀 보

시겠심미꺼? 이거는 구둣발 자국인디...이만치로 흙이 묻어 있는데도.. 들어오기

전에는 하나또..없었다 아임니꺼..?"



우혁은 거실의 카펫위에 묻은 구둣발 자국을 가리키면서 박형사를 바라보았다.

박형사는 우혁의 눈썰미에 약간 놀라는 표정을 짓더니 천천히 걸어서 밖으로 나갔

다. 박형사는 현장으로 와서도 그 점은 신경을 쓰지 못하였다. 이렇게 카펫에 자

국이 남을 정도의 흙발이었다면 분명히 복도에도 있었어야 했다. 하지만, 흙발은

마치 들어와서 신발을 꺼내 신었다고 밖에 생각되지 않을 정도로 카펫에만 묻어

있었다.



하지만, 발자국이 찍혀 있는 모양으로 봐서 범인은 그 구둣발을 범인으로 생각하

게끔 만들어 놓은 것 같았다.



"그렇군..."



박형사는 복도를 살피고 흙이 하나도 없다는 것을 확인하고 들어와서 턱을 어루

만지면서 우혁을 바라보았다.



"그 밖에는...?"


우혁을 바라보는 박형사의 시선이 조금 더 부드러워져 있다고 생각되는 것은 우혁

의 착각이 아니었다. 박형사는 어딘지 모르게 어수룩해 보이는 이 멋드러진 외모

의 청년을 좋아하기 시작했던 것이다.



박형사는 갑자기 문형사를 생각했다. 황반장과 몇 마디 이야기를 나눠봤지만 그가

어디로 좌천되어 갔는지 아는 사람은 아무도 없었다. 같은 경찰일을 하는 더럽게

좁은 이 땅에서 자신의 동료가 어디로 사라져 버렸는지 알 수 없다는 것이 이렇게

더러운 기분이 될 줄은 몰랐었다.


문형사가 사라진 지 일 년만에 그의 자리를 메우고 들어선 인물이 바로 이 장형사

였다. 화려한 외모와는 달리 구수한 사투리와 서글 서글한 눈매, 그리고 무엇보다

도 사람좋은 성격으로 사람을 사로잡는 무언가를 가진 남자였다.



장우혁에 대해서는 한 달 전부터 황반장을 통해서 들어왔었고, 그의 실력이 대단

하다는 소문을 어느 정도 들었기 때문에 박형사는 약간 기대 반, 질투 반의 심정

으로 우혁을 기다리고 있었다. 그가 이렇게 화려한 외모를 가지고 있으리라고는

생각도 하지 못하고 있었기 때문에 약간 충격을 받았던 것이 사실이고, 이렇게 눈

과 귀가 따로 놀고 있는 불편한 상황에 처하기는 했지만, 그 장본인이 워낙 성격

이 좋아보이고 재밌어 보이는 얼굴이었기 때문에 어느새 마음에 들어버렸던 것이다.


그래서인지 '이 자식 괜찮은데...?'라고 생각한 순간 문형사를 생각한 것이다.



문희준은 박형사가 어느 정도 일에 실증을 내고 있던 무렵에 마포 경찰서로 배치

받은 신참이었다. 당시 그가 마포 경찰서에 배치되었다는 소문에 한동안 시끄러울

정도로 문형사는 유명했었다. 그 이유가 뭔지는 박형사도 잘 알 수 없었지만, 막

상 문형사를 직접 보고 난 다음에 무엇때문에 그런 소문이 생긴 것인지 알 수 있

었다.



누구든 처음 문형사를 보면 '저 사람이 형사야...?'라고 의아한 생각을 가질 정도

로 그의 체격은 화사했다. 작은 키에 여리게 보이는 흰 목선과 찰랑거리는 머리카

락, 금방이라도 눈물이 뚝뚝 떨어질 것만 같은 커다란 눈동자에 분이라도 묻어나

올것만 같은 하얗고 매끄러운 피부는 그를 도저히 강력계 형사로 보기 어렵게 만

들었다. 저렇게 화사한 사람이 어떻게 이렇게 험한 강력계를..?

하고 박형사도 생각했었지만, 그의 일하는 실력에는 모두 혀를 내두를 정도였다.

기대를 하고 데려왔다는 말이 있었듯이 그의 실력은 빼어났다.



처음 봤을 때의 인상은 한 달만 지나면 완전히 변해버려서 그를 철저한 형사로서

보게 되는 것이다. 여려 보이기만 하는 그가 막상 사건을 맡게 되면 모두들 긴장

을 하게 되는 것이다. 이번에는 얼마나 빨리 사건을 해결할 것인가...하면서 말이다.



그런 그가 사랑하는 여자를 잃은 후에 폐인이 되다시피 했을 때는 박형사로서는

실망하지 않을 수 없었다. 남자가 그 정도의 일에 저렇게 폐인이 되버려서야...지

금껏 보아왔던 것이 헛 것이 아니었나 할 정도였던 것이다.



하지만, 가끔씩 문형사의 텅 빈 듯한 아파트에 가게 되면 어느새 마음은 연민으로

바뀌어 버려서 자신도 모르게 문형사를 안아주고 등이라도 어루만져 주고싶은 마

음이 되는 것이었다.



벌써 일년이나 지나버렸지만, 이렇게 문득 문득 생각이 나는 것은 문형사에 대한

박형사의 마음이 그렇게 가볍운 것만은 아니지 않았나 하고 생각하게 되는 것이다.





"박형사님...?"


박형사는 우혁이 부르는 소리에 흠칫 정신을 차렸다. 문형사를 생각하다가 깜박

정신을 놓아버린 모양이었다. 지금이사 생각하는 것이지만, 문형사는 은근히 사람

을 사로잡는 매력이 있었다. 일년동안이나 이렇게 사소한 일에도 생각이나게 하는

것을 보면 말이다.



"모하시는 겁니꺼...?"


우혁이 어리둥절한 얼굴로 박형사를 빤히 바라보자 박형사는 약간 열이 난 얼굴을

돌리면서 경찰들에게 몇 가지 지시를 하고 현장을 빠져나왔다.



"자네 생각은 어떤가..? 단순 강도 사건이 아니고, 무언가 작위적으로 꾸며진 현

장이라면 그 이유가 뭐라고 생각하는가...?"



박형사를 따라 나온 우혁이 복도를 가르지르며 담배를 꺼내 무는 것을 보면서 박

형사는 물어왔다. 자연스러운 동작이었는데 우혁의 담배를 피는 모습을 보는 순간

시선을 떼기 힘들 정도로 멋드러져 보였다. 박형사는 조심스럽게 고개를 돌렸다.



"지 생각에는...프로의 솜씨 같습니더...의뢰를 받았던지 아니라카믄..저 여자랑.

어떤 관계에 있었던 놈이겠지에..! 그라고...여자의 몸을 저러코롬 망치 놓은거로

봐서는...지 정신이 아인 놈임니더...! 필시..미친놈 아이믄....진짜로 프로인기

라에...!"



"프로라면...?"



박형사는 조심스러운 태도로 물었다.



"그기사..내도 안직은 모르지에...! 하지만두루...지가 생각해 보기에는 조직이

연관되어 있는 거 같습니더...그기 무슨 조직인지는 지도 모르지에..설에 온 지

하루 밖에 안되는디..아직 여어 조직이 어떤지도 몰르고...!"



"잘해 보게....서울에 와서 처음 맡게 된 사건이 좀..지저분해 보이기는 하지만..

의외로 이번 사건이 어쩌면 커질 수도 있고...이 기회에 자네의 입지를 확고히 할

수도 있는 거니까...!"



박형사의 말에 우혁은 고개를 갸웃거렸다.




"커질수도 있다는거는 이해가 되지마는.....입지를 확고히 한다는기 무신 말입니꺼...?"



송아지처럼 맑아 보이는 우혁의 또랑또랑한 눈을 보면서 박형사는 얼굴을 붉혔다.

이 남자는 아직 이곳의 생리를 모르고 있는 것 같았다. 하긴 첫 인상과 완전히 달

라보이는 그의 소탈한 성격이 마음에 들었던 것이기도 했지만, 박형사는 은근히

우혁이 걱정되기 시작했다.


이런 성격으로 이런 더러운 세계에서 살아 남을 수 있을 것인가....아..아니, 차

라리 우혁이 이렇게 썩어 문드러진 이곳을 깨끗이 청소해 주기를 바라는 심정이

더 커다고 할 수 있었다.



"아닐세...그저 첫 사건이니...잘 해보자는 말이었네...자..피도 보고 했으니 어

디 가서 술이나 한 잔 할텐가..? 내가 삼세...!!"



박형사가우혁의 등을 툭 치면서 앞장서 걸어가자 우혁은 잠시 멈추어 섰다.



피를 보면 술을 마신다....그건 부산이나 서울이나 마찬가지인 모양이다.




강력계에 있다 보면 이런 저런 일에 부딪치게 되고 이렇게 가끔은 살인 사건에 심

한 경우에는 강심장의 우혁마저 토할 정도의 일에 부딪치기도 한다. 이런 경우 대

부분의 형사들은 술로 그 스트레스나 히스테리를 풀어버리는 데, 그것이 그렇게

좋은 것이 아니라는 것을 우혁은 알고 있었다.



스트레스 때문에 술을 마시면 술은 더 큰 스트레스를 낳기 마련이었다. 우혁은 그

것때문에 인생을 망쳐버린 사람을 알고 있었다.



하지만, 우혁은 자신에게 다정하게 웃어준 박형사의 마음이라도 풀어주기 위해 함

께 술자리를 하기로 했다. 술이라면 어느 정도 일가견이 있지만, 이렇게 부담을

풀어버리기 위해서 마시지는 않았다.  기분 좋은 날 마시는 술이 가장 좋은 것이다.



"좋심더...!! 오늘 지가 한잔 사겠심니더...!!"



큰 걸음으로 어느새 저 만치 걸어간 박형사의 뒤를 따르면서 우혁은 큰 소리로 말

했다.



이제 정말 부산을 떠난 듯한 기분이 들었다.


여기는 서울 땅인 것이다.



눈뜬 사람 코도 베어간다는 서울인 것이다.





===========================================================

처음 아나나스를 팬픽으로 개작할 때, 추를 도대체 멤버중에 누구로 할 것인가

고민을 많이 했습니다. 도저히 어울리는 캐릭터가 없어서요.

그래서 그냥 희준과 우혁 외에는 아무도 등장시키지 않기로 했습니다..

때문에, 이 글은 밀랍천사를 위해서만 바쳐지는 글입니다.


　

　
A N A N A S (아나나스) ▶ 05 FOR MILAP 




--------- < 5.> ---------- ANANAS //////



COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE

　

　

　

추의 방은 일년전과 다를 바가 없었다. 추는 역시 일년 전과 마찬가지로 날 자신

의 침대위에 던지다시피 내려놓고 밖으로 나갔다. 아직도 다리가 후들거려서 제대

로 설 수 없었지만, 나는 그의 방에 누워있을 생각이 없었다.



조심스럽게 일어나서 몇 번 다리를 놀려보다가 몸을 지탱할 수 있겠다 싶자 이내

문을 열고 밖으로 나섰다. 추의 방에서 나온지 10분도 되지 않았겠지만 어느새 추

는 사라지고 없었다. 크고 고요한 건물의 한가운데서 마치 무인도에 버려진 아이

처럼 나는 맥없이 서 있었다. 내 목적이 무엇인지 잊지 않고 있었다.



이것이 절호의 기회라는 것을 알고 있었다. 그리고 또한 이것이 추가 나에게 하는

마지막 시험일지도 모른다는 것도 알고 있었다.


이기적인 생각과 사건을 맡은 담장자로서의 책임이 날 어찌하지 못하고 복도에 선

채로 서성대게 만들고 있었다.



"젠장...죽기밖에 더하겠어...?"


어차피 추에게 접근하기 위해서 살인까지 했던 나였다. 이판에 들켜서 회를 치던,

아니면 들키지 않게 되어서 혹시 모르는 추의 비밀과 조직의 비밀을 파헤치게 된

다면 내 일도 훨씬 더 빠르게 끝날지 모르는 일이다.



복도를 걸어서 사무실로 쓰고 있는 방으로 들어갔다. 마치 고급호텔의 룸으로 들

어선 듯한 느낌이 들 정도로 추의 조직은 세련되고 부유했다. 마치 외국 영화에

나오는 거물급 마피아를 보는 듯한 느낌....



사무실에도 역시 아무도 없었다. 추가 날 어깨에 들처메고 나왔을 때, 놀라자빠지

던 놈들도 역시 보이지 않았다. 그 놈들이 날 어떻게 생각하는지 알 수 없었지만,

뒤집힌 상태에서 그들의 얼굴을 파악한다는 것도 힘들었다.




한가지 알 수 있었던 것은 그 녀석들 중에서 얼굴이 바뀐 놈이 있었다는 것이다.

그것은 곧 녀석의 10인의 특수 조직도 이렇게 일년 새에 변화가 있을 수 있다는

것을 말하고 있는 것이었다.



일년 전의 얼굴을 일일이 기억할 정도의 천재는 아니었지만, 나는 누가 새로 들어

온 놈인지를 알 수 있었다. 약간 이질적으로 보이는 어색한 승냥이 한 마리...나

는 그놈을 미끼로 생각하고 있었다.



녀석이 앉았던 자리에 다리를 꼬고 앉았다. 녀석이 어떻게 추의 특수 조직에 들어

오게 되었는지는 알 수 없지만, 추에게 접근하는 것이 완전히 불가능한 것만은 아

니란 것을 증명해 준 셈이었다.



추나 특수 조직이 머무르는 이 사무실은 추의 방이 일년 전과 전혀 달라지지 않은

것과는 반대로 제법 변화가 있었다. 일 년전에 있던 몇 가지의 물건들이 사라지고

대신 보지 못했던 새로운 것들이 들어서 있었다. 자물쇠로 채우지는 않았지만, 특

수 장비를 이용해서 잠금장치를 한 듯이 보이는 캐비넷과 한 놈이 다리를 올리고

앉아 있던 책상은 왠지 피빛이 감도는 다갈색이었다.



책상 서랍이 모두 닫혀 있을 거라는 건 당연했지만, 왠지 손이 가게 되어서 나는

주춤거리면서 자리에서 일어나 그 책상으로 다가갔다.



막 손을 뻗어 서랍을 열러는 순간 밖에서 소란스런 소리들이 들려왔다. 나는 흠칫

놀라며 손을 거두고 달리듯이 앉아 있던 자리에 몸을 던졌다. 막 다리를 꼬면서

처음부터 그 자리에 있었던 것처럼 들어서는 그들을 바라보았다. 그들은 내가 알

고 있고, 기대했던 인물들이 아니었다. 나로서는 처음보는 그들은 하나같이 살벌

한 얼굴에 손에는 날카로운 흉기들이 들려있었다. 강력반 2년의 경험으로 나는 그

들이 단순히 추를 방문한 어깨들이 아니라는 것을 알 수 있었다. 어제까지만 하더

라도 나는 저들과 같은 위치에서 몸을 놀려대고 있었다.




지금은 어떻게 될지 모르는 상황이지만, 여기서 저런 녀석들의 손에 당하느니 차

라리 한 놈이라도 물리치는 것이 나에게는 유리할 거라는 생각이 들었다.





"왠 놈들이냐..?"


내 딴에는 제법 소리를 질렀지만, 녀석들이 보기에는 내가 가소로웠던 모양이었다. 

하긴 날 처음 보는 사람들의 공통된 생각이 있다. 나처럼 화사한 체구의 사내가

강력반이 왠말이냐.....라고....



"뭐냐....이 자식은...?"


그 중에 한 놈이 발을 앞으로 내디디며 나에게인지 뒤에 선 녀석들에게인지 알 수

없는 질문을 던졌다.



"씨팔....한 놈이 더 있다는 소리는 없었잖아...?"


녀석의 뒤에서 다른 한 놈이 소리를 질렀다. 아마도 그들은 내가 있는 곳을 생각

하고 나를 추의 특수 조직의 일원으로 생각한 듯했다. 그렇다는 말은 어쩌면 이들

이 그들을 모두 무찔렀다거나...여기까지 생각하던 나는 피식 웃음을 터뜨렸다.

저들의 손에 들린 무기들이 저들이 얼마나 허세만 부리고 나약한 족속들인지 말해

주고 있었다. 추의 특수 조직이 저따위 허수아비들에게 쉽게 당할리 없는 것이다.




"왠`놈`들이냐...?"


나는 약간 사이를 들여가며 그들에게 다시 물었다. 추가 나간지 십여분만에 이건

물의 심장부인 이곳까지 들어온 것을 보면 이 녀석들도 보통이 아니란 것을 알 수

있지만, 내부에 협조자가 있다면 문제가 달라진다.



"후훗....예쁘게 생긴 녀석이 겁도 없군...!!"


나서 있던 녀석이 손에 들고 있던 회칼을 들어 나를 가리키며 동의를 구하듯이 뒤

를 돌아보았다.



비겁한 짓이기는 했지만, 다수를 상대하기에는 기습 공격이 최상의 방법이었다.

나는 뒤를 돌아본 녀석의 눈이 나를 향하기 전에 몸을 날려 그에게 달려들었다.

그의 손에서 칼을 뺏은 순간 믿을 수 없는 힘으로 나는 녀석의 복부를 찔러갔다.

순간적인 일이었기때문에 다른 녀석들은 자신의 앞에 서서 웃고 있던 이 놈이 왜

고꾸라졌는지를 보지 못하였다.



녀석의 몸이 그들의 시선을 가리고 있는 사이에 나는 재빠르게 몸을 놀려 녀석들

의 손에 들린 무기를 바닥으로 떨어뜨리는 데 성공하였다.



그들이 정신을 추스리지 못하고 자신의 손을 바라보고 있는 사이에 나는 몸을 날

려 그 방을 빠져나오려고 했었다. 하지만, 썩어도 준치라고 녀석들은 그새 정신을

차리고 내 뒷덜미를 낚아 챘다.



"이 개자식이....!!!"



그들은 자신의 앞에 고꾸라진 놈의 시신을 그제야 발견하고 서둘러 몸을 긴장시키

고 나에게 달려들었다.  재빨리 몸을 움직이기는 했지만, 녀석들이 조금 더 빨랐다.



오른쪽 팔에서 날카로운 소리가 들려왔다. 내 손에 쥐어진 칼이 반사적으로 그 소

리가 들리는 곳으로 올려졌다.



"스팟-!"



굉장한 힘으로 내리쳤던 모양인지 나를 향해 칼을 휘둘렀던 놈의 손에 피가 홍건

하다. 녀석의 칼은 반동강이 나면서 천정에 박혀 버렸다. 살벌한 분위기가 감돌았

다. 나는 내 손에 들린 피 묻는 칼을 다시 한번 꼬나 쥐고 녀석들에게서 조금씩

물러났다.



느끼지 못한 사이에 어딘가를 맞은 모양인지 다리에 힘이 들어가질 않았다.

아래가 불안하니 자꾸만 정신이 그쪽으로 쏠려서 제대로 경계를 할 수 없었다.



"씨팔..새끼...!! 생긴거랑 완전히 딴판이구만...!!"



한 놈이 이빨 사이로 침을 찍 뱉어내면서 낮게 중얼거렸다. 그 소리를 듣는 순간

갑자기 등이 싸늘하게 식어왔다. 녀석의 눈에 내 뒤로 내려치는 무언가를 보았기

때문이었다. 신경을 집중시키지 못한 사이에 한 놈이 내 뒤에 있었다는 것을 잊어

버렸던 것이다. 녀석이 들고 있었던 것이 각목이었기에 망정이었지 회칼이라도 되

었다면 나는 그대로 세상을 하직했을 것이다.

둔한 통증을 느끼면서 나는 의식을 잃었다.




"일어났나...?"

추의 목소리다.

일어나 있다는 것은 알았지만, 나는 도무지 눈을 뜰 수가 없었다. 온 몸이 물에

젖은 솜처럼 무거웠고 어디라고 말할 수도 없이 온 몸이 아파왔다.



"대단하더군....!"

추가 말하는 것이 무엇인지 나는 눈을 감은 상태에서도 알 수 있었다. 내가 당하

고 난 다음에 다행히 누군가가 와서 날 살려놓은 모양이었다. 지금의 상황으로 본

다면 추가 가장 유력한 인물이다. 추는 내가 죽여놓은 그 놈을 본 모양이었다.



"내일 저녁 모임이 있다. 준비를 해 두도록...!"


추는 여전히 눈을 뜨지 않고 있는 나에게 이 말을 던지고 사라졌다. 방문이 닫히

는 소리를 듣는 순간 나는 벌떡 일어났다.



드디어.....


추는 나를 인정하기 시작한 것이다. 추가 말하는 모임이라는 것은 황반장과 내가

목표로 하고 있는 추의 조직에 대한 중요한 정보였다. 그 모임에 참석하는 사람을

파악해 내야 하는 것이 내 첫 임무였다. 일 년만에 나는 추의 특수 조직에 속하게

된 것이다. 과정에서 둘이 죽었던 셋이 죽었던 이제 나는 살인자였다.





밀실은 어둡지도 그렇다고 밝은 것도 아닌 중조명으로 은은하게 잠겨있었다.


추의 뒤를 따라 들어간 곳은 북악쪽의 한 별장 같았는데, 그곳이 정확하게 어디인

지 알 수 없었다. 진하게 선팅이 된 추의 차에 함께 타고 이곳으로 오는동안 나는

어디로 향하고 있는 지 알 수 없었다. 이곳이 북악이라고 생각하는 것은 공기때문

이었다. 진한 참나무 향기....




"저 분은...?"


한복을 곱게 차려 입은 아름다운 중년 여인이 추를 향해 다소곳한 시선을 던지며

물어왔다.



"이번에 새로 온 아이입니다."


"아....! 일 년 전...그 아이로군요....!"



둘의 말에 등장하는 아이라는 것은 날 말하는 듯했지만, 그들이 왜 나를 아이라고

부르고 있는 지는 알 수 없었다. 추는 자신의 수하들을 아이라고 부르지 않는다.

28살이나 되어서 아이라는 말을 듣는 내 신경은 하나 씩 곤두서고 있었다.



"들어오시랍니다."



중년 여인이 들어 간지 5분 정도 지난 후에 그녀가 우리를 앞장섰다. 그녀의 뒤를

따라 들어간 곳이 바로 이 밀실이었다.


밀실 안에는 예상했던 것과는 달리 단 한명이 추를 기다리고 있었다.



40대 중반쯤 되어 보이는 약간 살이 붙은 체격이었지만, 관록을 보여주고 있었다.

그의 날카로운 눈매를 받자니 저절로 어깨가움츠러 든다.




"앉거라...!"


그의 말에 따라 지금까지 서 있더 추가 조심스럽게 손을 앞으로 해서 앉았다.



하지만, 추의 태도는 연장자에 해한 경의만 느껴질 뿐 상수를 대하는 느낌을 보이

지는 않았다. 나는 추의 곁에 조심스럽게 서 있었다. 추는 아직 나에게 앉으라는

말을 하지 않았다.



"쓸만한 물건이구나...! 맛은 보았느냐..?"



내 전신을 샅샅히 훑어보던 그 남자는 곧 추에게 시선을 돌리고 화제를 바꾸었다.

그의 시선을 받는 동안 마치 발가벗고 서 있는 것만 같았다. 그가 시선을 돌려주

었다는 그 사실만으로도 나는간신히 숨을 쉴 수가 있었다. 추는 무표정한 얼굴로

입꼬리를 살짝 말아올리더니 고개를 가로저었다.



"아직은 맛이 들지 않았습니다. 좀 더 기다려 봐야지요...!"


추와 그 남자가 무엇에 대해 주고 받고 있는 지는 알 수 없었지만, 나는 그들이

마약에 대해서 말을 하고 있다고 생각했다. 추의 조직이 하고 있는 일 중의 하나

가 바로 필로폰이었다.



혹여나 도움이 될 만한 이야기가 나올세라 주의를 기울였지만, 추와 그 남자는 이

렇다할 말도 없이 계속 이야기를 나누고 있었다. 이렇게 알맹이 없이 말하는 사람

들은 보지 못했다. 그리고, 그 안에 숨어 있을 많은 의미들을 하나도 알아채지 못

하고 흘려버리고 있는 내 자신이 한심스러웠다.



간 밤에 악몽을 꾸느라 잠을 제대로 이루지 못했던 나는 단지 4시간을 서 있는 것

으로 지치기 시작했다. 빈틈없는 자세로 4시간을 서 있으려니 온 몸이 녹아내리는

것처럼 감각을 느낄 수가 없었다. 그런 자세로 나는 내가 의식도 하지 못한 사이

에 쓰러져 버렸던 모양이었다.




잠시 정신을 놓쳤다가 붙들었더니 내 몸이 추에게 안겨 있었다.

"여전하군....!"



황망한 눈으로 그를 올려다 보니 그가 예의 입꼬리를 말아올리면서 한 마디를 던

졌다. 무엇이 여전하다는 것인지.....?


　
=====================================================

원래의 아나나스는 굉장히 잔인하고 폭력적이며 야(?)합니다.

물론 후반부만요. 전반부는 전혀 그런 낌새가 보이지 않지요.

팬픽으로 개작하면서 야(?)한 부분은 상당부분 완화시킬 예정입니다.

아무래도...^^


 A N A N A S (아나나스) ▶ 06 FOR MILAP 



　

--------- < 6.> ---------- ANANAS //////




COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE

　



여자의 이름은 강현아. 나이는 짐작했던 대로 19살로 콜걸이었다. 살고 있던 아파

트는 파트런이 마련해 준 것 같았다. 박형사가 상부에 보고한 이후에 우혁은 조심

스레 사건 파일을 뒤적거리고 있었다.



나이 어린 콜걸의 죽음.


어떻게 생각하면 간단하게 넘어가게 될 일인지도 모른다. 하지만, 우혁은 자신의

직감을 믿고 있었다. 이번 사건은 절대 간단하게 넘어가지 않을 것이다. 치밀

하게 꾸며놓은 사건 현장.



그날 우혁이 보지 못했던 것까지 세밀한 조사를 통해서 알게 되었다. 어느 한사

람의 손길이 닿은 흔적이 아니었다. 지문은 남아 있지 않았지만, 남은 자국들

이 제각각 달랐다. 하나하나의 흔적들이 모두 프로급의 수준이었다. 우혁이 아니

었다면 절대로 눈에 띄지 못했을 자국들마저....



우혁은 그들이 해 놓은 짓을 보면서...상대의 존재를 강하게 느끼고 있었다. 우혁

의 얼굴에서 장난스러운 기운이 사라졌다.




강현아의 파트런은 정부의 고위 관료였다. 덕분에 조사에 차질이 생기고 있었

다. 파트런이었던 그 관료는 사건이 은폐되기를 희망하고 있었다. 그 관료가

사건이 일어나기 일주일 전부터 해외에 있었기 때문에 그는 혐의자 대상에서

빠졌다. 덕분에 그의 입김이 작용할 수 있었고, 서에서는 그의 권력에 대항할

만한 힘을 가지고 있지 않았다. 우혁은 다시 기분이 나빠지기 시작했다. 서울에

서 우혁을 불러올리기 전까지 우혁은 서울에 돌아올 생각은 하지 않았다. 이렇게

권력과 가까이 붙어있다보면..가장 청렴해야할 경찰까지 물이 들게 마련이었다.

우혁은 아버지를 통해서 그것을 체험했었다.



서울은...싫었다. 부산을 고집한 것도 그것 때문이었다. 부산에서는 적어도..

권력의 힘때문에 애꿎은 경찰이 죽어나가는 일은 드물었다. 적어도 지금까지는

...그랬다.



"아무리..그래싸도..어쩔수 없심더....!! 내는..그리 몬함니다...!!!"



우혁은 단호한 어투로 박형사를 노려보았다. 사건에서 손을 떼라는 황반장의 말

을 듣고 나서 박형사가 알려주었다. 황반장은 위에서 내려온 지시를 거스를만

한 힘이 없었다.



"이보게...장형사...! 자네의 심정을 이해 하지 못하는 바가 아니네...자네가

여기 와서 처음 맡게 된 사건이기도 하고....게다가..자네처럼 사건에 몰두한

사람도 없으니....! 하지만...이미 상부에서는 이 사건을 단순한 강도 사건으

로 생각하고 있네....자네가 생각하는 것처럼 손들의 짓이 아니란 말일세...!

가끔은 살다보면...의지를 굽혀야 하는 때도 있는 법이야...!"



박형사는 우혁의 강한 눈빛을 받아치면서 한 마디를 하고 돌아섰다.




"박형사님....!!! 내는..절대로 포기 몬함니더....아니..안함니더...! 시방..

나를 뭘로 보는깁니꺼?"



우혁의 외침에 서내의 모든 눈길이 쏠렸다. 하지만 그런 시선을 받으면서도 우혁

은 눈하나 깜박이지 않았다. 박형사는 우혁의 강직한 성격이 걱정스러웠다.



윗분들을 거스린 경우가 없는 것은 아니었다. 하지만...그랬던 경찰치고 살아

난 놈은 하나도 없었다. 대부분 오지로 낙천되거나...아니면 쥐도 새도 모르게

사라지기 일수였다. 문형사는.....그가 상부의 지시를 거슬렀다거나...눈에 난

짓을 한 적은 없었다. 그가 사라진 이유는 알지 못했다. 갑자기 박형사는 고개

를 숙였다.



이상할 정도로...장형사가 온 다음부터는 문형사가 생각났다. 일년...일년동안

보지 못했을 뿐이건만...박형사는 문형사의 얼굴을 기억할 수 없었다.



"자네....잠시만..나하고 이야기할까?"



박형사는 장형사의 어깨에 손을 올리고 조심스럽게 물었다. 우혁은 그런 박형사

의 태도가 역겨울 정도로 싫었다. 한달만에 우혁은 이 박형사라는 인간이 얼마나

소심한지 알 수 있었다. 박형사의 나이는 이 세계에서는 아직 어리다고 볼 수

있었다. 하지만..그는 자신을 숨기고, 방어하고..어떤 일이든지 나서려하지 않

았다. 우혁의 쨍쨍한 성격으로선 그런 박형사를 참기 힘들었다. 한마디로 사람이

답답할 정도로 막혀 있었던 것이었다.




"무신 말을 할라꼬..이라는지..다 암니더...! 박형사님이 무신 소리를 하던 간

에 지 생각에는 변화가 없다는거를 미리 말씀드릴테니까네...절대로 지한테..

뭐라칼 생각 하지 마시소...!"



박형사를 거스른 우혁은 밖으로 나가버렸다. 박형사로서는 답답할 노릇이었다.

우혁의 성격은 이미 파악하고 있었다. 하지만...자신의 이런 호의까지 거절해 버

리다니..약간 씁슬한 생각이 들었다.




"박형사...잠시 나좀 보지...!!"

황반장이 반장실의 문을 열고 상체만 내밀어 박형사를 불렀다.



"화따....! 참말로....지랄같네....! 내가 이래서..서울이 싫다 안했나..?"

우혁은 성큼 성큼 걸으면서 혼자서 중얼거렸다. 길가던 사람들은 눈이 휘둥그래

지면서 우혁을 돌아보았다. 우혁의 늘씬한 체격과 근사한 외모에 모두들 뒤를 돌

아 보았지만, 우혁의 곁에서 걷다가 그의 사투리를 들은 사람은 화들짝 놀라는 기

색이 역력했다.




"와요..? 사투리 쓰는 거 첨봄니꺼..?"

망연하게 서서 우혁을 보고 서 있는 한 여자를 보면서 우혁은 얼굴을 바짝 가져가

서 물어보았다. 여자는 화끈하게 달아오른 뺨을 어루만지며 달아나듯 달려가

버렸다.



"두고..보자...내가 가만히 있을 줄 아나..!"

우혁은 반드시 사건을 파헤치고 말겠다는 생각을 했다. 이미 어느 조직이 연계되

었는지 파악하고 있는 중이었다. 그들의 본거지를 찾아내기만 한다면...어느

정도 사건은 빠르게 처리될 것이다. 우혁이 처리만 해버린다면...상부에서도 뭐

라고 하지 못할 것이다.




추....


성은 알지 못한다. 일설에는 대만에서 건너온 놈이라고 했지만 우혁이 조사한 바

로는 대만에서 건너 온 것이 아니고 홍콩에서 한 바탕 활개를 치고 있던 조직

의 일원이었다. 그런 추가 한국으로 건너온 것은 십 년 전으로 새파랗게 젊었

던 추가 한국으로 쫓겨온 이유야 알 수 없었지만, 당시 그의 손에 피가 홍곤하

게 묻어있었으리라는 것은 미루어 짐작할 수 있었다.



십년 전의 사건이라면...홍콩 흑룡회의 중간 보스였던 막진초가 이름 없는 한

새파란 애송이에게 당했던 사건이 가장 눈에 띄는 사건이었다. 그 애송이의 이

름이 화도호였다. 그가 추인지..아닌지는 정확하게 알 수 없었다.



추가 국내에서 이름을 날리기 시작한 것은 칠 년 전이었다. 삼년의 기간동안

그가 어디에서 무엇을 했는지는 알 수 없었지만, 칠 년전 갑자기 나타난 추는

순식간에 널려 있던 조직들을 통합했고 하나의 틀을 잡아나갔다. 추의 몸놀림

은 눈에 띄지 않을 정도로 조용하고 빨랐다. 그를 직접 보지 못한 우혁으로서는

심장이 두근거릴 정도로 그를 만나고 싶어졌다.



이런 인물이라면....정말로 상대하고 싶다..라는 기분.




어떻게 이런 조직에서 저런 실수를 하게 되었는지는 알 수 없는 노릇이었지만,

덕분에 우혁으로서는 간만에 좋은 경험을 하게 되었고..화끈한 기대로 몸살이 날

정도였다. 추의 조직은 이름이 없었다. 홍콩이나 대만이나..심지어 한국에서도

난다 긴다 하는 조직들은 더군다나...아무 세력도 없는 졸자배기 들도 이름을

가지고 있는데...추의 조직은 단지...'나는 추의 아래에 있다'라는 말 한마디

면 모든 것이 통할 정도로 단단하고 세력이 있었다.



대부분은 그들을 '추룡회'라고 부르고 있었는데..그것은 암암리에 추가 중국쪽

에서 건너왔다는 것이 퍼졌기 때문에 그런 이름이 붙은 것 같았다. 우혁은 손들

이 부르는 대로 일단은 추룡회라고 일지에 쓰기 시작했다.

조직은 우혁이 생각했던 것보다 더 크고 단단했다. 은근하게 짜여져 있는 그물같

은 그들의 조직....하수를 아무리 깬다고 하더라도 한 단계 위는 절대로 다치

지 않은 그물망...



우혁은 두근거리는 가슴을 진정시키기가 힘들었다.




서에서 추룡회에 대해서 조사해 놓은 부분은 많지는 않았지만 어떻게 보면 놀

라울 정도로 짜임새가 있었다. 우혁이 오기 전 전임자가 해 놓았다는 말을 들었

지만 그가 누군지는 굳이 알려고 하지 않았다. 그가 해 놓은 부분을 보면 우혁이

라도 당장은 더 이상 조사를 할 수 없을 정도로 추의 조직은 단단했기 때문이

었다. 얼핏 본 싸인에는 ANANAS라는 이상한 영문이 있었던 것 같았지만..'싸인

이 이상한 놈이군..'하는 생각만 했을 뿐이었다.




우혁이 사건에서 손을 떼지 않았다는 것을 황반장도 알고 있었지만, 두드러지게

그 관료에 대한 조사를 하고 있지는 않다는 것을 알았는지 더 이상 말하지 않

았다. 단지 우혁이 추룡회에 대해서 조사를 하고 있다는 보고에 약간 이상한 얼

굴을 했다는 것이 우혁의 신경을 거슬리게 했다. 하지만..이렇다할 언급이 없었

던 터라 우혁은 망설이지 않고 '추룡회'의 겉을 맴돌고 있었다.



우연하게 듣게 된 조직간의 알력은 우혁에게는 절호의 기회였다.




'추룡회'는 크게 두 가지로 나누어져 있었는데..하나는 추를 중심으로 한 10인

조직과 그들의 하수들...그리고 추가 세력을 키우기 전부터 추를 지원하고 있

던 '추룡회'의 반수 이상을 차지하는 기존 세력...단단하기만 한 추의 조직에

서 가장 문제가 되는 점이기도 했지만..지금까지는 이런 세력간에 알력이라고

는 찾기 힘들었는데...일 년 전..추가 어떤 신참을 기존 세력에 배치한 후부터

문제가 발생하기 시작한 것 같았다.



지금은 이상할 정도로 삐걱거리고 있었는데....우혁에게 들어온 짜투리 소문으로

는 그 양대 세력이 이제 서로간에 견제를 시작한 것이다. 물론 기득 세력은 추

라고 볼 수 있었다. 추룡회가 이 정도의 세력을 잡기 시작한 것은 추가 본격적

으로 손을 쓰기 시작한 칠 년 전부터이기 때문이었다. 기존 세력이 추에게 얼

마나 도움이 되었는지는 알 수 없었지만...추의 생각에 그들은 이미 한물간 노

친네들임에 틀림없었다.



우혁은 두 세력이 반드시 화끈하게 부딪치리라는 것을 알고 있었고..이번에 들어

온 소문으로는 양재동 어딘가에서 첫 회합이 있다는 것이었다. 분명히 칼부림

이 나든가..총부림이 날 것이었다. 우혁에게는 이 기회를 놓칠 생각이 전혀 없었다.



박형사가 눈치 채면 일을 그르칠 지도 모른다는 생각에 우혁은 그의 눈밖에 날

행동을 하지 않으려고 애를 쓰면서 마치 아무 일도 없다는 듯이 일상을 보냈다.

물론 박형사같은 너구리 영감이 우혁이 변했다는 것을 모를 리 없겠지만..꼬투

리를 잡히지 않으려고 애를 쓰는 우혁의 뒤를 더 이상 밟을 수는 없는 것이다.

양재동으로 달려간 시간은 밤 10시였다.

우혁에게 들어온 소식이 정확했다는 것을 알게된 것은 30분동안 천정에 웅크리

고 앉아서 덜덜 떨고 난 다음이었다.



헤드라이트를 화려하게 빛내면서 등장한 다수의 검은 승용차들...



"젠장...무슨..홍콩 영화 보는 거 같구만...!"



굳어진 손을 호호 불어서 펴면서 우혁은 중얼거렸다. 창고의 천정이 높기에 망정

이지 그렇지 않다면 들릴 정도로 목청좋은 우혁의 목소리가 낮은 엔진 소리에 잠

겨 들리지 않았다.


승용차에서 내린 남자들을 휘휘 둘러보던 우혁의 시선이 한 남자에게서 멈추었다.




구척 장신이라는 말이 통할 정도로 남자의 키는 장대했다. 우혁이 곁에 선다면

귀에 닿을 정도일까...? 우혁보다 반뼘 정도 차이가 나는 키에 체격조차 장대해서

단연 돋보이는 존재였다.


그 남자가 내리고 난 다음 분명히 승용차의 안에는 누군가가 앉아 있었다. 안

에 앉은 남자가 추인가...?



우혁은 가만히 의심스러운 눈초리로 조용하게 앉아있는 그림자를 노려보고 있었

다. 10분쯤 지났을까..다시 헤드라이트의 행렬이 창고를 향해 달려오고 있었다.

우혁은 긴장으로 온 몸이 경직되는 것을 느꼈다. 방아쇠에 끼운 손가락이 뻣뻣

하게 느껴질 정도였다.



짐작했던 대로 먼저 도착한 놈들이 추와 10인의 조직이었던 모양이었다. 뒤에

도착한 승용차에서 내린 사람은 살이 좀 붙어 있는 관록이 넘쳐 보이는 40대의

중년인이었다. 추의 나이가 30대라는 것을 감안한다면 그가 추일리는 없었다.



"추...!!"


40대의 남자가 정면을 보면서 내뱉었다.


우혁은 승용차의 문이 열리고 그림자가 움직이기를 기대했었다. 하지만 우혁의 기

대를 무너뜨리고 한 발 앞으로 나선 것은 그 장대한 거구였다.



"어쩔 수 없는 일입니다...!!"


낮은 목소리....영혼을 갈아대는 듯한 음산한 목소리였다. 체격에 어울리는 낮

은 목소리의 추는 얼굴이 보이지 않았다. 우혁은 그의 얼굴이 보고 싶어...천정

을 기어서 그들의 위로 다가갔다.




"정말...이렇게 해야만 하겠느냐...?"


중년의 목소리가 떨리고 있었다. 분노한 음성같기도 한...어느 정도 체념한 목

소리...들리는 소문대로 추가 자신을 키운 부모같은 존재를 치기로 했다는 것

이 맞는 모양이었다.



[그 아이때문에...이런 결정을 하다니....그 아이가 너에게...아킬레스근이 될

수 있다는 것을 모르느냐?]



[그 녀석과는 상관없는 일이었습니다...다만..이가 맞물린 것 뿐이지요. 언젠

가는 이렇게 될 일이었습니다. 대가도 이미 알고 있던 사실이잖습니까...대가

가...했던 것처럼...저도 그 길을 가는 것 뿐이고..언젠가는 저의 아이들도 이

런 일을 할 겁니다.]



우혁이 광동어를 모르고 있었더라면 절대로 알아 들을 수 없는 말이었다.



그 녀석이 누구인지는 모르지만...그 녀석이 두 사람의 관계에 금을 그은 것은

사실인 듯했다. 과연 어느 누가 이들을 갈라놓았단 말인가...?



우혁의 생각이 끝나기도 전에...움직이지 않았던 그림자가 움직이기 시작했다.

승용차의 문이 열리고 밖으로 나선 그림자는 뜻밖에도 화사한 체격을 가진 놈

이었다. 어두워서 얼굴이 보이지는 않았지만, 뚜벅거리면서 추의 곁으로 다가

가고 있었다.



"오랜만입니다...!"

조용한 목소리....어딘가 물기를 머금은 슬픈 목소리...듣는 이를 가라앉게 만

드는 아름다운 목소리가 우혁의 신경을 갉아대고 있었다.



그 신경이 마져 끊어지기 전에 날카로운 한 발의 총성이 우혁의 정신을 번쩍 들

게 했다.



===============================

 원본의 아나나스의 주인공인 민영의 이미지가 희준과 너무 비슷해서,

그리고 혁의 이미지가 우혁의 이미지와 비슷(?)해서 거의 고치는 거 없이 이름하

고 약간의 외모 묘사만을 제외하고는 원본과 동일하게 나가고 있습니다. 현재까지

는.....

그리고, 아나나스는 홍콩영화 '첩혈속집'에서 모티브를 가져왔습니다...^^


 A N A N A S (아나나스) ▶ 07 FOR MILAP 


--------- < 7.> ---------- ANANAS //////



COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE




추는 내 의아한 눈을 대하고도 무엇이 여전하다는 것인지 말해주지 않았다.

화들짝거리면서 일어나 자세를 바로잡았지만 이상하게도 몸이 말을 듣지 않았다.

무릎에서 힘이 빠져나가버려서 지탱하기 힘들었던 것이다. 추는 내가 고집

을 피운다면서 이상한 미소를 지으며 날 부축했다. 그런 우리의 모습을 보는

그 중년인의 입가에 미소가 맴돌았다. 그가 보기에..나같은 놈은 어린 아기처

럼 보일 것이다.



북악을 빠져나오는 길도 마찬가지였다.

추는 아무 말이 없었지만, 그 회담을 마치고 나오는 길에 변한 추의 얼굴은 두

려울 정도로 살벌했다.

그리고...

한달 후, 나는 추가 왜 그런 얼굴을 했는지 알 수 있었다.

　

"이봐...잠시 보자신다..!"


한달 전 추의 곁을 따라 북악으로 갔다는 그 사실만으로 나는 10인들의 눈밖에

나 있었다. 그들이 날 대하는 태도는 한결같이 차갑고 거칠었다. 그렇다고 그

런 것 따위에 기가 죽을 나도 아니었지만, 한달동안 암암리에 공격을 당하자니

신경이 곤두서 있는 것도 사실이었다.


사무실내의 시선이 모두 나에게 집중되었다.



한달 내내 나는 이 사무실에 처박혀 있었다. 북악으로 따라갔던 일을 제외하곤

추는 날 이곳에 처박은 체로 완전히 잊고 지내는 것 같았다. 물론 추의 10인은

계속 따라다녔고 무슨 일인가를 계획하고 있는 것 같았지만 나에게는 일언도

없었다. 덕분에 10인의 기세는 더욱 나를 괴롭히고 있었다. 이런 분위기에서

갑자기 추가 날 호출한 것이다. 녀석들이 날 노려보는 것도 당연하다.



나는 당당하게 일어서서 그들의 시선을 무시하고 사무실을 나왔다. 하지만 추

의 방으로 향하는 발은 점점 무거워졌다. 한달동안 내가 하고 다닌 일이 들킨

것이 아닌가하는 두려움 때문이었다. 추가 날 버려두고 있는 동안, 난 놀고 있

었던 것은 아니었다. 비어둔 사무실에 날 혼자 둔 추의 의도가 무엇이었던 간

에 나는 그 기회를 놓치고 싶지 않았고, 들켜서 회를 치더라도 할일은 빨리 하

고 싶었던 것이다. 이미 일년이 지나가 버렸다.




안희는 오래 기다리지 않는다.

　

　


"들어와...!"

노크를 하니 추의 무거운 목소리가 들린다.

조심스럽게 문을 열고 안으로 들어섰다. 이번에도 역시 한 시간을 서있을 각오

를 했다. 추는 내가 처음 보았을 때의 모습 그대로 의자에 앉아 있었다. 처음

보았을 때의 느낌 그대로...추는 여전히 새파랗게 날이 서 있었다.



"...."



나는 아무 말 없이 추의 앞에 섰다. 한 시간을 서 있을 각오를 하고..



하지만 이번에는 내 예상이 빗나갔다. 추는 바로 자리에서 일어선 것이었다.

그리고 나에게 다가왔다.




"어떻게 지냈지?"


추가 무엇을 묻고 있는지 알 것 같았다. 드디어 내가 저지른 일을 들켜 버린

것인가? 한달 동안 내가 하고 다닌 짓은 추의 조직을 붕괴하는 전초작업이었다. 

이미 누군가가 손을 쓰고 있는 것 같았고 내가 가세를 하자 추의 조직이 삐

걱거리는 소리를 내고 있었다. 그 누군가가 황반장이 심은 사람이라고 나는 생

각하고 있었다. 그놈의 영감탱이는 나 혼자로는 믿을 수가 없는 모양이지...

추는 날 의심하고 있는 것이다.



"계속 사무실을 지키고 있었습니다."


대답을 늦게할수록 불리하다는 생각으로 나는 머리를 굴려 대답했다. 추가 믿

던 믿지 않던 사무실을 지키고 있었던 것은 사실이니까...그 안에서 내가 무슨

짓을 했던지 간에...



"그래...?"

추의 의심스러운 눈초리에 나는 이제 끝장이구나 하는 생각을 했다. 제길...일

도 제대로 하지 못하고...!



추의 손이 나에게 가까이 다가오는 것을 보면서 나는 몸을 뒷쪽으로 날렸다.


재빠른 내 동작에 추의 표정이 이상하게 변했다. 마치 바윗덩이 같은...


나는 내가 성급한 판단을 했다는 것을 깨달았다.



추는 단지 나에게 손을 뻗은 것 뿐 공격을 할 생각은 아니었던 것이다. 예전처

럼 어깨를 만져보려던 것이겠지...

마음 속에 비밀을 숨기고 있는 사람은 항상 이렇게 경계를 늦출 수 없었다. 더

군다나...나같은 스파이는....



"놀란 토끼같은 눈이군....뭘 그렇게 두려워하고 있지?"

타초경사라는 말은 이런 때 쓰는 말일 것이다. 내 지레짐작이 일을 완전히 거

스르고 말았던 것이다.



"가까이 와...!"


추는 나에게 손을 내밀었다. 나는 낮게 잡은 자세를 조심스럽게 풀었다. 여차

하면 뒤로 몸을 뺄 수 있을 정도의 간격을 두고 나는 추에게 다가갔다.



"할 일이 있다."


추는 나에게서 돌아섰다. 추가 무언가를 뒤적이는 동안 나는 힘겨운 싸움을 해

야했다. 이 순간..추를 죽여 버릴 것인가...아니면..잠시 더 기다려야 할 것인가...



망설이는 동안 추가 다시 내게로 돌아섰다. 추의 손에는 무언가 들려 있었다.

그 손에 들려 있는 것이 무엇인지 나는 두려웠다. 내가 해왔던 일이 드디어..

밝혀진 것인가?

　



"이 사람을 처리해 줬으면 좋겠어..!"


추가 나에게 내민 사진 속에는 한 달전 북악에서 본 그 남자가 들어 있었다.

나는 의아한 눈으로 추를 바라보았다. 한 달 전에 본 것으로는 추와 그의 관계

는 상당히 밀착되어 있었다. 이런 식으로 추가 나에게 그를 제거해 달라고 말

할 일이라고는 전혀 없었다는 말이다.



"....처리..라면..?"


그렇다고 내가 나설 일은 아니지 않은가...나는 조심스럽게 추에게 물었다. 내

기대와는 달리 추는 나에게 서랍에서 총을 꺼내서 건네주었다. 내가 알기로 조

직원들 중에서 총을 가지고 있는 사람은 추와 10인들 이외에는 없었다. 총을

가지게 된다는 것은 많은 것을 의미한다. 요즘은 제법 총을 가진 놈들이 많아

졌지만, 몇 년 전만 하더라도 총을 가지고 있다는 것은 대단한 조직이 아니고

선 불가능한 것이었다.



"내일 양재동에서 그와 만난다. 그도 이미 내가 돌아섰다는 것을 알고 있을 것

이다. 너는 내가 할 일을 대신하는 것 뿐이니...전혀 신경쓰지 않아도 된다.

경찰에 알려질 일도 아닐 뿐더러...이 일은 소외되어 있는 너의 입지를 다지는

일이 되기도 할 것이다. 할 수 있겠어?"



추의 입에서 이렇게 많은 말을 들어 보기는 처음이었다. 물론 그가 다른 사람

에게는 말을 많이 하는 것을 본 적이 있지만, 나에게 이렇게 한 마디 이상의

말을 한 적은 없었다. 나는 그가 내민 총을 받으며 고개를 끄덕였다.

이미 각오를 하지 않았던가...나는 이미 살인자였다. 추가 원한다면..누구든

죽여줄 수 있었다.



그날 밤...나는 꿈속에서 안희를 만났다.

그녀의 슬픈 눈을 나는 힘겹게 외면해야 했다.

안희....곧 너의 곁으로 갈수 있어....!

하지만..이 피묻은 손으로 너에게 갈 수 있을까...?



　

양재동에 도착한 시간은 열시 반이었다. 창고 안에 들어선 추는 나에게 차안에

있다가 그가 도착하면 내리라고 말했다.



"알겠습니다."


"길게 끌 것 없다. 내가 신호를 하면 바로 쏘도록...!"


"....네."




추가 내린 후에 나는 손에 들린 총을 바라보았다. 가만히 살펴보니 러시아 산

이 아니라 홍콩제였다. 추가 중국쪽에서 건너온 사람이라는 소문이 사실이었던

것이다. 이곳에 오기 전에 추의 조직에 대해서 조사했던 일이 생각났다. 그때

의 소문에 추는 대만에서 왔다는 소문이 있었던 것 같다. 대만이든 홍콩이든

추가 외국인임에는 틀림없었고, 그가 외국인이던 내국인이든 추는 추임에 틀림

없었다. 그는...살인귀 추였고, 그리고 이제 그를 키운 사람을 죽이려 하고 있

는 것이다.



한 달 전에는 몰랐었지만 내가 만났었던 그 중년 남자가 바로 추를 홍콩에서

데리고 들어온 사람이었다. 그는 추가 자리를 잡을 수 있도록 내내 힘이 되어

주었다. 추가 무엇 때문에 그를 치려는 것인지 이해할 수 없었다. 물론 한 달

동안 내가 해왔던 일이 추와 그를 갈라놓는 일이었지만, 그가 바로 내가 만났

었던 사람이라는 것은 꿈에도 몰랐다.



추의 마음이 그를 처리하기로 결정하는데 내가 보탠 힘이 어느 정도인지 모르

지만, 나는 추가 두려웠다. 이렇게 자신을 키운 사람을 눈하나 끔쩍이지 않고

죽일 수 있다는 사실이...



잠시 생각에 빠진 사이에 시야가 밝아졌다. 그들이 온 것이었다.

차에서 그가 내리는 모습이 보였다. 나는 긴장하기 시작했다. 추가 한걸음 다

가가면서 나에게 신호를 보내왔다. 나는 차에서 내렸다.




"오랜만입니다."


나는 그에게 고개를 숙여 인사를 했다. 그도 날 아는 체를 해주었다. 그리고

그가 고개를 추에게 돌리기 전에 나는 총구를 그의 이마에 겨누었다. 그리고

망설임없이 방아쇠를 당겼다.


그가 천천히 쓰러져갔다. 그의 얼굴이 웃고 있다고 생각한 것은 나의 착각이었을까...




나는 갑자기 무릎에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 하지만 이번에는 쓰러지

지도 현기증을 일으키지도 않았다. 나는 이제 피맛에도 적응이 되어 가고 있는 중이다.







"꼼짝마....경찰이다...!!"



갑자기 머리 위에서 이런 소리가 들려왔다. 그리고 몇 발의 총성이 들려왔다.

그쪽에서 위협사격을 하고 있는 것 같았다. 추의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

경찰이 이 일을 알리가 없다는 표정이었다.



"준...!"


승용차에 오르면서 추는 나에게 손짓을 했다. 순간 내 앞 머리카락이 피잉하고 스

쳐간 총알에 타버렸다. 추가 승용차에서 한 발을 내리려는 순간 승용차가 출발

해버렸다. 추의 성난 얼굴을 보면서 나는 재빠르게 몸을 굴려 날아드는 총탄을

피했다.



승용차가 갑자기 출발한 것은 추를 생각한 녀석의 행동이었겠지만, 나중에 그

녀석이 추에게 어떤 소리를 듣게 될지는 뻔했다. 하지만, 그런 것 따위 생각하

고 있을 겨를이 없었다. 이 멍청한 경찰 녀석은 자기가 무슨 짓을 하고 있는지

전혀 짐작도 못하고 있는 것이 틀림없다.



게다가..내가 보기에 이 녀석은 한 놈이었다. 자기 딴에는 많은 경찰이 와 있

는 것처럼 보이기 위해서 여기 저기로 총을 쏘아대고 있는 모양이었지만, 박히

는 곳은 여러 곳이래도 쏘는 곳은 결국 한 군데인 것이다.



갑자기 이 멍청한 녀석이 걱정스러워서 나는 몸을 숨기고 녀석을 살피고 있었

다. 그런 나와 똑같은 자세로 놈을 기다리고 있는 녀석들이 있었다. 추의 10인

중의 몇 명이었다.



그 경찰은 재수가 더럽게도 없는 놈이다. 나는 혀를 차면서 그 녀석이 나타나

기를 기다렸다.



나보다 녀석들이 이 경찰 녀석을 먼저 발견한 모양이었다. 총성이 들려오는 곳

으로 조심스럽게 몸을 움직였다.



한 놈이 그 경찰의 뒤통수에 총을 겨누고 있었다. 게다가 그 경찰의 앞에도 한

놈이 있는 것이 보였다. 완전히 옴짝달싹도 하지 못할 지경이군....



나는 혀를 차면서 총알을 확인했다. 다행히 추는 총알을 하나만 넣어둔게 아니

었다.



나는 앞쪽에 있는 놈에게 보이지 않도록 조심스럽게 몸을 숨기고 경찰의 뒤통

수를 겨누고있는 놈을 향해 총구를 겨누었다.



조심스럽게 하나, 둘..셋을 센 후에 나는 방아쇠를 당겼다.




순간 그 경찰은 경이적인 속도로 몸을 날리면서 앞쪽의 한 놈을 쏘았다. 제법

실력은 있는 놈인 듯했다. 나는 녀석에게 들키지 않도록 잽싸게 몸을 숨기면서

창고를 빠져나왔다.




얼핏 본 녀석의 얼굴은 ...믿을 수 없게도....경찰학교 2년 후배였던 장우혁이었

다. 워낙 눈에 띄던 녀석이었던 터라..사람을 사귀길 싫어하는 나조차도 그 녀

석을 기억하고 있을 정도였다.



바보같은 자식....하긴 그 녀석이 아니라면 이런 곳에 단독으로 밀고 들어올

녀석이 없지..

　

　
 A N A N A S (아나나스) ▶ 08 FOR MILAP 




--------- < 8.> ---------- ANANAS //////

　



COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE

　




중년의 남자가 이상한 웃음을 지으며 모로 쓰러지는 모습은 마치 예전에 본 어

느 영화 속의 한 장면 같았다. 우혁은 잠시 멍하니 있다가 두 세력이 크게 부딪

힐 것이라는 예감을 가졌다. 잠시 망설였지만, 기다리고 있을 시간이 없었다.

어떤 목숨이든..죽으라고 있는 것은 아니었으니까...





"꼼짝마...! 경찰이다...!!"



일단 소리를 지르고 위협사격을 했다. 녀석들이 웅성거리면서 피하는 모습을

보다가 어느새 날아드는 총탄을 피하느라 천정을 벗어나야 했다. 이미 우혁의 모

습은 노출되어 버렸고 역시 실력있던 추룡회의 일원들답게 총솜씨도 고급이었

다. 우혁은 추가 승용차에 오르는 모습을 흘낏보았다.

빗발처럼 쏟아지는 총탄과 시끄러운 총소리 속에서 추가 누군가에게 손을 뻗는

모습을 보았다.




"준...!!"



추의 시선의 끝에는 우혁이 마지막까지 추라고 생각했던 그 화사한 체격의 남자

가 들어왔다. 이상하게 그는 망설이면서 기회가 있는데도 그 승용차로 다가가

지 않았다. 우혁은 그를 향해 한 발을 쏘았다. 그의 앞머리카락이 스쳐간 총알에

파스스 흩어져 내렸다. 총탄을 피해 몸을 굴리는 그의 모습을 보고 난 다음 우혁

은 천정을 내려와 본격적인 전투를 준비하기 시작했다. 가지고 온 총탄은 이미 바

닥이 나고 말았다. 이래서..영화와 현실은 틀리다...



우혁은 영화속에서 끝없이 터져 나오던 주인공들의 총탄이 부러웠다. 주머니에

손을 넣어 총알을 꺼내 장전하고 총을 어깨 높이까지 든 체로 호흡을 가다듬었

다. 짐작컨데 5명이상이 남아 있는 것 같았지만...녀석들이 문제가 아니었다.

가장 걱정되는 것은...아직 얼굴도 보지 못한...그 남자였다.



이상하게도 추 보다는 그 남자가...가장 강한 적이라는 생각이 드는 것이었다.

추의 뒤에서 다가가 순식간에 망설임없이 상대방을 쏘아죽였다. 추가 준이라고

불렀었다...이름으로 보아..추와 함께 한국으로 건너온 녀석인지도 몰랐다.



흘낏 검은 옷자락이 앞을 가로질러 갔다. 우혁은 총구를 겨누었다가 상대방의 빠

른 행동에 다시 총을 끌어당겼다. 총알을 아껴야 했다. 적과 우혁의 무기는 질적

이나..양족으로 엄청나게 차이가 있었다. 이래서...한국은 안된다니까...하는

생각으로 입술을 잘근잘근 씹다가 우혁은 이상한 낌새를 느끼고 어깨의 긴장을

살며시 풀었다. 예상대로 머리 위쪽에서 인기척이 느껴졌다.



"탕...!"



One Shot One Kill...!



스나이퍼같군..!



우혁은 옆으로 꼬꾸라지는 시체를 살짝 피하면서 몸을 굽혔다. 제발...그냥 가버

리길 차라리 바랄 정도로..우혁은 상대방을 죽이기 싫었다. 물론..몸으로 부딪치

는 것은 좋다..하지만, 이런 총질만은 과격한 우혁으로서도 싫었다.

손으로 꼽아 세어 본 결과 상대방은 이제 네 명...우혁에게 남은 총알은 3발이었

다. 길보다는 흉이 많겠다는 생각을 하면서 우혁은 조용히 호흡을 가다듬었다.

언제나..마지막은 혼자라는 것을 우혁은 알고 있었다.



어떤..인간이든지 죽음 앞에서 같이는 없는 법이다. 지금까지 살아왔던 영상들

이 갑자기 뇌리를 빠른 필름처럼 흘러갔다. 죽음을 앞두고 본다는 그러한 영상

들..기분이 씁쓸해졌다. 이따위에..기가 죽다니....장우혁...!!! 야 이자식아..!!




우혁은 스스로를 달래면서 귀를 기울였다. 다시 한 명이 다가오는 소리가 들

려왔다. 상대방이 프로라고 해서..이쪽이 꿀릴 건..없어...!

우혁은 재빠르게 몸을 일으켜 다가온 상대를 향해 총알을 날렸다.




"탕..!"



"오매야...어짜꼬...? 안 맞아뿌린네...!"



우혁은 다시 총을 겨누면서 중얼거렸다. 빌어먹을..정말 빌어먹을 날이라는 생각

을 하면서...



상대방에게 다시 한 발을 쏘아서 넘어뜨린 다음이 문제였다. 순식간에 두 명이

우혁에게 다가온 것이었다. 한 명은 앞에서..그리고 한 명은 뒤에서...

이제는 더 이상 피할 곳이 없었다. 게다가 총알도 한 발 밖에 남아 있지 않았다.




"이..빌어먹을 새끼...!!"

앞에 선 녀석이 이를 드러내면서 으르렁 거렸다.



"옴마...? 빌어먹을 새끼..? 뭐라카노...?"



이 상황에서 이런 소리가 나오는 자신의 입이 우스웠다. 우혁은 툴툴 거리면서

녀석들이 어떻게 나올지를 기다렸다. 앞에 한 놈..뒤에 한 놈이니..잘만 하면

일석 삼조를 이룰 수도 있겠지만..보아하니 그 정도의 바보들은 아니었던 것 같았다.



뒤에 있던 놈이 총을 머리꼭지에 들이댄 것이었다.




"총을 내려놔....!"



낮게 으르렁거리는 녀석의 목소리가 섬뜩하게 들려왔다. 우혁은 내심 녀석과의

거리를 재다가 포기하고 말았다. 상대방이 프로라는 것을 잊어버린 것이었다.

녀석은 우혁의 다리가 치기에는 너무 가까운..그렇다고 팔꿈치가 치기에는 너무

먼 거리에 서 있었다. 게다가 앞에 있는 녀석의 눈매는 조금의 동작도 놓치지

않을 정도로 날카로웠다.




"간이 부은 놈이군....!"

서로 대치한 상태에서 한녀석이 우혁을 비웃으며 입을 열었다. 간이 부었다는

말은 우혁을 제대로 본 말이었기에 우혁은 차라리 웃고 싶었다. 그랬다. 우혁이

지금까지 살아온 방식은 바로 간이 부은 놈만이 할 수 있는 방식이었다. 목숨이란

것은 항상 생각하지 않고 살아왔었다.

오늘은 재수가 없는 것인지..하필이면 실력있는 놈들만 만나게 된 것이다. 앞

뒤의 두 놈을 제외하고도 가장 무서운 놈이 아직도 모습을 드러내고 있는 것이다.



바로 그때였다. 우혁은 앞에 선 녀석의 표정이 기묘하게 변하는 것을 발견했다.

녀석의 눈은 우혁의 어깨를 지나 바로 뒤에선 녀석의 어깨를 너머 어디론가를

향하고 있었다. 그리고 그 녀석의 눈동자에서 우혁은 기다리고 있던 녀석이 나타

났다는 것을 알 수 있었다. 결국 자신에게 유리하니까 나타났다는 말이로군...



우혁은 내심 씁쓸했다. 저 정도의 녀석이 나타났다는 것을 결국 자신이 죽을 때

가 되었다는 것을 말하는 듯하였다. 하지만, 우혁의 기대와는 달리 갑작스럽게

들려온 총성에 넘어진 것은 바로 자신의 뒤에 있던 녀석이었다. 총성이 들려왔

을 때부터 우혁은 그녀석 답지 않다는 생각을 했었다. 총성과 동시에 우혁은 반사

적으로 몸을 숙였고, 앞에 있던 녀석은 무엇때문인지 놀란 눈으로 우혁의 뒤쪽을

바라보고 있었다. 그 순간을 놓칠 우혁이 아니었다. 마지막 남은 총알을 앞쪽의

놈에게 박아넣고 재빨리 일어섰다. 정확하게 후두부가 작살나 버린 놈의 시체

를 건너뛰어 막 사라져 가는 그 그림자의 뒤를 쫓았다. 하지만, 녀석은 잽싸게

도 시종 우혁에게 뒷모습만 남겨둔 것이었다. 이상하게도 우혁은 그 녀석의 뒷모

습이 눈에 아로새겨져 버렸다.



녀석이 왜 자신을 쏘지 않고 같은 패거리를 쏘았는지 우혁은 의심스러웠다. 결국

생각해 낸 것은 그 녀석이 경찰의 끄나풀이거나 아니면 정말 경찰이거나였다.

아마도 후자쪽이겠지만, 녀석의 얼굴이라도 보아둘 걸 하는 아쉬움이 남았다.

황반장에게 물어보면 되겠지만 황반장이 쉽게 대답해줄리 없었다. 이미 눈밖에

나고 있지 않은가 말이다. 서울에 온지 한달만에 벌써 우혁의 괄괄한 성격은 서

내의 사람들을 두 패로 갈라놓고 있었다. 대부분 나이가 많은 고참의 경우에는

우혁의 불같은 성격을 은근히 걱정스러워하는 듯했고, 개중에는 못마땅하다는 표

정을 노골적으로 가지는 사람도 있었다.



반면 나이가 어린 신참 형사들은 우혁의 저돌적인 행동력에 감탄을 자아내고 있

었다. 그렇다고 우혁의 행동에 동참하는 일은 결코 없었다. 우혁은 군중속의 고독

이라는 것을 실감하고 있는 중이었다. 자신을 불러올린 황반장조차 은근히 못

마땅하다는 태도를 나타내고 있는 것이다.

　

생각대로 황반장은 우혁의 단독행동에 대해 노발대발하고 시말서를 당장 제출하

도록 고함을 질러댔다.



"누굽니까...??"



황반장이 고함을 질러대던..어쨌던...우혁은 계속해서 같은 질문을 하고 있었다.



이상하게도 우혁이 진지해질수록 우혁의 입에서 사투리가 사라져갔다. 황반장은

그 사실을 눈치채고 있었다. 우혁의 입매는 점점굳어지고 늘 웃고 있는 눈꼬리

마저 싸늘하게 치켜세워져 있었다.



"자네가 상관할 일이 아니야...!"



황반장의 어눌한 태도는 우혁의 화를 더욱 돋우고 있었다.




"황반장님....!!!"



우혁의 외침에 결국 황반장은 자신의 성질을 드러내고 말았다.




"이제 한마디라도 더 꺼낸다면 자넨 당장 여길 나가야 할 거야...! 나도 이제

자네의 행동들을 참을 수가 없어...누구앞에서 이렇게 설치는거야..? 응? 자네

가 뭐가 잘났는지는 몰라도...이렇게 나간다면 큰 코 다칠 날이 있을거야..!"



그 큰 코 다칠일이 무엇인지는 몰라도 갑자기 우혁은 구역질이 날 것만 같았다.

황반장이 어딘가 구린 구석이 있다는 것은 알고 있었지만, 그가 한 말을 통해

서 우혁은 그 생각을 확신할 수 있었다. 그는 분명히 뒷거래가 있다. 그것이 누

구인지는 몰라도....



우혁은 이미 짐작가는 인물도 있고 해서 더 이상 황반장의 신경을 거스리기 싫어

서 그냥 돌아서 나왔다. 황반장의 태도는 이미 확인했고, 서울은 이래서 신물

이 나고 있는 중이었다. 지금 일어나고 있는 이 잠중의 사건만 해결하고 나면

무슨 일이 있더라도 고향으로 돌아가고 말리라는 생각을 했다.



"진짜..재수 더럽게도 없군.....내사마...이래서 서울이 싫다 안했나...!"



박형사는 어딜 갔는지 하루 종일 보이지 않았다. 우혁이 생각하기에 그 녀석이

누구인지 정확하게 말해줄 사람은 바로 박형사였다. 문희준...ANANAS라는 이상

한 사인을 하는 녀석의 이름이 문희준이었다. 일 년 전 어디론가 전근을 했다

고 하는데...그곳이 어디인지 기록되어 있지 않았다. 이런 경우는 없기 때문에

우혁은 그 녀석이 문희준이라는 확신이 일었다.



박형사와 연락이 된 것은 다음날 저녁이었다. 지방에 일이 있어서 다녀왔다는


박형사는 한잠도 자지 못한 눈을 하고서 우혁의 질문에 의아한 눈을 했다.




"문형사 말인가...?"



"예...!"



"그 친구..소식이 끊어진지..일년도 넘었네..어디로 갔는지 알 수도 없고..이상

한 일이기도 하지....!"


박형사는 우혁이 이미 알고 있는 사실을 느려터진 어투로 말하고 있었다.



"그거를 물은게 아이고...그 문형사가 어떤 사람인지..알고 싶다 안함니꺼.?"

박형사는 우혁을 빤히 쳐다보다가 갑자기 얼굴을 붉혔다. 우혁은 박형사의 그런

반응에 고개를 갸웃거렸다. 도대체 저 반응은 뭐란 말인가?



"문형사는...종잡을 수 없는 사람이네...한없이 약해보이지만...강한 사람이지

...그리고..의지가 강하기도 하고, 한편으로는 한없이 의지가 약한 사람이기도

하고...그리고...한쪽으로는 미움을 받았지만, 이상하게도 한쪽에서는 굉장히

아낌을 받았던 사람이기도...하고.."



박형사의 말은 두서없이 계속 흘러나왔다. 우혁은 박형사가 자신을 보고 있지 않

다는 것을 알아챘다. 그 문희준이라는 녀석을 생각하고 있는 중이었다. 마치

사랑하는 사람을 생각하는 듯한 표정이었다. 희한한 놈이군....하는 생각을 하

고 우혁은 박형사가 지껄이도록 내버려 둔 채 그의 곁을 떠났다.

박형사는 우혁이 떠나는대도 전혀 느끼지 못하고 여전히 꿈을 꾸고 있었다.

　

그 문희준을 실제로 만난 것은 아이러니하게도 우혁의 하숙집에서 가까운 편의점

이었다. 녀석이라고 한 눈에 알아본 것은 녀석의 경찰 자료에 있던 작은 반명

함판 사진 때문이었다. 같은 경찰학교의 2년 선배였지만, 우혁은 기억에 없었다.

문희준은 느슨하게 풀어진 옷차림으로 편의점을 휘휘 둘러보다가 파인애플 캔

을 서너개 집어 들고 카운터로 갔다. 우혁은 천천히 뒤를 따라갔다.


"3만 6천원입니다."



카운터의 직원이 가격을 말하자 문희준은 바지춤에서 지갑을 꺼내 4만원을 꺼

내주고 거스름도 받지 않고 그대로 밖으로 나가버렸다. 우혁이 어어 하는 사이에

직원은 남은 4천원을 건넬 생각도 하지 않고 당연한 듯이 자신의 주머니 속으

로 집어 넣었다.

하지만 직원은 바로 앞에선 우혁의 얼굴을 보지는 못했다. 내리 깐 눈에 부끄러

움이 숨겨져 있었다.



우혁은 물건을 계산하고 곧바로 문희준이 돌아간 길을 따라갔다. 느릿느릿한 걸

음으로 멀리 가지는 못하고 파인애플 캔과 잡다한 물건이 담긴 무거운 비닐 봉

을 이리 저리 흔들면서 걷고 있었다.



우혁은 심호흡을 하고 녀석의 뒤를 따라갔다.



골목에 사람이 없다는 것을 확인한 다음 우혁은 잽싸게 녀석의 허리를 끌어 골목

안쪽으로 밀어넣었다. 순간적인 일이었기 때문인지 녀석은 피하지 못하고 그대

로 우혁의 품안에 갇혀 버렸다.



"뭐하는 놈이야? 왜 날 쏘지 않았지...?"



녀석의 목을 누른채 우혁은 낮은 목소리로 물었다. 왜 사투리가 사라져 버렸는지

우혁으로서도 알 수 없었다.



문희준은 대답하지 않았다. 아무 대답이 없었고 그렇다고 반항이라도 있었냐면

그것도 아니어서 우혁은 답답해졌다.


가만히 손을 놓자 문희준은 천천히 돌아섰다.



　

겨울의 달은 높고 차갑다.



그 달이 분명히 무언가 우혁의 가슴을 움직여 놓은 것이 분명했다. 돌아선 얼굴

은 문희준의 것이었지만, 그의 얼굴에 맺혀있는 미소는 분명히 달에서 튀어나

온 요괴였을 것이다. 우혁은...그렇게 믿고 싶었다. 첫눈에 반하다니..그것도 남

자한테...자신에게는 절대로 있을 수 없는 일이었다.



문희준은 얼이 나가버린 우혁을 뒤로 하고 우혁의 손을 조심스럽게 떼어 놓고 떨

어뜨린 비닐 봉지를 줏어 든 후에 사람 환장하게 만드는 미소를 지으면서 사라져

버렸다.



남겨진 우혁은 아직 한 번도 느껴보지 못한 이 감정 때문에 한 걸음도...한 마디

도 할 수 없었다.





 A N A N A S (아나나스) ▶ 09 FOR MILAP 



　

--------- < 9.> ---------- ANANAS //////

　

COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE

　

　

Part 2.


장우혁은 경찰 학교내에서 가장 천재로 알려졌었다. 2년 아래의 새내기였던 강

우혁이 모든 일에 무관심한 내 귀에까지 들어왔을 정도이니..녀석이 어느 정도의

카리스마가 있었는지 짐작이 갈 것이다. 그랬다.



나도 어느 정도 놈에게 관심이 있었던 것 같다. 녀석의 행동은 언제 어디서나

눈에 띄었다. 그도 그럴것이 날렵한 몸매에, 웬만한 영화 배우나 모델보다

나은 근사한 외모...근사하다기 보다는 차라리 우아하리만치 아름다운 야생 

짐승같은 매력....



남자인 나도 반할 정도의 녀석에게는 당연히 여자 친구가 있었던 것 같았지만

한 번도 같은 여자를 계속해서 만나는 것을 본 적이 없었다. 게다가 내가 보기

에는 모조리 여자쪽에서 따라 다니는 것 같았다. 경찰 학교인지라 외출할 일도

많지 않았기 때문에 녀석을 접할 기회는 거의 없었는데..우연하게 자리를 마주

하게 되어도 녀석은 나에게는 시선 한 번 보내지 않았었다.



하늘에게 선택된 인간이란 바로 저런 것일까라는 생각을 했었다. 무엇하나 부

족함이 없어 보이는 녀석에게...나는 솔직하게 질투라는 감정을 가졌었던 것

같다. 녀석처럼 튼튼하고 큰 몸을 가진 것도 그렇다고 깍아놓은 듯한 아름다운

외모를 가진 것도...그렇다고 녀석처럼 천재적인 두뇌를 가진 것도 아닌...

어디 하나 남보다 도드라진 것 없는 자그마한 체격...



나이 28살임에도 불구하고 아기 같은 이 연약한 피부...못견디게 내 자신이 미

워진다.



"희준씨는 아기같아...너무 부드러워....부럽다니깐...!"



안희는 가끔씩 내 가슴을 쓸거나..내 목을 어루만지면서 이런 소리를 했었다.



그렇게 말하는 안희의 보드랍고 유연한 바스트와 매끄러운 목선은 내가 그녀의

몸에서 가장 좋아하는 부분이기도 했다. 그런 안희가 이런 말을 할 때는 칭찬

이라기보다는 남자답지 못하다는 말을 하는 것 같아서 기분이 나빠지곤 했었다.

그럴때마다 안희는 내가 삐진다고 내 코를 비틀면서 깔깔거리고 웃었었다.



문득...안희가 죽도록 보고 싶어진다. 그녀의 곁에 갈 날이..머지 않았으리라.



양재동에서의 일은 아무도 눈치채지 못했다. 그 경찰이 실력이 대단하다는 것

으로 양재동의 일은 천천히 잊혀졌고 비워진 추의 10인 조직은 어느새 채워져

있었다. 그 중에 내가 들어간 것은 두말할 필요가없었다. 양재동에서 내가 그

사람을 죽였다는 것이 알려진 다음부터..나에게 시비를 거는 놈은 없었다.



이제 나는 추의 측근이 된 것이다.



추는 나에게 어떠한 제한도 하지 않았다.



내가 어디에서 살든...언제 사무실에 나오든 상관하지 않았다. 나를 그 조직에

넣은 후에도 추는 날 버려두고 있었다. 늘 이렇게 가까이 다가가도 추는 날 더

이상은 가까이 하질 않았다. 추가 경계하고 있는 것이 무엇인지 나는 아직 모

른다. 내가 해왔던 일을 들킨 것 같지는 않았지만, 여전히 나를 보면 아무 말

없이 그저 세워두고 바라보기만 하는 추가 너무나 불안해서 가끔씩은 어디론가

달아나 버리고 싶어질 때가 있다.




우혁을 다시 만난 것은 양재동에서 만난 지 두어달이 지난, 막 겨울로 접어들고

있던 어스름이 내려앉은 저녁 골목에서였다. 사실은 편의점에서 나를 뚫어지게

보고 있던 우혁을 보고 그가 따라오기를 기다리고 있었던 것이었지만 우혁의 아름

다운 눈을 마주 대하니 이상한 기분이 들었다.



우혁은 아마도 내가 첩자라는 사실을 알고 있을 것이다. 황반장에게서 우혁에 대

한 말을 들었다.



아무 것도 모르고 날뛰는 애송이라고 황반장은 말하고 있었지만, 나는 알고 있

었다. 우혁이 솜씨라면...추의 조직쯤은 곧 무너지게 될 것이라는 걸...

그리고..우혁이 그렇게 해 주기를 바라고 있었다. 그 길만이 내가 안희에게 한

걸음 더 다가갈 수 있는 길이 된다.



추워지면....사람이 그립고...체온이 그리운 법이다. 나는 우혁의 팔안에 잠시

갇혔었던 그때를 잊을 수가 없었다. 사람이란 그렇게 따뜻한 것인가...?


나는 정말 야비한 인간인지 모른다. 나는 우혁이 나를 보아주었다는 사실이 너무

기뻤다. 녀석같은 존재감 있는 사람이 나처럼 존재감없는 사람에게 주어지는

의미는 상상을 초월할 정도이다. 영웅주의라는 것이 나온 것도 모두 나같은 인

종이 만들어낸 허상일지도 모른다.


내가 지금 살고 있는 곳은 원룸 아파트인데 편의점에서 가까운 곳에 있었다.

사무실까지는 걸어서 20분...차로는 몇 분내의 거리이다. 우혁이 여기까지 왔다

는 것은 어쩌면 우혁이 추의 조직에 대해서 상당히 많은 것을 알아냈다는 이야기

가 된다. 나는 그렇게 기대하고 있었다.



며칠 후 다시 우혁을 만났을 때...그는 술에 잔뜩 쩔어 있었다.


게다가 상처입은 맹수처럼 험악한 분위기가 그를 감싸고 있었다. 들고 있던 파

인애플 캔을 놓쳐 버릴 정도로 나는 그의 살벌한 분위기에 겁을 먹고 있었다.




"문희준...!"


녀석을 피하려고 서둘러 편의점을 벗어났지만, 녀석은 재빠르게 따라나왔다.

술에 취한 사람같지 않은 표범처럼 날쌘 동작이었다. 녀석의 손에 이끌려 예전

의 그 골목으로 끌려들어갔다. 아무 말도 하지 않았다. 녀석의 눈이 위험한 빛

을 발하고 있다고 하더라도 나는 녀석이 나를 상처입히지 않으리라고 생각했다.


하지만....



"망할....빌어먹을...다 개한테나 주라..그래...!!!! 더러운 새끼들...!!"



우혁이 누구에게 말하는 것인지 나는 알 수 없었다. 우혁의 입에서 나는 소주 냄

새와 잡다한 술 냄새들...소주만 먹은 것도 아니고..맥주에..알 수 없는 냄새의

술까지 마셔댄 모양이었다. 숨을 내쉴 때마다 나에게 끼얹어지는 독한 술냄새

에 나마져 취할 것만 같았다.




"말 좀해....! 왜 한 마디도 안하는거지? 벙어리야?"



녀석이 손이 내 허리를 감아 안았다. 담벼락에 등이 부딪혀서 꽤나 아팠다. 하

지만 녀석이 팔 힘이 너무 거세어서 나는 허리를 빼지도 못하고 녀석에게 매달

리듯이 안겨 있었다.



"바보같이....황반장은 미쳤어....!!! 그래...좋다 이거야...그만두면..될 거

아냐....제길...!!!"



우혁이 조금씩 뱉어내는 말을 조합하면...황반장과 그와의 사이에 마찰이 이었던

모양이었다. 그만둔다는 말은 함부로 하는 말이 아니었다. 더군다나..우혁같은

타입의 사람은..더더구나 함부로 쓰지 않는다. 그런 우혁이 이런 말을 내뱉을 정

도라면...도대체 황반장이 무슨 말을 했길래...?



"부드러워.....!"



도저히 술에 취한 사람의 목소리라고는 믿기 힘든 달콤한 목소리가 우혁의 목을

울리면서 나에게 들려왔다. 뭐가 부드럽다는 소리인지 이미 우혁의 입을 통해서

나에게 끼얹어진 알콜의 기운때문에 아무것도 알 수가 없었다. 술에 약한 것이

죄였다.



내 허리를 안고 있던 우혁의 팔에 순간적으로 힘이 들어갔다. 약간 통증을 느낄

정도로 우혁은 내 허리를 끌어 안더니 갑자기 내 입술을 덮어버렸다. 진한 술냄

새가 내 입안으로 밀려들어왔다.



"웁...!!"



팔을 들어 우혁의 어깨를 밀어내려고 했지만 우혁은 어느새 한 팔로 내 두 손을

위로 모아 쥐고 벽에 붙여 꼼짝도 하지 못하게 했다. 내 다리 사이에는 우혁이 무

릎이 어느새 들어와 있었다.



"하아.....!!"


가쁜 숨소리와 함께 내 입술을 비집고 우혁의 혀가 밀려들어왔다. 우혁의 타액이

내 입안으로 밀려들어왔고 나는 숨을 쉬기 위해 그것을 마셔야 했다.



"허억...그...그만...!!"



갑자기 나는 겁이 나기 시작했다. 상대는 이미 술에 취한 상태다...우혁은 날..

여자로 오해하고 있는 것이다. 이런 건...원하지 않아...!


하지만, 최선을 다한 내 제지에도 불구하고 술에 취한 우혁의 힘은 내 힘으로 막

기에는 너무 벅차 거침없이 내 몸을 쓸어갔다. 혁대가 풀려나가고 바지가 벗겨

진 순간 나는 짧은 비명을 질렀다. 어두운 골목에는 개미새끼 한 마리 보이지

않고 달마저 기울어서 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 검은 밤이었다. 그나마

가로등이 멀리서 넓은 길을 비추고 있었지만 우혁과 내가 숨어든 골목은 두 사람

도 간신히 지나다닐 수 있을 정도의 좁은 골목이었기 때문에 그 가로등의 불빛

도 미치지 못하고 있었다.



날카로운 통증이 하체로부터 전해져왔다. 예전의 기억이 고통스럽게 뇌리를 스치

고 지나갔다.




'헤에...역시 이자식...부드러워...!'


'진작부터 먹자니까...후훗...!'





"....야.."



아아...안희...살려줘....



우혁의 허리에 걸쳐진 내 다리는 힘없이 흔들리고 있었다. 벗겨진 바지와 팬티가

디디고 선 나머지 한쪽 다리의 발목에 걸려 있었다. 머리 뒤쪽으로 시멘트의

서걱거리는 소리가 들려왔다. 저릿한 통증과 함께 우혁이 폭발했다.

뜨거움이 몸속에 뿌려졌다. 우혁은 가쁜 숨을 내쉬면서 내 어깨에 얼굴을 묻었다.

우혁의 몸이 파르르 떨리고 난 다음에 내 몸에서 빠져나갔다. 순간 우혁과

나는 함께 골목의 더러운 바닥으로 쓰러졌다.



우혁은 술에 완전히 골아떨어져 있었고, 나는 더 이상 지탱하고 있을 정도의 힘

을 가지고 있지 못했다.



씁쓸한 기분이었다. 하체에서 느껴지는 통증보다는 가슴 한쪽이 더 아파왔다.

이렇게 술취한 상대에게 강제로 당하다니...그것도 동경하고 있던 상대에게..

늘 남자답지 못하다는 것 때문에 괴로워했었다. 그 때문에 안희를 지켜주지 못

했다는 사실은 항상..나를 따라 다닌다.



내가 조금만 남자다웠더라면...안희는 죽지 않았을지도 모른다. 더군다나...왜

죽었는지도..모른체..단지 사고였다는 그 하나의 거짓된 사실로 매장될 일도

없었을 것이다.



발목에 걸쳐져 있던 팬티와 바지를 끌어 올리다가 엉덩이의 한 쪽이 힘하게 쏠

려 있다는 것을 깨달았다. 담벼락에 살이 찢어진 것 같았다. 그러고 보니 뒤통

수에서도 피가 흐르고 있었다. 쓰라린 부분을 피해서 옷을 끌어 입고 조심스럽

게 다리를 움직여 보았다. 제법 걸을만 했다.



벽을 손으로 짚으면서 간신히 일어서서 골목을 벗어나오다가 갑자기 걸음을 멈

추었다.


아직은 초겨울이지만...밤이 깊어지면...많이 추워질 것이다. 체온이 낮아지면...

나는 조금 망설이고 있었다.




우혁을...이대로 두고 가기에는 마음 속의 무언가가 받아들이지 않는다. 그렇다

고 우혁을 집으로 데리고 가기에도 뭣했다. 우혁이 방금 있었던 일을 기억하고 있

을지...기억하고 있지 않을지는 몰라도 술에서 깨어서 그 사실을 알게 된다면

결코...좋은 관계를 만들 수는 없을테지....



결국 나는 우혁을 근처의 여관으로 데리고 가기로 결정했다. 술에 취한 사람은

깨어 있을 때보다 더 무겁기 마련이다. 우혁은 체격이 있어서인지 내 힘으로는

도저히 우혁을 일으킬 수가 없었다. 하는 수 없이 우혁의 옷매무새를 고쳐 놓고

나는 근처의 여관으로 걸어가서 직원에게 도움을 청했다.



돈으로 해결되지 않는 일은 없다인가....처음에는 거절하던 직원도 돈을 조금

내 놓자 곧 뒤따라 나왔다.


둘이서 낑낑거리며 엄청나게 긴 우혁을 여관방에다 눕혀 놓고 나자 그렇잖아도

힘이 없었던 나는 꼼짝도 할 수 없을 정도로 지쳐버렸다. 하지만 여전히 술 냄

새에 절어 있는 우혁의 곁에서는 자고 싶지 않아서 여관을 나왔다. 집으로 가려

던 내 앞에 갑자기 검은 그림자가 드리워졌다.




"무슨 일들이야...?"



추가 각별히 아끼는 녀석들이었다. 10인의 조직내에서도 추의 신임을 절대적으

로 받고 있는 녀석이 두 명이 있었는데...아직까지 그들은 추의 곁을 떠난 적

이 없었다. 어떤 때라도 추의 곁에 있었는데...그들이 이렇게 한 밤중에 여관

에 나타났다는 것이 불안하다.




"...따라 와...!"



한 녀석이 차가운 목소리로 나에게 말했다. 내가 여기 있다는 것을 어떻게 알

았는지 모르지만 그건 문제가 아니었다. 문제는 이들이 나를 부르러 왔다는 것

이었다. 아직까지 추가 나를 부를 때..이 녀석들이 직접 온 적은 없었다.

양재동에서의 사건 이후로 내가 이 조직내에서 위치가 높아진 것은 사실이었지

만 이 녀석들이 가지는 절대적인 신임을 받아내기란 불가능했고, 그만큼 이들

에 비하면 내 위치는 자연 낮을 수 밖에 없었다.



상위자가..이렇게 하위자를 직접 찾으러 오는 경우는 극히 드물다. 그렇다는

것은 이들이 나를 찾아 온 일이 보통일이 아니라는 말이다. 그리고...그 보통

일이 아니라는 것은 내 정체를 제외하고는 없었다. 적어도 이 두명을 움직이게

하는 일은 말이다.




두 녀석의 뒤를 따라 여관 밖을 나가니 차가 마련되어 있었다. 사무실이 가까

운데..차까지 가지고 온 것을 보면..급한 일임이 분명한데...도대체 사람 겁을

주려는 작정인가...



차에 오르는데 내 뒤에 있던 한 녀석이 갑자기 내 등을 밀쳤다. 그렇잖아도 힘

이 빠져 버려서 운신하기조차 힘들었던 나는 그만 뒷좌석쪽으로 널부러지고 말았다.




"더러운 자식...!"




한 놈이 이렇게 말했다. 분명히 나를 목표로 던진 말이었다. 결국 들켜버린 것인가...?





=====================================



오늘은 여기까지...^^

반응에 따라 뒤편을 올리도록 하겠습니다...

뒤로 갈수록 ..한 내용이 많아서, 멜설이 될 수도 있습니다만..되도록 완화해서

여기에 올릴 수 있도록 하겠습니다.



 A N A N A S (아나나스) 시간, 시점 설명..^^ 




 홀수 편은 희준의 일인칭 시점에서 전개되며

 짝수 편은 우혁의 3인칭 전지적 시점에서 전개됩니다.

 홀수편만 읽으면 희준의 관점에서 읽게 되는 것이고,

 짝수편만 읽으면 우혁의 관점에서 읽게 되는 것이죠.

 각 짝홀수를 따로 읽으셔도 글은 연결됩니다. 

 다만 각각의 편에서 조금씩 다른 편에 없는 내용이 포함되어 있을 뿐이죠.

 우혁이 서울로 올라온 것은 희준이 추의 조직에 잠입한 지 1년 후의 일입니다.

 즉, 1편에서 1년이 지난 후에 본격적으로 이야기가 진행되는 것이죠.

 11편부터는 계속되는 XX신으로 말미암아 멜설로 가야되지 않을까 싶은데..

 솔직히 귀찮은 걸 싫어하는 에셈으로서는 멜설은 하고 싶지 않습니다.

 우찌해야 할지....ㅠ.ㅠ

 왜 갑자기 이미지가 희준과 우혁으로 변신하느냔 말입니다....

 골수 준혁팬이 되어 버린 에셈입니다...ㅠ.ㅠ

 에셈이 쓴 모든 글이 앞으로는 희준과 우혁을 중심으로 해서 돌지도 모를일에..

 눈앞이 아찔해지고 있답니다......

 우얼........희준이 임마~ 羔?이쁜거샤.....ㅠ.ㅠ

A N A N A S (아나나스) ▶ 10 FOR MILAP 





--------- < 10.> ---------- ANANAS //////


　

COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE




강현아가 살해되었다는 것이 증명되었다. 그녀의 몸안에 있던 것이 남자의 정

액이었지만, 그것은 그녀의 몸안에서 방출된 것이 아니어라 이미 누군가의 것

받아 둔 다음에 그녀의 질 속으로 삽입해 놓은 것이라는 것이 검시 결과였다.

그녀를 살해한 놈들이 추의 조직원 중에 몇 놈이라고 생각한 것은 그녀의 파트

런이었던 그 관료의 측근에서 나온 말때문이었다. 우혁이 계속 조사한 결과 그

관료는 추와 계속 관계를 가지고 있었고, 사건이 나기 얼마전에 그 관료와 추

는 크게 분쟁을 일으켰으며, 그 결과 그 관료는 추를 피해 외국으로 잠시 도피

했었던 것으로 밝혀졌다. 추가 강현아를 죽인 것은 그 관료를 위협하기 위한

수단이었을 뿐이었다.



상대를 협박하기 위해 한 여자를 처참하게 죽였다. 우혁은 솔직히 이해가 되지

않았다. 지금까지 조사한 바에 따르면 추는 잔인하고 거친 놈이었지만 그런 짓

을 할 만큼 무모한 녀석은 아니었던 것이다. 오히려 냉정하고 차가운 놈이었다.

무언가 미심쩍은 구석도 없지 않았으나 사건을 계속 조사해 갈수록 추의 조

직 중에 한 명으로 혐의가 좁혀졌다.

하지만 심증만으로는 그 놈에게 구속 영장을 발부할 수 없었다. 그리고 덕분에

우혁은 황반장에 의해 심한 제재를 받았을 뿐이다.



하지만, 우혁은 굴하지 않고 계속해서 추의 주위를 맴돌았다.



추의 조직이 은거하고 있는 근처에서 우혁은 문희준을 만났다. 그리고...마치 거

짓말처럼 우혁은 사랑에 빠져버린 것이다. 믿을 수가 없었다.



희준을 만나고 난 다음 우혁은 ANANAS라는 것이 무엇인지 사전을 뒤적거려 찾아

보았다. 아나나스...흔히 파인애플이라고 부르는 종의 이름이었다. 포가 아름

다워서 관상용으로 재배를 한다고 한다. 꽃말은 미래를...즐긴다. 만족...

만족...만족..........만족..



우혁은 문든 희준과 미래를 함께하고 싶다는 생각을 했다. 녀석이 여자도 아닐진

데 그런 생각이 든 것은 아무래도 자신의 머릿속 어딘가가 잘못된 것이 분명한

듯했다. 하지만...그럼에도 불구하고 우혁은 희준을 보고 싶었다.

희준이 추의 조직원으로 잠입해 있는 것이라면 그 근처에 간다면 쉽게 찾을 수

있으리라는 생각이 들었다.



우혁이 늘 머리속에 담고 있었던 생각이 있었다.

우혁은...아직 사랑이란 것을 해 보지 않았다.

예전에 한 번 심하게 첫사랑이라는 경험을 해 볼 뻔했으나 상대방의 이기심에

결국 풋사랑도 제대로 해 보지 못하고 26살이 되었다. 자신의 외모는 상대방을

질리게 만들고 때로는 상대방을 거짓되게 만든다.



사랑을 한다면...죽도록 하고 싶다...






"자네 정말 못 말리겠군....도대체 왜 이렇게 말을 듣지 않는건가?"


박형사는 우혁을 한심하다는 얼굴로 바라보았다. 우혁은 희준을 만난 다음부터 갑

자기 박형사가 거북스러웠다. 희준을 말할때의 그의 표정은 이상하게 눈에 거

슬렸다. 자신에게 한없이 잘해주려는 남자였지만, 우혁은 그가 싫었다.



"도대체..지가 더 모르겠습니더...여는 다 이렇습니꺼? 모가 그리 겁시 난다꼬

이래들 쌌는지...나는 진짜로 모르겠십니더...!"



"황반장님이 분명히 자네에게 이 사건에서 손을 떼라고 말씀하셨네....그건 명

령이야...자네는 명령을 들어야할 의무가 있네...자네 마음대로 한다면..이미

자네는 경찰로서의 자격이 없는거야...!"


의외로 박형사가 강하게 나오고 있었다.


박형사가 이렇게 말을 하는 것도 무리는 아니었다.




지금까지 추의 조직을 조사하고 있었던 그룹에서는 갑자기 나타난 우혁에 대해서

심하게 경계하고 있었다. 그들은 우혁과 파트너인 박형사에게 언질을 했고, 이미

황반장이 우혁에게 주의를 줬다는 사실을 알게 된 박형사는 끈질기게 우혁을 설득

하려 나서고 있었다.


그전부터 우혁은 박형사가 몸을 사린다는 것을 알고 있었기 때문에 그의 말은 일

언도 듣고 싶지 않았다.


곧..결판이 날 것이다.




우혁은 추가 마약과 매춘에 손을 대고 있다는 사실을 알고 있었다. 물론 서내에

서 그 사실을 모르는 사람은 없었지만, 우혁만큼 자료를 가지고 있는 사람은 없

었다. 그렇다고 우혁은 그 자료를 건네줄 생각은 없었다. 첫째, 파트너라는 이

박형사만 하더라도 자신의 신변에 관한 것이면 좀생이처럼 몸을 사린다. 이런

사람에게 이런 어마어마한 자료를 넘겼다가는 그 자료가 어디로 갈 것인지 뻔

할 뻔자였다. 그렇다고 이미 뒷거래를 하고 있는 것이 뻔한 황반장에게 자료를

넘겨서 목이 잘릴 멍청한 짓은 하고 싶지 않았다.

썩을대로 썩어 있다는 것이 우혁의 생각이었다.


혼자서 처리하고 싶었다. 물론 힘에 벅차다는 것도 알고 있었다. 며칠을 밤을

새고 추의 조직원들에게 쫓겨 다니면서 죽을 고비를 넘긴 것도 서너차례였다.

그랬는데...손을 떼라니...미치고 환장할 노릇이 아닌가..


박형사에게 노친네 같은 잔소리를 한참 듣고 난 우혁에게 호출이 들어왔다.


황반장이었다.




그 노친네도 같은 소리를 할 모양이군...



우혁은 씩씩거리면서 반장실로 들어갔다.


"이게 뭔가...?"

우혁이 들어서자 마자 우혁의 앞에 반장이 서류를 내밀었다.


"뭡니꺼...?"

우혁은 바짝 다가서서 반장이 내밀고 있는 서류를 받아들었다.



고소장이었다.




기가 막히게도 추의 조직원 중에 한 명이 우혁을 폭력으로 고소한다는 고소장이

었다.




"미친 새끼..아이가..? 뭐..이런기 다있노..?"


우혁은 그야말로 펄쩍 뛰어 올랐다.




"시끄러워...! 지금 자네가 그런 소리할때야? 내가 뭐라고 말했어? 누누히 손

떼라고 했었지...? 말해봐...!! 자네..도대체 뭐야...? 응..? 뭐길래 이렇게

설치고 다니는거야? 내가 자네를 서울로 불러 올린 이유가 이런 짓거리나 하라

고 불러온 줄 아나? 지금 처리해야 할 일이 산더미 같은데...이미 맡고 있는

사람이 있다는데도 굳이 자네가 나서는 이유가 뭐냔 말이야...?"



황반장의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 아마...그쪽 상관이 꽤나 화가 난 모양

이었다. 좀처럼 비치지 않던 능구렁이 황반장의 시커먼 속이 들여다 보였다.




"지는 분맹히..말했심니더...지는 절대로 이 사건에서 손 몬뗍니더...! 인자..

쪼매만 있으먼...그 놈을 잡을 수 있단 말입니더...!"



"닥쳐...! 당장...이 사건에서 손 떼...그리고 자네는 당분간 근신 처분이야..

총이랑 뱃지..내 놓고..여기서 당장 나가...!!!"



짐작도 하지 못한 일이었다.




이따위 일로 근신처분이라니...우혁은 기가 막혔다. 속이 부글부글 끓어 올랐다.

어지간하면 참겠지만, 이따위로 나온다면 우혁에게도 생각이 있었다.



"시방...지한테...뭐라켓십니꺼..? 근신이라꼬에...? 화따..참말로 미쳐뿌겄네....!"


우혁이 고개를 설레 설레 저으면서 기가 막힌 얼굴을 하자 황반장은 결심을 굳힌

듯 우혁에게 손을 내밀었다. 총과 뱃지를 내 놓으라는 뜻같았다.


아무리 근신이라고는 하지만 총과 뱃지를 내 놓으라고 하다니...차라리 이럴

바에야 그만두고 혼자서 일하는게..낫지.



이런 생각이 들자 마자 우혁은 주머니에 손을 넣고 총을 꺼냈다. 그리고 황반장

의 머리를 향해 겨누었다.



이 일은 하극상에 속하는 일이었다. 충분히 처벌을 받을 수 있고 심한 경우는

여기에서 총을 맞고 죽는다고 해도 할 말이 없을 짓을 우혁은 하고 있는 것이다.





"좋십니더...! 그만두지에...그만두겠습니다...! 대신...이거 하나만은 알아

두십시오..! 나..장우혁은 절대로 그 놈들에게서 눈을 떼지 않는다는 것...

반장님도 마찬가집니다. 지금 얼마나 받아먹었는지 모르지만...뒤를 조심하셔

야 할겁니다...!"



놀라서 사색이 된 채 다리를 후들 후들 떨고 있던 황반장은 우혁의 싸늘한 어투

에 놀라 꼼짝도 하지 못한채 팔로 간신히 책상을 짚고 있었다.



"....이...이 개같은 자식이....!!"

　



우혁이 총과 뱃지를 황반장의 책상위에 올려 놓고 문소리도 요란하게 반장실을

나오고 난 다음에 반장실에서 터져 나온 소리였다.



덕분에 서내의 시선이 모두 우혁에게 몰려들었다.



박형사가 우혁에게 달려오는 모습이 보였다. 우혁은 서둘러 코트를 들고 서를 빠져 나왔다.




"장우혁...!! 이보게...!!!"


뒤에서 박형사가 불러세웠지만 우혁은 손을 휘휘 저으며 코트를 바람처럼 걸치고

걸어나왔다. 차를 가져가야 했지만 걷고 싶었다.



하지만...곧 후회했다. 박형사가 차를 몰고 와서 우혁의 근처에 다가온 것이다.



"타게....!"



"싫습니다...!"



"사투리가 사라졌군....타게...할 이야기가 있네...!"


예전과는 다른 진지한 어투에 우혁은 박형사를 돌아보았다.



눈빛이 달라졌다.

술자리는 오래도록 끝나지 않았다.



박형사는 우혁을 데리고 자주 간다는 단골 술집으로 왔다. 물론 우혁도 화가 치민

김에 말술을 마셔댔다. 술이 머리꼭지까지 오른다는 말을 처음으로 실감할 수

있을 것 같았다.

　



"...그때 문형사는...그녀의 시신을 붙들고...그대로 혼절해 버렸지.."


"도대체...어쩌다가..그리 된겁니꺼...?"



"그녀가 어쩌다가 그 길에 서 있게 되었는지도 나도 모르네...총격전이 벌어지

리라고는 생각도 못했었는데...그녀가 나타났을 때...나는 문형사의 곁에 있었

는데..문형사는 그녀가 나타나자 마자 그대로 달려나가 그녀를 거리에서 물러

나게 하려고 했었지...그런데 문형사가 머리를 들자 마자 그쪽에서 총알이 날

아오기 시작했고...난 문형사의 허리를 붙들고 그대로 바닥을 굴렀네...총격전

이 끝났을 때..그녀는 이미 죽어 있었고...솔직히..나도 아직 모르네..

그녀가 누구의 총에 맞아 죽었는지는...문형사는 범인쪽보다는 이쪽을 의심하

고 있는 눈치야....그래서...그렇게 오랫동안 방황했는지도 모르네...사랑하는

연인을 잃었다는 것만으로는..그렇게 사람이 망가지진 않는다네.....휴우~~"




박형사는 우혁이 술에 쩔어 있는 모습을 보면서 담배 연기를 내불었다.



서에서 우혁이 발끈해서 황반장에게 대들고 나오는 모습을 보고 바로 따라 나오

기는 했지만, 자신이 왜 이렇게 우혁이 측은하게 느끼는지는 알 수 없었다.

문형사의 모습이 겹쳐보이기 때문인지도 몰랐다.

소탈한 성격에 외모마저 화려한 이 부산 촌놈...

실력도 있고 머리도 좋았다.



하지만...너무 정직하고 곧은 게 탈이었다.


왠지...예전의 누구를 보는 듯한 기분이었다. 결국은 그도...이렇게 자신을 망

쳐가다가....그렇게 변해 버렸다.




"일어나게...집에 데려다 줌세...!"


박형사는 술에 쩔어 걷지도 못하는 우혁의 어깨를 부축하고 차에 태웠다.

우혁의 하숙집에 데려다 놓고 밖으로 나왔을 때는 이미 날이 어두워져서 발을 헛

디딜 뻔했다. 겨울은 믿을 수 없을 정도로 날이 짧다. 순식간에 어두워진 거리

를 돌아나오는 길에 박형사는 누군가의 갑작스런 공격을 받고 쓰러졌다.




"그 자식이 아니잖아...?"


"분명히 이 근처에 살고 있어...여기서 꼬리를 놓쳤으니까...!"



"그 새끼랑 같은 코트를 입고 있어서..같은 놈인줄 알았잖아...어쩐지 좀 작더

라니...좀 더 찾아보자....!"



"젠장...이게 무슨 꼴이야....근데..형님은 갑자기..왜 그놈한테 관심을 가지

시는 거지..?"



"그야...그 자식이 하도 설치니까..그러는거 아니겠냐..그 미친 놈은 갑자기

어디서 나타난거야...?"



"형님이 그쪽에 손을 쓴다고 하셨으니까...이제 더 이상 설치지 못할껄..?"

두 명이 사라진 거리에서 박형사는 부스스 일어났다.



그들이 노리는 것은 장형사였다. 박형사는 자신이 입고 있던 코트를 바라보았

다. 술자리에서 우혁과 코트가 바뀐 모양이었다.




"빌어먹을..세상이로군....!"


박형사는 코트를 벗어들고 우혁의 하숙집으로 들어갔다. 하지만 그 사이에 우혁은

어디론가 사라지고 없었다. 그렇게 술에 쩔어서 어디로 간 것이란 말인가..

　

　






"으휴...머리야...! 도대체..여기가 어디야...?"

간밤에 박형사와 취하도록 마신 것 까지는 기억이 났지만 그 다음은 도무지 기

억이 나지 않는다. 우혁은 아직 취하도록 마신 적이 없어서 자신이 주사가 있는

지 어떤지 모르고 있었다. 필름이 끊긴다는 것이 바로 이런 걸 말하는 것인가?

주위를 둘러보니 여관방 같았다.



박형사가 데려다 놓은건가...?



우혁은..일어나려다가 무릎에서 통증을 느끼고 멈칫했다. 바지를 걷어서 무릎을

보니 무릎 껍질이 벗겨져 있었다. 지난 밤에 무슨 일이 있었던 것일까...?



　

============================================

 A N A N A S (아나나스) ▶ 11 FOR MILAP 



--------- < 11.> ---------- ANANAS //////

　

COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE



추의 방으로 들어가는 길이 이렇게 두려운 길이 될 줄은 몰랐다. 나는 이미 죽

음을 각오한 지 오래였고...추에게 죽는다고 해도 아무 느낌이 없을 거라는 걸

알고 있지 않았던가....이제와서 이렇게 겁을 내는 이유가 뭔지 알 수가 없었다.



그 녀석....감기가 들지는 않았겠지...

갑자기 이런 생각이 들다니...정말 죽을 때가 된 모양이다.




"형님..데리고 왔습니다."



추가 보이지도 않는데 어깨를 거의 구십도 각도로 숙여서 말하는 녀석의 머리

꼭지를 보니 이런 상황에서도 웃음이 나왔다. 이런 태도로 추의 신임을 받는

것인지도 모른다. 절대적인 충성.....



"들어보내라...!"



파팟...하고 등이 떠밀리어 추의 방으로 쏘아지듯이 밀려들어갔다. 두 놈의 악

의에 찬 행동이 몸으로 느껴졌다. 그들이 왜 이런 태도를 나에게 보이는 것일

까..이들도 내가 첩자라는 사실을 알고 있단 말인가...?



추의 앞에서 약간 비틀거리다가 자세를 바로 잡았다.


처음 만났을 때와 하나도 변하지 않은 여전한 추...



일년 반이 지났어도...추는 여전히 칼날처럼 날카롭고 살기가 감돌았다. 특히

지금은 더욱 그러하다.



추는 가만히 나를 노려보고 있었다.



이상했다. 처음 두 번을 제외하고 추가 날 이렇게 세워놓고 아무 말이 없었던

경우가 없다. 나는 서서히 손에 힘을 주었다. 맥없이 당하느니 적어도 한 방

정도는 먹여 주고 싶었다.



나는 추와 시선을 겨룰만큼 의지가 강하지도 않았다. 추의 눈빛은 사냥감을 노

리는 맹수의 눈빛 그대로였다. 나는 한없이 약한 짐승이 된 것만 같다. 은근히

아랫턱이 떨려온다.




제발...떨지 말아다오....넌...이미 죽은 목숨이다. 안희가 기다려...




"어디 있었나...?"



추는 자리에서 꼼짝도 하지 않은체 나에게 물었다.




"집에 있었습니다. 부르셨습니까?"



시선에 지지 않으려고 온 몸의 기를 눈으로 집중해서 추를 바라보았다. 태연하

게 보여야 한다. 떨고 있다는 것을 눈치채게 해서는 않돼....



"떨고 있군...뭐가 그렇게 두렵지..?"


내 간절한 바램에도 불구하고 추는 내 내면을 들여다 본 것만 같았다. 추의 쏘

아져오는 눈빛에 결국 나는 이길 수 없었다. 눈을 감고 말았다. 식은 땀이 비

오듯이 쏟아진다.



갑자기 눈앞에 무언가가 스치고 지나갔다. 눈을 뜨자 어느새 추가 내 앞에 서

있었다. 눈앞을 스친 것은 추의 손이었다. 추의 손이 내 속눈썹을 스치고 지나

간 것이었다. 대단한 손이었다. 그 정도의 감촉밖에 느낄 수 없는 얇은 손짓

....바로 눈앞에서 보는 추의 손은 예리한 칼날같았다. 나는 한 걸음 뒤로 물러났다.



하지만 내가 물러난 만큼 추는 내 앞에 서 있었다. 움직였다고 생각할 수 없을

정도의 소리없는 몸동작...추는 이미 한계를 넘어 있는 사람이었다. 내게는 승

산이 없다. 나는 이대로 포기해야할 것인가를 생각했다.



주머니에 있는 권총의 감각을 찾아내었다. 손을 움직여서 권총을 빼고 추를 쏘

는데 걸리는 시간은 0.3초...



더 이상 짧게는 되지 않는다. 그러나..지금까지 보아온 추는 그 정도의 시간이

라면 충분히 총알을 피할 수 있을 것이다. 섣불리 움직였다가는 뼈도 못추리고

회를 뜨게 될 것이다.




"귀여운 짓을 하는군....!"



내가 눈을 굴리고 있는 모습을 보던 추가 갑자기 내 몸을 밀어붙였다. 순식간

에 나는 벽에 등을 대고 말았다. 움직일 공간이 절대적으로 부족하다. 추는 그

것까지 계산해서 날 밀어붙인 것이다.



추의 팔과 몸안에 갇힌 꼴이되었다. 섣불리 손을 쓸 수도 없고, 그렇다고 다리

를 쓰기에도 어쩐지 거리가 맞지 않았다. 제길.....너무 방심했다. 이렇게 순

식간에 거리를 잃어버리다니...



"죽일겁니까..?"



나는 당돌하게도 추에게 직접적으로 물었다. 이미 들켜버렸다고 생각을 했기

때문이었다. 추의 눈에 의아함이 감돌았다.




"누굴...? 널..?"



나는 침을 꿀꺽하고 삼켰다. 제길..이번에도 잘못 짚은 것인가..? 그것이 아니

라면...도대체 추가 왜 이러는 것이지..?



추의 눈빛에 묘한 빛이 어려있다. 이상한 놈이다...이 녀석은..

이런 생각을 하는데 갑자기 추의 손이 내 입술을 스윽 하고 훑었다. 번개처럼

머리를 스치는 느낌....서..설마...?




하지만, 이런 내 생각은 더 이상 진행될 수 없었다. 추의 손이 어느새 내 뒷머

카락을 움켜쥐고 내 머리를 뒤로 젖힌 것이다. 그리고 순식간에 내 입은 추의 입

술에 덮여버렸다.




"흡....!"



우혁에게 당한 지 몇 시간도 지나지 않았다. 통증이 하체를 타고 머리끝까지 스

쳐갔다. 갑자기 추가 떨어져 나갔다.




"뭐냐...이것은...?"



추가 손을 내 앞에 내밀었다. 손에는 피가 묻어 있었다.



아...그러고 보니..머리를 다쳤었지...



추가 당황해 있는 동안 나는 재빠르게 머리를 굴렸다. 추가 원하는 것이 내 몸

이라면...어쩌면 살아서 나갈 수 있을지도 모를 일이었다.



나는 재빠르게 추의 턱을 올려차고 그대로 방문쪽으로 내달았다. 발차기가 제

대로 들어갔다고 생각한 것은 발끝에 묵직한 감각이 느껴졌기 때문이었다. 하

지만 채 서너걸음을 떼기도 전에 내 팔은 추에게 붙들리고 말았다. 추에게 붙

들린 내 팔은 내 몸을 그대로 끌어당기고 몸은 그대로 공중을 날아 건너편 벽

에 부딪치고 말았다. 가슴이 뻐근할 정도로 충격이 몸통을 울렸다.




"건방진 녀석....!!"



머리가 울려대서 제대로 일어설 수가 없었다. 나는 일어서지도 못한 상태에서

다가오는 추에게 주위에 있는 물건들을 집어 던지시 시작했다.




추는 손으로 그것들을 처내면서 나에게 다가왔다.




"널 다치게 하고 싶지 않다....더 이상 저항 하지 마라...!"



"하아...하아....싫어...만지지 마...!!"



추의 손이 내 팔을 움켜쥐자 난 소리를 지르며 그 손을 뿌리쳤다. 하지만 그

손은 내 팔을 놓지 않았다. 소리를 지른 덕분에 머리가 더 울렸다.




갑자기 문이 덜컥 열리면서 그 놈들이 달려 들어왔다.



"형님..무슨 소립니까...어엇...?"



달려들어온 녀석들은 방안의 난장판을 보다가 추를 바라보았다. 순간적으로 내

앞으로 내질러진 눈빛에는 살기가 감돌았다.



"아무 일도 아니야...! 나가...! 이 녀석과 볼 일이 있다...그리고 이 방 근처

에는 아무도 오지 못하게 해...!"


추는 그들을 보지 않은 체 날 뚫어지게 바라보면서 내뱉었다.



녀석들은 다시 한 번 나를 노려 본 다음에 문을 닫고 나갔다.





"저항 하지 마.....나에게 저항한다는 건..죽음과 같다...!"



추의 차가운 목소리가 뇌를 울려댄다. 그래...차라리 죽는 것이 나을지도 모른

다. 나는 간신히 힘을 모아 다리를 움직여 추의 복부를 걷어찼다. 제법 타격이

갔을 것이다. 걷어찬 내 몸이 울릴 정도였으니...



추는 쿠타당 소리를 내면서 바닥을 굴렀다. 그 순간을 놓치지 않고 나는 창으

로 달려갔다.




창을 열고 훌쩍 뛰어 내리려는 순간 허리를 붙들려 안으로 끌어당겨졌다.

추는 날 끌어안은 채로 방안을 한 바퀴 굴렀다. 이미 충격을 받았던 머리에 다

시 한 번 충격을 받았더니 현기증이 일면서 제대로 몸을 가눌 수가 없었다.

그런 상태에서 갑자기 다시 머리에 충격이 왔다. 뺨이 화끈하다.

입안이 물컹하더니 무언가가 주르륵 흘러내렸다.


흐릿해진 시야에 붉은 핏덩이가 바닥으로 떨어졌다.



"내 앞에서는 마음대로 죽을 생각 하지 마...넌 이미 내 것이다...내가 그렇게

결정했고...그리고 내가 그렇게 만들었다."



흐릿해진 의식 사이로 추의 목소리가 비집고 들어왔다. 내가 추의 것이라고..

빌어먹을...무슨 소리를 지껄이는 거야...?

난.......


아아...안희...




..장..우혁..이 바보같은 녀석아...







몸이 흔들리고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 나는 예전처럼 추의 어깨에 매달

린체 대롱거리고 있었다. 거꾸로 뒤집어진 복도를 따라 나는 추의 침실로 옮겨

지고 있었다. 거부의 몸짓으로 잠시 몸을 비틀었지만 추의 우악스런 손길에

꼼짝도 할 수 없었다.




추는 날 침대에 던져놓고는 천천히 단추를 끌르기 시작했다.




"으으....!"



입에서는 여전히 피가 흐르고 있었고 추의 손에 맞아서 인지..아니면 이전의

충격 때문인지 구역질이 일 정도로 어지러웠다. 추의 손이 내게로 뻗어 오는 것

이 보였다. 찌-직하고 셔츠가 찢겨졌다.


찢은 셔츠로 추는 내 뺨에 묻은 피를 쓱쓱 닦아 냈다.




"반항만 안 했으면..다치는 일도 없었다...바보같은 짓은 이제 하지 마라..!"



흐트러진 머리카락을 손으로 쓸면서 추는 의외로 다정한 목소리로 말을 건넸다.

결코 부드러운 말은 아니었지만....


혁대가 풀리는 것이 느껴지면서 엉덩이가 살짝 들리고 바지와 팬티가 한꺼번에

벗겨져 나갔다. 순간 추의 동작이 멈추었다.




"어떤 새끼냐...?"


추가 말하는 것이 무엇인지 잠시 이해가 되지 않았다. 하지만, 곧 나는 내가

바로 몇 시간 전에 우혁에게 당했었다는 것을 기억해 내었다. 자국이 남은 모양이다.



"그래서..저항한 것이냐...? 그 놈에게 안기고 나서 나에게는 안기기 싫었다..

...이거야..?"




추의 한 손이 내 목을 움켜쥐었다.





"크억....!"



호흡이 막히면서 눈알이 튀어나올 것만 같았다. 얼굴로 피가 쏠리는 느낌이 일

면서 어느 정도 멈추었던 입안의 상처가 다시 터지고 피가 입술을 비집고 흘러

나왔다.




"더러운 남창....!"



갑자기 추는 움켜쥐고 있던 내 목을 놓았다.




"으헉....하아...하아....후욱...후욱...!"


쓰라린 목을 손으로 문지르면서 간신히 숨을 들이 쉬었다. 갑자기 허리가 번쩍

하고 들리는 느낌이 일었다. 그리고 믿을 수 없게 거대한 불덩어리가 내 속으

로 밀려들어왔다.




"아아아악....!"





비명이 아래에서부터 치솟아 올라 입을 열고 튀어 나간다. 싫어...!!!!



내 얼굴은 추의 침대에 숨을 쉴 수 없을 정도로 틀여박혔다.



추는 내 허리를 끌어 안아 자신의 하체에 바짝 붙이고는 그대로 자신을 밀어 넣은

것이다. 엉덩이에 추의 복부가 닿았다. 엉덩이만 위로 쳐든 자세로 나는 바닥으로

박히듯이 아래로 아래로 밀려내려가고 있었다. 무릎이 저릴 정도로 추는 나를 밀

어붙이고 있었다.




"이 년을 넘게 기다렸어...널 가질 날을...그런데...더러운 놈...!!"



희미한 의식 사이로 추의 중얼거림이 들려왔다. 하지만 그 말의 의미를 머릿속

에서 받아들이기에는 이미 충격과 고통이 가득차서 들어갈 구석이 없었다.

그렇게 추에게 엉덩이를 붙들린 체 엎드려서 기절해 버린 모양이었다. 정신을

차렸을 때 나는 여전히 추에게 매달려 있었다. 자세가 바뀌어 있었다. 내 다리

가 추의 어깨위에 올려져 있었다. 두 손은 위로 젖혀진 상태에서 추의 한 손에

눌려져 있었다. 추의 다른 한 손은 내 허리 아래에 있었다.




"정신이 드나...?"

차라리 눈을 뜨지 않는 것이 좋을 뻔했다. 나는 추의 얼굴을 정면에서 받아들

여야 했다. 숨을 쉴 수가 없었다. 추의 혀는 집요하게 내 입안을 헤집었다.

혀가 뽑힐 듯이 추의 입안으로 빨려들어갔다. 추는 입술로 내 혀를 문채로 자

신의 혀로 내 혀를 희롱하고 있었다. 호흡이....필요해....



추에게 눌려진 손을 빼려고 버둥거리자 추는 더욱 세게 눌러왔다.



"좋아...! 이대로 계속할까..?"


"으헉....아아아...아아..그..그만...아아아악....!!!"



허리가 부러질 듯이 접혀졌다. 하지만 이번에는 너무 심한 고통으로 기절할 수

도 없었다. 차라리 기절이라도 해 버렸다면....






"하아...준...! 준....!"

추는 날 준이라고 부른다. 물론 내가 이름을 지영준이라고 밝혔기 때문이지만...

어떤 날은...그가 부르는 소리는 마치 내 이름을 부르는 듯한 느낌을 받을 때가

있다. 물론 잘못된 생각이겠지만...



고통은 길고...내 눈물도 진하다.



안희는..내 곁을 떠나버렸다. 나는 이제 안희의 곁에도 갈 수 없는 몸이 되고

말았다. 그날 추는 내 몸에서 한 번도 떠나지 않았다. 이틀이 지난 후에 추는

날 침대에 내버려 둔 채로 샤워를 하고 밖으로 나가버렸다.




나는 그대로 기절한 체 3일을 혼수상태로 보냈다.



황반장에게 연락하는 날짜를 3일이나 보내버린 것이다.





===============================================

어엇.....표현이 그나마 완화되었답니다....ㅠ.ㅠ

이거 멜설감인가???

오늘은 여기까쥐.......^^



 A N A N A S (아나나스) ▶ 12 FOR MILAP 




--------- < 12.> ---------- ANANAS //////



　

COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE

　


지난 밤의 기억...

정확하게 기억나지는 않지만 우혁은 어슴프레 누군가와 관계를 가졌다는 것을 느

끼고 있었다. 그것도 여관에서 한 것이 아니라 담벼락에 기대어 선 채로 한 것

같았다. 그것때문에 무릎이 까져 있는 것이다.



하지만..상대는 기억나지 않았다. 자신과 거리에서 섹스를 할 정도의 여자를

우혁은 알지 못한다. 설마 술에 취한 상태에서 길가던 여자를 강간한 것은...?

그럴지도 모른다는 생각이 문득 머리를 스치고 지나갔다. 아직 이 정도로 술에

취한 적이 없으니...필름이 끊어진 상태에서 자신이 무엇을 했는지 어떻게 알

겠는가...?



우혁은 심한 자괴감을 느끼고 바닥을 내리쳤다. 주먹에 느껴지는 고통이 자신의

비뚤어진 모습을 보여주었다.



자신이 잘난 놈이라고 생각하고 있었다. 늘 성공밖에 없었고 해결하지 못한 일

이라고는 없었다. 잘난 외모에..머리도 있다.

이것 때문에 너무 자만해왔었다.




그까짓 술에 이런 실수를 저지르다니....

혹시 자신에게 당한 그녀가...스스로를 비관한다면...자신은 한 여자의 일생을

자신도 모르는 사이에 망쳐버린 것이다.



아무리 머리를 싸매고 있어도 지난 밤이 기억나지 않았다. 이..멍청이...!!

우혁은 머리를 주먹으로 때려댔다. 떵떵거리면서 머리가 울렸지만 여전히 기억나

지 않고 자괴감만 더욱 커져갔다.




바보같은 행동을 했었다. 황반장에게 그런 짓을 하다니...

이제와서 생각해 보니...아마도 이번 일이 없었더라면 여전히 자기가 잘났다고

생각하고 있겠지...자신이 얼마나 못난 짓을 했는 지 알 수 있었다.

나이가 어리다는 것은 핑계에 불과하다. 해서는 안될 일을 한 것이었다.




우혁은 자신의 실수가 만회될 수 없는 것이라는 것을 알고 있었지만, 시도를 하

지 않고 포기한 다는 것은 더 멍청한 짓이라는 것을 알고 있었다.



오후 2시 쯤에 서에 도착한 우혁은 휘둥그레진 동료들의 눈을 그대로 받으면서

반장실로 들어갔다. 서류더미에 코를 박고 있던 황반장은 고개도 들지 않은 상

태에서 말했다.




"뭐냐....?"

우혁은 대답하지 않았다. 우혁이 아무 대답도 없자 황반장은 고개를 들어 우혁을

바라보았다. 황반장의 얼굴에 놀라움이 스치는 것이 뚜렷하게 느껴졌다.




"이...이 자식...뭐하러 온거야...?"

황반장이 벌떡 일어서는 순간 우혁은 무릎을 접었다. 황반장의 동작이 순식간에

멈추었다. 그리고 동시에 시끄럽던 서내가 순식간에 고요하게 잦아들었다.


돌아보지 않아도 그 모든 눈동자가 반장실로 향해 있다는 것을 느낄 수 있었다.




"무..슨 짓이야...?"


황반장의 목소리가 파르르 떨리고 있었다.




"어리석은 짓을 했습니다. 기회를 주십시오..."


우혁은 고개를 들고 황반장을 바라보았다.



황반장의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.



"비겁한 놈....! 네 놈이 필요할땐 무릎을 굽히고 네 놈에게 거슬리면 무조건

대드는...치졸한 놈같으니..너 같은 놈이 지금까지 그렇게 높은 평가를 받고

있었다는 것이 원통하군....!"




황반장은 책상에 엉덩이를 걸치고 앉아 우혁을 내려다 보았다. 그의 얼굴에 어린

표정은 승리자의 미소뿐만이 아니었다.




"반장님의 말씀이 맞습니다. 지금까지 우물안에서 살아왔습니다. 기회를 주신

다면 우물을 벗어나 볼 수 있을 겁니다. 기회를 주십시오..!"



우혁은 다시 고개를 숙였다.




황반장은 잠시 생각에 잠기는 것 같았다. 갑자기 전화벨이 울려 황반장의 생각

이 바뀌었다.




"여보세요?...앗...네...네....!! 알겠습니다..네....!"



황반장은 겁에 질린 태도로 전화를 끊고 나서 우혁을 돌아보았다.

그의 표정은 알아보기 힘들 정도로 질려 있었다.




"일어나게....! 여기 뱃지와 자네의 총이 있으니..자리로 돌아가게...어제의

일은 없었던 것으로 치세...!"



황반장의 태도는 놀라운 것이었다. 전화를 건 상대가 누군지는 몰라도 상당한

세력가인 모양이었다. 우혁은 황반장이 내민 뱃지와 총을 받아 들고 자신의 자리

로 돌아왔다. 동료들의 눈빛이 싸늘하게 식어 있었다. 아무래도 어제 한 일이

마음에 들지 않았겠지....어제 한 일이 마음에 든 사람이 있다면..이렇게 오늘

돌아온 것이 마음에 들지 않았을 것이다.




"왔군...!"



생각했던 대로 가장 먼저 우혁에게 접근한 것은 박형사였다. 박형사는 우혁에게

자신이 골목에서 공격당했던 일을 우혁에게 말하며 몸 조심할 것을 알려주고 다시

현장으로 나갔다. 우혁은 조용히 데스크에 앉아 있다가 벌떡 일어나 자료실로 들

어갔다.




희준이 하고 있던 조사를 다시 살펴 볼 필요가 있었다.




우혁에게는 현장 근무가 내려지지 않았다. 계속 내근무를 하면서 우혁은 조용하게

희준이 해 놓은 추의 조직에 대해서 살피기 시작했다. 그전에는 놓쳤던 무언가

가 우혁의 시선으로 들어온 것이었다. 서내에서는 우혁이 여전히 이 일에 매달려

있다는 것을 모르고 있었다. 우혁은 특히 황반장이나 박형사가 모르도록 조심스

럽게 서류들을 살펴갔고 그러다가 우연하게 추의 조직이 정계와 깊이 연결되어

있다는 것을 알아내었다. 단순한 조직이 아니라는 것은 알고 있었지만...




예로부터 조직포력배와 정치인들이 어떤 연계를 가져왔었다. 전통과도 같은 그

러한 생리는 이제 완전히 자연스러운 일로 인식이 되어 있었다. 물론 청렴하다

는 정치인이 없을리는 없었다. 하지만 언제나 물은 한 마리나 또는 서너 마리

의 미꾸라지가 흘려놓기 마련이다.




소란을 피우고 내근직으로 돌아선 지 한 달쯤 지났을 무렵 우혁에게 소포가 배달

되었다. 발신인이 적혀 있지 않은 소포였다. 경찰서로 소포를 보낸 것을 보면

우혁을 잘 알고 있는 상대라는 말인데....동료들은 농처럼 폭탄이 아니냐고 말했

지만 우혁은 피식 웃으면서 소포를 풀었다.

맛있게 익은 파인애플 박스였다.




궁금한 듯이 바라보고 있던 몇 명은 피식 웃더니 자신에게도 좀 나눠달라고 말

했다. 하지만 우혁의 손은 떨리고 있었다.







파인애플...





희준과 만났을 때...그는 파인애플 캔을 사고 있었다.

그리고..아나나스는 파인애플이라는 말이다.

이것은 희준의 신호일지도 모른다.


우혁은 상자를 들고 화장실로 들어갔다.





"어이....그거 들고 어딜가?"


동료가 그런 우혁을 보며 물었다.




"아..씻을라꼬에...씻어야 묵을꺼 아입니꺼..?"



"파인애플은 씻어서 먹는게 아냐...! 그냥 잘라서 먹으면 된다구...!"


"그래도에...씻어 먹을랍니다...!"



우혁은 의심을 받지 않도록 최대한의 미소를 지으며 화장실로 들어왔다.



문을 닫고 변기위에 앉은 다음 박스를 열어 파인애플을 살폈다.




예상했던 대로 파인애플 중에서 하나가 포가 싱싱하지 못했다. 포를 손으로 만

지자 뚜껑이 열리듯 떨어져 나갔다.


우혁은 두근거리는 심장을 진정시키면서 파인애플을 들었다. 안이 비어 있었다.

그리고 안에는 비닐 봉이로 감싼 종이쪽지가 들어 있었다. 쪽지에는 이렇게 쓰

여 있었다.




'경찰측에 첩자가 있다...ANANAS'



생각대로 희준에게서 온 것이었다. 우혁은 쪽지와 비닐 봉지를 그대로 변기에 넣

고 밖으로 나왔다. 의심을 받지 않도록 신경을 써서 파인애플을 쪼개어 비어

있었던 걸 눈치채지 못하도록 껍질을 섞어서 버리고 알맹이만 접시에 담아서

동료들에게 돌렸다.



"제주도에 있는 친척이 보낸거라에...!"



"고마워...맛있겠는데....?"



"많이 드시소...지 손 안씻었십니더...!"



"퉤....뭐..뭐야...?"



동료는 우혁의 장난스런 어조에 먹고 있던 파인애플을 뱉어내며 울상을 지었다.




"하하하...장난입니더...얼매나 열씨미 씻었다꼬에...!"


"허어..이 사람...이제 장난도 치고...!"



엄한 표정으로 장난스런 표정을 짓는 동료를 뒤로 하고 우혁은 얼굴을 굳히며 서

를 나왔다.




희준을 어디에 가면 만날 수 있을 지 알 수 있을 것 같았다.



저녁이 지났을 무렵 우혁은 편의점에 나타난 희준을 볼 수 있었다.

희준은 여전히 파인애플 캔이 싸여 있는 코너에서 걸음을 멈추었다.



"파인애플이 아나나스 종이라는걸 알고 있어요..?"


우혁은 희준의 뒤에 서서 이렇게 물었다.



희준은 들고 있던 파인애플 캔을 살며시 내려 놓으며 우혁을 향해 돌아섰다.

한 달만에 희준은 야위어 있었다. 얼굴에는 상처도 보인다.



"다쳤어....?"


우혁은 자신도 모르게 말을 놓으며 희준의 멍든 얼굴을 쓸었다.

희준은 살짝 발을 옮겨 우혁의 손을 피하였다.



"문형사...?"



"쉿...! 따라와...!"


희준은 주위를 살짝 돌아본 다음 내려 놓은 파인애플 캔을 들고 카운터로 다가

갔다.



희준이 계산을 치르고 밖으로 나가자 우혁은 쭈뼛거리며 따라 나갔다. 기억이 있

는 그 골목으로 희준이 걸어 들어갔다.우혁은 그날 밤의 기억을 떠 올렸다. 그

환장할 달빛이 사람을 이상하게 만들었던 거야.....지금 보니 아무렇지도 않잖아....



희준은 원룸식 아파트에 혼자 살고 있는 모양이었다. 썰렁한 아파트는 한기가

맴돌고 있었다.

희준은 파인애플 캔을 딴 다음 접시에 담아 내놓았다. 하지만 우혁은 그 파인애

플을 먹지 못했다.



자신도 모르게 우혁은 희준을 끌어안고 말았던 것이다.





"모르겠어...내가 왜 이러는지...! 널 보면..이렇게 하지 않곤 견딜 수가 없어....!!"


달도 없는데...자신이 미쳐버린 모양이라고 우혁은 생각했다.




희준은 아무 말없이 우혁의 품안에 안긴체 표정없는 얼굴로 파인애플을 입안으로

가져가고 있었다.




"왜...아무 말도 안하는거지...?"


우혁은 희준을 돌려서 마주 보았다. 희준은 공허한 눈으로 우혁을 바라보았다. 한

달 전의 눈빛과 너무나 달라져 버린 죽어버린 눈동자였다.

우혁의 가슴이 무너져 내렸다.




"넌....누구지...왜 이렇게 가슴이 아픈거야...?"

우혁은 희준을 끌어안고 입술을 맞추었다. 희준의 입안에 있던 파인애플이 우혁의

입안으로 밀려들어왔다.



우혁의 손이 희준의 옷 속으로 들어가는데도 희준은 거부하지 않았다.


희준이 거부하지 않자 우혁은 더욱 과감하게 희준의 옷을 벗겨내었다.

여기 저기에 멍이 들어 있는 희준의 몸은 이상하게 요염해 보여서 우혁은 참지

못하고 희준을 바닥으로 쓰러뜨렸다.





"기억에...있어...이 부드러운 감촉....우린 어떤 사이지...?"


우혁은 희준의 가슴에 입술을 대며 물었다. 희준은 대답하지 않으면서 우혁의 어

깨를 끌어 안았다.





"가까운 사이....!"



희준이 처음으로 입을 열었다.




우혁은 갑자기 기억에서 사라졌던 그 날밤을 기억해 냈다. 저항하던 희준을 담벼

락으로 밀어붙이고 그를 강간해버렸다. 술기운이라고 자위하면서....



"왜...날 미워하지 않지...?"



우혁은 희준의 다리를 감아 안으며 목을 살짝 깨물었다.



"글쎄....?"



"하아...이상해...왜 이렇게 가슴이 아픈지 모르겠어....!"



우혁은 손을 아래로 내려 희준의 안을 헤집었다. 희준의 몸이 움찔하는 것이 느껴졌다.



"아윽...!"


희준의 입에서 작은 신음이 흘러나왔다. 하지만 여전히 우혁의 어깨를 끌어안고 있었다.



우혁은 천천히 허리를 들어올렸다가 아래로 내렸다.



"으윽...!"

우혁의 허리에 감긴 희준의 다리에 바짝 힘이 들어갔다.
　
==================================================

 A N A N A S (아나나스) ▶ 13 FOR MILAP 



--------- < 13.> ---------- ANANAS //////

　

COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE

　



"자네에게 일이 생긴 줄 알았네...."



황반장은 앞에 놓인 서류를 주머니에 넣고 난 다음 차를 마시면서 말했다. 수

척해진 내 얼굴을 보고도 황반장은 아무 것도 묻지 않았다.




"몸이 좋지 않았습니다....!"


제대로 허리를 들고 앉아 있기가 힘들었지만, 황반장에게 기색을 내보이고 싶

지 않았다. 최대한 다리에 힘을 주고 바닥을 디디고 있지만 등으로 식은땀이

흘러내린다. 이런건..정말 싫다.



추는 이틀동안 날 완전히 뭉개버렸다.


나는 아무 것도 느낄 수 없었고, 아무 생각도 할 수 없었다. 추가 왜 나를 그

런 식으로 대했는지...그리고 무엇 때문에 나는 추를 죽이지 못했는지...



기운이 없었다는 말은 변명일지도 모른다. 추의 품안에 갇힌 상태에서 잠든 추

를 죽이는 것은 내 실력이라면 충분히 가능했다. 하지만..나는 그를 죽이지 못

했다. 온 몸이 갈가리 찢기는 고통을 맛보면서도 그를 죽이지 못한 이유를 나

는 알지 못한다. 설마 추를....죽이고 싶지 않은 것은....



아아..아니다. 나는 그를 죽이고 싶어했다. 지금도 마찬가지로..그는 살아서는

안되는 더러운 자식이다. 죽여야..하는데....내 손은 점점 피에 젖어가는 것만

같다. 그래서일까....?




"자네가 말한대로...장형사가 괜히 긁어 부스럼을 만들고 있는 중이야....내가

여러차례 주의를 줬지만 말을 듣지 않네....그쪽에서는 장형사를 어떻게 하려는 건가..?"



황반장은 몸을 앞으로 기울이면서 얼굴을 바짝 들이댔다. 누가 듣고 있는 것도

아닌데...나는 황반장이 다가온 만큼 뒤로 물러났다.



"이쪽에선...못죽여서 안달이죠...보니까, 신참인 듯한데...상당히 젊어보여요

...아직 쓴맛을 못봐서 그러겠죠..한번 심하게 데이고 나면 기가 죽겠죠..."



우혁이 황반장에게 그다지 좋은 진단을 받고 있지 못하다는 것을 느끼고 나는 황

반장의 마음에 들 말을 골라서 했다. 생각대로 황반장은 호응하는 얼굴을 하고

뒤로 물러났다.



"그래...지금까지 자네가 조사한 바에 따르면 추와 관계되어 있는 정치권들이

상당수 되는 것같네...중심 인물이 누구인지는 모르겠지만..그 사람만 밝혀진

다면...이번에 정말 큰 공을 세우는 셈이야...추의 조직도 일망타진할 절호의

기회고 말일세....조금만 더 수고해 주게..."



황반장은 담배를 물고 의자에 깊숙히 몸을 묻으며 말했다.엉덩이를 의자의 끝

에 걸치고 있어서 바지사이로 비죽이 드러난 그의 불알이 눈에 거슬렸다. 다리

를 쩌억 벌리고 깊지도 않은 의자에 머리까지 묻을 정도로 낮은 자세로 앉아

있는 황반장의 태도는 거만하기까지 보인다. 하지만....나는 그에게 아무 말도할 수 없다.



당신의 자세가 기분나쁘다....라고 나는 말을 하지 못한다.




몸이 많이 차가워져 있었다. 팔다리는 감각을 잃어가는 것만 같다. 하지만 눈

치없는 황반장은 일어날 생각을 하지 않는다. 결국 내가 먼저 일어서야 할 것 같았다.




"그럼...반장님께서 그 녀석에게 주의를 좀 주시고...무슨 일이 있으면 연락

주십시오..아무리 날뛰더라도...길바닥에서 칼맞게 할 수는 없지 않습니까..

다시 연락드리지요."


비틀거리면서 일어나는데도 황반장은 부축해 주지 않았다. 그는 내가 왜 이렇

게 비틀거리고 있는지 궁금하지도 않은 모양이었다. 하긴 그게 더 마음 편하긴

하겠지만, 이상한 건 사실이다.





카페를 벗어나와 거리를 보니 어느새 어두워지고 있었다.

힘겨운 걸음을 막 내디디려는 순간 핸드폰이 울렸다. 이 전화 번호를 아는 사

람은 추뿐이었다.




"네.."



"어디냐?"



생각대로 추였다. 오늘 외출을 허락한 것만도 놀랄 일이다.




"지금 들어가려던 참입니다."


"그걸 물은게 아냐...어디냐고 물었다."


추의 목소리가 으르렁 거린다. 무언가 좋지 않은 일이 있는 것 같았다.




"성재동입니다."


"성재동 사무실로 가 있어라....곧 가겠다."



추는 내 대답을 듣지 않고 전화를 끊었다. 성재동에 사무실이 있다는 것을 나

는 모르고 있었다. 하긴 어디인들 추의 세력이 미치지 않은 곳이 있겠냐마는..

나는 사무실로 전화를 걸어 성재동 사무실의 위치를 알아내었다.



상대는 내가 성재동 사무실을 묻자 상당히 당황하는 눈치였다. 성재동....도대

체 무슨 비밀회합 장소라도 되는 것일까..? 추가 그곳으로 가라고 했다고 말했

더니 그제야 대답해준다. 하지만 상당히 조심스러운 목소리였다.




전화를 끊고 성재동으로 전화를 걸었더니 그쪽에서도 마찬가지의 반응을 보였

다. 내가 가겠다는데도 굳이 그쪽에서 나를 마중오겠다고 말했다. 결국 나는

힘겹게 서서 그들을 기다리고 있어야 했다. 다행이 그다지 오래 걸리지 않아

그들이 나타났다. 추의 조직원이라고 생각한 것은 입고 있는 옷때문이었다.




"가시죠....!"


그들의 태도는 이상하게 고분고분했다. 마치 내가 상관이라도 되는 듯한...

하지만 그들의 차에 오르자 마자 그들은 갑자기 거칠게 나오기 시작했다.

손이 묶이고 눈이 가려졌다.




"무슨 짓입니까...?'


"형식적인 절차요....!"




삭막한 목소리가 고막을 파고든다. 그렇겠지...아직까지 내가 모르고 있던 조

직이라면...이렇게 비밀스러울 수밖에 없겠지...드라이버가 누구인지는 몰라도

차는 매끄럽게 이동했다. 느낌으로 코너를 돌고 어느정도 가는 것인지 알아보

려했지만 운전솜씨가 너무 훌륭해서인지 느낌이 거의 없었다. 코너를 도는 것

인지 다리를 건너는 것인지...그리고 시간이 어느 정도 걸리는 것인지...

한 이십여분을 달렸을까...? 눈이 보이지 않으니 시간 관념도 사라진 듯하다.

차가 멈추어섰다. 멈췄다는 것을 안 것도 곁의 녀석들이 차문을 열고 내린 걸

느끼고 난 후였다.





"내리시죠...!"


여전히 눈이 감긴 체 나는 비틀거리면서 끌어내려졌다. 그들은 날 끌어서 어디

론가 데리고 가고 있었다. 제길....설마 여기가..그 놈들이 있는 곳은 아니겠지...?



황반장이 말한 그 중심 세력이 이곳에서 모임을 갖는지도 모른다. 하지만...

이미 내가 의심스러운 구석이 있다는 것을 알고 있는 추가 나를 그런 곳으로

데리고 갈리는 없을테도...도대체 이런 식으로 구는 이유가 뭔지 궁금했다.

지하로 내려가는 것 같기도 하고..아닌 것 같기도 한 계단을 여러개 내려갔다.

올라갔다가 내려갔다가 했으니...이곳이 지하인지...지상인지 그것조차 알 수 없었다.



문이 열리는 소리가 들리고 지금까지 내 팔을 붙들고 있던 녀석들의 손이 떨어

져 나갔다.





"오오..도착했군...!"


추의 목소리는 아니었다.



"어떻습니까...?"


추의 목소리다. 그의 목소리를 듣는 것만으로도 나는 온 몸에 소름이 돋는다.

정말 죽여버리고 싶다.....나는 보이지 않는 눈을 돌려 추의 목소리가 들려온

쪽으로 고개를 돌렸다.




"음...안타까운데...눈을 볼 수 없다니..말야..!"


"하지만..어쩔 수 없지 않습니까..얼굴을 보여서는 안되니까..."



"우리쪽 사람이 아닌가...?"



"맞습니다만....이 녀석을 죽이고 싶지는 않습니다...!"



"아...알겠네..어쩔 수 없이...그럼..준비를 좀 해주게...!"




두 사람의 대화가 뭘 말하는 지 알 수 없었다. 하지만 그들이 날 두고 하는 말

이라는 것을 이번에는 알 수 있었다.



추의 냄새다....

소리없이 다가온 추는 내 몸을 번쩍 안아 올렸다.




"무...무슨...?"

"얌전히 있으면..다치지 않는다."



갑자기 온 몸이 싸늘하게 얼어버리는 느낌이었다. 지금..추가 하려는 것이..

설마...?






하지만..설마가 사람잡는다는 말은 헛나온 말이 아니다. 뒤로 묶여 있던 두 손

이 풀리고 바로 끌어당겨져 양쪽으로 수갑이 채워졌다. 눈이 감긴 상태에서도

내가 무슨 일을 당하고 있는 지 알 것 같았다.

추는 날 다른 놈에게 팔아치우고 있는 중이다.



제길.....난 남창이 아냐....!




간신히 그 사실을 깨닫고 발버둥을 쳤지만 추는 내 어깨를 꽉 조여 안으며 내

귓가에 대고 말했다.




"저 놈을 즐겁게 해줘라.....! 너라면..잘할 수 있을거야....허리를 조금만 움

직여 줘도....껌뻑 넘어갈꺼야....!"



"싫...읍...!"

말이 터져나오기 전에 추의 우악스런 손에 막혀 목구멍도 넘지 못하고 다시 안

으로 기어들어왔다.



찌지직하고 옷이 찢겨나갔다. 맨살에 닿는 추의 손길에 소름이 돋는다...

이 녀석은 사람이 아냐.....!!




추의 냄새가 곁에서 사라졌다. 대신 기름냄새 나는 돼지가 곁에 서있다는 것을

나는 느낄 수 있었다.




"흐흐흐....추가 정말 물건을 잘 골랐군....! 아주..맛있겠어..."



"이..돼지새끼....! 저리 손 치워..."



녀석의 손이 내 몸을 어루만지자 나는 그만 소리를 지르고 말았다.


하지만 내 반항은 그것이 끝이었다. 우악스런 손길에 머리가 들려지고 내 입안

으로 비릿한 냄새가 나는 녀석의 혀가 밀려든 것이다.



"흐읍...."

숨을 쉬기 힘들정도였다. 구역질이 올라올듯 아랫배가 헐떡이고 있었다. 다행히

녀석이 곧 빠져나갔다.



"하아...하아..."


눈꼬리를 타고 눈물이 흘러내려 귓속으로 들어갔다.

손목이 시큰하다. 바둥거리는 사이에 수갑에 짖이겨진 모양이이었다.

그리고 따끔한 느낌이 팔목을 스치고 지나갔다. 그리고 이물질이 내 몸속으로

밀려들어왔다. 약이다......!



아아...이 개새끼들...약을 쓰다니....아아.....난.....



온 몸의 기운이 깡그리 사라져버린 모양이었다. 돼지새끼가 내 몸을 가르고 들

어와도 나는 비명하나 지를 수 없었다. 거친 숨소리가 귓속을 파고든다.

돼지의 뜨거운 입김이 내 얼굴에 온통 끼얹어졌다.




추와의 관계로 이미 상처가 나 있던 내 몸은 심한 공격으로 다시 상처입고 피를

흘리고 있었다. 약기운 때문인지 고통은 느껴지지 않았다. 하지만 온 몸이 저릿하

다.  몸이 자유로워진다면...반드시 이 돼지를 알아내서 죽이고 말테다....!






돼지가 비명을 지른다. 돼지 멱따는 소리를 들어 본 적이 있는가...?

지금 내 시야의 밖에서 벌어지고 있는 소리가 바로 그것이리라...돼지의 비명 소

리를 들으며 나는 의식을 잃었다.






차가운 무언가가 몸속을 씻어내리는 느낌에 의식을 되찾았다.



"이제 좀 깨끗해졌군...!"


추의 목소리였다. 소란스러움이 가시고 정적이 감돌았다. 이곳에는 나와 추밖

에 없다. 도대체 무슨 일이 일어난 거지...?



돼지의 혀가 닿은 내 몸을 곳곳이 젖은 수건으로 닦아내면서 추는 곳곳에 입술

을 맞추었다. 마치 소독을 하는 것처럼....




"수고했어.....! 아주 잘하더군..."


그렇다면 지금까지 지켜보고 있었다는 말인가...? 이 짐승같은 놈....



나는 추를 걷어차고 싶었지만 손가락하나 움직일 수 없었다.




내가 이를 드러내며 으르렁거리자 추는 큭큭대며 웃는다.



"아직 멀었군....자..시트를 갈고 다시 해볼까...?"


그말을 듣는 순간...나는 비명처럼 소리를 질러대고 있었다.




"싫어....!!! 그만...그만...싫어...!!! 그만해....제발...시키는대로 할테

니까...이런건..싫어....!"



"진작에 그랬어야지.....다시 한번 내게 반항했다가는....오늘보다 더 큰 돼지

를 붙여주지..."





추는 발광하는 내 사지를 붙들고 내 귀에 대고 소근거렸다.





----------------------------

(설마 저 돼지를 pig로 생각하시는 분은 안계시겠죠....ㅠ.ㅠ 여전히 올리기

 껄끄러운 내용이지만, 원본에 비해 상당히 완화되어 있음을 밝힙니다.)

----------------------------




　

눈이 자유를 찾았다. 내 몸은 추에게 안겨있었다. 승용차의 안이다.



"아윽....!"

추에게서 벗어나려다가 온 몸이 폭발하는 듯한 고통에 그만 신음을 내지르고 말았다.




"움직이지 못할텐데...가만히 있는것이 좋아..."



추는 내 어깨를 부여잡은 체 내 입술을 빨아들였다. 추의 키스는 숨이 막히도

록 강력하다. 마치 송두리째 입안을 덜어내는 것만 같았다.



"누구였습니까...?"


나는 정색을 하고 추에게 물었다. 추는 내가 무엇을 묻고 있는지 알고 있다.

하지만, 대답할리는 없겠지...그러나, 나는 알아야만 했다. 그 돼지를 죽이기

위해서는....




"그 돼지새끼..말인가?"


"..."


"이미..목을 땄어..지금쯤 제사상에 올려져 있겠지..."


추의 눈가에 미소가 맴돈다. 그렇다면 내가 들었던 그 비명소리가 정말이었다

는 말인가...? 도대체..왜?




"죽일 놈이라면...왜 이런 짓을 한겁니까...?"


머리끝까지 치밀어 오르는 화를 숨기면서 나는 추를 향해 물었다. 이용가치가

있어서 내 몸을 잠시 팔았던 것이라면 이해가 된다. 하지만...죽일 상대에게

벌레처럼 던져지다니...이건...아니다.




"죽을 놈도 자기가 할 일은 하는 법이야....큭큭큭..넌 아주 잘했어....이제

결과만 기다리면 되겠군...."



알 수 없는 말이다. 결과라니....? 그리고..돼지같은 놈에게 내던져진 것이 잘

한짓이라고...? 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지...알 수가 없다.


하지만...아쉬웠다. 그 놈은 내손으로 죽이고 싶었는데...




"이제부터 조직일에는 관여하지 마라....네가 다치는 것을 원하지 않는다. 쓸

데 없는 호기심도 버리는 것이 좋아....!"



한참을 말없이 가던 추가 정색을 하고 나를 내려다 보았다. 안은 팔에 힘이 바

짝 들어가 있었다. 쓸데 없는 호기심이라면 내가..지금 하고 있는 일을 말하는것인가...?



짐작대로 나는 이미 노출되어 있을 것이다. 추는 내가 경찰이라는 것을 알고..

죽이는 대신 자신의 노리개로 삼은 것이다. 비참하다......차라리 혀라도 물고

죽어버리면 좋으련만...




"마음대로 죽을 생각 하지 말라고 했지...?"

추는 차가운 목소리로 날 보지도 않은 체 말했다. 이..이녀석 독심술이라도 가

지고 있단 말인가...? 어떻게 내 생각을 읽는 거지...?




문득 몸에 한기가 돈다. 난...완벽하게 올가미에 걸려든 것이다.





추의 말대로 나는 조직일에서 완전히 손을 떼야 했다. 사무실에는 한발자국도

디딜 수 없었다. 대신..나는 추와 같은 침대를 쓰고 있다. 그리고..추는 간혹

내가 곁에 있는대도 전화를 받는다. 들으면 안될 전화가 분명한데도 추는 나를

시험이라도 하듯이 거침없이 전화를 한다. 덕분에 나는 손하나 까딱하지 않고

밖이 어떻게 돌아가고 있는지 알 수 있었다. 물론...추도 그 사실을 알고 있다.

이렇게 이상한 관계가 계속되고 있었다.




어느날 추는 이례적으로 전화를 들고 밖으로 나갔다. 이런 경우가 지금껏 없었

기에 나는 긴장하지 않을 수 없었다. 이건..정말 비밀이다. 지금까지 내앞에서

받았던 전화는 아무것도 아닌거다.....



"바보같으니....! 그래...장우혁이란 놈이 그 서류를 찾아갔단 말이지...?"



다리에서 힘이 빠져나간다. 우혁이라면....지금은 내근직을 하고 있는 것으로 알

고 있었다. 그렇다면..지금 추가 전화를 걸고 있는 곳은 서라는 말이다. 내부

에 첩자가 있다.....위험하다...내가 경찰이라는 것은 이미 공공연한 비밀이었

다. 추는 무엇을 노리고 있는 것일까...?



장우혁이 위험할지도 모른다.



나는 서둘러 밖으로 나왔다. 전화를 마친 추가 내가 사라진 것을 알면 화를 낼

게 불보듯 뻔하지만...어쩔 수 없다.






수퍼에서 파인애플 박스를 사다가 하나를 골라 포를 자르고 안을 긁어냈다.

쪽지를 비닐 봉지에 넣고 포를 붙이고 흔적이 남지 않도록 손을 본 다음에 배

달을 시켰다.

우혁이 나타난 것은 두 시간이 지난 후였다.

　




"파인애플이 아나나스 종이라는 걸 알고 있어요?"


편의점에서 캔을 고르고 있는데 우혁이 등뒤로 다가와서 말을 걸었다. 우리는 감

시를 당하고 있을 지 모른다. 나는 우혁을 마주보았다.




"다쳤어..?"


우혁이 놀란 눈을 하고 내 얼굴로 손을 뻗었다. 순간 가슴이 철렁하고 내려앉는

것 같았다. 살짝 그 손을 피하고 우혁을 데리고 편의점을 나왔다.




오랫동안 비워둔 아파트는 썰렁하기 그지없었다. 안으로 들어가 사가지고 온

파인애플 캔을 따고 접시에 담아가지고 나왔다.



우혁에게 내밀었지만 우혁은 그것을 받지 않고 갑자기 나를 뒤에서 끌어안았다.



아아....왜 이렇게 심장이 두근거리는 것일까...




아..안희야....! 날..지켜줘...!!







"모르겠어...내가 왜 이러는지...! 널 보면..이렇게 하지 않곤 견딜 수가 없어....!!"



우혁은 중얼거렸다. 그건 나도 마찬가지다. 우혁을 불러냈지만..무슨 말부터 해야

할지 알 수 없었다. 편의점으로 들어오던 우혁을 보는 순간 그날밤이 생생하게

기억났다. 그때의 느낌이 온 몸을 휘감아 돌았다. 나는 우혁을 마주 볼 자신이 없었다.





"왜...아무 말도 안하는거지...?"


말없이 파인애플을 먹는 내 입술을 우혁이 덮어왔다. 그리고 우리의 혀는 누구랄

것도 없이 얽혀갔다. 바닥으로 접시가 떨어져 덜그덕 거렸다.

우혁은 날 끌어안고 그대로 침대로 넘어뜨렸다.




"기억에...있어...이 부드러운 감촉....우린 어떤 사이지...?"


내 목과 가슴에 입을 맞추던 우혁이 묻는다. 그날 밤을 기억하는 모양이다.




"가까운 사이...!"


나는 우혁의 어깨를 끌어 안았다.




우혁이 내 안으로 들어왔다.

나는 더욱 그를 깊이 받아들이기 위해서 그의 허리를 감아 끌어당겼다.

온 몸이 터질듯이 부글거리며 끓어오른다. 나는....미쳐있다.








"말도 안돼...!"

내 말을 들은 우혁은 펄쩍 뛰어 올랐다.



"이미..들켜버렸다면..왜 돌아가겠다는거야...? 위험하잖아...?"


우혁은 내 몸에 나 있는 멍자국이 무엇을 의미하는 지 알고 있는 눈치였다. 그래

서 저렇게 더욱 거칠게 말리는 것이리라....하지만, 나는 해야할 일이 남아 있

었다. 안희가 왜 죽었는지....그리고, 추가 날 어떻게 알고 있는지...


그리고..마지막으로 나는 추를 죽여야할 임무가 남아있다.




"가지마...바보같이...!!!"

우혁은 날 끌어안고 놓아주지 않았다.



하지만..우혁도 알고 있을 것이다. 내가 가지 않으면 안된다는 사실을...우혁도

그만큼..조사를 해왔으니까...




"널..절대로 그 놈에게 보내지 않겠어...!"


현관을 나서는 내 뒤에서 우혁이 소리를 질렀다. 나는 움찔하다가 그대로 걸어나

왔다. 왜...이랬을까...? 죽기 전에 우혁에게 안겨 보고 싶었던 것일까...?




추의 말처럼 나는 남창인가....




우혁에게 위험하다는 것을 알리겠다는 것은 핑계인지도 모른다. 우혁도 이미 알고

있는 사실이다. 다만...내가 위험하다는 것을 알리는 것은 부끄러운 줄 모르는

내 뻔뻔함 때문이다. 어쩌면..우혁이 날 구하러 올지도 모른다는...생각.

아무 말도 없이 나와 버린 것은...추에게 반항한다는 의미가 된다. 그리고 내

가 정체를 드러낸 것이기도 하고...이제 돌아간다면..추는 날 죽일 것이다.



어쩌면...돼지우리에 던져버릴 지도 모른다. 하지만..돌아가지 않을 수도 없다.





안희가 기다리고 있지 않은가....




안희가 잠들어 있는 강가에서 나는 그녀를 불러보았다. 이 년전이라면..대답했

을 그녀는 이제 대답하지 않는다. 그녀는 나를 버렸다. 하지만..나는 그녀를

버릴 수 없다. 사랑했고...아직도 난 그녀를 사랑하고 있다...그렇게 믿고 싶다.





"곧..너의 곁으로 갈께..춥더라도 조금만 기다려줘...미안해 많이 늦었지?"


안희가 좋아하는 말라비틀어진 아나나스 포를 강물에 던졌다.




내 마음속에 키워왔던 아나나스가 이제 포를 열었다. 이제..모든 것은 추와의

마지막을 향해 치닫고 있다.



가슴 속에 품은 칼날이 서늘하게 느껴진다.





사무실에 도착했을 때는 무언가 이상한 낌새를 느낄 수 있었다. 여기 저기 흩

어진 가구들...벽에는 총탄까지 박혀있다. 설마...우혁이..?




"이..자식...!!"



갑자기 뒤에서 바람소리가 들려왔다. 순간적으로 몸을 굴려 피했다.






"네 놈이 경찰이란 건..진작부터 알고 있었어....하지만...형님때문에 참고 있

었지...더러운 몸뚱이를 굴려서 살려하다니...!"


제법 저항이라는 형식을 빌어서 몸을 놀려댔나 보다. 정신을 차렸을 때는 온

몸이 욱씬거렸다.



내가 있는 방에는 추와 그의 측근 4명..그리고 등을 돌리고 있는 중년의 남자..가

전부였다. 추는 내가 정신을 차렸다는 것을 알아차리고 나에게 다가왔다.





"문희준....! 얌전히 있었더라면 다치는 일은 없었다...!"


추의 목소리에는 감정이 느껴지지 않는다.



나는 추보다는 등을 돌리고 있는 중년인에게로 시선을 돌렸다. 내 시선을 쫓던

추는 피식하고 웃었다.




"장관님...고개를 돌리셔도 됩니다. 이 녀석에게는 알려져도 상관없으니까요...."

추의 말은..곧 내 죽음을 의미한다. 장관이라...꽤나 거물겁인 모양이군...

황반장이나 내가 그토록 찾아왔던 그 정치인이라...




하지만...그가 고개를 돌렸을 때..나는 차라리 혀를 물고 싶었다. 추가 무기

밀매를 할 수 있었던 결정적인 이유...바로 저 남자 때문이다. 저따위 남자가

국방부를 맡고 있다니....




"음...그래...? 그 장우혁이라는 경찰은 어떻게 되었나..?"



"이미..옷을 벗었을 겁니다. 죽이지 않은 건...흐흣...즐거움을 위해서지요..

제법 실력은 있는 놈이더군요...!"



추의 잔인한 목소리에 나는 치를 떨었다.





"이 놈은...?"


장관은 날 내려보면서 이상한 미소를 지었다. 추는 가볍게 한 팔로 날 들어올렸다.




"즐기기에는 안성맞춤이지 않습니까...? 뭣하면...팔 수도 있고..이 정도의 몸

이면..유럽쪽에서도 꽤 비싸게 치일겁니다. 얼마전 이 녀석을 보고 침을 흘린

놈이 제법 되니까요....!"



나는 추와 장관 사이에 오가는 대화를 들으며 조심스럽게 품안에 숨겨둔 칼을

꺼내들었다. 그리고 추에게 잡힌 팔을 빼면서 그대로 장관에게 달려들었다.




"더러운 놈....!"


하지만...내 손은 번개에라도 맞은 듯 써늘한 충격을 받으며 칼을 놓치고 말았

다. 내 손에서 튕겨나간 나이프는 빨려들 듯 추의 손으로 들어갔다.



추는 살짝 발을 내려놓고 나에게 다가왔다. 나는 허망하게 추를 향해 손을 내

질렀다. 추는 내 힘없는 저항을 재미난 표정으로 바라보다가 내게 뺨을 맞은

후 살벌하게 변해버렸다. 우연하게...정말 우연하게 나는 추의 뺨을 때렸던 것

이다. 하지만...그 댓가는 비쌌다. 내 몸은 네 마리의 개에게 던져졌다.

돼지는 아니었지만....돼지는 적어도 물어 뜯지는 않는다. 이 놈들은 미쳐버린

개였다. 방 안에서는 내 비명소리와 개들의 헐떡임 소리외에는 아무것도 들리

지 않았다.




"내가 널 어떻게 끌어들였는지 궁금하지 않나...?"


실컷 내 몸을 뜯어 먹고 만족한 개들이 물러나자 추는 구두코로 내 턱을 올리

고 내리깐 눈으로 물어왔다.





==========================================

 아아아아.......괴롭다......ㅠ.ㅠ

 그리 야설을 싫어한다고 소리소리 질러놓고.....이런 글을 올리다니...ㅠ.ㅠ

 크흐흐흑....하지만...결말을 위해서는 꼭 필요한 장면이기에...ㅠ.ㅠ

 빼버리면 이야기가 연결될까......고민하다가 그나마 표현을 완화해서 올립니다.

 그리고 여기서 개가...DOG가 아니라는 것은 아시죠...ㅠ.ㅠ

 무슨 놈의 표현이...ㅠ.ㅠ





A N A N A S (아나나스) ▶ 14 FOR MILAP 




--------- < 14.> ---------- ANANAS //////



COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE


　

"첩자가 누군지는 나도 모르지..."



희준은 우혁의 품안에 안긴 채 힘없는 목소리로 말했다. 희준이 말한대로 경찰측

에는 추의 조직에 협조하는 사람이 있다. 그건 이미 알고 있는 사실이었다. 하

지만 희준이 말하는 의미는 조금 다를 것이다. 이미 알고 있는 사실을 굳이 알

리러 왔다는 것은 우혁에게 직접적인 영향을 주기 때문일 것이다. 우혁은 내심 그

렇게 생각하고 있었다.





"당신이 좋아...왜 인지는 묻지마..나도 모르니까..."


우혁의 말에 희준이 고개를 돌려 우혁을 올려다 보았다. 까맣고 알 수 없는 눈으

로 우혁을 바라보고 있던 희준이 갑자기 몸을 일으켰다. 우혁은 희준의 마른 몸에

난 심한 자국들을 바라보았다. 간 밤의 격렬했던 순간이 생각났다. 마치 죽기를

원하는 사람처럼 희준은 우혁에게 매달렸었다. 우혁은 달아오르는 몸을 진정시키

려고 희준의 몸에서 시선을 돌렸다. 아침 햇살이 베란다를 통해 비쳐들어왔다.





"가야겠어...."



한참을 앉아 있던 희준은 주섬주섬 옷을 끌어 입고 일어섰다.


우혁은 깜짝 놀라 일어나서 희준을 돌려세웠다.

　




"말도..안돼..! 이미 들켜버렸다면 왜 돌아가겠다는 거야? 위험하잖아..?"



우혁의 놀란 눈을 보면서 희준은 가만히 미소를 지었다. 우혁은 희준의 미소가 무

엇을 말하는 지 알 수 없었다. 마치 죽으러 간다는 것처럼 들려왔다.

우혁이 붙들어도 희준은 남아있지 않았다.




"널..절대로 그 놈에게 보내지 않겠어...!"



우혁이 소리를 지르는대도 희준은 문을 닫고 나가버렸다. 우혁은 희준이 나간 현

관문을 내내 노려보고 있다가 주섬 주섬 옷을 끌어 입고 밖으로 나왔다. 경찰서

로 전화를 걸어 추의 사무실로 출동하라는 요청을 했다. 반장의 승낙이 없으니

그쪽에서 말을 들을 리 없다. 하지만 우혁은 결국 아버지의 이름을 팔았다.

다시는 만나고 싶지 않았지만..어쩔 수 없었다. 이 경우는 ...




하지만 영장도 없이 출동한 경찰은 결국 서너 명이 죽고 난 다음에 물러나야

했다. 추의 조직과 닿아 있는 정치권이 누구인지는 모르지만 상당한 영향력을

가지고 있는 것임이 틀림없다. 그쪽에서 분명히 총을 쏘았는데도 영장없이 침

입했다는 것으로 우혁은 경찰 옷을 벗어야만 했다. 황반장은 길길이 날뛰었고

심지어 아버지까지 우혁에게 달려왔다.




경찰대학에 들어간 이후로 아직까지 한 번도 보지 못한 아버지에게 우혁은 뺨을

맞아야만 했다.




"알고 있지 않습니까....?"



우혁은 아버지에게 물었다. 분명히 아버지도 알고 있을 것이다. 추와 경찰이 손

을 잡고 있다는 것을....그리고 그런 상태에서 경찰을 침투시켰다. 그것은 죽

이러 보낸 것이나 마찬가지가 아닌가....




"어떻게 알아...? 그리고..경찰이 그런 깡패들하고 손을 잡고 있다는 게 말이

나 돼는 소리냐...? 어디서 이따위 짓을 하는거야...? 너때문에 경찰이 죽었다

는 걸 깨닫기나 하는거냐?"




"알고 있어요....절실하게 깨닫고 있어요...그리고 지금 이순간에 한 명이 죽

을지도 몰라요....!!!!!"



"문희준 형사를 말한다는 거라면..걱정하지 마라...!"




아버지는 차가운 눈으로 우혁을 보고 돌아섰다. 우혁은 한동안 넋이 나가있다가

정신을 차리고 아버지의 앞으로 달려갔다.



"희준이를 어떻게 아시는거에요...?"


우혁은 아버지의 팔을 붙들었다. 아버지는 우혁의 하얗게 질린 얼굴을 바라보다가

우혁의 팔을 뿌리쳤다.




"그 놈은 이미 형사가 아니야...추의 애인일 뿐만 아니라 여기 저기에다가 몸

을 굴려대는 남창이야....!!!!"




"그....그말 취소하세요...!!"




우혁은 주먹을 움켜쥐었다. 아버지는 우혁의 붉어진 얼굴을 보더니 피식 웃음을

터뜨렸다.




"너도 그녀석을 맛본 모양이군....! 꽤나 근사한 놈인가보지..여기 저기서 소

문이 자자한 걸 보면..?"


우혁은 결국 아버지를 때리고 말았다.




아들이 아버지를 때렸다. 우혁은 쓰러진 아버지를 일으켜 세우지도 않고 그대로

달리기 시작했다. 결국은 아버지도 그들과 한패였다. 이..빌어먹을 세상....!!




낮에 공격했던 추의 사무실은 텅텅 비어 있었다. 우혁은 여기 저기를 쑤시고 다

녔지만 개미새끼 한마리 보이지 않았다. 그러다가 우혁은 한 놈과 부딪혔다. 옷

을 보니 추의 조직원이었다.




우혁은 간신히 놈을 제압하고 희준이 어디있는지 물었다. 녀석이 우혁을 가소롭다

는 듯이 노려보다가 희준을 묻자 침을 뱉었다.





"그 더러운 자식...이제 죽을 날이 된거지....!"



"어디로 데려갔냐니까...?"




우혁은 녀석의 멱살을 조였다. 녀석은 눈이 뒤집어 질때까지 대답하지 않다가 우

혁이 자신을 죽일 수 있다는 생각했는지 결국 입을 열고 말았다.




"서..성재동....!"

녀석에게서 성재동의 위치를 묻고 우혁은 미친듯이 차를 몰았다. 그 녀석의 말을

들어보니 희준은 이미 심하게 당한 것 같았다. 우혁이 생각하고 있는 그런 종류

가 아니기를 바랄 뿐이었다.



성재동 사무소는 철통같은 경계속에 조용히 숨어 있었다. 사무소라기보다는

어느 고관의 별장같은 그곳에서는 정원이고 뒷산이고 어디에서건 추의 검은 옷

을 입은 조직원들이 촉각을 곤두세우고 있었다.




어두워지기를 기다려야 했지만...그럴 시간이 없었다. 하지만 섣불리 나섰다간

희준을 구하기도 전에 당할 게 뻔하다.



이러지도 저러지도 못하는 사이에 날이 어두워지고 있었다. 우혁은 더 이상 기다

릴 수 없었다. 조심스럽게 담을 넘었지만...감지기가 작동하고 있었다. 선을

자르면 들킬 것이다. 도대체..저 안에 있는 자가 누구란 말인가...?





추...? 아닐 것이다.




희준이 말한 그 정치인이 틀림없다. 아버지가 빌붙고 있는 사람이겠지...

조심스럽게 선을 약간 비껴가도록 장치하고서 우혁은 기어서 안으로 들어갔다.

정원에 서 있는 녀석들의 시선을 피하기가 쉽지는 않았다. 하지만 울창한 정원

의 나무들 때문에 우혁의 몸은 많이 가려지고 있었다. 행동을 조심하기만 한다면

들킬 염려는 없을 것 같기도 했다.




한 놈에게 조용히 다가가 목을 땄다. 꼬륵하고 피가 기도로 흘러들어가는 소리

가 끔찍하게 들려왔다.



제길....!!



들키지 않도록 조심스럽게 고꾸라진 녀석을 나무 사이에 숨겨 놓고 다시 이동

을 시작했다. 정원이 무진장 넓어서 저택안으로 들어가기 위해서는 상당한 시

간이 걸릴 게 뻔했다. 그렇다고 무턱대고 벌떡 일어서서 달려갈 수도 없는 노

릇이었다.




근 한 시간을 넘게 바닥을 기어서 우혁은 간신히 저택의 아래에까지 도착할 수

있었다.



힐끗 창을 통해서 안을 들여다 보니 온통 검은 옷을 입은 녀석들이 앉아서 재

잘거리고 있었다. 힐끗 본 것만으로도 안은 복잡한 구조로 이뤄져 있었다. 이

대로 들어간다고 하더라도 희준을 찾기란 쉬운 일이 아닐 것이다.




하지만..이대로 물러날 수없었다. 우혁은 다시 기어서 저택을 한 바퀴 돌았다.

간신히 아무도 보이지 않는 방을 찾았지만 안으로 들어갈 길이 막막했다. 유리

를 깨면 소리가 날 것이고, 창은 닫혀 있고...




우혁은 주위를 돌아보다가 입고 있던 검은 색의 가죽 점퍼를 벗어 유리창에 대었

다. 안쪽 방에 카펫이 깔려 있으니 재수가 좋으면 소리가 나지 않을 수도 있

다. 가죽을 유리쪽에 대고 우혁은 손바닥을 앞쪽으로 하고 약간 공간을 만든 다

음 순식간에 가격했다.




유리창은 소리없이 안쪽으로 쏟아졌다. 아직 실력이 죽진 않았군....

우혁은 손을 안으로 넣어 창을열고 안으로 웅크리고 뛰어 들었다. 사뿐하게 내

려 선 바닥에서 유리가 빠작하고 깨어졌다. 그 소리에 놀란 것은 우혁이었다.

잠시 그 상태에서 멈추고 있었지만, 특별한 반응은 나타나지 않았다.




우혁은 살며시 문쪽으로 다가가 문잡이를 감싸쥐고 소리가 나지 않도록 살며시

돌렸다. 밖에는 다행히 아무도 없었다. 살짝 문을 열고 달려나가 계단이 보이

는 곳으로 다가갔다. 윗층을 바라보니 한 녀석의 다리가 보였다. 얼른 몸을 숨

기고 계단을 따라 아래로 내려갔다. 도대체 이 놈의 집은 어떻게 생겨먹은 거야....?




우혁은 한참을 뒤적거리다가 갑자기 어디에선가 들려온 비명소리에 멈춰섰다.

　






"아아아아아악......!!!"



심하게 울부짖는 소리...희준이었다.




우혁은 순간 제 정신을 잃고 달리기 시작했다. 소리가 들려온 방향으로 달리는

동안 우혁의 앞을 막아 선 모든 것은 순식간에 부서져 나갔다. 우혁은 자신이 폭

주하고 있다는 것을 깨닫지 못했다.




"희준아.."



우혁은 순식간에 사태를 파악했다. 희준의 입에서 흘러내리고 있는 피....그리고

앞섶을 풀어헤친 사내녀석들....그리고 우혁이 들어선 순간 놀라서 일어난 한 늙

은 개의 앞섶에는 흉한 물건이 대롱거리고 있었다. 녀석이 떨어져 나간 순간

희준의 몸이 바닥으로 흘러 내렸다.




"우아아아악...이 개새끼들....!!!!!"



정신없이 쏘아 죽이고 베어버렸다. 우혁은 자신이 어떤 모습을 하고 있는지 알

수 없었다. 한참 후에 누군가가 우혁을 불러 세웠을 때 간신히 정신을 차리고 주

위를 돌아보았을 때는 추와 희준과 자신을 제외하고는 모두 핏덩어리가 되어

있었다. 악귀같은 모습으로 서 있는 자신의 모습을 보면서 우혁은 추에게 매달린

희준을 보았다. 추는 칼로 희준의 목을 겨눈채 희준을 끌어안고 있었다.


자꾸만 흘러내리는 희준을 끌어 올리느라 추의 이마에 땀이 흐르고 있었다.




"대단한 솜씨군....! 내 피가 끓을 정도야...하지만, 지금은 좀 곤란하군...!"



추는 천천히 뒷걸음을 치면서 우혁을 바라보았다.




"희준을 내놔.....!"


우혁이 이를 드러내고 으르렁 거리자 추는 피식 웃음을 터뜨렸다.



"네 녀석이군...장우혁이라는 놈이...?"



추가 아직까지 우혁의 얼굴을 모르고 있었다는 것은 그만큼 우혁에 대해서 신경쓰

지 않았다는 말이었다. 자신의 상대가 못된다는 의미였겠지..우혁은 그렇게 생각

했다. 화가 치밀어 올랐다. 희준을 안고 있는 저 흔들림 없는 팔을 갈가리 찢

어버리고 싶었다.





"희준을 내놔....!"












　

"가아.....!"



죽은 줄 알았던 희준이 눈을 떴다. 희준의 눈에서도 피가 흐른다. 얼마나 심하

게 당했는지 알 것 같았다. 우혁의 시야가 뿌옇게 흐려진다.





추는 희준이 움직이자 당황한 눈치였다.






"이리 와...!"


우혁은 손을 내밀었다. 밖에서는 사이렌 소리가 들려왔다. 누군가 신고를 한 모양이다.


희준은 고개를 가로 저었다.





"못 가..나는...가...! 그냥..가...!"


목소리가 들리지도 않는다.

우혁은 미칠 것만 같았다.




제발..희준아..이리..와..









"웃기고들..있군...! 이 녀석은 내거다...! 너 따위에게 내줄 줄 알고...?"

추가 칼을 더욱 세워 희준의 목밑으로 들이밀었다.



추는 희준을 자신의 허벅지에 올리고 남은 손으로 희준의 가슴을 쓸면서 우혁을

노려보았다.






"희준에게 손대지 마...!"


우혁은 으르렁 대며 추에게 총을 겨누었다.




　

"쏴 버려....!"

희준이 피가 흐르는 입을 열어 우혁에게 말했다. 우혁은 겨눈 총을 나머지 한 손

으로 받쳐 들었다.




　

"쏴 버려....!"

희준의 목소리가 조금 높아졌다.




"크하하하하하....귀여운 짓들을 하는군...!"

추는 우혁과 희준을 보면서 웃음을 터뜨렸다.


그때였다. 갑자기 희준의 몸이 아래로 쏠린 것은....추가 희준을 잠시 놓고 있었

던 것이 문제였다.



희준의 몸은 그대로 추의 손에 들린 칼날을 스쳐서 아래로 쓰러졌다.



희준의 목이 크게 갈라지면서 피가 분수처럼 쏟아져나왔다. 추의 당황한 시선

이 우혁을 바라보았다.



　

"희준아...!!!!!"


"준....!!!"




우혁과 추가 동시에 희준을 불렀다. 순간 우혁의 총이 발사되었다. 희준을 향해

몸을 굽히려던 추의 몸이 순간 뒤로 부웅하고 날려갔다.





"희...희준아....!..아..안돼...안돼...죽으면 안돼...!"



우혁은 희준의 목에서 터져나오는 피를 손으로 틀어막으며 소리를 질렀다. 하지

만 희준의 몸은 이미 싸늘하게 식고 있었다. 바닥으로 희준이 흘린 피가 홍건

하게 스며들었다. 우혁의 몸이 희준의 피속에 잠겨 있었다.




"나...쁜..놈...!!"




"너..널...사랑했는....지도..몰라.."


흐느껴 우는 우혁의 귀에 가느다란 희준의 목소리가 들려왔다.




"희준아...?"

우혁은 희준의 몸을 끌어안았다. 하지만...그것은 환청이었을까...감겨진 희준의

눈은 뜨일 줄 몰랐다.




우혁은 차갑게 식은 희준의 몸을 쓸어주다가 겉옷을 벗어 희준의 몸을 감싸 안았

다. 누군가 들어와서 희준을 우혁에게서 떼어내려 했지만 우혁은 희준을 놓지 않았다.




"안돼....! 이 녀석은..내꺼야...내게서 뺏어갈 수 없어...!"


사람들이 사라진 조용한 새벽....우혁은 희준의 시신을 부여안은 체 그렇게 계속

앉아 있었다.






아나나스...

꽃말은 미래를 즐긴다....만족...........






"사랑해...널 따라 갈께....!!!"


우혁은 계속 중얼거리고 있었다.







========================================

늦게 시작한 우혁의 시점이 먼저 끝을 맺었군요...^^

그럼 다시 희준의 시점으로 돌아가 볼까요??

흐흐흐흐흣.....악독하죠...저리 죽이다뉘...


A N A N A S (아나나스) ▶ 15 FOR MILAP THE END 




--------- < 15.> ---------- ANANAS ////// THE END---





COPYRIGHT (C) 1997-2000 SMSUEE




　

날 끌어들이다니...이건 무슨 소리지...?



추는 천천히 바지의 혁대를 열었다. 젠장..이런 몸을 안고 싶다는 건가...?



개들에게 짓밟혀 걸레처럼 변해버린 내 몸을 끌어 당겨 군데 군데 묻은 더러운 것

을 깨끗하게 닦아내었다. 개들의 표정이 묘하게 변하고 있었다.



"무...무슨 말이지...?"




더러운 자식....!!


이미 꼼짝도 할 수 없을 정도로 기운이 빠져 버려서 나는 추의 아래에 깔린 체

로 그의 움직임에 따라 흔들리고 있었다. 추의 몸은 오랫동안 시달렸기 때문인

지 어느 정도 익숙해져 있건만 여전히 고통스러운 것은 변하지 않는다. 다리가

고통 때문에 파닥거리고 있었다.




"널 본 건 삼년 전이었어....바로 저 분 계집의 사진 안에서지...!"



추는 교묘한 손놀림으로 내 몸을 곳곳이 쓸어가면서 귀에 대고 중얼거렸다.



도대체 추가 말하는 의미를 알 수 없다. 저 분이라면...저 늙은이일텐데...

저 놈의 계집은 누구지...? 그리고...왜 내가 그 여자의 사진 안에 있었다는 말이야...?





"사진...? 무슨 소리를 하는거야...?..으윽...!"



추가 갑자기 요동치듯 밀고들어와 그만 신음을 내지르고 말았다. 이상하게 심장이

두근거리고 있었다. 왠지..추의 말을 더 이상 듣고 싶지..않아.




"안희라는 계집 말이야....!"



"무...무슨 소리야...?"



"그 계집이 네 여자이기 전에 저 분의 여자였다는 사실을 알고 있었나...?"




갑자기 온 몸이 죄여들었다. 나는 추의 몸에서 벗어나려고 발버둥쳤다.




"거...거짓말...놔...떨어져...!!!"



하지만..추는 그런 내 모습을 즐거운 듯이 바라보았다. 가슴이 터져버릴 것만

같다...거짓말이다. 안희는 그런 여자가 아냐....!!!!





"호오라...이 녀석이 안희가 말한 바로 그 형사였어...?"


지금까지 내가 당하고 있던 모습을 호기심어린 눈으로 보고 있던 늙은이가 추

에게 말을 걸었다. 이런 상황에서도 추는 엉덩이를 재게 움직이고 있었다. 그

의 몸에 따라 내 몸도 계속해서 흔들리고 있었다. 미친..새끼들...!




"후훗...그렇소...! 그 계집도 멍청했어..이 놈이 뭐가 좋다고..그 부귀영화를

마다했으니...!"



"아아악...이..개새끼들....거..거짓말 하지마...안..안희는 저..절대로 그런

여자가 아냐...그럴 리 없어...!"


나는 추를 밀어내기 위해 그의 어깨를 부여잡았다. 손톱이 파고들듯이 부여잡은

어깨가 아팠는지 추는 얼굴을 찌푸리더니 내 손을 풀어냈다. 손톱에 피가 묻어나왔다.




"멍청한 녀석.....! 안 그러면..그 년이 왜 길 한복판에서 죽었겠어...?"






"너야...? 네가 안희를 쐈어...?"


터져버릴 것만 같다. 이런 순간에도 추는 내 몸속을 헤집고 있다. 아아..갑자

기 구역질이 일어날 것만 같다.




"그랬지....그 년이 우릴 협박만 하지 않았더라도..죽일 필요까지는 없었지.."

추는 미소를 지으며 그 거짓말이 가득 담긴 입술로 내 목을 물었다.




고개를 젓는다....도저히 믿어지지 않는다.

혼란스러웠다. 시야가 뿌옇게 흐려졌다.




"아윽....!"

흐려지던 의식이 송곳처럼 날카로운 통증에 다시 또렷해졌다. 지금의 상황이

이제야 파악되고 있었다. 나는 추에게 꿰뚫린 체 바닥에 등을 대고 흔들리고

있었다. 그리고....추는 안희를 죽인 놈이다. 저..절대로 살려두지 않겠어..!




"으윽...이..자식이...?"

추의 입술에서 피가 흘러내렸다. 나는 입안에 있는 추의 피를 뱉어냈다.



"당장..내게서 떨어져....!! 이...악마같은 놈...!!"




나는 추를 노려보았다. 절대로....더 이상 당하지 않겠어...차라리 날 죽이는

게 좋을거야...!



내 의지를 읽었을 것이다. 추는 갑자기 벌떡 일어섰다.




"좋아....그렇게 원한다면...원하는대로 해주지....!"


추가 스윽하고 턱짓을 보내자 조금전부터 불끈 달아있던 개들이 다시 나에게

달려들었다. 내 몸은 그들에게 이끌려 테이블 위에 올려졌다.



"놔...!! 놔...이 개새끼들아...!!"




하지만 곧 내 목소리는 잠겨들었다. 내 옷을 찢어서 그들은 내 입을 틀어막았

다. 추는 내가 혀를 깨물지 못하도록 미리 방지를 한 것이다.




".....!!!!"



엄청난 고통과 함께 불덩이가 몸속으로 뚫고 들어왔다. 허벅지 아래로 들어온

손이 다리를 들어 올리면서 어딘가에 걸쳐놓았다.


개들이 내 몸을 갈가리 찢어놓고 있는 동안 추는 차가운 눈으로 말을 하기 시작했다.



"안희는 내가 부리고 있던 계집 중에서 최상급이었어...그런데 그년이 너와 바

람을 피우기 시작한거야....그 계집의 사진 안에서 널 봤지..첫눈에 알아봤어.

네가 어떤..몸을 가지고 있는지...그 눈이 어떻게 변할지..그리고 어떤 신음소

리를 낼지...그리고 어떻게 허리를 움직일지...!"



추는 가까이 다가와 내 허리를 스윽하고 어루만졌다. 차가운 그의 손길에 온

몸이 부르르 떨렸다. 하지만...꼼짝도 할 수 없었다. 심장이 터질듯이 두근거

리고 있었다.




"하아...하아..흐웃....!!"




한 녀석이 떨어져 나가자 추는 내 몸을 어루만지다가 다시 기다리고 있던 개에게

손짓했다.




"계속해...아직 힘이 남아있군...."




다른 녀석이 다시 내 몸을 뚫고 들어왔다. 아아...차라리..죽여버려...!!!


이렇게 외쳐댔지만...내 입에서는 아무 말도 나오지 못했다.

바동거리는 내 몸을 어루만지면서 추는 계속 말을 잇기 시작했다.



"그래서 결심했지....널 가지기로...하지만, 그 년이 그 사실을 알아차린거야

..그리고..날 협박했지...저 분을 미끼로..후훗..미친 짓을 한거야..그 계집이

분수를 모르고...설친거지...! 너라면 어떻게 했겠나...? 그 건방진 계집을?

네가 보는 앞에서 그 계집을 죽이고 싶었다. 그래서 계획을 세웠지...그날 길

거리의 총격전은 모두 그 계집을 위해서 마련된 것이야...흐흣..덕분에 우리

애들도 몇 명 죽었지만......그리고 널 데려오려고 했지만..넌 그 계집때문에

사라져 버렸다...!"




무언가 투둑하고 뜯겨지는 소리가 들려왔다. 그리고...내 눈에서 무언가가 주

르륵 하고 흘러내렸다.




"호오..충격이 큰 모양이군...? 눈이 찢어졌어...!"


추는 흘러내린 내 피눈물을 혀로 핥아서 마셨다.



"으으..우우욱.....아..악..마....!"


물려진 재갈에서 피가 흘러나왔다.




"그걸..이제야 알았나...? 난 지금까지 원했던 것을 가져보지 못한 적이 없어

...너도 마찬가지야....네가 돌아올 때까지 기다려서 널 내 곁에 데려올 수 있

었지..덕분에 그 놈의 청장에게 쏟아부은 돈이 얼만지나 알아..?"




그렇다면..날 이곳에 침투시킨 것은..바로 추 자신이었다는 말인가...? 비참했

다. 그리고..무엇보다 안희를 죽인 것이 추라는 사실은 나를 미치게 만들었다.

안희에게 비밀이 있다는 것은 알고 있었다. 가끔씩 그녀는 날 불안하게 만들었

다. 언젠가는 떠나버릴 듯하던..그녀.....그녀의 비밀이 이것이었던가...?

그리고..그녀를 죽게 만든 것이 바로 나라니...나때문에 그녀가 죽었다니...

가슴이 미어질 것만 같다.




달라붙어 있던 놈이 떨어져 나가고 다시 한 놈이 내 위에 올라타려는 순간 추가

그 녀석을 떼어냈다.




"이제 됐어.....이제 더 이상 저항하지 못할걸..."


추가 다시 나에게 다가오자 나는 추를 뚫어지게 노려보았다. 고개를 흔들면서

재갈을 풀어달라고 요구했다.



추는 잠시 생각하는 눈치더니 입에 물린 재갈을 풀어주었다. 하지만...손으로

내 아귀를 틀어쥐고 있는 것은 잊지 않았다.




"고자같은 녀석....너 혼자서는 할 수 없으니 저 따위 개들로 내 힘을 빼놓으려

는 거야...?"



나는 최대한 추의 성질을 돋구기 위해 노력했다.



하지만..이런 말을 들은 추의 표정은 화가 나기는 커녕 도리어 미소를 배어물

고 있었다.




"난 고분고분한 녀석을 좋아하거든...너처럼 여기에 힘을 주고 있는 녀석은 재

미없지...."



추가 내 몸에 손을 대며 말했다.




"더러운 자식....! 퉤!"



나는 추의 얼굴에 침을 뱉었다. 피가 묻은 붉은 색의 침이 추의 얼굴에 뿌려졌

다. 추는 스윽하고 손으로 그 피묻은 침을 닦아냈다. 그리고 천천히 내 목에

손을 올렸다.




"널..살려둘 생각은 없다. 기어오르지 마라...!! 내가 원하는 건..고분고분한

인형이야....살아 있는 너도 좋지만..죽은 너라도 맛보고 싶군....!"



차가운 목소리다. 감정이 실려있지 않은...지금까지 말하던 것과는 또 다르다.

무엇 때문일까..생각해 봤지만, 추가 이전과 다른 것이 있다면 바로 저 장관이

었다. 그의 앞에서는 추는 비열한 태도를 보인다. 하지만....내가 알고 있는

추는 이런 남자가 아니었다.




"그렇다면..죽여...!"


나는 으르렁거렸다.




"곧 죽여줄테니..너무 걱정하지 마라, 준...다만..저 놈을 아직 처리하지 못했

으니..조금만 기다리면 돼....!"



추는 조그만 목소리로 내 귓속에 대고 말했다. 추가 말한 저 놈이란 장관을 말

한는 것이리라...이전에도 이런 식으로 죽인 건가...?


나와 관계를 시켜놓고 방심한 상대를 죽인다...?


하지만..무엇 때문에..추라면 그런 술수를 쓰지 않고도 충분히 죽일 수 있을 텐데.......?




추의 기대대로 장관은 그동안의 작태에 달아오른 모양이었다. 추의 옷자락을

붙들고 나를 요구한 것이다.




"안희가 이 녀석을 좋아했다니...그 년을 위해서라도 이 놈을 맛보지 않을 수 없군....!"


추는 알아모시겠다는 표정으로 내 몸을 들어 장관의 앞에 내려놓았다.




허리가 끌어당겨져 엉덩이가 치켜올려졌다. 그 순간 목구멍을 뚫듯이 밀려나온

것은 핏덩어리였다. 장이 파열된 모양이다. 하지만, 그 피를 보고서도 장관은

멈추지 않고 손으로 내 엉덩이를 움켜 쥔채 늙은 몸을 밀어넣었다.



"아아아아아아악....!!"


몸이 점점 아래로 꺼져가는 것 같았지만 늙은이가 허리를 끌어당겨 꼼짝도 할

수없었다. 머리로 피가 쏠리는 느낌이었다. 제발...죽기 전에 끝내주길 빌었다.

그래야만..추를 죽일 수 있다. 나는 이를 갈았다.

이대로 의식을 잃으면 절대로 추를 죽일 수 없다.




그 순간 갑자기 문이 콰당하고 열리면서 번개처럼 튀어 들어온 사람이 있었다.



우혁이었다.








"희준아.....!!"



우혁의 눈이 커다랗게 열린다. 우혁에게 이런 꼴을 보이고 싶지 않았다. 장관이

허리를 놓는 순간 내 몸은 지지대를 잃고 바닥으로 고꾸라져 버렸다.




"우아아아악...이 개새끼들...!!!"

우혁의 고함소리를 들으면서 의식을 잃었다.

　

"희준을 내놔...!!!"


우혁의 고함소리를 들으며 정신을 차렸을 때는 추의 품안에 잡힌 채였다. 목아래

가 따끔하다 눈을 아래로 내려보니 내 나이프가 추의 손에 쥐어진 채 목아래에

바짝 붙어있었다.

　



"가아....!"

나는 우혁을 향해 최대한 소리를 질렀다. 들리기를 바라면서 다행히 들린 모양이다.




"이리 와...!!"



우혁은 손을 내밀었다. 가고 싶었다....우혁에게 가고 싶었다.


내 야비한 바램대로 우혁이 와 주었다....하지만...나 때문에 안희가 죽었다.


나는 사랑을 가질 수 없다.




　

"못 가.. 나는...가...그냥 가...!"


고개를 가로젓는데 눈물이 흘러내린다. 제발..울지 말아줘..난 울고 싶지 않아

...이런 건..정말 비참해....




추의 웃음소리가 귀를 때린다. 무어라고 중얼거리는 건 보이는데 들리지 않는

다. 나는 우혁의 얼굴을 보았다. 우혁이 총을 추에게 겨누고 있다.

　



"쏴..버려...!!"



소리를 질렀다. 그래..우혁...쏴버려...상관없어..이 놈을 죽여줘...!!

하지만, 우혁은 쏘지 않았다. 나는 그가 쏘지 못하리라는 것을 알고 있었다.

이 상태로라면 추를 죽일 수 없다. 나는 심호흡을 했다.




안희야....힘을 줘...!!






추의 손이 겨드랑이를 빠져나가 내 가슴을 쓰는 동안 나는 내 목에 겨눠진 칼

을 향해 목을 끌어 당겼다. 따끔한 통증과 함께 바람소리처럼 피가 새어나가는

소리가 들려왔다.



무언가 시끄러운 소리가 들려왔지만 그 소리가 무언지 알 수 없다. 나는....

안희를 기다렸다. 그녀가 날 데려갈 순간을....하지만..어둡기만 하다.








"희준아...죽으면 안돼...!..나..쁜..놈..."



우혁의 눈물이 뺨위로 떨어졌다. 저 눈물을 닦아줘야 되는데.....손이 꿈쩍도 하

지 않는다. 눈을 굴려서 보니 추가 저만치 쓰러져 있다. 머리가 작살난 상태다.

후훗...우혁은 사격 점수도 좋았었지....





"너..널...사랑했는....지도..몰라.."


소리가 들렸는지 모르겠다. 말하고 나서 우혁이 듣지 못했다면 좋겠다고 생각했

다. 나는...우혁에게 이런 말할 자격이 없다.





미안해...안희..너에게 갈 수 없어...





점점 추워진다.



어둠도 짙어진다.



우혁의...숨소리가....점점 들리지 않는다.




　

----------------------- 아나나스 완결


===============================================================

이 글 쓰는 도중에, 아마도 날림이 시작되는 부분부터...^^(느끼실 수 있을 겁니

다. 아, 날리고 있구나....하고..) 다른 글을 준비하고 있었습니다.

굉장히 쓰고 싶은 글이 있었죠.

덕분에 아나나스 후반부는 정말 개날림버전이라고 이름 붙여질 정도로

날리고 말았죠...^^

그런데, 후반부 날리기 버릇은 여전히 남아서 에셈은 항상 뒤를 기냥 흐지부지

날리고 만답니다....ㅠ.ㅠ



인티얼스님, 감상 고마워요~~^^

기지배준님...^^ 독촉에 부응하여 바로 올립니다.

영원준혁님... 감상멜 고맙습니다.






