몬스터규 Baby 
 





내 누나는 별로 괜찮고, 책임감이 있다고 말할수 있는 여자가 아니었다. 월급의 반 이상을
명품사는데 쓰고, 밥은 굶어도 화장은 했고, 괜찮은 남자가 눈에 보이면 수단과 방법을
가리지 않고, 자신의 품안으로 끌어들이려 했다. 누나의 목적은 그럴듯하게 자신을 치장
하여 좀더 비싼 남자와 결혼하는 것이었다. 그렇게 하기 위하여 돈없는 남자와는 절대로
사랑에 빠지려 하지 않았다.

점심은 굶어도 옷은 사야 되는 누나의 심리는 도통 이해할수가 없었다.


그런 누나도 감정의 흐름은 어떻게 할수가 없었나 보다. 누나는 감정과 현실의 괴리안에서
한동안 고민하다가 집안의 반대로 돈많은 남자와 결혼했다. 돈없는 사람은 결혼상대자로
별로 낙찰될수 없었던 모양이다. 행시패스를 했다는 매형은 글쎄다.. 나와는 전혀 맞지 않았다.
두 마디 이상하기가 괴로운 형편에 속했고, 나 역시 그런 타입과 결혼해야만 했었던 누나의
마음을 절대로 이해못하는 것은 아니었어도 누나는 그렇게 속물은 아니었었다라고 생각
하겠다.

누나의 마음에는 이미 그 홀어머니 아래서 죽도록 고생했었어야만 했을 별볼일없는
증권회사 직원이 들어있었다고 생각하고 있다. 누나와 나는 가끔 근처에 가서 술을
마시고, 속에 있는 이야기를 가끔씩 하고 했는데 누나는 술을 먹으면 별로 말을 많이 하는
체질이 아니었다. 누나는 술담배를 즐겼고, 상당히 노는 것을 좋아하는 사치스러운 여자였고,
몇십만원씩 주고 네일하는 것을 즐겼고 (솔직히 그 손톱으로 어떻게 집안일을 할까 싶을
정도로..) 그래도 내 관점에서는, 철저히 인간적인 사람이었다..

누나는 임신을 했다. 임신을 했을때 매형은 누나를 제대로 잘 돌보려 하지 않았다. 임신중독
으로 누나는 엄청나게 부어갔다. 48키로 나가던 몸무게는 갈수록 불어 89키로에 육박했고,
임신 6개월이 지나자 만삭에 가깝게 몸이 불어가기 시작했다. 살은 터지기 시작했고, 피부 
역시 괴롭게 변해간다. 특히 다리쪽이 심했는데 손가락으로 한번 꾸욱 누르면, 다시 탄력이 
제대로 돌아오지 않았다. 누나는 모정이 심했다. 매형은 누나가 임신했을때 사다준 음식이
달랑 길거리에서 파는 오뎅 두개가 전부였다고 누나가 말했다. 그렇게 고기를 좋아했던
누나는 임신을 하자, 입덧을 하는 것이 아님에도 불구하고 과일만 먹기 시작했다. 과일과
카레로 매끼를 견뎠다. 누나가 먹고 싶다고 해서, 사과만 5박스는 그 집에 배달시켜 보내
준것 같다. 누나의 그 대책없는 허영에도 불구하고 나는 참 누나를 좋아했는데, 누나에게
서 보이는 그 언뜻언뜻 보이는, 인간미를 좋아했다.

누나는 아기를 참 좋아했다. 사치하고 꾸미기 좋아하는 여자라고 아기 사랑이 없는 것은
아니다. 자신의 첫아기를 유산했을때는 병원에서 엄청나게 울었다. 누나의 눈물을 아마 그때
처음 본것 같다. 평생 살면서 나는 누나가 그렇게 운것을 처음 보았다. 그러면서도 그 다음날
출근을 하는 누나를 보고, 나는 여자가 새삼 독하다고 생각했다. 그렇게 첫정을 떼고, 두번쨰
아기가 몸속에 들어오자, 누나는 세상에서 자신이 제일 행복하다고 했다. 아기의 심장소리를
듣는다고 했다. 병원에 가는 일이 그렇게도 좋았나 보다. 초음파를 통해 아기가 꼼지락 하는
모습을 보는 건, 진짜로 경이적인 일이었다. 내 눈에는 공기방울같은 입자로밖에는 보이지 
않는데, 누나는 초음파를 보면서도 자신의 아기의 손과 발을 식별해내었다. 누나는 아기를
정말로 사랑했다. 하루에 한끼밖에 안먹던 누나는, 아기를 임신하고는 악착같이 먹기 시작
했다. 속이 안좋다고, 그리고 한번 먹으면 소화가 안되서 끔찍한 주제에, 화장실에 제대로
가지도 못하면서, 하루에 4끼씩, 시간을 정해놓고 먹이기 시작했다. 누나의 임신중독은
갈수록 더해갔고, 나는 그런 누나를 보면서 근심하기 시작했다. 매형은 누나를 돌보지 않았다.
임신한 여자는 별로 아름다워 보이지 않는다. 분명. 자신의 사랑하는 여자라면 좀 다르게
보일지 몰라도, 지금의 누나는 거의 풍선이나 다름없었다. 아마도 섹스는 불가능했을 것이다.
한창때의 매형이 절대로 누나를 돌보지 않는 것을, 그래도.. 심정적으로 이해는 가도. 절대로
이가 갈리게 증오스러웠다. 누나의 그 무수한 단점은 나 역시도 알고 있었다. 여자로서도,
그리고 주부로서도 누나는 거의 제로에 가까웠을 것이다. 그러나 지금은 특수상황아닌가.
라고.

누나는 아기에게 매일 말을 걸었다. 그 풍선같은 배에다 대고 매일 노래를 불러주었다. 누나
를 별로 좋아만한다고 하지 못할 정도의 나라도, 누나의 그런 몸은 어쩐지 측은해 보이는 그런
뭔가를 가지고 있었다. 나는 아기를 별로 좋아하지도 않고, 그리고 애도 별로 좋아하지 않고,
상당히 약간은 뒤틀려 있는 그런 성격이라는 소리를 듣고 자랐어도.. 혈육이라서 그런지 
누나의 그 모습은 별로 보기 좋지 않았다. 차라리 예전처럼 허영덩어리에, 잘난척하는 누나의
모습이 보고 싶었다. 병원을 계속 왔다갔다하는 누나는.. 끔찍했다. 누나의 모습은.. 나에게
어떻게 보면 고문이었다. 솔직히.. 아기때문에 누나의 생명이 위험해질수 있다는 가정이
나에게는 두려움이었다. 누나는 절대로 아기를 포기할 스타일이 아니었다. 자신의 모든 것이
무너져 내린다고 해도, 누나가 지금 숨을 쉬고 있는 이유는 아기때문이었다.

일주일이 지나도, 아기는 나오지 않았다. 그 유명하다는 산부인과를 고르고 골라, 찾아간
그 의사. 계속 누나를 진찰해왔던 그 의사는, 일주일이 넘으면 배를 가르고, 애를 꺼내야만
한다고 말을 했다. 제왕절개를 가능한한 하지 않기로 유명한 그 병원에서, 우리 가족은
제왕절개 수술 스케쥴을 잡아놓고 초조한 나날을 보냈다. 누나의 몸에서는 피가 비치기
시작했다. 누나는 그게 이슬이라고 생각했다. 그러나 의사는 그것을 보더니 태변이라고
했다. 매형은 보이지 않았다. 나는 매형을 용서하기, 포기했다.

증오에 가까운 감정을 가지고, 나는 누나의 수술시간을 기다렸다. 어떻게 해서라도 누나는
자연분만을 하고 싶어했다. 아기가 고통스러운 순간을 가질떄, 누나도 고통의 순간을
가지고 싶어했다. 자신이 태어나길 원하는 아기의 숨소리를 듣고 싶어 했다. 아기가 태어나면
가슴에 대고 아기와 대화를 하고 싶어했다. 그러나 누나는 수술실로 들어갔다. 아기 역시
자세를 거꾸로 하고 있었다. 마지막 분만의 순간은 초조하고, 괴롭기만 했다.

아기는 딸이었다. 누나보다는 매형을 아주 많이 닮은 딸이었다. 누나는 그렇게도 아들을
원헀었다. 누나 역시 한국의 그런 여자였었는지, 아들을 보고 싶어했다. 어쩌면 마지막이
될수도 있는 분만, 누나 역시, 자신이 아기를 더 낳으면 안좋다는 것을 알고 있었을지도
모른다. 누나는 아들을 원했다. 그러나 과일을 좋아하는 식성의 변화로.. 나는 어른에게
들은 그대로 누나가 딸을 낳을 것이라고 생각했다. 아기는 누나를 하나도 닮지 않았다..

누나는 병원에 일주일은 더 있었다. 아기 역시 태변을 먹은 상태라, 병원에 입원해 있었
는데, 누나는 하루에 두번, 그것도 안아보지도 못하는 그 아기에게로 가서 울먹거렸다.
매형은 오지 않았다. 딸이 상당히 섭섭했던 모양이다. 시댁에서는 시어머니가 잠시 왔다
갔었을 뿐이다. 위로 아들만 넷. 다시 아들만 둘, 그렇게 형제를 둔 집안이고, 장손이기
때문에 상당히 섭섭했을 것이다. 그러나 죽다 살아난 며느리, 내 누나에 대해서는 참으로
대접이 박하기 이를데 없었다. 우리 어머니는 상당히 화가 나 있었다. 아버지의 분노는
상당히 심했다. 결혼은 확실히 양가의 결합이다. 누나를 보면서 뼈져리게 느꼈다.

우리집안은 경상도다. 누나가 처음에 사랑했었던. 처음으로 사랑했었던 남자는 전라도였다.
우리집은 그래도 돈은 있는 집안이었고, 누나가 처음에 사랑했었던 남자는 홀어머니에
외아들이었다. 절대로 우리 아버지가 결혼해라. 할수 있는 주제가 되지 못했다. 누나는 아버
지에게 그 남자 이야기를 꺼내지도 못한채, 가슴에 묻어놓고 괴로워헀다. 어머니는 누나의
편에 서 계시지는 않았어도, 딸의 심정을 절대로 모르는 바는 아니었다. 그래도 누나의
출산에서 매형은 멀리 떨어져 있었다. 아기의 얼굴을 보고는 휙 가버렸을 뿐이다. 다정한
말 한마디 건네주었으면, 하는 심정이 되는 것은 내 생각뿐이었다. 속으로는 둘이서 그 어떤
교감있는 대화를 했었을지 몰라도.. 옆에 있는 나는 심장에 무리가 갔다. 한대 딱 패줬으면
참으로 속이 시원했었을 것이다. 별볼일없는 직장에 대충 어떻게 다니고 있다고 판단되는
처남을 상대해줄 정도로 그는 시간이 남아도는 존재가 아니었다. 매형에 대한 반감이
증오로 화하는 것은 순간이었다. 나는 최소한, 매형이 누나의 병실에 들렸다 가기를 바랬다.

아기는 여자 혼자 낳는 것이 아니다. 누나의 임신과정을 지켜본 나에게는 그랬다. 다른 부부는
같이 와서 같이 초음파도 보고, 부인의 손을 잡아 주기도 하는데, 매형은 그렇게도 잘나고
바쁘신지, 아기에게는 별 관심이 없는 것으로만 보였다. 증오라는 말이 무색할 정도로 이를
악물게 하는 열달 후에 어떻게 마주친 매형의 그런 태도는.. 나로 하여금 매형에 대한 일단의
기대를 접게 하는데 충분했다.



" 그 남자랑 결혼시킬걸 그랬어.."



어머니가 그런 말씀을 하시는 것은 처음이었다. 누나의 건강상태는 썩 좋다가 되지 못했다.
다르게 말하면 나쁘다. 라고 표현하는게 옳았다. 몸이 그렇게 부어있는게 정상은 아니었다.
어머니의 정성어린 뒷바라지에도 누나는 힘을 회복하지 못했다. 관절에는 힘이 들어가지 
못했고, 누나는 어떻게 회복을 해서, 퇴원을 해야만 했다. 글씨쓰기 위한 볼펜하나 집지
못하는 팔을 가지고, 산후 회복을 위해 누나는 퇴원했다. 한밤중에 미친듯이 비명을 질러
눈을 뜨면 누나가 통증으로 부르짖고 있었다. 출산의 끝은 그리 좋아보이지 않았다. 옆에서
들으면, 신경이 늘어났다가 다시 오므라들게 만드는 비명은, 보는 사람도 끔찍하게 만들었다. 
단순히 임신중독떄문에만은 아닌것 같았다. 그렇다면 왜 누나는 저렇게 허하게 보이는지 모르겠다.

매형은 끝까지 얼굴을 보이지 않았다. 누나는 매형을 기다렸다. 핸드폰으로, 그리고 직장으로
끊임없이 전화를 넣었다. 매형은 간단하게 끊었다. 딸을 보러오지 않았다. 아기 욕조를 사는
일도, 아기 기저귀나 젖병을 주문하는 일도, 내 몫이었다. 누나는 아기에게 젖을 먹였다.
하루에도 몇번씩 젖을 짜서 차게 얼려놨다가, 먹이곤 했다. 억지로 억지로, 조금씩 조금씩 회복
해가는 누나는 매형과 헤어질 결심을 굳히게 되었다. 그러기 위해서, 누나는 직장에 복직하겠
다고 헀다. 아버지는 누나에게 매형과의 재결합을 요구했다. 직장은 그만두라고 했다. 그러나
누나는 절대로 그렇게 할수 없다고 했다. 한번 받은 상처는 그렇게 쉽게 아물지 않았다.

그 과정에서 나는 참으로 어처구니 없는 사실에 기가 막혔는데, 아기의 출생신고를 하려고
보니 매형과 누나는 혼인신고가 되어있지 않았다는 것이다. 이유는 누나가 절대로 입을
떼려고 하지 않았다. 다른 사람 보는 앞에서 결혼식까지 치루고, 신혼여행까지 갔다왔던
사람이. 결혼한지 5년이나 되었는데 혼인신고를 하지 않았다는 참람한 사실에 나는 기가
막혔다. 아기는. 호적에 그럼 안올릴거냐..

아기가 태어나고 보름이 지나 어떻게 누나와 매형은 혼인신고를 했다. 그 과정에서는 내가
결판을 내었다. 절대로 나를 만나려고 하지 않는 매형의 사무실로 찾아가서 닥치는대로 때려
부쉰 내 효과가 주효했다고 나 스스로는 생각한다. 별볼일없는 아무일이나 해대는 나는,
사채업에 종사하고 있었다. 지금까지 성질이 없어서 참고 있었던 것은 절대로 아니었다. 나
역시 아주 원칙적으로, 매형은 누나와 결혼한 사람이고, 아기의 아버지고, 누나와 가정을
이룬 사람이고, 언젠가는 제 정신을 차릴, 그런 뭔가로 생각했다. 그러나 누나의 호적을
본 순간, 나는 머리끝까지 치밀어 오르는 그 뭔가에 넋이 나갔다. 낮 두시를 넘긴 그 순간에
나는 매형을 찾아갔다.


집기를 전부 부쉬기 시작했다. 잡혀 들어가도 별로 상관이 없었다. 한번 돌면 아무것도
보이지 않는다. 나는 참을 만큼 참았고, 형이 공무원이거나 말거나, 공무집행방해에
집기훼손으로 걸려 들어간다 하더라도, 그 순간만큼은 눈에 뵈는게 없었다. 


처남이 와서 매형에게 행패를 부린다. 그것도 조카의 호적문제로. 행패를 부리기 전에
나는 매형의 같은 과 사람에게 미리 양해를 구했다. 매형이 만나주지 않자, 상급자와의
면담을 요구했고, 절대로 만날수 없는 상급자때문에, 안내데스크를 부쉬기 시작했다.

한국사회의 약간 좋은 점은.. 그래도 정이 살아 있는 그 뭔가 였다..

박살이 나기 시작하는 전화기가 날라오기 시작하자, 매형은, 나를 보고 멈춰섰다.


매형, 절대로 나를 고소할수 없었을 것이다. 직장내에서는 아마도 상당한 개망신이었을 
것이다. 양복을 입은 나는. 아마 결혼식 이후로 처음 보았을 것이다. 눈이 시퍼렇게 살아
있는 나는. 아마 매형이 처음 보았을 모습을 하고 있었을 것이다. 아기를 사생아로 만들
수는 없었다. 누나가 뭐에 미쳐서, 저렇게 사생아 끌어안고 혼자 살겠다고 할지 몰라도, 
나는 절대로 내 조카에게 그런 호적을 만들어 줄수가 없었다.


사채업을 하면서 내가 배운 것이 뭔줄 아냐.. 공무원 대가리.
그 어떤 것에도 이유가 있다는 것이다.

내가 절실하게 느낀게 뭔줄 아냐.
사람을 가지고 장사하려면, 내 편으로 만들기 위해서는, 손에 뭔가 쥐어줘야 한다는 것이다.

그 어떤 일이라도 원칙이 있다면, 어느정도는 감가상각이 될수 있다는 것이다.
무식하게, 오자마자 다 뽀개버릴 것이라고 생각했다면.. 넌 나를 한참 잘못 보았다.



내가 왜 열달을 참았다고 생각하는가. 너를 다시 내 누나의 남편으로 맞아들이기 위해서.
누나가 그렇게도 바라는 가정의 한 구성원이니까. 그러나, 이제는 포기하련다. 그냥 누나
가 자기 길을 가도록 도와주기로, 마음을 굳혔다. 어떻게 아기는 매형의 호적에 속하게 되
었어도, (한국사회에서는 참, 어쩔수가 없었다..) 나는 누나와 매형을 같이 살게 하지 않기로
결심을 굳혔다.



누나와 아기, 그리고 나는 조그만 집으로 전세얻어 나왔다. 누나의 집은 매형의 명의로
되어 있었고, 누나는 매형에게 아무것도 요구하고 싶지 않다고 헀다. 다행히도 딸이라서
그런지는 몰라도, 매형은 누나에게 자식을 요구하지 않았다. 그러나 이혼을 요구하지도
않았다. 솔직히 내 심정을 말해보라면, 아마 직장에서 개망신 당할까봐 -공무원이니까.
그 꼴을 하고, 여기저기에 알려져서 혼인신고를 헀는데, 또 이혼을 하면, 앞날에 차질이
생길까봐 참고 있는 거겠지라고 나는 생각했다.


그래도 사생아를 면해서 참으로 다행이다. 그래도 너네 아버지의 씨로 편입이 되어 다행이다.
라고. 나는 어린 조카를 번쩍 안아올리며 웃었다. 넌 참으로 너네 아버지와 판박이다. 라고..

생긴것으로만 따지면 조카는 아버지를 닮았다..







누나의 건강은 좋지 않았다..






내 생각으로만 따지자면, 누나가 회사를 다니는 것은 반대였다. 회사라고, 대기업이라고
할지라도, 인원감축 다하고, 신입사원의 채용규모를 확 줄여버려, 누나는 거의 매일 야근
하고 들어와야만 했다. 새벽출근해야 했고, 격주휴무는 고사하고 일요일까지 나가서 전산
을 손봐야만 했다. 누나는 대기업의 전산실 소속이었는데 전산실의 특징상 사원들이 근무
하고 있는 시간대는 누나가 프로그램을 손볼수 있는 타이밍이 아니었다. 누나는 갈수록
초췌하게 변해갔다. 아무리 메이크업으로 치장한다손 치더라도, 그 부어있는 몸이 금새
날렵하게 빠진다던가 황폐하게 질려 있는 안색이 화하게 변할수는 없었다. 네일이라도
하라고 끊어주고 싶은 심정이었다. 누나의 손톱 역시 갈라진다고 누나는 말했다. 그 어떤
음식이라도 누나의 몸속으로 들어가면 제대로 소화되어 나오는것 같지 않았다. 변비, 설사
변비, 설사를 반복해야만 했다. 그래도 누나는 악착같이 젖을 먹였다. 젖을 짜는 기계로
누나는 출근하기 전, 새벽에 젖을 짜서, 냉장고에 얼려 놓고 나갔다. 혹시나 아기에게 좋지
않을까, 누나는 보약을 먹지 않았다. 나는 기분이 점점 좋지 않았다. 아기도 물론 소중한
것은 알겠는데, 누나는 지금 분명히 무리를 하고 있었다. 나는 누나를 먹여 살릴수 있었다.
누나는 이런 내말을 일언지하에 거절했다. 분명히 누나는 아기를 위해 적금이라는 것을
붙고 있었을 것이다. 그리고 동생이라고, 친혈육이라고 하더라도, 언젠가는 동생이 가정을
꾸리게 된다면, 그 동생에게 자신과 자신의 딸이 거북한 존재가 될 것이라고 생각했었을
것이다. 그렇게 된다면 자신은 재취업을 해야 하는데, 그건 절대적으로 불가능하다고 누나는
판단했고, 나에게 그렇게 말했다. 옆에서 보는 사람의 심장을 바싹바싹 말리는 초조함이었다.
그건..

누나는 좀더 악착같이 일했다. 사무실에서는 일만 하겠다고 말을 했다. 출산휴가를 3달이나
썼기 때문에 눈치가 이만저만이 아니라고도 말을 했다. 육아휴직을 내보라고 말을 헀더니
좌천이 걱정된다고 말을 했다. 누나는 그 다음해 승진인사에서도 누락이 되었다. 누나의
업무능력을 내가 보지 않았기 때문에 뭐라고 말을 할수는 없었다. 그러나 상당히 열이 받는
것은 사실이었다. 누나가 남자였으면, 그리고 출산휴가를 쓰지 않았더라면 2년연속 승진누락
이 될수 있는 사유였던가 하고. 그렇기 때문에 누나는 좀더 필사적이 되었다. 시키지 않아도
끝까지 남아서 잔업을 하고, 휴일에도 회사에 나가서 체크를 했다. 그렇게까지 하지 않으면
도태된다고 누나는 말을 했다. 누나가 회사에 나가는 시간이 많아질수록 아기는 누나와 떨어
져 있어야만 했고, 누나는 그것을 짐스럽게, 그리고 부담스럽게, 그리고 괴로워했다.

집에 들어오면, 경련이 일어나는 팔로 딸을 안았다. 부을대로 부어서 거의 코끼리 같은 다리로
누나는 딸을 앉혔다. 우는 아기를 달래가며 젖을 먹였다. 아기는 달래는 사람의 성의부족인지
계속 신경질만 늘어갔고, 짱알거리기만 했다. 나 역시도 상당히 바빠서 아기를 그렇게까지
챙겨줄수 있는 시간적 여유가 없었다. 사람을 사서 보모를 보게 했는데, 남이라서 그런지 어떻
게든 시간만 챙겨 돈만 타가려는 무성의만 눈에 띄었다. 누나를 그대로 두면 안될것 같았다.
누나에게 정신검진이라도 어떻게 시켜봐야 될것 같았다. 한의원이라도 가서 검진이라도 받고,
어떻게 해서라도 누나의 저 무참하게 박살나기 시작하는 몰골을 손봐주어야만 할것 같았다.

나는 그 당시에 상당히 바빴다. 조직의 분파와, 그에 따른 윗대가리가 갈린다는 소리도 있었고,
거기에 따라서 무척 조심스럽게 움직여야만 했다. 튀는 건, 어느 조직에서도 목을 내놓는 일이
겠지만, 특히 우리는 심했다. 차라리 대충 무능하고 만게 낫지, 여기 저기에서 튀기 시작하면
그 다음에는 바로 어떻게 돌아갈지 모르는 일이었다. 대충 어떤 조직의 산하로 들어가서, 그 조
직의 내부강령에 따라 적절하게 움직이는 것이 제일 좋았다. 나는 다행히도, 눈치가 상당히
빠르다고 소문난 자금담당줄의 눈에 띄어, 그 밑에 있었는데, 나는 돈만지는 것만은 진짜로
질색이었던 지라 주로 허드렛일을 자청했다. 신참들을 갈군다던가, 아니면 고참들의 가려운
곳을 긁어준다던가, 중간이 딱 좋았다. 패는 것도 적당히 패는게 제일 좋았고, 갈구는 것도
적당히 갈구는 것이 좋았다. 특히 우리 하는 일은 더더욱 그런게 우리는 깡패조직도 아니고
그렇다고 전국규모로 융성하게 하는 그런 사채업도 아니고, 금고 팻말 써붙여놓고 시장사람
들 돈 살짝살짝 돌려주는 일수규모의 작은 곳이라서, 다른 곳에서 굳이 손봐줘야할 그런
일들이 아니었다. 나는 그런 조직에서도 제일 질 안좋은 시ㅇ의 하우스촌을 지원했고, 그
하우스촌에서도 별로 악질적으로 움직이지는 않았다. 

조직과 분파되는 것만은 진짜로 질색이었고, 차라리 나가서 다른 회사들의 채권추심업체
쪽으로 들어가는게 훨씬 안정적이었다. 나는 진짜로 안정지향적이었다. 그리고 이런 내
생각에 내 회사는 별로 문제를 일으키지 않았다. 나는 조용한 것을 좋아했다. 그리고 나서는
것만은 진짜로 질색이었다. 평온하고, 조용한게 좋았다. 그러나 일이 없는 것이 아니었다.
특히나 위가 갈린다는 소리에 우리 일들은 점점 흉흉하게 돌아갔다. 윗선이 바뀐다는 것은
결국 시찰을 요구했고, 시찰에 따르는 보고는 결국 허드레 담당, 그러나 고참담당인 내가
할 일이 되고 말았고, 그에 따른 시기와 누나의 출산시기는 정비례해서 맞아 떨어졌다.

위는 당연히 강남, 서초, 송파, 여의도, 이쪽부터 돌기 시작했다. 그래도 다행인게, 경기도
인 이쪽까지 올려면 시간이 좀 걸리는데다가, 따른 동네 동태까지 파악할수 있어서 나에게
는 천만다행이었다. 별로 소문은 좋지 않았다. 상당히 깊은 곳까지 파고 들어와서, 자신의
하부조직化 시켜버리는 바람이 불고 있었다. 나는 상당히 심하게 반감을 일으켰다.
나는 정상적으로 돈을 빌려주고, 법원의 명령을 송달받아 일을 처리하는 업자일 뿐이고,
정상적으로 돈을 갚는 사람들에게 더 윗선의 고리를 붙여 돈을 받아먹는 그런 짓을 하지
않았다. 그건 내 위나, 내 밑의 놈들이나 마찬가지 였었고, 우리는 그래도 원리원칙으로
일을 했다. 사채는 사채라도, 우리는 마을금고쪽에 가까운 일수이자나 떼어먹고 사는 그런
부류였다. 거국적으로 움직이는 전국규모라면 분명히 조직과 연관되어 있을 거고, 나는
그런 조직에 이런 하빠리 규모가 달라붙는 것은 절대로 좋지 않게 생각했다. 빵에 들어갈
삼촌이라니, 조카가 보면 싫어하겠지. 나는 근래에 나에게 좀더 강한 어택을 보내고 있는
대기업 산하의 캐피탈 업체로 들어가서 차라리 프리랜서로 뛰는 것이 낫다는 결론을 내리고
보고만 어떻게 조용하게 끝나기만 하면, 반드시 여기를 뜨리라, 결론을 내렸다.

위험한 일은 진짜로 질색이었다. 그래도 나는 가족이 있었다. 가정이 있었다. 언제 어떻게
될지도 모르는 누나가 걱정이었고, 아직 돌도 안된 조카가 걱정이었다. 제대로 가정을 형성
하고 있지 못하는 누나가 걱정이었다. 이제는 입에도 올리기 싫은 매형이 증오스러웠다.

날로 태가 바뀌는 조카는 갈수록 이쁜 짓만 골라했다. 땡깡을 부리기 시작하는 것을 보면
어떻게 이렇게 누나를 쏙 빼닮았나 할정도지만, 금새 까르르하게 웃는 것을 보고 참으로
신기했다, 어떻게 아기가 까르르하고 웃을수 있나 하고, 나는 지금까지, 아기가 광고같은
곳에서 웃으면, 그래픽이라고만 생각했었다. 그러나 아기도 소리를 내면서 웃는다.

딸이라서 그런지 애교는 무진장했다. 삼촌을 보면 웃는다. 우리조카는 천재라고 나는 생각
했다. 석달이 넘어서자, 벌써 엄마소리를 하기 시작했다. 남들은 그게 무슨 엄마소리냐고
하는데, 내가 듣기에는 분명히 엄마소리였고, 삼촌이라는 발음이 어려운 탓에, 나는 아기에
게 아빠라는 말을 주입시켰다. 아빠아빠. 

아기는 제대로 얼굴을 볼수 없는 엄마보다는, 그래도 아침과 낮이 약간은 한가한 삼촌에게
아빠라고 하면서 달라붙어 있었다. 처음에는 무진장하게 고생했다. 아기는 계속 자고, 계속
울고, 계속 달라붙고 싶어했고, 계속 칭얼거렸으며, 안아주는 것을 좋아헀다.
팔힘이 없어서 제대로 못안아주는 엄마대신에 그건 팔뚝힘이 센 삼촌의 몫이었다. 아기는
계속 내 등에 업혀서, 또는 내 품에 안겨서 울고, 웃었다. 그 사이에 매형은 한번 찾아왔다.

돌이 다가오고 있었다. 아기의 돌잔치는 생각도 하지 못했던 차라서 더더욱 신기했다.
매형이 무슨생각을 가지고 아기의 돌잔치를 누나에게 상의를 하러 왔는지는 잘 알수가
없었다. 이미 매형에 대한 기대를 포기했었어도, 아기의 돌잔치를 기억했었다는 자체가 
고마웠다. 당연했어야 하는 일이었는데. 머리속으로는 절대로 이해가 불가능했었어도
심정적으로는.

아기는 매형을 진짜로 많이 닮았다. 그래서 처음에는 솔직히 아기의 얼굴만 봐도 진저리가
처지고는 했다. 소름이 돋을 때도 있었다. 어떻게 생겨도 이렇게 똑같이 생겼냐. 라고 생각
했었다. 그런 아기는 매형을 좋아하지 않았다. 자신의 아빠를 보고도 나에게처럼 아빠빠라고
하지 않았다. 아기는 매형에게서 얼굴을 돌리고 내품에 파고 들었다.

아기의 돌이 다가오고 있었다. 누나는 돌전에 매형하고 한번 대면했고, 집안에 매형은 잠시
있다가 누나와 나갔을 뿐이다. 누나는 매형과 대략 1시간 정도 집근처에서 이야기한 후, 매형
을 돌려보냈다. 매형이 온다고 1시간은 족히 화장을 한것 같은데, 1시간도 대화못하는 것을
보고 나는 누나에게 혀를 찼다. 누나는 절대로 이혼할 생각이 없었다. 그것은 누나의 입장으로
만 본다면, 아기에게 이혼한 부모를 만들어주기 싫은 탓이었고, 자신의 인생이 이혼한 여자가
되는 것이 싫었기 때문이었다. 여자에게 이혼이라는 것은 아직, 한국사회에서는 그리 썩
좋은 인식을 가지고 다가오는 것이 아니었기 떄문이다. 누나는 늦게라도 아기에게 온전한
가정이라는 것을 만들어주고자 했다. 누나는 절대로 매형을 사랑하는 것으로 보이지 않았다.
사랑했기 때문에 결혼한 것도 절대로 아니었고, 그 두사람의 사이에 사랑이라는 것은, 철저히
객관적인 다른 사람의 눈에도, 존재하는 것처럼 보이지 않았다. 그것은 참으로 불행했다..

사랑없는 결혼이 가능은 할지 몰라도, 어떻게 정은 붙이고 살지 몰라도.. 그 관계가 계속 유지
되었을때, 참으로 피곤해지는 케이스가 있다면, 그것은 바로 우리 누나와 매형과의 커플이었다.
매형도 누나의 그런 면을 보고 결혼한게 아닐까 싶었다. 그래도 괜찮은 학교를 나온, 대기업에
다니는 재원이고,  집도 어느 정도는 괜찮고, 학식도 교양도 있어 보이고, 어디 데리고 다닐때
쪽팔릴만한 수준은 아니고, 고만고만한 중에서 약간 상위클래스니까, 그렇다고 너무 나대는
타입도 아니고, 상황이 뭐하면 알아서 입을 닥쳐주는 그런, 별로 피곤하지 않은 타입이라서
선택한 것은 아닐까. 라고 .. 물론 내 추측일 뿐이다. 누나가 그렇게 출산하는 것을 보면서 내가
무슨 생각을 했겠나. 별별 추측이 다 내 머리속을 스치고 지나갔을 뿐이다.

누나는 그런 매형을 보면서 화장을 한다. 몇분 만나고 말것이라는 것을 알면서도 몇시간씩
공들여서 화장을 한다. 임신후 출산을 하고도 절대로 살이 빠지지 못한 그 몸에 여러가지 옷을
대 보면서 고민을 한다. 누나는 90키로 넘었다. 임신중독은 상당히 치열했다. 7개월이 넘자
90키로가 넘어갔던 누나는 결국 출산을 하고도 아기 몸무게만큼만 빠졌을뿐, 더 이상 살이
빠지지 않았다. 젖을 먹이면 살이 빠진다는데, 그건 누나에게 해당되는 말이 아니었다. 하루에
많이 먹지도 않아도 누나는 팅팅 부어갔다. 거의 팬더같았다. 옆에서 보기 불쌍할 정도로 누나는
망가져 있었다. 과거의 누나를 떠올리기가 괴로웠다. 아기에게 쏟는 정성의 반만이라도 자신을
위해 투자하기를 원헀다. 그러나 그건 좀 요원했다. 누나는 회사를 그만두고, 차라리 병원에
입원을 하던가, 아니면 최소한 한약방이라도 가서 보약을 지여먹여야 되었지만, 앞일이 불안하므로
곧 죽어도 회사에 다녀야겠다는 누나의 고집을 나는 꺾지 못했고, 나 역시 조직의 분파와 세력갈등
으로, 그리고 선임의 변화로 인해서 살얼음판 같은 나날을 보내고 있었다.




조카의 돌이 다가오고 있었다.

누나의 딸 이름은 희연이었다. 주희연. 누나는 작명소에 가서 이름을 두개 받아왔는데,
30년이 넘은 작명가였고, 누나 이름도 그 사람이 지었고, 상당히 유명한 사람이어서 조카
이름은 아예 그 작명가가 지으려니 하고 우리 가족들은 생각하고 있었다. 사직동까지 가서
지어온 이름은 두개였는데, 하나는 희연이었고, 하나는 윤진이었는데 누나는 윤진을 생각
하고 있었다. 그러나 어머니 아버지가 반대했다. 할머니 할아버지야ㅡ 옛날분들이시니까
여자에게는 여자냄새나는 이름을 짓고 싶어 하셨고, 누나는 자신의 생각대로 윤진이라는
이름을 원했는데, 결국 호적을 아버지가 올리신 관계로, 조카의 이름은 주희연이가 되었다.

나는 그 당시에 보고관련으로 진짜 눈코뜰새가 전혀 없었다. 새로 온다는 사람은 절대로
이 근처에서는 평판이 좋게 알려진 바가 없었다. 내 선임은 원래가 말이 없는 사람이었
는데, 더더욱 말이 없어지기 시작했다. 솔직히 말하자면 살얼음판 같은 분위기라는 것이
맞았다. 선임이 어떻게 데이터를 넘겨줘야 얼마를 어떻게 깡을 해서, 또 어떻게 어떻게
돌려서, 그리고 구역관리를 도대체 어떻게 나눠서 자금줄을 누가 세탁하는지, 이런 것을
일일이 다 정리를 해야 했는데, 쥐고 있는 사람이 말이 없으니, 뭘 도대체 어떻게 해줘야
할지를 종잡을수가 없었다. 그 사이에 미리 돌고 있는 구역의 놈들이 나가떨어지는 소리가
들려오기 시작했다. 횡령했다 걸렸다는 여의도놈은 어떻게 갑자기 소식이 없어졌다. 종로
에서도 보고가 잘못 올라가는 바람에 뼈가 나가버렸다는 소리가 들려오기 시작했다. 시흥,
광명, 그리고 안산, 안양쪽을 쥐고 있는 우리도 상당히 긴장하기 시작했다. 다행히도 서울
쪽같이 알토란같은 노른자위는 아니었어도 그렇다고 해서, 숫자하나 삑사리, 잘못 났다가는
진짜 갈비뼈 하나는 내놔야 될 분위기였다. (갈비뼈는 솔직히 좀 약과고...) 어떻게 본다면
병신이 된채, 이 바닥을 떠야 될지도 모르는 분위기로 흘러가기 시작했다. 조직에서 손을
건드리기 시작하면, 그래서 안좋은 것이다. 예전 수차례, 조직의 선을 막았다는 대가리는 그 새
두명이 잘려 나갔다. 석달이 되지 않아, 척척, 조직은 부서져 나가기 시작했다. 결국 우리는
그렇게 그쪽으로 편입이 되는 것으로 보였다. 소금고까지 건드리기 시작하는 조직을 보며,
나는 증오에 이를 갈았다. 틈새에서 얌전히 돈이나 빌려주는 유사금융까지 건드리는 이유를
잘 알고 있었다. 자금줄이기 때문에, 사채업자 하나 손에 넣는다는 것은, 전주하나를 거머
쥔다는 것만으로도 상당한 오지랖을 넓힐수 있다는 것까지는 이해한다. 그래도 이것은 정도
가 지나쳤다.

우리 세계에서 제일 대접못받고, 두고 두고 씹히는 것은 하극상이었다. 밑의 놈이 치고 올라가
자신의 오야를 건드리고, 자신이 오야가 되면, 첩이 본처된 것보다 못한 취급을 하는 곳이 분명
있었다. 아직까지는 그래도 의리가 있는 조직이었다. 약간은 (깡패주제에 우습기는 해도,) 분명
양심이 있었고, 우리 세계에는 그래도 계보라는 것이 분명히 존재하는 그런 ㅡ 조직이었다.
땅개미같이 이리 먹고, 먹히는 그런 필살의 조직은 정통으로 쳐서 대접하고자 아니하는 분위기가
분명히 내재되어 있었던 것이고, 나는 그런 류가 좀더 강했다. 주인을 무는 개는 개도 아니라고
생각했다. 이번에 우리쪽으로 오는 정승원이라는 놈은 내가 보는 입장에서는 분명히 개였던게
자신을 주워주었던 오야의 대가리를 치고, 오야에 올랐고, 조직에 연계되어 별별 더러운 짓거리
를 다 하고 있었고, (사채라기 보다는 솔직히 그쪽은 조직이라는 관념이 강했다.) 여자까지도
팔아먹는 그런 류였다. 돈이 된다면, 자신의 발바닥만 넓어진다면, 수단과 방법을 가리지 않는
그런 류라고 들었다. 그 지저분한 갖가지의 소문은 끝없는 가지를 낳고, 이 쪽 세계를 떠돌아 다
녔다. 꿈에서라도 절대로 마주치지 않고 싶은 족속이었다. 나는 그래도 돈 빌려주고, 돈 받는
단순한, 그러나 이해관계가 타당한, 그런 일따위를 했고, 영화에서나 나올법한 신체포기각서
따위는 질색이었다. 법원의 송달명령이나 받고, 유체나 치고, 경매나 넘기고, 나는 그런 일을
하면 했지, (그것도 사람 사정봐가면서 했다. 부분부분적으로라도 입금하는 사람은 그래도 좀
봐줬던 것이다.) 그러나 그쪽은 속된 말로 조직이었다. 나같은 금융업을 빙자한 사채쪽과는 
아예 잽이 되지 않았다. 약과 여자에 연계된 이권사업에 뛰어드는 것을 보며, 진저리를 쳤다.
그 쪽하고는 절대로 얽히고 싶지 않았다. 밑의 놈들 어떻게 모가지 구해주기 위해서, 그나마
현황과, 그리고 보고를 하고 나면, 완전히 손 털고, 애들 데리고 근처의 추심업체로 옮기기로
확정까지 본 상태였다. 몇년 더러운 짓하다가, 결국에 가서는 칼찔려 죽을 생각따위는 절대로
없었다. 죽지 않으면, 감옥행. 그렇지 않으면 계속 똥통에 발담구고 살아야만 하는 것이다.
나는 그런 삶을 원치 않았다. 그래도 어떻게 운이 좋아서, 이렇게까지 여기까지 왔을지는 몰라도
적절한 기회만 되면 발을 빼기로 생각하고 있었다. 어떻게 윗사람 눈에 잘뜨여, 그래도 여기
까지 좀 잘 보이고, 좀 과분하다 싶을 정도의 대접까지 받으며, 내 애들 데리고 다녔어도,
그래도 내 애들이기 떄문에 나는 걔네를 챙겨줘야 할 의무가 있었다. 조직에서 자신의 하부를
제대로 거느리지 못한다면, 여기 이곳에서야 말로, 제대로 일을 할 주제는 절대로 되지 못했고,
지금까지의 내 위에서는 나의 그런 점을 높이 평가했던 것이다..

정신이 없었다. 내 위, 바로 위 선임이 자금담당이었는데 마감 보고 자료, 일주일 될락말락,
아, 닷새정도 되겠다. 그 정도 시한을 맞춰주고 내게 주고 간 자료는 내가 그동안 선임 몰래
잡아놨던 숫자와도 엄청나게 갭이 벌어지는 희한한 데이타가 있었다. 절대로 숫자는 맞지
않았다. 돌아버릴 것만 같았다. 유체를 치고, 소송을 하고, 그리고 채무자들 쫒아다니기도
바빠 죽겠는 판국인데, 숫자 가지고 미쳐야만 했다. 선임은 종적을 감춰 버렸다. 필리핀으로
떠버린 선임은 가족까지 데리고 날라 버렸다. 눈앞이 아득해지는 것만 같았다. 필리핀까지
쫒아갈 생각에, 비행기표를 수배할 수밖에는 없었다. 자그만치 오억이 넘는 돈이다. 이 돈은
도저히 내 계산으로는 맞출수가 없었다. 그럴 경우에는 단 한가지의 방법밖에는 없었다.
선임이 돈을 튀고 나른 것이다. 라는 말밖에는 나오지 않았다. 담배는 나날이 늘어갔다. 도
저히 어디다가 이런 소리를 해야 할지를 몰랐다. 알면 나를 쥐도 새도 모르게 다 떠버릴
지도 몰랐다. 눈앞에는 조카의 얼굴만 아른거렸다. 숨이 턱턱 막혔다. 마포에서도 개박살이
났다는 소리가 들리기 시작하자, 나는 나마져도 종적을 감춰야만 하나. 별별 생각이 다 들기
시작했다. 숨이 막힐 것만 같은 공포였다. 선임은 분명히 필리핀에서 살아오지 못할 것이다.
절대로 그냥 내버려 둘리가 없었다. 그러나 선임 바로 밑에서 관리해 오던 나 역시, 제대로
숨을 쉬게 내버려 둘 종자가 아니었다. 진상중에서도 진상. 그 유명한 정승원이가 아닌가,
나는 내 이 기구한 팔자를 증오했다. 평생을 벌고, 모아도, 이건 숫자상으로 어떻게 맞춰줄
수 있는 숫자가 아니었다. 나는 이 일에 연류되어 있는 나까마와 자동차 영업사원들과  경찰
들을 조지기 시작했다. 그러나, 피라미에 불과한 그들 역시 어떻게 보면 사기의 희생양이었고
걔네 역시 할수 있는 일이라는 게 없었다. 어제 본 나까마는 그 다음날이 되면 주민등록이
말소되어 있었다. 자신의 가족을 시켜 주민등록을 말소시키고, 완전히 토껴버리는 그들을
보며 절망했다. 정승원의 그늘은 예상외로 깊었다. 이 와중에 내가 누나나 조카를 위해 해줄수
있는 것은 그 아무 것도 없었다. 내 목이 날라갈 판이었다. 소용돌이 속에 내가 있었다. 앞이
막막해져 옴을 느꼈다. 누나회사로부터 연락을 받은 것은 이 즈음이었다. 누나는 중환자실에
있었다. 보름가까이 집에 제대로 들어가지를 못했다. 그렇게 죽고 못살게 이뻐하는 조카의 얼굴도 
보지 못한게 도통 몇주가 되었으려나, 세주는 족히 넘은 것도 같고.. 나는 숨이 턱에 닿게 누나를
향해 뛰어갔다. 희연이. 우리 희연이..

누나는 중환자실에 있었다. 누나에 대해서 뭐라고 중얼거리는 의사의 말은 도저히 무슨 말인
지 제대로 알아들을 수도 없었다. 나는 매형에게 계속 전화를 했다. 연락이 도저히 닿지 않았다.
나는 그 제대로 발음도 되지 못하는 그 이상한 병에 대해서 전혀 아는 바가 없었다. 그게 뭔지도 
잘 알 수가 없었다. 걸어 들어가서 결국에는 죽어야 나오는 병이라고 말하는 소리를 의사를
통해서 얼핏 들었을 뿐이다. 나는 숨을 제대로 쉴수 없을 정도의 극심한 공포에 정신이 아득했다. 
거의 실신하다시피한 어머니를 어떻게 위로해 드려야 할지도 알수가 없었다.

계속 울기만 하는 조카를 안고, 나는 중환자실 앞에서 계속 서있기만 했다. 미칠것만 같았다.
죽음이 이렇게 가까이 와 닿은 순간이 없었다. 매형과는 연락이 되지 않았다. 15분에 한번씩
매형의 사무실로 전화를 넣었다. 매형은 받지 않았다. 



잠깐 의식을 회복한 누나는 참혹했다. 눈코입이 있기 때문에 사람이라고 짐작할수밖에 없는.
누나는.. 내 심장을 얼어붙게 했다. 



"...희연이... 어디 있니..? "



그 어떤 형상으로 부풀대로 부푼건지, 도대체 뭘 어떻게 표현을 제대로, 정확한 묘사
자체가 불가능할 모습으로 누나는 내게 물었다. 나는 누나와의 마지막이라고 직감했다.
손발이 저려왔다. 심장이.. 숨이.. 숨을..


".. 희.. "



입으로, 어떻게든 말을 해보려고는 했는데.. 제대로 입이 떨어지지 않는.. 누나는
그 구멍만 뚫려 있는 눈으로.. 물을 떨어트렸다. 나는.. 목이 메서.. 어떻게 대답을
해줄수가 없었다. 누나.. 를 향해서 뭐라고 말을 해줄 수가 없었다. 할 말이 그렇게도
많았는데 누나를 향해서 뭐라고 아무 말도 대답해줄 수가 없었다.



" 너같이..  "


누나는 나를 향해 우는듯, 웃는듯.. 이상한 표정을 지어 보였다.


" 무뚝뚝한 애가.. 우리.. 희... "




앞은 보이지 않았었을 것이다..










눈물은 희한하게도 나오지 않았다. 심장은 멈춰버린 것만 같았다. 그건 어머니와 아버지도
역시 매한가지였다. 우리 가족은.. 장례절차에 대해 의논하는 것도 잊어버렸다. 한동안 멍하니
한 자리에 섰는지, 앉았는지.. 그랬다. 도대체.. 뭘 어떻게 해야할지 감도 잘 잡히지 않았다.
아기는 잠이 들어 있었다. 숨쉬기 힘들 정도의 감정이.. 나를 밟고 있는 것 같았다. 심장만으로
도 살인할수 있을 것 같았다. 누나의 발병사실을 알렸고, 누나에 대하여 분명히 생명이 위독하
다는 소리를 했는데.. 이럴수가 있나.. 라는 생각은.. 이제 제대로 들지도 않았다.


내 품에는 지금 쌕쌕거리고 자고 있는 조카가 있었다. 누나가 끝까지 나에게 부탁을 한.. 희연이가
있었다. 나같이 무뚝뚝한 놈에게 자신의 모든 것을 맡긴 누나가 있었다.




아기가 품속에서 자고 있었다.





누나의 얼굴은 참으로 별볼일 없었다. 나는 여자를 얼굴로 따지는 그런 보통의 인간일
수도 있었다. 그러나 솔직히 화장발 벗겨놓으면 광나는 여자는 거의 없다. 누나 역시
마찬가지 였을 뿐이다. 그런 누나에게 단 한가지 좀 나은 곳이 있다면 눈이 새카맣다는
것 정도. 홍채도 보이지 않는 그런 새카만 눈.

누나, 별볼일 없는 진짜 길바닥에 굴러다닐만한 흔하디 흔한 그런 얼굴이라도, 단 한가지
눈에 봐줄만한 곳이 하나 있었다면 눈. 정도 되겠다.

절대로 단 한가지도 담기지 않는 것같은, 자신의 엄마를 하나도 안닮고, 아버지를 판박
이 베낀 희연이는 누나의 눈을 닮았다. 눈이 까맣다.

나는 아직도 냉장고에 얼려져 있는 누나의 젖을 녹여, 아기의 입에 물린채로 그런 생각을
멍하니 하고 있었다. 어쩌면, 이게 너와 마지막일지도 몰라. 그럼..어쩌냐... 희연아.
오늘 나는 사무실에 나가야만 해. 어쩌면 포가 떠질지도 모르겠는데..그럼 너는 어떻게 하나.
라고 잠시 생각했다. 젖병을 물고 있는 아기의 통통한 볼을 슬쩍 쓰다듬어 보았다. 말캉말캉,
보들보들, 그 어떤 감촉과도 절대로 비교가 되지 않는 촉촉하고, 따스한, 그런 부드러운..
희연아. 삼촌은 어떻게 해야 하냐..? 이젠 도대체 뭐가 뭔지 모르겠다. 나 어떻게 할까..?


희연아.







정승원이 새끼밑에 있다는 것은, 자신의 모가지를 내놨다라고 해도 좋았다. 나는 얘네가
얼마나 악명이 높은지, 아주 잘, 그동안의 그 화려한 편력으로 아주 잘 알고 있었다. 좋은
소리는, 자기네들끼리야 묻고 뭉치는 그런 별딱지인지는 몰라도, 솔직히 말하자면, 그건
고혈이야, 새끼야. 너네 잘먹자고, 너네 잘 살자고, 다른 놈 등치는 거야. 새끼야. 그게
무슨 조직이고, 그게 뭐냐, 너네는 깡패지, 건달은 아니다. 나는 그래도 내딴에는 사람냄새
나게 그렇게 살았어. 최소한 너네같이 살지는 않았다..


비참에 절어, 애 재워놓고 베란다에 나가서 담배피던 중이었다. 죽으러 갈지도 모른다는
것은 어떻게 보면, 참 우습기도 하고, 같잖기도 했다. 윗사람이 한 짓이니까, 아무 죄도
없는 나에게 뒤집어 쒸우지는 못할 것이다. 나는 자금줄도 뭣도 아니었다. 그건 그 새끼도
알고, 나도 알고, 우리 애들도 알고, 너네 놈들도 잘 아는 사실이다. 그러나 나는 지금
솔직히 말하라면, 겁나. 왜. 눈앞에 내가 있으면, 어쩌면 너는 나를 간단하게 치워버릴수도
있어. 왜. 당장에 화풀이 할 대상이 필요하거든. 그게 바로 나잖냐.

웃기는 새끼들, 웃기는 ..

필리핀에서 잘막고 잘살고 있냐. 나는 내 선임을 떠올리며, 이를 갈았다. 내가 너를 죽이지
못한다고 하더라도, 정승원이가 과연 너를 내버려 두겠냐고. 너, 대가리 그것 밖에는 안되냐.
단돈 오억에, 너네 식구를 다 파냐.. 라고..





초인종이 울렸다. 그건 내가 의식하고 있지 못하는 사이에 꽤 여러번 울렸던 모양이었는지,
간신히 재워놨던 애가 깨어 미친듯이 울고 있는 (억지로 잠이 깬 애기는 당연하겠지만 기분
이 좋을리가 없다.) 소리에 화들짝 놀랐다. 여기 주소를 알만한 사람은 부모님밖에는 없었다.

누나 병원에 두고 (아직 장례전이었다.) 부모님 잠시 쉬시라고 모셔다 드린건 얼마 지나지
않아서였기 때문에.. 나는 현관문으로 휘적휘적 걸어나갔다. 나가다가 유령이라도 본듯이
멈춰섰다. 매형이 서 있었다. 걸쇄는 잠그지 않은 모양이었다. 현관안에 들어와 있었다.
매형이.




" 애기, 자니..? "




절대로 생각하지 못했던 매형이 현관앞에 서 있는 것을 보고, 나는 잠시 입을 다물었다.
무슨 말을 어디서부터 어떻게, 그리고 어디까지 해야할지, 도저히 알수가 없었다. 스트레스
는 너무 과하다. 오늘의 스트레스가 너무 과했다. 어제도 단 한숨도 자지 못했다. 눈을 감고
잠을 청할수가 없었다. 누나생각은 의식적으로라도 안하려고 했다. 게다가 오늘밤이면, 나는
그 뭐같은 정승원에게 보고를 올리기 위해서 나가봐야 했다. 내일이면 내가 포가 떠질지 , 
껍데기가 벗겨질지, 알 수가 없다. 그러니 나가. 제발.. 나가.



" 애기, 데려가고 싶다. "


매형은 아주 단도직입으로 이야기 했다. 자신을 유령처럼 처다보고 있는 처남에게 ㅡ어떤 말도
뜰 수가 없었을 것이라는 것은 나도 알 수 있었다. 그래도, 나는 매형의 직격탄에 반응할 수 있는
그런 형편이 아닌 것이다. 그제서야 미친듯이 울고 있는 아기가 신경에 들어오기 시작했다.


아기에게 가서 보니, 안전을 핑계대고,  침대에 묶여서 자고 있는 희연이가 얼굴이 시뻘겋게 
달아오른채로 울고 있다. 나의 무신경을 탓하며, 묶여 있는 아기를 풀어, 품에 안았다. 너무 작은
아기의 살은 뜨겁다.



" 나중에 오세요.."



제대로 말이 나오지 않을 거라고 생각했는데, 목구멍은 매우 텁텁했는데, 내가 생각할 수 있는
말이라는 것은, 그 상황에서 내가 내뱉을 수 있는 말은 고작 그런 것이었다. 진짜로 마주친다면
패죽일지도 모른다고, 상당히 증오했던, 그러면서도 뼛가루를 갈아마셔도 시원찮을 그런 사람
이었는데, 희한하게도 직접 마주치자, 나의 마음은 급격하게 얼어붙기 시작했다. 뭐라고 ㅡ단
한 마디도 더 이상 엮고 싶지 않았다. 이미 내 신경은 걸레가 됐는데, 주희연아.

매형, 그냥 무시한 채로, 나는 아기의 방문을 닫았다. 아기를 품에 안고 진정을 시키기 시작
했다. 슬슬 흔들며, 잠을 재우기 시작했다. 항상 이 시간대면, 아기와 같이 낮잠비슷하게
자고 했었는데, 오늘은 불가능할 것만 같았다.




매형이 돌아간 시간은 당연히 알지 못한다. 머리속으로, 많은 생각들이 떠돌다가, 멈추고, 맴
돌다가 부서지고. 그래야 정상일텐데, 흡사 내 머리는 이제 백지라도 된양 아무 생각 없었다. 비굴
하게 빈다던가, 사정한다던가 하는 것은 내 적성에 맞지 않았다. 그렇다고 십자가라도 진양
정승원이 새끼에게 개기는 것도 내 타입은 아니다. 아기를 안고, 나는 머리를 비우기 위해 최선
을 다할 뿐이다. 세상사는 것은 참으로 힘들어, 넌 어떻게 살거니, 희연아.

여자애는 참으로 엄마가 필요하더라. 처음으로 뭘 해야 하는 것이 여자에게는 너무나 많다더라.
할머니가 그래서 우시더라.. 너가 시집가는 것도, 너네 엄마는 볼수가 없다. 책임, 질수 없으면
서도 낳아서, 행복하다고 너네 엄마는 좋아했을 거다. 그 병신같은 머저리는 말이지.. 그게 내
누이란다. 참으로 덜떨어진 너네 엄마다.



참고 참고 참았던, 거의 맨정신이 아니라서, 그냥 악으로.. 멍청하게 ㅡ서 있기만 했었던
어제가 기억이 나서, 나는 끅끅거리기 시작했다. 내가.. 얘를 어떻게 키워, 누나..나.. 무슨 일
을 했는지, 하는지, 알기나 하는거냐, 누나. 내가 지금 어떤 형편에 있는지, 제대로 알고나
얘를 맡겼어야만 하는 거냐. 내가 지금 뭘 어떻게 해야 하는지, 알고나 있냐.. 지 애비라고
찾아온 니 남편, 좆까지도 못하고 내보냈다. 내가. 내가 왜.



희연아. 나 이제 어떡하냐..? 응..? 
삼촌, 뭘 해야 좋을지, 아무것도 모르겠다. 진짜로.




누나가 봤으면, 지금의 나를 봤으면, 미친놈이라 그랬을거야, 분명히 깜짝 놀란채 입 꾹
다물고 있었겠지. 보지 않아도 그 표정, 알 수가 있어. 삼십년이나 같이 살았으니까. 왜
.. 죽기나 하고 지랄인 거냐. 살아있었으면.. 좋았잖아..
그럼 이렇게까지.. 어긋나지는 않았을텐데..











"  이름. "
분명히 알고 있었을 것이다. 알면서 물어보는 그 성격을 잘 이해할수는 없었다.


" 허윤입니다.."
있는 그대로의 이름을 말했다. 내 말따위는 듣는 것같지도 않는 표정으로 내 앞의 사람은
그냥 몇몇 장부를 흝어 보기만 할뿐이었다. 생각외로 조용하게 내려왔다. 몇명 끌고 오지
않았다. 이번에 우리 쪽으로 같이 뿌려진 건 단지 본인 포함해서 네명이었다. 생각외로
단순한 표정을 하고 있어서, 의외였다. 시끌벅적하게 오지도 않았고, 그렇다고 듣던 바
그대로의 특이한 성격을 고대로 보이는 그런 낯으로 오지도 않았다. 어떻게 보면 상당히
평범해 보이는 그런, 도대체 쟤를 뭘 보고 정승원이라고 하는거냐. 라고..




" 놀고 자빠졌네-. "
생각외의 말에 정신이 번쩍 들었다. 습관적으로 구두의 코를 쳐다보던 내 눈은 무의식적으로
책상에 앉아 있는 정승원이를 향했다. 알고.. 


" 그럼 이름 대신에,  본명. "
날 알고 있었다. 눈앞이 허옇게 질려오기 시작했다. 빌.. 어먹을.. 개잡이가.





" 민정식입니다.."
다 알고 있는데 개생쇼 해야 하나. 이걸 웃어야 되나 말아야 되나. 나는 치밀하게 준비하고, 
그나마 죽어라고 고생했었어만 했던 기간을 떠올리며 이를 갈았다. 평범.. 하다고 생각하고
.. 있었나. 라고. 이 낯짝에 도대체 몇살을 쳐먹었을지도 모르는 이런 나이에, 구역을 밟아가는 
진상에게.


" 주민번호. "
역시 무표정한 얼굴로 물었다. 나는 내가 죽을 때가 몇 시간 남지 않았다는 사실에 차라리
담담해질 수가 있었다. 이것도 저것도 안된다면,  .. 희연아. 주희연.


이상하다. 눈만 어른거려. 누나 아기의 얼굴외에는 생각이 잘 나지 않았다..





".................. "

태어나서 몇번 말해보지 않았던 그 숫자에 이르자, 나는 입을 다물었다. 도저히 입을 열고
말을 할수가 없었다. 사채에게 주민번호를 물어보는가. 내가 제대로 말을 할 것이라고 생각
하는가. 너도 다 알고 있을 것이다. 주민번호는 가라, 초본은 말소자로 나오고, 거기에 나는
제대로 된 데이터 소스 자체를 가지고 있지 않다. 인감도, 신분증도, 면허증도 완벽하게 가짜
였다. 어차피 죽을 놈이 왜 데이터를 들이밀고 죽는지 잘 몰랐다. 그냥 곱게, 형태만 유지해
준다해도 감사하겠다.


" 690929-1057xxx, 맞냐..? "
나는 표정없이 그냥 입꼬리를 내리고 웃었다. 어차피 초본은 말소되어 있었다, 이 생활 시작
하며 바로 말소헀다. 말소한지만 벌써 7년이 지나 있었다. 날 찾는 것은 이해할 수 없다. 그러
니, 굳이 그렇게까지 할 필요는 없었다. 하고.



" 나, 이 번호 찾느냐고 무지 고생했다. 주민번호 뒤지느냐고 열받았던 것은 이 생활에 처음
이네. 너더러 남들이 다 여우라고 하더니 별명 한번 잘 지었다, 야-."
농담인 것처럼, 그리고 진담일 수도 있다는 것같이, 그렇게 정승원이가 하는 말을 다 받아쳐
줄 정도로 나는 여유있는 상태는 아니었다. 내가 주민번호 간것만 이미 5번째였다. 심심하면 
갈았으니까, 절대로 존재하지 않는 주민번호, 그걸 꼭 뒤질 필요가 있었나. 하고. 그간의 내 
노력이 이렇게 부스러질수도 있나, 라는 생각이 들었다. 솔직히 나는 아무도 이제 날 못뒤지겠
으려니, 라고 생각했다. 경찰이 너에게 붙어 있어도 말이다.



" 주소. "
나에게 말을 하라는 것인가, 나는 잠시 망설였다. 이미 다 알면서 굳이 주소를 말을 하라는
이유를 도저히 알수가 없었다. 뜸들이는 것도 별로 마음에 들지 않았다. 어차피 나는 너 눈에
났다. 안그래, 사람 피말려 죽이려는게 니 특기라면..




" 누가 죽었다더니, 충격으로 입이 얼어붙었냐, 아니면 원래 말이 없냐..? "
정승원의 입에서는 좋은 말만 흘러나왔다. 나는 등줄기에서 흘러내리는 땀방울을 느꼈다. 사채
업자들이 자신을 숨기는 이유는 단 한가지밖에 없었다. 가족보호, 자신은 언제 ㅡ흥분한 채무
자에게 칼찔려 죽을지 모르는 일을 한다. 그러나, 가족은. 요즘같은 세상에 가족은 제일 좋은
인질이 아니던가, 사람가지고 하는 장사처럼 치졸하고 더러운 것이 어디 있으랴. 자신은 언제
죽을지 몰라도, 가족만큼은 보호해 줘야될 필요가 있었다. 내가 마치 죽은 사람처럼, 내 호적을
엉망진창으로 조져놓았던 이유는 단지 하나였다. 가족.


" 그러고 보니, 장례는 끝났냐..? "
할 말이 없었다. 점점 줄어들기 시작했다. 남들이 들으면, 상당히 이 사람이랑 내가 친밀한줄로
착각하고도 남음이 없었다. 나는 입에 심한 조갈을 느끼기 시작했다. 입이 바싹 타들어가고 있었다.
말로 고문하는게 취미인 것 같았다. 지금이라도 엎드려 빌어야 되나, 별별 생각이 다 들기 시작
했다. 나 하나, 죽이는 것이라면, 별로 상관 없었다. 나는 어떻게 되더라도, 아무런 상관이 없었다.
어차피 하루 해를 보고, 해가 지면, 사는 그런 인생이었다. 가진 것 달랑 하나, 이불있는 것까지
뺏으면서 길바닥에 내쫒던 일을 하고 살았다. 죽는 것을 생각하지 않았다면, 단순하게는 할수가
없는 일을 거진 7년 들어가게 하고 살면서, 굳이 장난이나 재미로 이 일을 하지 않았다. 우리에게
내일이라는 것은, 다시 얼굴을 볼수 있어야 내일이었다. 단지 가지고 있던 것, 생업으로 먹고
자고 하는 차떼기라도, 팔아야 일이 되는.


눈앞이.. 어지러워..


" 한꺼번에, 자식이 둘이 나가면, 어머니가 놀라시겠네.. "
마치 동네친구에게 저녁에 시간되냐. 라는 듯한 말투로 내게 말했다. 별로 상관없는데요. 그런
것.. 이라고, 목구멍까지 치미는 말을 억지로 삼켰다. 심장은 별로 온전하게 지금 붙어 있는 것
같지가 않았다. 마치 오바이토라도 하듯이, 정신이 산란해진지, 꽤 오래되었다. 지금의 나는.
어제부터, 아니 그 이전부터, 선임이 튄 것을  안 때로부터, 나는 넋이 나갔다. 침착, 교활..?
이라니.. 여우새끼라는 말은 지금의 나에게 어울리지 않았다. 절대로 밟히지 않는 꼬리라고
생각했냐. 수단과 방법을 가리지 않고 뒤지는 놈을..세상에 ㅡ안전한건 단 하나도 없어, 안그래.
민정식. 나는 일그러지는 입을 억지로 가렸다. 죽이려고 덤벼드는 놈이 웃는 꼴은, 별로 보고
싶지 않았다. 작정을 한..건데, 무슨 게임이 된다고..





" 인생, 참 피곤하게 사는 놈이다. 너도.. 피울래..? "



정승원이는 별다른 표정이라는 게 없었다. 그러나, 슬쩍 나를 쳐다보는 표정에는 왠지 측은
해 보인다는 듯한 입꼬리가 슬쩍 매달려 있어, 되려 피곤해졌다. 



" ...아뇨.."



어떻게 살아서 이 자리를 모면하게 된다면, 나는 뒤돌아보지 않은채, 죽기 살기로 도망칠 것
만 같았다. 왜 선임이, 죽을거라는걸 뻔히 짐작하면서까지 필리핀으로 내뺐는지, 그 심정을
이해하고도 남는 순간이었다. 사생결단으로 튀지 않은게 이렇게 후회될지는 몰랐다.








" 오억 이천 삼백 팔십오만 삼천 이백구십이원 비는데, 맞냐..? "






집으로는 어떻게 돌아왔는지 잘 알수가 없었다. 시간은 벌써 세시를 지나 있었다. 아기는
자고 있었다. 아기보라고 들여놓은 여자는, 아기 먹으라고 사다놓은 복숭아와 포도를 
자기 옆의 접시에 ㅡ쓰레기만 잔뜩 쌓아놓고 아기 옆에서 자고 있었을 뿐이다. 나는 아기
방에 들어가 조심스레 아기를 들어올렸다. 품에 안아보았다. 감정은 여러가지 감각으로
기묘하게 흘러야 정상인데, 솔직히 말하자면 나는 지금 내가 무슨 생각을 하는지조차도
잘 느낄수가 없었다. 이대로 얘를 안고 도망가면, 그러면 살아남을수 있을까 하고.

나는 조직에 편입되는 것은 진짜로 질색이었다. 단지 채권추심이 적성에, 그리고 입맛
에 맞았을 뿐이다. 애들 데리고 일하는게 어떻게 지금까지는 잘 굴러왔을 뿐인데. 그런데
이렇게까지 되야 하는건가. 하고. 단순하게, 그냥 아주 단순하게, 그렇게 생각하면 안되는
건가 하고. 나더러 그 정승원이를 내 주인으로 모시라고. 지금까지는, 내 눈에 사람으로
보이지도 않았던 좆같은 새끼를 모시라고, 키워준 자신의 주인을 문 개새끼를 오야로 모시고, 
그 구역에 편입되라고, 내키는대로, 약도 빨고, 여자도 갈아치우고, 돈도 알아서 빨아주고.. 



갈수록 첩첩산중이라는 것은 이런거구나. 라는 생각에 정신이 멍멍할 뿐이다. 아기는
내 품 속에서 열심히 꼼지락거리며, 옹알이하듯, 잠꼬대를 하며, 꽤나 시끄럽고, 요란하게
, 그리고 부산하게 움직일뿐이라, 맘 한구석은 참 멍멍했다. 이렇게밖에는.. 안돼..


살인자 아들이라. 내 엄마는 뭐라고 하실련지 잘 모르겠다. 아버지는. 자식이 약을 판다는데, 
좋아할리가 없다, 나도 회칼 들고, 사시미 한번 못 떠보겠나. 할줄 몰라서 안한게 아냐.. 하면 
안되니까, 괴로워서 하지 않았던 거지.. 갈수록 나는 더러워지는..

정승원이는 나에게 구역을 바꾸라고 했다. 알고 있었다. 사창가, 그리고 깡, 30년도 이전부터 
지금까지  거의 비슷한 형태의 동네, 그 동네의 취향도 알고 있었다. 그냥 장사꾼 같지만 절대
로 호락호락하지 않은 그 습성도 꾀고 있었다. 유흥가, 절대로 질이 좋다고는 말을 할 수 없는, 
다루기 힘든 새끼들만 잔뜩 모여져 있는 동네. 그렇게 몇년을 구르게 되면, 나는 더 이상은, 
이 곳에서 뺄 수 없다. 그리고 운이 더 좋다면, 이 세상에 살지 않게 될 확률도 크지. 너가 크기 
전에 나는 죽는다.




나도 살고 싶어. 살고 싶다. 희연아. 무뚝뚝하고, 진짜 속에는 무슨 생각을 갖고 있을지
모를 나라도, 죽으려고 태어난 것은 아니고, 살려고 태어났다. 돈을 만지면, 위험은
배가가 돼, 게다가 표적이 된다. 결국 이렇게 되는 거였나. 하고..


씁쓸한 마음이 울음과 같이 울컥울컥 쏟아져 나오기 시작한다. 너는 나를 기억이나 해줄
수가 있을까, 내가 그렇게 된다면 ..  너를 .. 누가 봐주지..? 너네 그 잘난 ㅡ 매형의 형체
를 기억하기 시작하자, 내 속에서는 뭔가가 동시에 끓어오른다. 그래도 아버지라고 너를
사랑할려나. 여자와 아이는 다른건가. 뭔가가.. 라고.

정승원의 속내는 너무나 분명해서, 도리어 우습게 보이기까지 하다. 총알받이가 필요한
거였다. 돈세탁 ㅡ해주고 자신의 맘대로 깡에 자유로운 놈이 필요한 거였다. 내가 무슨
자살특공대도 아니고, 그런 자리를, 목숨을 살려주셔서 정말 감사합니다. 라고 하고, 받
아들이는 것은 진짜로 만무할수밖에 없는 거였다. 오억은 절대로 쉬운 숫자가 아니었지만
그 정도로까지 쳐댄다면, 그 쪽 또한 그렇게 손해보는 것은 아니다. 나는 그냥 지금부터
도망쳐서, 어떻게 해서라도 정승원이를 피해볼까, (물론 되도 않는 소리라는 것은 알지만
답답하니까. 주민번호, 그렇게 뒤지는 놈은 처음 보았다... 여지껏.) 아니면 그냥 미친척
그 수하에 들어가서, 소모품으로, 진짜로 그 놈의 소모품으로 살다가, 빵에 들어가서
몇십년, 살고 나와야 하나, 별별 생각이 다 들기 시작했다. 어처구니가 없었다. 이렇게
간단하게 내가 뒤집혀질줄은 나도 알수가 없었다. 하루 종일 굶다시피 하여, 뱃가죽은
거의 등가죽에 달라붙을 지경이 되었는데도 불구하고, 어제도, 그제도 거의 잠을 자지
못한것 같은데도, 그래도 걸어다니고 있었다. 고통은 상당히 극심했다. 속에서 끓어오
르는 것은 울화만은 아니었다. 눈앞은.. 아기 때문에, 품속의 아기로 인해 더 극렬하게
괴롭히는 그 뭔가가 있었다. 더 이상은 생각하고 싶지 않았다. 아기를 품에 안은채로
나는 토닥토닥, 아기를 어루만지며, 잠을 재우기 시작했다. 제발, 이제는. 신경줄이
더 이상 ㅡ갈가리 찢기는 것을 원치 않는다. 조금만 재워 줘. 누나. 조금만 잘수 있도록.
누나가 가고 나서,, 나 잠도, 숨도, 그리고 밥도.. 거의 없이.. 누나..



내 어깨에 이렇게 무거운 십자가를 메고 가니 누나는 지금 홀가분한가. 라고 물어보고
싶었다. 거기는 조금이라도 편할수 있냐고 물어보고 싶었다. 그리고 보고 싶다고도 말을 
해주고 싶었다. 아기가 엄마엄마한다고도. 어머니가 아직도 제 정신을 못차리는 것도.

매형이 혼자 누워 있는 누나에게 오지 않아서, 마지막으로 가는 누나를 보지 않아,



나는 아주 많이 속상했다. 라고.








부모가 죽으면 산에다 묻어도 자식이 죽으면 부모는 가슴에 묻는다. 어머니는 깨어났다가,
쓰러졌다가, 깨어났다가, 쓰러졌다가를 계속 반복했다. 링거와 영양제로 간신히 숨을 유지
하는 것만 같았다. 누나가 죽은 순간부터 어머니는 말을 하지도, 일어나지도 않았다. 나머
지 식구들은 피가 마를 것만 같았다. 어머니가 그 형편이라, 집안은 참 을씨년스럽기 이를
데 없었다. 아버지는 조그만 사업체를 운영하고 계셨었는데, 아버지의 설움이 어디 어머니
의 가슴에 못하겠느냐마는, 어머니는 누나가 결혼해서 지금 이렇게 될때까지를 알고 있는
사람이었다. 어머니와 누나는 상당히 친밀한 쪽에 속했다. 어머니는 누나에 대한 쇼크로
앓기 시작했다. 어머니의 그런 형편은,  연세가 들어, 70줄에 가까운 아버지에게는 상당한 
고역이었을 것이다., 그러나 아버지와 나, 우리는 이 상황에서 아무 말도 하기를 거부했다. 
장례에 매형이 오지 않아서 다행이라고 생각 헀다. 누나가 죽고난 후로 후덥지근하게 덥기만 
했다.  어머니도 보지 않는, 그리고 매형도 오지  않는 덥기만 한, 을씨년스러운 초가을에 
누나를 묻었다. 아버지와 나는 누나를 묻고, 한참을 바라보다가 해가 기울 무렵, 기슭으로 
내려오기 시작했다. 수원에 있는 선산에 누나를 두고, 나는 의식적으로라도 생각을 비우려고 
상당히 노력해야만 했다. 정신이 멍하고, 심란하니, 되려 감정은 흐르지 않아 좋을 뿐이라고 
위안을 삼아야만 한다. 그래서 견뎌야 하니까.






" 담배. 있냐.. "


뒤에 아버지가 하시는 말씀에, 신호를 기다리던 중, 나는 아버지에게 한대 드리고, 나도
뽑았다. 담배끊으신지가 이십년이 넘어가시는 양반이 담배를 달라고 해도, 나는 아무 말도
하지 않았다. 벌벌 떨리는 아버지의 손가락이 내 손을 스쳤을 때, 나는 아버지의 고통을 
약간이나마 통감할 수가 있었다. 울 수 없다고 해서, 울지 않는 것은 아니다.




비가 한 두방울씩, 툭툭 떨어지는 게, 차창을 두들기기 시작했다. 










나는 내 구역을 정리하는데 꼬박 한달을 소요했다. 내 짐 상자는 단지 3박스에 불과했다.
사무실은 완전히 비웠다. 애들에게는 정승원이의 조직에 편입된다고 했다. 거의 식구같은.
3년이나 같이 버텼던 놈들중에,. 정승원에게 같이 편입되고 싶다고 말을 하는 놈들은 없었다.
우리 사회에, 스스로가 조직을 꿈꾸는 머저리는 없었다. 나는 우리애들에게, 내가 같이 떠
나고자 헀던, 그 대기업산하의 채권추심업체로, 개인사업자들로 들어가라고 했다. 끈떨어진
낙하산같다고 가지 않는다고 했다. 그냥 대충 벌어먹고 살아도 좋으니, 허울좋은 개껍데기는
필요없다라고 했다. 같이 도망가자는, 지방이거나, 아니면 마카오던가, 차라리 정승원이를
한번 찔러버리고 튀자고들 했다. 나는 절대로 주제가 못된다. 나는 미친개보다 더한 새끼를
회뜨지 못한다고 헀다. 너네들이 이렇게까지 말을 해주는 것은 고맙다. 그러나 너희가 지금
말을 하는 것은 그냥 치기어린 소리에 불과하다는 것을 알고 있다. 그렇게 말만 까지 말라고 
하고, 나는 웃었다. 우리가 바라고 원하는 안정된 생활이라는 것은, 십년만 고생하면, 죽자고 
하면, 우리도 가게와 조그만 전세를 얻을수 있다고 생각했었다. 삼십명 가까운 애들을 데리고 
내가 지금까지 일해왔던 것은 그런 생각에서 비롯된 것이었다. 우리는 단란하고, 안정적으로
국민에 편입되고 싶었다, 그런데 안된다. 세상은 우리를 그냥 그렇게 살라고, 내버려 두지를
않는다. 너희는 그대로 가라고 했다, 나는 정승원이 쫄따구로부터 다시 시작해야만 했다.
제일 허드렛일부터, 일일이 예를 들자면, 나이트클럽에부터 나와서 닦고 씻는 일에서부터,
그리고 기도에게까지 굽실거려야만 하는, 그런 팔자가 시작된 것이다. 추심업자의 생활은
이제 끝났다고 해도 과언이 아니었다. 그들은 내가 아는 추심업자가 아니었다. 내가 데리고
있는 애들도,ㅡ 그걸 알고 있었다. 자신들이 따르던 놈이 차마 그런 짓을 해야만 한다고
생각하는 것은, 스스로도 참 모멸감을 느끼지 않을수 없을 것이다. 게다가 나는 나이도
꽤 많았다. 그러나, 이 일은 솔직히, 나이가 많으면 많을수록 차라리 불리한 일인 것이다.
서열이 우선인 사회, 그리고 절대맹복이다. 그렇지 않으면 쓰레기봉투에 담겨져, 나이트
뒷 골목에 내버려지거나, 아니면 차 트렁크 뒤에서 발견되거나. 아무리 술은 마셔도 마셔도, 
취하지 않았다. 내가 그동안 공들이고, 쌓아왔다고 생각되었던 모든 것은 무참하게 박살이 
날 뿐이다. 언제나 처럼, 내가 그리는 그림은 그림일 뿐이고, 꿈은 단지 꿈.




내가 재수가 없는 놈이지, 정승원이가 미운 것도 아니었다. 어떻게 보면 정승원이의 행동은
참으로 당연할 수 있었다. 내가 그 입장으로도 당연한 일이었다. 그렇게 생각하며 들어간 
몇달은 참으로 잔인하기 이를데 없었다. 바라보고 의지하던 수하를 전부 다 잘라버리고, 맨 몸
으로 들어간 정승원의 조직에서는 나를 절대로 사람취급해주지 않았다. 사채를 치던 놈이라는
인식만이 팽배했고, 자기네 돈 빨려고 들어왔다고 밖에는 생각하지 않았다. 걔네에게 있어서
나는 돈에 미친, 비슷한 개념으로 치부되었고, 예상과 같이 기도들까지도 나를 걸리적거리는 
그 무엇인가로밖에는 쳐주지 않았다. 내가 그래도 예전의 그 쪽에서는 뭔가의 뭐였는데, 여기
와서는 뭐다. 라는 공식이 절대로 성립될수가 없었다. 정승원의 조직에서는 단지 내가, 정승원
에게 빌어서, 간신히 목숨만 부지한 개로밖에는 비춰지지 않았다. 정승원이 가지고 있는 나이트
나 빠칭코, 그 어디에서도 정승원은 내가 절대로 닿지 못할 뭔가로 보여졌다. 내가 내 애들하고 
낄낄거리고, 농담따먹기나 해대던 그 정승원이가 아닌, 자신들이 이름부르기조차 뭐한 그런 걸로 
비춰졌을 뿐이었다. 어제까지만 해도 사람새끼로 보이지 않았던 놈을, 내 주인을 뛰어넘어, 생명의 
은인으로 모셔야만 할 분위기라는 것은 진짜로 침통하기 이를데 없었다. 그렇다고 나는 이렇고 
저렇고 하니 이렇다. 라는 말을 할 주제도 되지 못했던데다가, 나에 대한 인식들은 상당히 많이 
안좋게 퍼져 있었다. 인식의 전환은 불가능하다, 정승원의 패에서, 내가 설 자리라는 것 자체가 
없었다. 이런 방식으로, 직접적으로 나를 관리했던 놈은 정승원이가 아닌 유명원이라는 실장이
었는데, 나는 정승원보다도 이 유명원이라는 놈은 절대로 나와 상성(相性)자체가 맞지 않았다. 
내가 추심업자에 가까웠다면, 유명원이야말로 조직원에 가까운 타입이었다. 들리는 말에 의하면, 
유도 합기도 가라데 검도 합쳐서 24단이라는 소리가 있는데, 하도 이 바닥이 구라바닥이라서 
절대로 믿지 못할 소리이기는 했어도, 유명원은 몸 자체가 무도를 한 몸이다. 그걸 못 알아볼 
정도의 나는 아니었다..도대체 뭘 보고 나를 그런 놈의 바로 밑에다 떡하니 가져다 놓은 건지도
잘 알수가 없었다.. 정승원의 속은 참 알다가도 이해할 수가 없었다. 게다가 이 유명원이는 
상당히 의심이 많았는데, 내가 하는 일은 전부 장부를 들여다 봐야만했고, 내가 맞춘 계산은 
반드시 다시 맞춰야만 했으며, 내가 들어가고 나갈때마다 반드시 유명원이를 통과해서 나오고 
들어가야만 했다. 그 누구도 나같은 대접을 받는 놈이 없었다. 하다못해 주방에서 일하는 놈들도 
나처럼 감시를 당하지는 않았다. 그래서 나는 더더욱 대접을 받을 수가 없었다. 그래도 내 애들 
데리고 일을 하던 뭐하던 누구다. 라는 말은 그렇게 우스워질 수가 없었다. 거기서는 개도 안물
어갈 정승원이가 여기서는 오야였고, 그 오야가 길러주는 개새끼가 나로 비춰졌다. 그래도 나는 
적응하는 법을 배워야 한다. 한번도 남이 먹으라고 타주지 않았던 커피를 유명원이가 나더러 
타오라고 했었을때는, 내가 무슨 소리를 잘못 들었나, 하는 어처구니 없는 표정에서, 이제는 
유명원이가 보내는 사인으로도, 커피를 타다주는 그런 형편이 되어야 했던 것이다. 아마도 내가 
타는 커피가 먹고 싶었던 것이 아니고, 내 기(氣)를 꺾어놓기 위해,. 그런 행동을 하는 것으로 
이해하기로 했다. 소소한 것까지 다 일일이 신경썼다가는 신경이 너더기가 되었을 것이다. 목숨은 
참으로 부지하기 더럽고도, 거기에 상당히 치사하고, 그러면서도 오묘한 그런 것이다. 나는 정승원
의 조직에서, 분명히 이방인에 속했다. 내가 떠도는 공기는 그들의 공기와는 확연히 틀린 것만 같
았다. 매일 저 새끼는 공금을 횡령할 가능성이 있어, 라는 눈빛의 유명원은 나에 대한 의심을 
절대로 줄이지 않고 일일이 사사건건 참견하고 간섭했다. 십원 한장이라도 깡을 하면, 전부 다 
유명원을 통하지 않고는 아무것도 여과가 되지 않았다. 남이 이렇게 나를 의심하는 경우를 겪어본 
건 처음이었다. 사람 길들이기가 이런 것인가, 라는 생각도 들었다. 그러나 나는 지금 살려주셔서 
진짜로 감사합니다. 라고 해야할 처지였고, 유명원도 그걸 알고 있기에 더욱 심했을지 몰랐다.


숨을 쉬기 힘든 새벽은 항상 나를 겉돌게만 만들었다.
쉰 새벽이 제일 힘들었다.





희연이의 돌은 번쩍하게 차려주고 싶은게 솔직한 삼촌심정이었어도, 절대로 그럴 형편은 
되지 않았다. 누나에게 돌 어쩌고 저쩌고 했었던 매형에게 연락을 할 생각도 없었고, 아마
내가 집에 있지도 않는데다가, 내 핸폰번호를 알지도 못하는 매형이 내게 어떻게 연락
하기도 힘들 것이었다. 그러나 어머니는 저 지경이고, 거기에 나 역시 그런 것은 잘 할
처지가 되지 못했다. 뭘 알아야 면장을 할거 아닌가, 덧붙여 친척들에게도 누나 어쩌고 
하지 않았던 처지라 껄끄럽기 이를데 없었다. 누나가 없다는 것을 그들에게 설명해야만
하는 현실이 싫었다. 그래도 아침이 밝아오는 시간에 집에 들어가보면 아기는 항상 자고 
있기 일수였고, 나는 아기의 뽀얀 얼굴을 만져보며, 쓰다듬고 시름을 잊었다. 나는 그런
조카를 상당히 대견히 생각했다. 희연이는 무럭무럭 잘도 자란다. 그러다 내가 저녁안되어 
나갈라치면, 희연이는 죽어도 내게서 떨어지지 않으려 미친듯이 고함을 지르고 울어댔다. 
남들처럼 돌잔치는 못열어준다손치더라도나는 단 하루라도 좋으니 휴가를 어떻게든 받아서, 
그 날만큼은 꼭 우리 희연이와 같이 있어주고 싶었다. 사진관가면 빌려주는 그 돌복도 입혀서 
사진도 한번 그럴싸하게 찍어 액자같은 것도 만들어 주고 말이다. 우리 꽃, 아니 꽃보다 이쁜 
우리 희연이에게,




개가 붙어 있어서 참으로 불편하기 이를데 없었다. 저 유명원이는 나에게 휴가를 주지
않을 거라고도 생각했다. 유명원이가 만약 어떤 심뽀에서라도 나에게 휴가를 준다면
그 꼬장꼬장한 성격에 나를 더 괴롭혔을 것이다. 불편하고, 숨이 막혔다. 무슨 일을
하더라도 일일이 눈치를 살피고, 거기에 보고까지 해야한다는 것은 피곤하기 이를데
없었다. 문서를 보지 않고, 사람을 믿지 않았다. 





돌은 모레로 다가왔고, 나는 어떻게 해서라도 유명원이에게 하루 휴가를 얻어내고
싶었다. 













" 휴가..? "

유명원에게 휴가를 달라고 말을 했다. 유명원의 얼굴은 신문을 보고 있어서, 신문을 읽는
순간만은 나를 쳐다보지 않으니, 유명원의 시선이 나와 그렇게 자주 마주칠 일이 없어 좋았다. 
유명원하고 같이 말을 섞는 만큼이나, 얼굴을 서로 보고 말한다는 것 자체는 역겹기 그지 없었다.


" .. 예.."

목구멍까지 넘어온 말을 씹듯이 간신히 내뱉었다. 유명원과 같이 이렇게 억지춘향식으로
대화, 비스무리하게 말을 해야 한다. 돌잔치를.. 해주고 싶었다. 무슨 욕을 어떻게 먹어도
좋았다. 하루, 하루 왠종일 같이 있을수 있는 시간과 공간, 여건만 마련된다면.





" 놀고 자빠졌네. 병신같은 놈의 새끼.. "

역시.. 말은 상당히 곱지 않다. 유명원은 침을 ㅡ퉤하고 뱉어, 신문장을 넘기며, 욕설을 
지껄였다. 나는 목구멍으로 마른침을 꿀꺽하고 삼켰다. 만약, 내가.. 진짜 딸린 식솔만 
없다면, 없다면, 별로 사는데 미련이 없는 종족. 그 선택받은 종족이었다면 유명원. 죽여
버리고 싶은걸 참느냐고, 어깨뼈가 우드득거릴 지경이었다. 이런 비위상하는 새끼에게 
굽실거리며, 이런 짓거리를 당해야 한다는 것 자체가 그렇게 엿같을 수가 없었다. 사람
같지도 않은. 평상시같으면, 개취급보다 못했을 것이 분명한 그런 새끼를, 내 위에. 그것도 
이런 새끼를 내 위에.. 그래도, 지금 내가 무슨 말을 어디서 어떻게 해야 하나..




" ,.. 꼭, 필요.. 합니다.. "


이렇게 애걸이나 하고 있을 처지인 것이다. 나는 나를 지금의 이런 형편에 이르게 하고야
만, 정승원을 저주했다. 유명원을 만나게 한 직접적 원인을 제공한 정승원을 증오했고, 
내 선임을 향해 이를 갈았다. 곱게는 죽이지 않을 거다. 내 눈알이 빠져나가기 전에 죽이고
말거.. 라.고. 지금 너를 향해 머리를 숙이고 있다고, 속까지 내놨다고 생각지 마라. 병신아..







" 뭐, 어디로 돈 뺴돌릴까, 그런거 작전이라도 세우나..? "

유명원의 눈은 재미있다는 듯이 번들거리고 있었다. 그 아가리를 찢어버리고 싶은 심정을
참는게ㅡ, 나로서는 상당히 고역이어서, 나는 한숨을 얕게 내쉬었다, 유명원. 진짜, 상대하기 
싫은 종족중의 하나였고, 뭐 어떻게 도저히 치울 수 없는 종자중에 종자였다. 나는 얘가 왜 
입만 열면, 지 동생이 서울대 들어갔다고 그렇게 재고 다니는지, 진짜로 이해할 수가 있었다. 
본인이 돌이라, 제일 가까운 누구를 자신의 근거리에 대입함으로서, 자신의 만족을 대리하려는 
거. 애냐... 참.. 초등학생도 그런 대갈통을 가지고 있지는 않을 터였다. 그 근거없는 대리만족에
지적 허영기에. 조선일보, 그거 그렇게 죽어라고 읽으면, 당신 조금이라도 유식해지나. 알아는
보나. 유명원, 너와 대화를 하는 내가 참, 가엾기 그지 없..다.






" 그래, 바케이숀, 바캉스. 여자라도 만나러 가는거냐?"


생각하는 게 하도 유치하다 못해, 삽질을 하고 아예 드러눕는구나. 라는 생각에, 나는 고개를
약간 숙였다. 대충 아무렇게나 짐작하는게 편했다. 여자라니. 너 혼자 북치고, 장구치고. 이쯤
되면, 정승원이가 왜 이런 놈을 데리고 있는지, 참으로 의아해질 수밖에 없다. 내가 윗대가리
라면, 절대로 유명원이같은 단무지새끼를 영업부장이라고 턱하니 앉혀놓지는 않았을 터였다.
확실히 여우는 여우를 싫어한다. 너는 얘가 다루기 쉬울지 몰라도, 아래에서는 진짜 돌을 지경
이야. 아냐...? 나는 상전도 이런 상전 없었다. 말을 하면 알아는 듣나, 설명을 해주면 귀에 들
어는 가나. 그래도 꼴에 내 위라고, 알아듣는척, 이해해야 하는 그 고된 중압감에, 그래도 열심히
귀를 기울이는, 그래도 절대로 못알아듣는. 가지고 있는 거라고는 오로지 뚝심하나인 그런 놈.
절대 맹복, 절대 충성. 그렇게는 보인다. 비교적 겉으로는. 그래도 말이 어느 정도는 되야 되는
거지, 안그러냐. 얘가 사람의 껍데기를 하고 있다고, 속까지 사람인가. 그렇다고 해도, 더 절망
적인 것은, 그래도 직접 맞부닥칠 상대로서야, 정승원이 보다 차라리 유명원을 택하겠다. 라고 
한다면...... 나의 이율배반적인 심뽀에 스스로도 치가 떨렸다.






" 딱 하루면 되냐..? "





상상외로 쉽게 나오는 대답에 나의 심난하던 이마가 곧게 펴졌다. 나는 이 믿을수 없는 대답에
유명원을 쳐다 봤다. 유명원은 조선일보 사회면에 대가리를 묻고, 열심이다.




" ....예.. "










개를 붙여놨을지도 모른다는 생각을 헀다. 내 뒤에 뭐가 붙었을지, 모른다는 생각에 집에
들어올때마다 참으로 불쾌하기 이를데 없었다. 정승원이에게 고대로 주민번호가 까진 뒤로
나는 계속 뒤에 뭔가가 붙는 듯한 착각을 하곤 했다. 정신병이라도 걸릴 지경이었다. 스트
레스는 너무나 과하고, 인생은 피곤하니 차라리 머리는 비워져 좋았다. 백화점에 들려, 
여아용 드레스 코너를 돌았다. 누나는 꽃같이 아기를 꾸미는 것을 좋아했다. 꾸미기 좋아하는
당신이었다. 자신을 위해서도 최고였다. 물론 지금은, 그게 껍데기에 불과했다는 것을 분명히 
알았더라도. 그래도 누나가 지금 희연이 옆에 있었으면, 반드시 이런 옷을 사줬을 것이다. 라고 
생각했다. 자신을 그렇게 꾸미기 좋아했던 누나가, 자신의 금지옥엽보다도 더 귀한 자식을 위해, 
그보다 더한 것을 사주지 않았을리가 없었다. 그런 면에서는 나는 누나에게 아무 말도 할게 없
었다. 엄마없는 티가 나도, 그렇게 날수가 없었다. 누나가 있었으면, 지금의 조카는 그렇게 꾀죄
죄하지 않았을 것이다. 아무리 내가 지극정성으로 보살핀다 하더라도 사내였고, 누나처럼 그렇게
머리를 묶어주는 방법도, 옷을 골라줄 수 있는 재주도 없었다. 옷을 입히는 것은 어찌 그리 힘든지
목을 넣고 팔을 빼는 것도, 그닥 쉬운 것 만은 아니었다. 젖병만 데우고, 기저귀만 갈아준다고 
아기를 키우는게 아니라는 것을 뼈져리게 느끼는 요즘이었다. 안아주는 것만이 능사가 아니었다.
누나가 없어서 이렇게 티가 나나. 속이 상하고, 가슴이 저무는게 한두번인가. 옷, 목욕. 하나도
쉬운게 없는. 그래서 내 속은 더 아프기만 하다. 갈수록 커가는게 눈에 쑥쑥 들어오는 조카를 보면 
속은 쓰기만 했다. 그래서 더 이런 식으로 보상하고 싶은지 모르는. 제대로 된 생일상은.. 차릴 수도 
없는..못난 삼촌이 사주는.



아무리 가을이라도, 한참 더울 이 떄에 실크드레스라니. 한번 입으면, 바로 세탁해줘야 하는게 
아닌가. 하며 말이다. 그러면서도 나는 하얀 실크 드레스에서 시선을 뗄 수가 없었다.

드레스를 입었을때의 모습은..





" 이십삼만 팔천원입니다.."




낭랑하게 들리는 판매원의 목소리를 들으며, 억지로 목구멍 안에 욕을 집어넣었다. 그래도 나는 
내일 이 옷을 입혀 볼 것이다. 일년에 몇번 입히지도 못할 드레스가 실크에다가, 이십만원이 넘는
다니 완전히.. 이거는.. 분명히 돈낭비다. 그래도. 





내일은 너의 생일이다.  





억지로, 어렵게 만들어낸 휴가. 나는 집으로 차를 몰고 가면서, 복잡하게만 차 있는
내 머리속을, 억지로 삭제해나가기 시작했다. 인생은 그렇게 복잡하게만 살아야 될
필요가 없었다. 생각하면 생각할수록 꼬여만 가는 심란한 인생사. 그렇게만 생각하면
더 복잡하게 터질 일. 나 역시 언제 정승원에게 꼬여질지 모르는 팔자. 어떤 총알받이로
어떻게 장전되어 부셔질지 모르는 일일 것이다. 분명히 산 값은 치루게 해주고도 남을
거니까. 대신해서 빵에 갔다와야 할지도, 그보다 재수 안좋으면 죽을지도 모르는 일. 
그렇다면, 지금 숨이라도 좀 쉬게 해주면 더 좋을텐데 말이지. 쓴 웃음을 삼키며, 담배 
한모금 빨고, 가래 한모금 뱉고.


세상은 참 좁고도 넓고, 짧고도 길고.





희연아. 삼촌은 너와 얼마나 오래 살 수 있을까. 라고..






 
 




사는 건 별로 즐거운 일이 아니다. 행복하지도 않다. 목숨이 붙어 있으니 산다는 
표현이'맞는데, 나는 너를 봐서 행복하다. 사랑이 이런 거라는 생각이 들기 시작했다. 
조그많게 꼬물거리는 너를 보면 나의 심장은 터지는 것 같다. 너의 방긋거리는 입술이, 
뾰족하게 내밀고 있는 콧대가 이쁘다. 너의 모든 것이 나에게는 한없이 예쁘기만 하다.

너가 있어줘서 정말 다행이다. 그렇게 생각한다. 그런데 세상은 참으로 더럽기만 
하다. 이런 더러운 세상에 너를 내놔야 한다는 것이 참으로 두렵기만 하다. 

너를 끝까지 지켜줄수 없을 거라는 사실이 한숨나오기만 한다. 그래도 너는 그 
검은 눈으로 웃기만 한다. 나를 보면 안아달라고 팔을 내민다.


아기를 안고 있는 그 시간은 12시 가까워지는 밤 늦게였다. 전혀 예상치 않은 
초인종 소리에 나는 화들짝 놀라 팔에 힘이 들어갔다. 백화점에 들리느냐고 일찍 퇴근한 
덕에, 일하는 여자,  집에 들여보내고 난 아기를 안고 있었다. 조카와 놀고 있었다. 
심장이 덜덜 떨려오기 시작했다. 유명원이면 어쩌지? 라는 생각이 들었다. 지금까지 단 
한번도 이 시각에 초인종이 울렸던 적이 없었다. 머리속으로는 벼라별 시나리오가 다 
흔들리며 지나가고 있었다. 정승원의 뭔가. 아니면 .. 







" 오랜만이다.."






열어줘야 하나, 말아야 하나 하는 때, 어차피 들어올 놈이라면 문을 따고라도 
들어올거라는 것을 알고 있어서, 작정을 하고 문을 여는 순간 보인 건 뜻밖에도 
매형이다. 술을 많이 먹은 모양으로 상당히 얼큰하게 올라있는게 눈에 바로 보이는 
매형이다. 나는 이러한 악연을 증오하기 시작했다. 놀란 가슴은 진정이 되었지만, 
정승원이보다야, 매형이 상대하기 편했기 때문에, 그래도 매형 역시, 아주 달갑지 
않은 존재라는게 달라지지 않는다.



왜 오랜만에 만났어야만 하나. 당신과 나는. 누나의 장례, 치룬지 달포 가까이 지난
이 즈음에. 당신은 왜 여기를 찾아왔어야 하나. 누나의 장레식에도 오지 않았던 
매형은. 부부의 인연은 개똥대가리고, 사회적 체면은 차려도 가족간의 예의, 하다못해 
도의도 제대로 찾지 않는 당신이 아닌가. 라고.

내 머리속에는 오만가지 생각이 지나가는 채였다. 가슴에서 움직이는 불편한 거동에 
신경이 쓰여 정신이 제대로 들기 시작했다. 아기는 불편했나 보다. 꼼지락꼼지락 움직이며 
여기저기 신경을 쓰고 있다. 







" 희연아. 아빠. "




아기의 손가락을 잡으며 인사하는 그 행동에 도저히 가슴속에서는 억제될 수 
없는 분노가 터져나오기 시작한건 그때였던 것 같았다. 아기를 안고 있는 팔이 
아니었으면 주먹질이 터져 나올 순간이었다. 난 품속의 아기를 다져 안고 현관 
안쪽으로 걸어 들어왔다.  우리 누나는, 당신의 아이를 낳아주기 위해 그 고생을 
하고 애를 낳은 것도, 그리고 그렇게 비참하게 죽은 것도 아니다. 




몸이 덜덜 떨리는 것 같았다. 신경을 진정시킬 그 뭔가가 필요했다. 조카의 
아버지만 아니었으면 곱게 보내주지 않았을 것이다. 엄마 잃은 조카를 고아까지 
만들어 주고 싶지는 않았다. 그러나 용서, 누나의 가족으로서 나는 당신이 용서가 
안된다.





" 사무실 폐쇄한거.. "


사무실 이야기가 나오자, 나도 모르게 뒤 돌아 보았다. 전에 내가 일했던 
시흥쪽의 사채사무실을 이야기하고 있는 것 같은데, 나는 절대로 그 쪽 사무실의 
위치를 매형에게 알려 줬던 적이 없는 사람이었다. 하다못해 누나에게도 말을 한 
적은 없었다.



어떻게..






" 연락하기가 힘들었다.. "



머리속이 뎅하는 충격에 제대로 진정하기 힘들어 한동안 입만 벙긋벙긋한 것 같았다. 
갑자기 충격이 컸다. 마주치는 것만으로도 불쾌한 심정을 억지로 가라앉히느냐고, 
거기에 덧붙여 통 이해를 할 수가 없었다. 연락을 하기가 힘들었다라고 한다면.. 아버지
나 어머니를 거쳐서 이야기를 할 수도 있었다. 누나의 심정이 절대로 이해가 가지 않는 
순간이었다. 누나. 도대체 무슨 기준으로 어떻게 왜 결혼 상대자를 구한.. 거냐..




어떻게 이런 사람을 상대로 결혼을 할 생각을 했나 라고. 아무리 결혼에 애정이라는
것이 꼭 존재를 할 필요가 없지만 말이다.






" 왜 찾으셨는데요... 절. "


딱딱한 말투는 고사하고, 나는 이 놈을 죽일 수 있는 방법을 연구하는 편이 차라리
나을 거라는 생각이 들기 시작했다. 인내력이 그렇게 강한 편이 아니다. 단지 스트
레스 받는 일이 많아지다 보니 별 가치없는 일에까지 화를 내고 싶지는 않을 뿐이다.






" 희연이 돌이라서요 ? "




매형의 얼굴은 표정이 없었다. 전에 나에게 맞아 터지면서도 별 표정이 없던 사람이
기도 헀다. 사람을 보고 돈 받을 수 있는지, 없는지를 연구만 하는 나로서는 참 상대
하기 싫은 인테리 타입이기도 했다. 머리는 좋아보이는 얼굴은 분명했으나 간장빠진 
만두같은 느낌이 드는, 묘하게 비어보이는 그 느낌은 지울 수가 없었다. 비어도 비어
도 그렇게 텅빈 얼굴을 가지기는 힘들 것이다. 라고. 표정은 참으로 독특하게 무표정
했다. 웃는 것도, 화를 내는 것도 불가능해 보이는, 인간미라고는 절대로 느낄 수 없는. 
필요한 말 외에는 하지 않을. 옆에 가서 말을 붙인다는 것 자체가 한번 더 피곤하게 
하는. 그런 타입이라서 이 상황에도 표정을 기대하지 않았다. 그게 열불터졌다.





" 마누라 죽어서 산에 묻히던, 강에 뿌리던, 그런 것은 관심없고, 애만 관심있습니까..? "





절대로 이런 놈 앞에서 화를 내지 않기로 결심했던 순간이 참 무색해지기 시작했다.
열불터지는 속을 가라앉히기 위해 집 샤단스에 넣어놨던 임페리얼을 꺼내 땄다. 그대로
병주둥이를 가져다 목에다 붙는 임페리얼은 싱겁기만 하다. 무슨 술이 이래..







" 그걸 너에게 해명할 필요는 없다고 생각한다. "


매형의 대답은 다시 한번 나를 지치게 했다. 또 한번, 다시 실망하고 싶지 않았다. 
더 이상 스트레스를 받으면 나는 돌아버릴지도 모른다고.




" 아, 예.."




당신이 내 집밖으로 나갔으면 한다. 얼굴을 쳐다보는 것 자체가 고문도 그런 고문이 
없다. 나는 싱크대쪽으로 얼굴을 돌리고, 애꿎은 임페리얼만 생으로 작살내기 시작
했다. 마주 보고 마신다면 토할거 같았다. 감정은 강물이 아닌 바다가 되어 흐르기 
시작한다. 생각하고 싶지 않았다. 머리속에서 몰아내고 싶기만 하다.


너를 죽일줄 몰라서, 혹은 죽여야 할 필요가 없어서 참고 있는게 아니라는 것을 알아
줬으면 좋겠다. 어차피 내게 목숨줄이라는 것은 그렇게 강해야 할 필요가 있는 뭣은
아니었다. 내가 맡고 있는 니 핏줄에 대한 책임감도 한몫 거들었다.







" 정승원이 쪽으로 들어갔다는 말이 진짜.. 냐..? "




뜻하지 않은 매형의 말에 나는 상당히 놀랐다. 맨 정신으로는 쳐다보고 싶지 않았던 
매형을 나도 모르게 고개를 돌려 쳐다보았다. 심장은 얼어붙는 것 같았다. 행시패스
해서, 통일부에 다니고 있는 줄만 알았던 매형의 입에서 나올만한 말이 아니었다. 
본능적이었다. 이상하다는 생각이 들기 시작한 것은. 나는 매형의 말에 묘한 스트레스
를 받기 시작했다.








" 그러거나, 말거나요. "





그걸 결국, 표정으로 돌려버리고, 나는 다시 한번 술을 목구멍에다 붇기 시작했다. 
어떻게 무슨 경로로 나에 대해서 이 놈 저 놈 캐는지 모르겠다. 그러나, 주제가 
잘못 되었다. 내가 어떻게 무슨 방식으로 살아야 하는지 매형은 알 필요가 없었다. 
진정 사랑하는 조카라도, 이 상황에 매형같은 종류와 얽히게 된 매개가 된 이상 반
가울수만은 없는 일이다. 사채업자는 벼라별 인간군상을 대하기 마련이라도, 매형
같은 부류는 저질중의 저질이라고.. 어떤 사람이라도 가족을 위할줄은 안다고, 참새 
새끼도, 지 자식은 물어 먹일줄 아는데.. 말이다..







" 위험하다는 생각은 들지 않냐..? "




나에 대해 집중되는  매형의 말이, 기분나쁘다는 차원을 넘어서서, 상당히 스트
레스를 주기 시작했다. 나는 결판을 내자는 심정으로 뒤를 돌려, 매형을 쳐다 보았다. 













나는 예전부터 간섭 받는 것을 상당히 싫어했다. 누구라도 나에게 이래라 저래라 할 수가 
없었다. 남에게 참견 받는 것을 좋아했으면 조직사회에 들어가서 제대로 성장해 나갔을 
것이다. 삐딱한 성질은 나 역시도 어쩔 수가 없었다. 그건 어떻게 충동을 자제한다고 될 
수 있는 것이 아니었기 때문이다. 귀찮다는 것을 뛰어넘어 상당히 짜증나는 일이기 떄문 
이다.





“ 제 일에 ..  왜, 신경쓰십니까.. ? “



상당히 비틀려 있다는 것은 나 역시도 알고 있다. 예의라고는 씨알택부리만큼도 갖추지 
못하고 있는 상태라는 것도 알고 있었다. 그러나 매형에게 인간적인 대우나 예의 같은 
것을 차려줄 필요는 없었다. 그렇게까지 위선적이 되어야 할 필요가 없다. 내 감정에 
충실할 뿐이다. 대우를 받을 수 있는 순간은 지났다. 아기의 아버지니까, 목숨이 붙어
있다고만 생각해주면 당신 주제를 제대로 아는 것이다. 매형은 나의 이런 무뚝뚝한 불
친절에는 전혀 관심이 없었을 뿐이다. 그대로 자신의 담배나 한 모금 빨았을 뿐이다. 


나는 양주를 생으로 넘기고 매형은 담배를 피우는 볼썽사나운 장면이 한동안 연출되었다. 
더 이상 대화가 진전되는 것을 포기하고 싶은 순간일 뿐이다. 침묵을 먼저 깬 건 매형이
었다.







“ 네 일이 내 일이기도 하니까. “



전혀 뜻하지 않은 답변에 전신이 경직되고 있었다. 나는 기가 막혀, 목구멍으로 넘기려던 
병의 주둥이를 한동안 잊고, 멍하니 매형을 쳐다보았다. 이게 무슨 소리인가. 라고 생각
했다.





“ 왜요. “



손에서 얄쌍하게 붙어 있었던 양주 병은 손바닥을 미끄러져 내려갔다. 나도 모르게 
씽크대를 양주 병으로 쳐버렸다. 채 마시지 못했던 양주의 일부분이 손을 타고 줄줄
흐르는 기분으로, 깨진 병의 모서리에 찔려 피가 흐르는 채, 병의 주둥이로 난 매형을 
가르켰다.




“ 나가요. 당장. 꼴도 보기 싫다. 나가라고. “





인내의 한계다. 더 이상은 뭘 어쩔 수가 없다. 이건 뭘 어쩌라는 그런 것이 아니다.
난 참을만큼 참았다. 더 이상은 안돼.






“ 너 맘대로 그렇게 할 수 있겠냐.. “





이건 무슨 개혓바닥 핥아먹는 소리인가. 황당한 기분보다는 되려 역할 정도로 화가 
치밀어 올라서 견딜수가 없었다. 꿈에서라도 매형과 얽히는 일은 사절이었다. 정승
원이나 매형이나 재수 털리기는 마찬가지였다. 장담하건대, 조카만 아니었으면 반드
시 매형은 내 손에 죽었을 것이다. 나는 그렇게 속 없는 새끼도, 그렇다고 배알이 
없는 놈도 아니다. 단 이것은 아주 심하다. 상당히 심해서 더 이상은 견디는 것 자체가 
불가능했다. 






“ 정승원을 잡아넣어야 되기 때문에. “





매형의 입에서 나오는 희한한 소리에 나도 모르게 움찔 떨었다. 매형의 얼굴은 
언제나처럼 아무 표정도 없었고, 그렇다고 그 어떤 것도 기대할 수가 없었다. 얼굴
만 가지고는 절대로 알아맞출 수 없는, 표정은 언제나 어떤 상황에서도 절대로 변
하지 않을 저 무표정에, 이런.







“ 나를.. 이용해서.. 요..? “


가지고 있는 것은, 내가 이 바닥에서 살아 남았어야만 하는 이유가 되는 것은 눈치밖에는
없었다. 내가 가지고 있는 것은 그렇게 많지가 않았다. 맨 손바닥으로 이렇게까지 죽지 않고 
개기고 있었던 이유는 단 하나였다. 머리가 그렇게 돌은 아니라는 거. 맨 정신으로는 도저히 
알아들을 수 없는 소리를 한다. 가뜩이나 뭐 같은 너는..







“ 수단과 방법을 가리지 않지. “





잠깐만, 지금 무슨 소리를 하는 건가. 난 참혹한 심정을 넘어서, 지금 내가 술에 취해 
아주 알딸딸한 이상한 소리를 듣고 있는 게 아닌가. 라는 생각을 하게 되었다. 이건 
무슨 말도 안되는 덮어 씌우기인가, 라는 생각을 하게 되었다. 참담하고, 졸렬한. 


이건 말도 안돼. 진짜 안된다. 
머리속으로 여러가지가 아주 많은 방향으로, 한꺼번에 그림을 그려대는 통에 미쳐
버릴 것 같았다. 







“ ...매형이 하는 일이 뭔데요..? “




매형이 약간 웃었다. 그렇다고 웃는 것처럼 보이지는 않았다. 입의 약간이 비틀려서, 
기묘한 표정을 만들었을 뿐이다.





“ 뭐가, 궁금한건데..? “









이 새끼가, 지금 장난하나-!!!










결국 그거로구나. 사람은 결국 아무리 허울좋다손 치더라도, 반드시 이렇게 연결이
되기 마련인 것이다. 술을 먹어서 그나마 다행이다라고 생각했다. 깊이 생각하지
않아도 된다고 생각했다. 알딸딸한 기분에, 그나마 희연이 생각에 기분은 그렇게
까지 저기압으로 가라앉지는 않았다. 그래도 스트레스에 꼭지가 돌아버리지는 않았다.
이런 상황에서 내가 무슨 말을 해. 그래도 사람 죽어나자빠지는 꼴을 보면서 살아온
세월이 그렇게 무심하게 느껴지지는 않았다. 어떤 상황에서도, 아무리 상황이 나빠진
다손치더라도, 나는 감정에 빠져서 일을 그르치지는 않았다. 끝이라고 생각할 경우는
없었다. 바늘틈새처럼 아주 좁은 틈에서도 살아남을수 있는 구멍은 반드시 있었다.
나의 경우에는 더욱더. 절대로 포기는 없는. 기대하지 않으면, 포기할 것도 없는, 어떻게
본다면 상당히 비참한 경우였어도. 어차피 매형이라는 인간 자체에는 터럭만큼도 신경
써주고 싶지가 않았다.




" 매형.. 나한테 매형의 말이 먹힐거라고.. 지금.."

당신 말이 먹힐거라고 생각하고, 지금 내앞에서 그런 소리를 하는거냐..? 라고 말을 하고
싶었는데, 중간에서 잘랐다. 아무래도 내일은 좋은 날이고, 희연이에게는 단 하루밖에 없는
돌날. 제대로 부모들이 갖춰줘서 사진따위를 찍을 수 없는 날. 한쪽 가지가 꺾인 조카. 이런
식으로 비틀어주고 싶지 않은 날. 감정을 갖지 않는다면.. 용서를 할 건덕지도, 마무리도 없는.


이런..



생각해 버렸어..




매형과 누나의 결혼식. 그 누구도 웃지도 않고, 표정도 없는. 무덤덤한 신랑과, 표정없는 신부.
특색없는 흰색이 그렇게 무미건조할수가 없을 정도의. 그런 그네들의 희한한 결혼식. 감정의
분출이라고는 절대로 없는. 그래도 아기는 태어날수 있는. 섹스의 부산물이 아기라고 생각한
다면. 진짜로 재미없는.



술내가 나는 입을 최대한 조심하며, 조카의 숱많은 머리카락을 끌어안았다. 그래도 표정 밝은.
그래도 포동포동한. 절대 미끌하게 조그맣고, 예쁜 콧대에. 표정많은 조카는 제 어미도, 저 매형
도 전혀 닮지 않았다.. 절제하려고 해도 입술이 저절로 그 까만 머리속을 부비게 된다. 입술에
뽀뽀해주고 싶어 안달이 났다. 독한 위스키의 향이 싫기라도 한건지 부비부비. 입을 뾰족히 내
밀고 팔을 내저어 나의 얼굴을 친다. 그래도 그 찬스를 놓치지 않고, 복숭아빛 뺨에 입술을 가져
다 대었다. 그새 자란 수염이 따갑기라도 한건지, 아기는 보채듯 내 품속으로 더 파고들며, 얼굴
을 재주껏, 최대한 가린다. 




" 저한테 하실 말씀이 뭔데요.."

애 아버지를 애한테서,  최대한 빨리 내보낼 필요도, 그렇다고 자세하게 이야기를 듣고 싶은
생각따위도 전혀 없었다. 이미 나는 목숨을 담보로 장사를 하고 있는 것이다. 선임이 빚진 돈,
그리고 이미 까발려진 내 정체, 정승원이와 손을 잡았다는 것은, 이미 대가리를 그놈의 칼날
아래 대고 있다는 것과 같았다. 조카는 그렇다면, 아버지에게 돌아갈수밖에 없는게 된다.
그래도 남들이 보기에는 얼마든지 정상이고, 얼마든지 제대로 보인다. 통일부인지 뭔지 몰라도
공무원으로 제대로 재직중이고, 나같은 사채새끼보다는 훨씬 나은 것이다. 사랑만으로 양육이
되는 것은 절대로 아닌 빌어먹을 세상인 것이다. 아무래도 돈이 좋겠지. 지위가 좋겠지. 사람사는
것처럼 산다는 것은. 남들에게 보이기 위한 그 무엇도 존재하는. 너가 학교다닐 떄까지도 내가
살수 있을지 모르는 파리 목숨일 것이다. 나는. 그렇다면 너의 아버지를 내쫒을 주제는 되지
못하는 것이다.

때로 술은. 현실을 보다 긍정적으로 보게 해주는 마법이다. 현실을 직시할수 있는 눈이 생겼다.
그렇게 싫어하는 매형을 똑바로 쳐다보며 말을 걸 정도로, 누나가 안았던 어꺠라고 생각하고,
누나가 쳐다보았던 얼굴이라고 생각하고, 누나와 입을 맞췄던 입이라고 생각하고, 오바이토하지
않을. 누나는 그래도 배를 맞추고, 저 새끼랑 일년 넘게 살았다라고.


비위도 좋지. 참으로 비위도 좋기도 하다.


그래, 이런 꼴을 보니 좋기도 하냐.. 끝까지 내 속을 리셋하고 떠나는 누나. 즐겁고 행복하기라도.
해..



" 정승원의 스케쥴이라도 듣고 싶은거에요..? "

그런거라면 얼마든지 대답해줄수 있었다. 어떻게든 그 새끼의 미끼가 ㅡ되어줄수 있었다. 나는
매형을 보고 웃었다. 어떻게라도 도움이 되게 해달라. 뭐 좋다. 친자식만 내치지 말아달라. 솔직
히 마누라 내치는 새끼, 자식은 내버리지 말라는 소리 못하는걸. 여자에게 미치면, 자식은 보이
지도 않는다. 나는 그런 꼴을 몇번 보았다. 남자에게 여자라는 것은... 없으면 못사는 그런 뭐.
자식은 없어도, 부모는 내버리고 살아도, 여자는 내버리지 못하는. 하나에 미치면 다른 하나는
제대로 보이지도 않는.. 소모품. 그래도 내버리지 않았나. 마누라를. 그런 놈이 자식새끼 버리지
말라는 법은 없는 것이다. 어차피 나는 이래도 흥. 저래도 흥. 언제 어떻게 가도 상관없는.

부모없는 천덕꾸러기, 그래도 희연이가 이리저리 채이고 사는 꼴은 별로  보고 싶지 않은.


내 아버지가 거둘리가 없다. 어머니는 이미 제 정신이 아닌. 완전히 맛이 가버려, 신경안정제
없이는, 수면제 없이는, 과도할 정도의 불안증 증세를 보이고 있는걸. 


그래서 아무렇게나, 아무렇게나 말이다. 희연이가 그런 꼴로 굴러다닌다면, 누나는 제대로 눕지 
못할 것이다. 나는 그런걸 보고 싶지 않았다.



아마 용서받지 못할것이다. 라고.






" 여기서 살려고.. "


매형의 말에 나는 드문드문하는 정신이 번쩍 들었다. 매형의 말은 참으로 충격이었다. 술이
좀 깨는 기분이 들기도 헀다. 사람과.. 그것도 별로 좋아하지도 않는. 매형과 .. 왜.




" 물론 너가 좋다면 말이다.. "


좋다고 할리가 없지. 그걸 말이라고 해요..?




나는 매형을 보고 다시 피식 웃었다. 실실 웃는 실없는 새끼로 보일지 몰라도, 매형을 
보면 웃음이 나왔다. 빈속에 마신 양주는 속에서 불이 되어 흘러내려가, 창자, 위, 식도를
역류해서 다시 나와. 속의 내장을 갈라. 핏줄이 터져. 나를 죽이는 너.




" 우욱.. 욱... "





결국 게워내기 시작하는 속을 매형이 두들겨 준다. 나는 생각지 않았던 행동을 보이는 매형을
다시 한번 쳐다보고, 다시 싱크대로 오바이토.


도대체 이 인간은 무슨 생각을 하는 걸까. 뇌속은 절대로 이해 불가능. 행시패스한 머리 좋은
인간은 절대로 사절. 차라리 정승원이가 낫다는 생각으로.


그래도 걔는 속이 보이기나 하지.


매형은 말야. 무슨 생각을 하는지 절대로 모르겠어. 이래도 저래도, 매형은 내게 속을 보이지가
않아. 어떤 사고방식을 가지고 있는지도 절대로 모르겠어. 도대체 누나와 결혼은 왜한거야.

딸래미 쳐다도 보지도 않다가, 돌잔치 하루 전날에 내 집에 쳐들어와서 한다는 소리는 같이
살겠다고나 하고.




희연이를 생각해서, 매형이 딸과 정붙일 기회를, 내가 죽기전에 줘야 하는거야..? 아니면.
그냥 성질대로 찔러 죽일까.


어떻게 해주길 바래. 매형은..







혼미해진 의식으로 바닥으로 고꾸라진 나의 팔. 매형은 잡아주었다.













희연이는 밥을, 거진 두시간 간격으로 먹었다. 분유ㅡ새벽 6시에 한번 먹이고, 9시에 우유를 
먹이고, 12시에 밥을 먹이고, 2시에 과일을 먹이고, 3시에 두유를 먹이고, 4시에 목욕을 시키고, 
6시쯤 분유를 먹이고, 8시 30분쯤에 밥 먹이고, 11시에 분유 먹이는 싸이클이다.




누나는 꼼꼼한 여자였다. 상당히 꼼꼼해서 주위사람이 머리가 아플 정도로 꼼꼼한 여자였다.
자신만 꼼꼼하면 상관없었을 것을, 주위사람에게까지 그것을 강요하는 사람이었다. 어느 정도
였냐 하면, 자신의 몸 상태, 그리고 임신중독, 제대로 움직이지 못하는 부어오르는 그 몸뚱이로
자신의 딸에게 해주고 싶은 삔이나 머리장식하는 그런 것들을 리어카에서 쓸어오다시피 했으니
까 말이다. 누나의 화장대 서랍을 열면, 그 서랍 하나는 온통 그런 것 뿐이다. 삔, 삔, 방울, 그리고
끄냉이같은 것들 말이다. 죽음을 예감해서였었으면 그렇게 하나.

누나 장례치르고 와서, 그 화장대 불질러버리려다가, 참았다. 나는 그렇게 인내력이 강한 인간
따위는 절대로 아니었다. 누나는 나에게 늘 말했다. 희연이는 많이 먹여야 돼. 라고 말이다.



나는 처녀시절에 밥 한끼도 먹지 않은채, 포도 몇송이로 연명하던 누나가, 임신을 했을때 얼마나
미친듯이 먹어댔는지를 지금도 아주 생생히 기억하고 있었다. 정해놓고 4끼씩 먹었다. 한끼는 꼭
고기를, 한끼는 꼭 생선을, 그리고 중간에는 반드시 카레를 먹었고, 사과를 몇박스를 먹었던 누나.

그런 자식을 어떻게 두고간건가. 두고 갔었어야만 하는건가. 라고. 
누나의 육아수첩을 보면, 각 단계별로 어떻게 먹여야만 하는지, 양은 어떻게 조절해야 하는지,
그리고 아기가 먹어야 될 음식들 (예컨대 등푸른 생선, 혹은 검은콩 우유나 두유같은거, 혹은
희연이가 무로 되어 있는 음식을 좋아한다는 것까지 세세하게 다 기록해 놓고 있어,) 누나의
정신상태가 지금 제 정신인가, 라는 생각마저 들어 한숨이 배어나왔다. 어머니의 사랑 어쩌고
하더니, 엄마라는 존재는 과연 이런건가 라고..




죽을떄까지 눈을 감지 못했던 삶은 감자와도 같았던 누나는.. 제대도 리본도 감아주지 못하는
, 우둔하며, 미련하고, 거기에 누나式 표현으로 한다면, 무뚝뚝한데다가 재미없는.. 그리고..
전적으로 내 식으로 말한다면, 언제 칼맞아 죽을지도 모르는 놈이.. 엄마역할이나, 아빠역할
까지 해야한다는 점을..



누나. 그러..렇기 떄문에.. 나는.,




목이 메는 것 같아, 아기의 머리를.. - 머리가 자라면 고데로 감아준다고 인터넷에서 선주문
했었던 그 고데기는 아직도 누나의 화장대 위에 대롱대롱 걸려 있다- 억지로 리본으로 묶어
주고 있었다.. 천정을 한번 올려다 보고, 다시 아기의 머리를 매만졌다. 여섯번을 묶어도 리본
의 고는 제대로 만들어지지가 않았다. 어쩐지 찌그러진 것 같아서 보기 싫기만 했다.





.. 나는.. 이 사람.. 그래서 못내쫒았다. 죽일 수가 없다.






사채업자라, 좋지. 맨몸뚱이에 이불감고 자는 놈. 그 이불 유체동산 압류 쳐버리는 놈들, 부모
협박해서 아들 돈뜯어내는 놈들, 그리고 어르고 달래고, 꼬시고, 그것도 모자라서 협박해서 돈
받아내는 우리, 그런 우리가... 




그래도 나는 희연이, 네 아버지를 건드릴 수가 없다. 왜.
그렇다면 희연이는 완전히 고아가 되어버리고 만다. 내가 좀더 안정적인 직업만 가지고 있었어도
이 지경에, 이 상황에만 몰리지 않았어도, 이 허우대는 내 앞에서 멀쩡할 수가, 절대로 ...




누나, 왜 죽어서, 사람을 이렇게 귀찮게 하나.




희연이가 짜증을 내었다. 머리를 도리도리를 한다, 머리끈하나, 제대로 못묶어 주는 삼촌이 
짜증날 만도 하다. 게다가 오늘은 사다놓은 동치미가 떨어지는 바람에, 그 좋아하는 짠지도 
전혀 못 먹였다. 오이지라도 담글줄 알았으면 좋았으련만.. 이래서 남자는 별로 쓸모가 없다.






" ... 많이 먹네.. "






매형이 하는 말에, 울컥했지만 참았다. 그럼 애기의 활동량이 이 정도인데, 분유 몇번 먹이고
말았단 말이오. 라고 반문하고 싶었으나, 희연이가 절대로 자신의 아빠에게 가지 않고 내 옆
에만 붙어있는 상황에서, 애 놀랄까봐, 그러고 싶지 않았다..



소리에 민감했다. 




누나의 이론이 어디서 근거한건지는 모르겠지만, 누나의 그 근거없는 말로는 아기의 자폐증은
부모에게도 책임이 있다고 했다. 누나말로는 많이 안아주고, 뽀뽀해주고, 껴안고, 스킨십을
자주해주고, 자꾸 눈을 마주치고, 말을 하고, 관심가져주고, 꼭 안아 사랑한다고 말을 해주고,
등을 어루만져 주라고 했다. 그렇지 않으면 아기는 혼자만의 사고안에 갇히게 된다고 누나는
말했다. 하나밖에 없는 조카, 절대로 병원에 집어넣고 싶지 않아, 나는 집에 들어오는 새벽이면
그 잠에 곤하게 빠져있는 아기를 품안에 안고, 볼을 부벼주고는 했다. 누나에게 하도 잔소리를
많이 들어 전이된 까닭인가, 나는 누나의 말을 믿기 시작했다. 그리고 믿기로 했다. 희연아, 늬
아버지에게는 가지 마라. 라고.




나는 묘한 질투심에 사로잡혔다. 만약에 나중에 희연이가, 자신의 아버지라고 아빠에게만 
달라붙고, 나는 삼촌이라고 멀리하면, 그거 빡돌아서 어떻게 보지, 라고..





희연아, 삼촌, 잊으면 안돼. 이렇게 이뻐해주는 삼촌, 절대로 잊으면 안돼. 아빠가 뭐라고 하더라도
늬 아빠, 삼촌만큼 너를 사랑하는 것은 불가능하다. 라고.. 절대로 밤에는 잘 볼수 없는 삼촌이라도
말이다. 라고..


아기의 분홍색, 그 통통한 볼에, 내 꺼끌꺼끌한 얼굴을 문지르며, 꼭 끌어안았다. 마치 매형이
아기를 내게서 뻇어가기라도 하듯이 말이다.










아기를 데리고 사진을 찍으러 간다. A동의 스튜디오였는데, 인터넷에서의 호응도가 너무 좋아
그 스튜디오에 두달전부터 예약해놓고, 오늘이 돌이라고 아기를 데리고 간다. 희연이를 내가
안고, 운전은 매형이 했다. 왠일인지 매형과 같이 그런 곳에 움직여야 한다는 것 자체가 상당히
부담스럽기 이를데 없었으나.. 뒤에서 계속 따라오고 있는 검은색 그랜져 승용차를 보고, 그냥
고분고분해지기로 했다. 뒤 밟는 티, 너무 내는 것 아닌가. 라고..


모르는 얼굴이다. 나이트에서도, 그리고 유명원의 그 뭐같은 놈들 중에서도, 절대로 본 적 없었
던 놈들, 그것도 떡대 두명이 그랜져에 탄채, 내 차 뒤에 바로 붙어왔다. 피곤하다..






" 한남동에서부터.. "


매형역시 눈치를 챈 모양인지, 고개를 절래절래 흔들었다.






"... 좆같은 깍두기 새끼들.... "








온건하고, 그냥 보기에도 샌님같게만 여겼던 매형의 입에서 슬쩍 흘러내리는 그 적나라한,
과격한 욕설에 움찔하고 놀랐던 것은 되려 나였다..



아기는 콜콜.. 자고 있었다..
















사진촬영하는 것은 쉽지 않았다. 아기 데리고 여기저기 돌아다닌 적이 없었던 무능하게
바쁘기만 했었던 삼촌이었다. 밖에 데리고 나오니 문제점이 여기저기서 돌출되기 시작
했던게, 애가 울기 시작했다. 낯선 사람을 보자 낯을 가리고 운다. 방긋방긋 웃어서 이쁘게
사진찍어도 모자른 마당에 애가 울기 시작하니 사진이고 뭐고 망쳤다. 다른 팀들 보니 
애 엄마가 능숙하게 애를 안고 잘도 달래기도 하고, 포즈도 잡아주고..


우리를 보니 한심하기 이를데 없다. 좆같은 깍두기 둘은 덤이고.. 매형과 나는 아무짝에도
쓸모가 없다. 그나마 얼굴 아는 사람이라고 내 품에 달싹 안겨서 절대로 떨어지지 않으려고
용을 쓰는, 내 품에다가 얼굴 숨겨버린 희연이를 열심히 얼러봤댔자, 아무런 소득이 없다.


남들 다 까꿍까꿍하고 찍는 사진. 그것도 이렇게 쉬운게 아니었구나.




폐쇄적인 스튜디오가 답답한지 매형이 담배를 부스럭거리자, 옆의 사진보조가 말린다.
" 옆에 가면 공원이 있어요. 청바지로 갈아 입히시고, 잠시 가서 모래장난 치시죠. 캠코더
갖고 오셨어요..? "



그런게 있을리가.. 캠코더가 살면서 필요하다고 생각해 본 적, 자체가 없었으니.. 누나가
몰라 다행이지. 애 옆에서 담배찾는 매형이나. 울고 있는 애, 제대로 달랠지도 몰라 쩔쩔
매고 있는 동생이나. 애 키우는 것은 참 어려운 일이다. 그럼에도 불구하고.. 크고 나서는
다 혼자 아주 잘 알아서 큰 줄로 착각들만 하고 사는..



눈앞에서 보이는 다른 애기들은 엄마들이 꼭 달라붙어 있었다. 공주같은 드레스 자락을
흩날리며 눈앞의 사과를 가르키는 다른 애기들은 사교성 좋게 잘 웃기만 한다. 집안에
거의 갇혀있다시피, 그것도 보모겸 파출부 아줌마에게 대충 맡겨 놓았던 희연이는 밖에
나와 공주는 고사하고, 뺵빽 울기만 한다. 신세에 한숨을 얕게 내쉬며, 희연이를 품에
꼭 안고 나와 공원 모래밭에 데리고 갔다. 사진관에서 보조하는 아가씨가 따라 나오며
한 마디 했다.


" 공원에 나온건 처음인가 봐요. "


어떻게 그렇게도, 정확한 소리만 딱딱 집어서 하는지.



애기는 멍청하게 서 있기만 했다. 모래장난. 한번도 본적도 없는데다가, 삽하고 양동이
- 이걸로 말하자면, 애기용으로 조그맣게 나온 소품들이 사진관내에 있었던 것들이다.
- 를 쥐어주고, 모래를 뜨는 흉내를 사진관 언니들이 하기 시작하자, 멀뚱멀뚱 처다보
고만 있었을 뿐이다. 답답한 마음에 초조해지기 시작했다. 정서발달에 무슨 문제가 있는
것은 아니겠지. 라고. 안아주고, 사랑한다고 이쁘다고 말해주는 것만이 다는 아닌게 분명
한 모양이다. 애 키우는 건. 참 힘들기도 하다..


희연이가 노는 건지,아니면 놀려고 용을 쓰는 건지, 공을 차는 다른 애들을 쳐다보기
시작했다. 옆에 꼬마애들이 자전거도 타고, 롤러브레이드도 타고, 공 차고 축구도 하고
그걸 보고 쭈볏쭈볏거리다가 다시 울음보가 터졌다.


" 어.. 어.. 착하다. 착하다.. "


사진관 여자가 되려 우리보다 애를 잘 본다. 어르고 달래고, 그래서 간신히 제대로 찍힌
몇장의 필림을 씁쓸하게 내려다 보았다. 남자, 돈이나 벌어다 주지, 애 제대로 달래기나
하나. 라는 생각도.. 그리고 멀대같은 두 놈 쫒아온 우리들을 보며.. 사진관에서나.. 다른
부모들 보면서 도대체 무슨 생각이나 하나. 라는 생각도..


아빠가 안온 애들은 있어도 엄마가 안온 애들은 없다.
엄마 없는 딸은.. 금새 표가 나기 마련이라.. 희연이의 얼굴이 그리 밝게 헤시시 해지지
못했다. 감정없고 무덤덤하다는 소리 듣는 나라도 기분이 그렇게 좋아지지는 않았다.
억지로라도 웃고, 같이 사진을 찍어줘야 하는데 기분은 ..




" 아빠, 누구세요. 아빠. "




나도 모르게 매형을 가르켰다. 매형 역시 굳은 표정으로 사진관 여자를 보고, 왜라는 표정
으로 떨떠름하게 의자에서 몸을 일으켰을 뿐이다. 이럴줄 알았으면 사진 찍으러 오는데
좀더 신경을 썼어야 하는데.. 제기랄.. 반사적이다. 아무리 해도, 아버지는.. 매형이 될수
밖에 없..





" 아빠, 애기랑 사진 찍어야 되거든요? 손을 이렇게- "


여자가 말하고 있는 와중에, 나와 떨어져 아버지와 둘이서만 남게 된 희연이가 악을 쓰고
울기 시작했다. 나와 여자, 그리고 매형 모두 어쩔 도리가 없다. 사진관 여자의 안색에 곤란
하다는 표정이 들기 시작했다. 곤란하기로 말하자면 내쪽이 더하다.

오늘은 좋은 날이고, 희연이 생일이고.. 최대한 신경써주고 싶었다. 변변한 사진하나 없는
희연이에게 이쁜 사진을 찍어주고 싶었다. 그건 생각만으로는 절대로 되지 않는 일인듯
싶었다. 결국 36컷의 사진을 포기한채, 간추리고 간추려 19장으로 대신하고, 굳거나, 혹은
찡그린 건지 우는건지 하는 표정을 전부 포기하고, 햇살아래 빵긋빵긋 웃는 표정만 크게
업해서 사진집을 꾸며주기로 했을 뿐이다.




" 돌복, 안입혀요..? "


뜬금없이 매형의 입에서 나온 소리에 나는 움찔했다. 그래도 돌이라는 것을, 이 와중에
기억해낸 매형에게 고맙다고 해야 하나.. 나는 복잡한 심경에 사로 잡혔다. 사진관에서
빌려준 돌복을 입고 머리에 구슬달린 한복모자를 쓰고, 고무신까지 신긴채, 돌복사진을
찍는데는 거진 시간반을 잡아먹은 것 같다..







" 좀.. 밖에.. 데리고 나와야 겠네요.. "


피곤한게 드러난 내 목소리에, 매형이 차키를 꽂다말고 잠든 애기를 안고 있는 나를 돌아
보았다. 메마르게 차분한 목소리로 매형이 한 마디 한다.


" 애 엄마, 없이..? "



나는 그냥 굳기만 한채, 듣기만 했다. 엄마없는 애. 그것도 젊은 남자 둘이서 안고 다니며
받았던 눈총은 오늘 하루면 족하다. 참으로 족하다. 더 이상은 이런 망신 당하고 싶은 생각,
별로 없었다.



" 둘이 같이 다녀 좋을거 없을거 같은데.. 차라리 혼자 애를 안고 다니는게 낫겠어. "



진짜로 동감이었다. 매형과 같이 돌아다녀, 더 이상의 이상하고, 서먹한 관계따위를 만들고
싶은 심정은 전혀 없었다. 도대체 두 분이 어떤 관계세요..? 라고 묻는 것같은 표정은 진짜
질색이다. 앳되 보이는 인상의 샌님같은 매형에다가 일견 사나워보이는 인상의 내가 같이
다녀 좋은 꼬라지로 보이지도 않고, 더더군다나 친구로 보이지는 절대로 않았다.


남까지 인식해야 한다라. 처음으로 매형과 인식의 일치를 같이한다.








" 너, 도대체 무슨 일을 하냐..? "




차를 출발시키며, 잠긴 목소리로 매형이 물었다. 희연이는 내 품속에 꼭 안긴채 지친 일정에
완전히 곯아 떨어져, 비단 드레스에 폭 감겨져 자고 있었다. 애를 안은 팔 안쪽에, 절로 힘이
들어가는 것을 막을수가 없었다. 본능적으로 차 뒤를 살피게 되었다. 집으로 들어가는 이 길
역시, 오던 길과 마찬가지로 아까 그 차는 줄기차게도 쫒아오고 있었다.






" ... 알고 계시잖아요.. "


퉁명스러운 목소리가 흘러나오는 것은 어쩔수가 없었다. 정승원이나 뭐나 매형이 알고 있는
것, 그 마당에 뭐 아니거나 기거나.. 하는 것도 웃겼고.. 차 내에는 애 때문에 차마 필수 없는
담배를 갈구하는 심정의 두 남자만, 꾹꾹 참고 있었을 뿐이다.



" 허튼 짓, 하면 가만 안둔다.."



매형의 이 같잖은 협박에 나도 모르게 픽하고 비웃음이 터져 나올뻔 했다. 그.. 그게 무슨..
쥐 코구멍에 헛바람 들어가는 소리요? 라고 물어봐 주고 싶은걸 참았다. 




" 뭔가.. 착각하고 계시나 본데.."


매형과 짧게 미러로 시선이 부딪혔다. 왠일인지, 저 꽁생원같은 매형 얼굴의 얼굴 한쪽이
딱딱하게 굳어, 다른 분위기를 내고 있었다.



" .. 매형 흉내, 더 이상 내지 마. "



더 이상 참기를 포기하고, 나는 으르렁 거렸다. 얌전은 그만. 솔직하게. 더 이상은 피곤하니까.
왜. 언제부터 내 매형이었는데. 나. 참고 싶어서 참았다고 생각하나. 그만 둬. 더 이상은 진짜로
못봐주겠으니까. 왜. 




" 한 마디만 더 하면.. 진짜로 죽여버릴지도 몰라.."



내 진심이었다. 추호도 다른게 섞여 있지 않았다. 더 이상의 말을 매형이 뱉으면.. 그 이후는
나도 잘 짐작할수가 없었다. 평상시에 눌린게 많아서 더 그렇다. 참을수 있을때까지 참았다가
그 이후로 폭팔하면 나 자신도 별로 자신이 없었다. 정승원이거나.. 유명원이거나.. 매형이거
나.. 아니면 저 뒤의 깍두기 둘이거나..

서울 54 467x


번호판을 외우며.. 낮게 웃었다. 나를 잘못 봤다. 그렇게 쉽게 뒤질거라고 생각하냐. 아니면
내가 조직이라고 생각하나. 조직원들 특유의 그 개멋들린 의기(義氣)라는 내게 갖춰져 있을 
거라 생각하냐..? 죽어도 별로 쉽게 죽어줄 생각이라는게 별로 없거든, 나는. 단 한번도 기대
하지 않았던, 내 선임의 그 병신같은 그 개지랄덕분에 내가 지금 이 같잖은 지랄을 아주 톡톡히
당하고 있으니 사람이 그렇게 우습게 보이나..? 정승원. 정승원. 정승원. 정승원. 정승원. 정승원. 
정승원. 정승원. 정승원. 정승원. 정승원.



저승 갈떄.. 책임지고 너도 내 곁에 세워주지. 그렇지 않으면 너무 심심하잖냐..








나는 너네가 의리를 운운하며, 대신 깜방에 가는 쇼를 보고 있을때, 엄마가 딸래미 팔아먹어
신용불량 두르르르 뜨는 꼴을 보고 살았다. 나는 너네가 친구같은 영화를 찍으며 시다바리 
어쩌고 하고 있을떄, 친구팔아 사기쳐먹고, 집안 파토나게 하고 자살하게 하는 새끼, 찾아
다녔다. 그 새끼 찾아보니까, 친구팔아 사기친 돈으로 부산에서 빌딩사서 장사하고 있더라.



내가 지금까지 살아 생전에 채무독촉 안해본 건. 딱 한번.
암 말기 마누라 맨바닥에 내버려 놓고, 지는 살겠다고 빚 잔뜩지고 도망쳐서, 그 썰렁하기
이를데 없는, 개뿔이고 나발이고, 쌀도 없는 그 집에 들어갔을 떄.


솔직히 그 마누라, 사람같지 않더라.. 지 병든 마누라 내버리고 도망간 그 새끼는, 진짜로
사람같지 않더라. 살겠다고 도망간 그 놈, 사람같지 않더라. 약은 있는데 물먹을 기운 없어, 
물 가져다 줄 사람 없어 그냥 땅바닥에 똥오줌 지리고 있더라. 그 꼴 보며 딱지 못 붙이겠더라.



내가 그냥 평탄하게 방바닥 긁으면서 대충 살았다 라고.. 정승원. 너는 그렇게 생각하냐..?
이 좆같은 새끼야..?



진짜, 성질 한번 뵈어주랴..? 













매형이나.. 정승원. 정승원. 정승원....
나는 비릿하게 웃기 시작했다.




가만히 있는데.. 왠만하면 건들지 말라.. 고.
날 인식시키지 말아줬으면 좋겠다.
















신용사회는 참으로 빌어먹을 사회이다. 그와 동시에 참으로 엿같은 사회이기도 했고, 나같은
놈에게는 더 없이 좋은 사회이기도 한 것이다. 나는 카드를 절대로 쓰지 않는다. 무조건 현찰
박치기인 것이다. 차도 채무자에게 뺏어 그냥 타고 다닌다. 카드는 식당같은 곳에서는 탈세를
막는 좋은 도구로 사용되듯이, 그와 동시에 개인 신용 정보를 까발리는 진짜 좋은 수단이 될수
도 있다. 핸드폰이나 이메일 역시 마찬가지다. 요즘 같은 세상에 자신의 신용정보로 핸드폰이나
이메일을 사용하는 사람이 몇이나 되는지는 잘 모르겠다. 차 번호판 역시 마찬가지다. 아무리
뭐한 놈이라도 보험은 꼭 들어가 있다. 물론 나같은 개새끼는 보험같은 것, 들지 않는다. 언제
뒤질지 모르는 놈인 것이다. 교통사고일지, 칼 맞아 죽을지는 나 역시 모른다. 그렇다 할지라도
절대로 보험회사 배채워 주고 싶은 생각은 없었다.


그러던 나는, 보험을 들었다.
수혜자를 조카로 해서 보험을 들며.. 씁쓸한 생각에 사로잡혔다. 모처럼 잡은 휴가날, 내가 진짜
하고 싶었던, 생각만 여러가지로 나돌아 다녔던 몇몇가지를 하면서.. 생명보험 관련하여 여기 저기
알아 보며, 나는 많은 상념에 사로잡히고 말았다.


세상은 짧기도 하고, 그와 동시에 참으로 길기도 하다.


한번 눈을 떴다 감으면 서른, 다시 한번 눈을 떴다 감으면 육십이 될 것이다. 그러면 그 떄, 내가
정상으로 살고 있을지, 아니면 불귀의 객이 되었을지는 아무도 몰라. 신만이 알겠지. 



요즘은 부쩍 죽는다는 것을 생각하는 시간이 종종 생기고는 했다. 예전같으면 절대로 그냥
같잖다고 치부해버릴 그 짧은 순간의 숨 넘어가는 시간에 관하여.

누나는 그 시간을 어떻게 견뎠을까 하고.. 



나는 종종 꿈을 꾼다. 꿈에서의 죽음이라는 것은 그냥 허허 벌판인지, 그리고 숲인지 모를
무채색의 배경 사이를 구름같이, 바람같이 날아다니는 것만 같았다. 쉬고 싶으면 쉬고, 보고
싶으면 보는.. 그리고 아무것도 품에 남지 않는 그런.. 횡횡하고. 을씨년한 속으로만..



죽으면 끝이겠지. 아무것도 남지 않겠지,. 그 어디에도 나는 없는 것이다. 화창한 해도, 그리고
이제 스산해지는 깊은 가을날도. 내가 즐길수는 없을 것이다. 나는 정승원의 휘하로 들어오며
목을 내놓고 들어왔다. 그 새끼를 저승길의 동무로 삼으면 어떤 생각이 들수 있을까. 희연아.
희연아. 희연아. 그럼 활기가 넘칠까. 그러면 생기라는 것을 조금이라도 부여잡을수 있을까라고.


꿈에서 보는 저승은, 아무것도 없고, 아무것도 가지지 못하는.. 
그런 것이기만 했는데..





누나는 너를 놓고 가야만 했나. 라고.









" 집에 풀기가 없다. "

매형의 말에 나는 정신을 차리고, 품속에 소중하게 안고 있었던 희연이를 조심스레 내려
놓았다. 170만원씩이나 주고, 이태리 직수입품이라는 침대를 구입했던 누나를 향해 별별
욕을 내뱉었던 나다. 라텍스에 후레임은 프랑스제였고, 거기에다가 갈비살까지.



" 밥, 안먹고 사나. "


밥은 어떻게 먹었는지, 잘 몰랐다. 나는 집에 있었던 떄가 별로 없었고, 누나가 죽은 뒤로는
밥맛을 완전히 잊어버렸다. 안좋은 일들만 잔뜩 있었던 탓에, 나는 밥맛을 생각하지 못했다.
예전에는 맵고 짜고 거기에 시원한 국물이 있어야만 밥을 들이키는 자극성 강한 그런 걸
좋아했는데 이제는 매운지, 짠지도 모르는.. 그런 입맛이 된지 오래다. 생각해 봤더니 맨
마지막으로 밥이라고 떼운 것은 어제 점심에 약간 집어먹었던 김밥 몇개가 다 였던 것 같았다.
그럼에도 불구하고 위장이 멀쩡한 것을 보면, 달리 아프지도 않은 것을 보면, 건강을 타고
난 것인지도 몰랐다. 물론 양치할때 잇몸에서 이제는 피가 심하게 배어나오기는 했어도.





" 쌀, 어디에 있나..? "



매형의 말에 나는 쌀이 어디 있었나. 라고 생각을 해봤는데, 도통 집에서 밥을 한지가 꽤 오래
되었던 까닭에 도무지 쌀이 어디 있는지 잘 기억이 나지가 않았다. 이런 나를 보고 매형이 쯔쯔
혀를 찬다. 라면은 어디 있는지 잘 알고 있었다. 엊그저께 집으로 들어오며 사왔던 사발면 몇개가
찬장에 굴러다니고 있었기 떄문에. 그러나 애기에게 죽이라도 끓어주려면 꼭 쌀이 어디에 있는지
알아야만 했는데...








" 요리도 할 줄 아세요..? "




나도 모르게 입밖으로 나온, 익숙한 존대를 느끼고 나는 얼굴이 붉어졌다. 저 더러운 습관은
버리기가 참으로 힘이 들었다. 매형의 존재를 생각하기도 싫었고, 게다가 짐작해 주기도 싫었
던 까닭이 더 강했다. 매형을 절대로 용서하지 못하겠다. 라고 생각하는게 잘못인가.


설령 희연이가 아버지에 대해 정(情)을 느끼게 된다손 치더라도, 나는 매형에 대해 감정을
품어줄 여력이라는 것을 가지지 못하겠다.





" 할 줄 안다. "



이런 어색함을 안고도, 집으로 들어온 매형이라는 작자, 도저히 이해를 할수가 없다.






결국 매형은 베란다를 뒤져 쌀을 찾아냈고, 익숙한 솜씨로 계란 말이를 -계란 후라이
따위가 아닌- 해냈고, 거기에다 묵은 김치로 그럴싸하게 찌개까지 끓인데다가 아기
일어나면 먹인다고 호박까지 기름둘러 슬쩍 볶아내기 까지 한다. 남자치고는 녹록지
않은 솜씨에 입이 벌어진다. 전혀 매형에게 이런 면모가 있다고 생각해 본적이 없었다.
내 문화적 충격은 더 했다.




" 할줄 아는게 커피 물 내리는 것밖에 없는 줄 알았는데.."

내 평생에 매형에게 밥을 얻어먹을 수 있을것이라고 생각해 본적이 없었다. 동부까지
넣고 지은 밥은 고슬하니 기가 막히게 되어 있었다. 물론 압력밥솥의 힘이겠어도.

아침에 매형이 받혀 내려놓은 커피를 아무 생각 없이 따라 먹다가 싱크대에 쏟아버렸던
일이 생각났다,




나, 지금 뭐하는 거냐..







" 밥, 먹을 만 할 거야.."

아무 느낌 없는 목소리에.. 아무 생각없는 듯한 물고기같기만 한 눈.
표정이라고는 절대로 짐작할 수가 없는 메마른 얼굴.






" 도대체.. 누나에게..."




내 목소리는 갈라져서.. 마르게만 들렸다. 내가 이런 말을 매형에게 물을수 있을것이라고는
아직까지 생각해 본적이 없었다.







" 왜 그렇게 헀던 겁니까.."




매형에게 물었다. 매형은.









" 남자를 사랑했다. "





라고 나에게 대답을 했다.



















내 생각을 말 하라면, 솔직히 좀 당황스러웠고, 동시에 많이 웃겼다. 사랑. 그딴 것 할 정도로
너는 시간적 여유도 있구나. 라고.

나는, 그런데 쏟아부을 시간도, 노력도, 또 기분도 되지 않는 채다. 여자라고는 어쩌다 길에서
사는 여자가 전부인 것이다. 그것도 욕구가 올라와, 어떻게 감당이 되지 않을때였고, 이제 그
짓 하지 않은 것도 근 이삼년은 되는 것 같았다. 여자, 사귀어 본적도 없었고, 사귀어야 될 필
요성도 별로 느끼지 못했다. 특유의 그 찡찡거림. 거기에다 말은 많아가지고.


매형은, 참으로 독특하네, 남자도 사랑하고. 말야.


나는 웃었다. 매형을 잘 이해할수는 없었고, 이해해줄수도 없었고, 뭘 어떻게 이야기 해줘야
할지도 잘 알수가 없었다. 나는 한국사회에서 삐딱하게 산다는 것이 얼마만큼의 자기희생을
의미하는지, 풍진 직업으로 아주 잘 알고 있었다. 단 하나도 예외없고, 단 하나도 기만이 없는
게 사회였고,ㅡ 상당히 정직한 것도 사회였다. 약간이라도 삐딱선을 탔을 떄, 반드시 그 댓가
가 돌아가야만 한다는 것에 대하여, 너무 잘아는채다.

공직사회에서 매형은 남자와 위험한 줄타기를 했다고 내게 말했다.







" 할 짓, 없었네.. "

결국, 매형과 나와의 대화는 이렇게 되고 마는 것이다. 다른 것보다, 나는 남자고 여자고를 
떠나, 사랑이라는 그 거미줄보다 약한 허상에 매달렸다는 매형을 향해 재미있다는 생각이 
들었다. 그게 그만큼의 가치를 수반합디까..? 감정이라는 것이 똑같은 평행선을 향해 이어
지는 거랍디까..? 그게 밥 먹여 줍니까. 몸파는 애들은, 그래도 그걸로 밥이라도 먹고 삽니다. 
매형은, 뭣때문에 그런 짓을 했습니까. 라고.. 물어보고 싶었다. 담배내가, 식도를 타고, 
몸속으로 퍼질 때의 전율을 느끼며, 나는 매형을 향해, 훅하고 연기를 뱉었다.




" 감정은 그렇게, 제 멋대로 되는게 아냐.."


매형은, 웃는것인지, 아니면 무표정인지, 잘 알수가 없는 표정으로 고개를 돌려, 티비리모컨을
찾아, 의미없는 티비 다이얼을 눌렀다. 앵커의 표정없는 말투과 표정이 상당히 신경을 거슬렸다.
매형을 보는 것만 같았다. 의미도, 생존도 별 상관없다는 듯한 매형의 표정이 연상되어 상당히
불쾌하기 이를데 없었다. 물고기같이, 다 죽어버린 눈동자.




나는 치열하게 살았다고 자부한다. 단 한번도 시간의 흐름이라는 것을 그렇게 제멋대로 내버리는
성격이 아니었고, 만약에 그런 식으로 살았다면, 나는 언제 어떻게 삐꾸가 되어 버렸을지 모른다.
눈치만큼이나, 치열하게 살지 않으면 도태뿐만이 아니라, 순간 어떻게 될지 모른다. 숫자의 압박
은 강하게 나를 내리눌렀고, 분파라는 것 역시, 그렇게 간단한 것만큼은 아니었다. 나는 대충대충
은 진짜로 질색이었고, 사는 것은 본능보다도 우선이었다.

매형과 나는 너무 달랐다. 나는 그 죽어버린 듯한 얼굴이, 상당히 성가셨다. 그냥 넘어가 주고
싶은 표정이 아니었다. 숨을 쉬고 있는 이상으로, 세상은 아름답다.







" 지금은요."





짧게 내뱉은 내 말에, 매형은 생각지도 못한 기습을 당하기라도 했는지, 흣. 하는 것을 놓치지
않고 바라보았다. 표정으로, 나는 매형이 진심이었다는 것을 알았다. 그럴 것이다. 목숨이 왔다
갔다 하는 마누라, 집어 던져 놓고, 쳐다보지도 않았으니 상당히 좋아했었을 것임에 틀림없다.
나는 속으로 단정을 내렸다. 그와 동시에 나는 더더욱 잔인해졌다. 어차피 빌어먹게 못되먹은
놈이라, 좀 밟아 주는 것은 내 본성이다. 어쩔 수 없다. 나는 누나가 말리는 듯한 기분은 들었
지만, 그 죄책감보다는 매형에 대한 미움이 더 강했던 터라, 어쩔 수 없었다.




" 아직.. "



그 말에 나는 속에서 뭔가가 팟하고 터지는 듯한 극한 분노에 사로잡혔다. 마누라고 자식이고
전부 다 내버릴 정도로, 전부 상관없을 정도로 그렇게 미친듯이 좋아한다고, 그 개지랄을 떴으
면서도, 그리고 아직도 지금까지 그 사람에 대하여, 아직이라는 표현을 써주는 주제에- 도대체
왜 누나와 결혼했는지, 전혀 이해를 할수는 없었어도- 왜, 




" 그럼, 왜요-!!"



매형의 눈은 앵글이 아직도, 티븨 브라운관으로 집중되어 있었다. 티븨에서는 뉴스를 하고 있었
는데, 아직도 태풍매미로 인해 고통받는 수재민에 대하여, 계속 집중분석하고 있었고, 관계기관
의 무능에 대하여 집중적으로 질타하고 있었다..- 매형은, 그 뉴스를 표정없이 계속 보고만 있을
뿐이다.







" 나도 몰라.."




뜬금없이 흘러나오는 매형의 말에, 나는 그 폭포수같았던 분노가 일순간에 팍 꺾이는 듯한 괴상한
감정을 경험해야만 했다. 매형의 그 간단간단한 말에도, 나는 매형이 겪었어야 할, 그 마음고생이
솔직히, 전달이 되어 왔던 탓에.


거짓말이냐, 아니면 참이냐. 혹은 이 사람이 얼마나 정직하게 표현을 하고 있는지는, 그 어법의
수사나, 또는 현란한 형용사로 어떻게 표현되는 게 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 참으로 제길
스럽게도, 매형은 진심이었고, 그건 매형에 대하여 한없는 괴로운 심정만 가지고 있는 나에게도
아주 잘 전달이 되어왔던 탓이다. 차라리 무식하게 그어버리고, 끝장내버릴수 있었더라면, 더
좋았을텐데..



나는 후회한다. 매형에게 이런 저런 것들을 왜 질문했는지에 대하여.
나는 처음으로 후회하기 시작했다. 








" 이제, 더 이상은 안될거 같아서. "


매형의 말소리는 평상시와 다름없이 평온했고, 동시에 아무 느낌도 전달하지 않으려는 무감각
을 깔고 있었다. 한국사회에서, 다른 나라도 마찬가지이겠지만- 남과 다르다는 시선으로 살아
야 한다는 것이 별로 평탄치 않다는 것, 역시 나는 철부지 어린애가 아닌 탓으로 너무 잘 알고
있었다. 사랑이고 나발이고, 다르다는 것은. 역시나 옳지 않다는 것이 될수 밖에 없는 것이다.


그렇다고 상처받지 않았다는 것은 아니다.





" 누나.. 이용이었습니까..? "



나는 잔인했다. 더 이상은 후벼파지 말아야 된다는 것을 아는 주제에도, 나는 매형에게 다이
렉트로 질문을 던졌고, 매형은 그 질문에는 나를 한번 돌아보았다. 매형의 눈은. 많은 것을
웅변하고 있었다. 무표정하다고 해서, 눈의 표정까지 감추는 것은 불가능했던 모양이다. 누나
로 인해서 ㅡ다른 사람이 상처받았듯이, 누나가 고통스러워 했던 것 만큼이나, 그건 가족도
마찬가지였다. 라고.




"  ......... "



차마, 말을 이을수가 없었을 것이다. 매형은 뭔가 뭐라고 하려는 듯 하다가, 다시 고개를 브라
운관을 향해 떨구었다. 매형의 축늘어진 어깨를 보며 두들겨 주고 싶다는 감정따위는 전혀 들지
않았다. 나이 서른에 엉망진창으로 부어터진- 맞는 사이즈가 하나도 없을 정도로 가관이었던-
누이를 생각하자, 기분은 뒤죽박죽으로 엉켜버리고 말았다.





다른 사람은, 심장이 졸릴때, 너는 사랑놀음이나 하고 있었나-!!









나는.. 사랑따위, 웃기지도 않는다. 그게 너와 나의 가치관이다.
매형과 나는, 그만큼 다르다.






더 이상은 상대해 줄 가치를 느끼지 못하는 채로, 나는 희연이가 잠들어 있는 아기방으로
들어가 버렸다. 매형을 쏙 뺴닮은 얼굴, 토실토실한 젖살의 볼살을 쓰다듬으며, 상당히 
복잡한 심경에 사로 잡히고 말았다. 주희연. 제발 엄마를 닮아라. 아니, 엄마도 닮으면 안돼. 
너네 아빠나, 엄마나, 어떻게 이렇게 현실성이 없을 수가 있냐.. 라고.













" 휴가, 잘 보내고 왔냐..? "


사무실에는 유명원만 있는게 아니었다. 아주 오랜만이었던 것 같았다. 정승원이가 내려와
있어서, 나는 놀랐다. 7시도 되지 않은 이런 아침에 보통, 움직이지 않는다. 나는 정승원과
예상치 못하게 만나야 되는 아침을, 상당히 저주했다. (물론 속에서만이지만 말이다..)


가뜩이나 매형의 싱숭생숭한 말때문에ㅡ, 잠을 제대로 못잔 저녁에, 이게 무슨..





" 그동안, 잘 쉬었니..? "


조폭들은 나이를 짐작하기가 상당히 어려웠다. 야생들짐승과도 같은 기가, 나이를 짐작하지
못하게 만들어 주는데다가, 어려도 어린 티를 내보일수 없고, 나이 먹어도, 팔팔 뛰는 미꾸라지
같은게 얘네들이었던 탓이다. 그건 올라가면 올라갈수록 더 한 것만 같았다.

나는, 새벽부터 얘를 감당해야 하는게 좋은 건지, 아니면 차라리 일 끝나고 신경줄이 어느
정도 느슨해졌을때 정승원이를 상대하는게 더 좋았었을지 모르는 생각에 속이 가라앉았다.



오늘일줄 알았더라면..







희연이를.. 한번 더 보고 나왔었을 것이다..















정승원은 나에게 커피를 권했다. 물론 종이컵에 담긴 믹스커피밖에는 먹지 않는 내 식성을
고려한 배려라는 것을 알고 있었다. 나이트에 원두커피 따위는 가져다 놓지 못하는.. 이렇
게라도, 그리고 커피가 목구멍에 걸려 죽다. 라는 것을 경험해야 하는. 액체에 불과한 커피
라도, 이렇게까지 껄끄러울 수가.

호랑이에게 물려가도 정신만 똑바로 차리면 산다. 라고..
나는 무심한 눈으로 정좌를 하고 앉아 다소 졸린듯이 정승원의 목만 뚫어지지 않을 정도로
비스듬하게 내려 깔았다.


눈을 마주 보고, 내 표정을 알려줄 것까지야.




" 고향이 어디냐..? "



정승원의 희한한 말에 ㅡ 나도 모르게 고개를 들어 정승원을 쳐다 보았고, 덕분에 그 빌어먹
을 눈과 마주쳤다. 희한하게 어려보이는 눈이, 이래서 얘네는 나이를 종잡을 수가 없었다.


정승원. 나보다 네살 많은 것으로 알고 있었다. 시흥, 안산쪽에 몸담고 있을때, 정승원을 뒤져
본 결과로는 그랬다. 네살 많았고, 고향은 전라도 목포.




" 너, 경기도.. 아니 서울이지? "


나는 정승원이 왜, 이런 쓸데 없는 호구조사따위를 펼치고 있나. 순간적으로 의아해졌다.
선문답이나, 쓸데없는 소리 뇌까리기 따위는 내가 좋아하는게 아니다. 생각하는 것을 흐리게
할떄 주로 친근한 척, 이 더러운 새꺄..



" 나는 깽이랑꼐, 전라도다. "


알고 있는데요. 라고 하려다가 관뒀다. 괜히 이상한 소리 해봤댔자 객적은 소리 될거 같아서
입 닥치고 커피만 꾸역꾸역 마셨다. 몇 모금 되지도 않는 종이잔의 커피는, 세모금 만에 바닥
을 드러낸다. 나는 커피가 아니라 찬물을 좀 마시면, 정신이 들거 같았는데.






" 그게 참으로 불만이었던게, 티비고 라디오고, 영화만 나옴 무조건 깡패는 전라도인 거여.
그것도 목포는 필수제. "




아, 그래서 나더러 뭘 어쩌라고, 내가 감독을 했냐. 아니면 내가 캐스팅을 헀냐. 아니면 내가
극본을 썼냐. 왜 나더러 지랄이냐. 나는 정승원의 쓰잘데기 없는 소리에 객적은 분노가 치밀
어 오르는 것을 감당하기 힘들어졌다. 이런 대화에 정좌를 하고 앉은채로, 차분하게 다음 말
을 기다려야 한다는 것이 뭐같기 그지 없다. 게다가 지금은 아침 여덟시도 안된 시간이었다.
술먹고 주정하는 타이밍도 아냐. 새꺄.





" 그런데, 친구라는 영화를 보니께, 거기선 갱상도였다는 거제. "




농담하고는.. 나는 그 씁쓸한 소리를 커피와 같이 받아 먹었다. 
그래서 유머도 배워야 하는데.. 말이다. 아니면 본능적인 선천적 감이던가. 말야..





전라도 사투리는 참으로 묘한 맛이 있었다. 거기에 정승원 특유의 허스키가 섞이고, 또한
농담을 해도 이 상황의 특수성에, 재미있다라는 기분보다는.. 솔직히 정승원이기 떄문에
으스스한 맛이 더해졌다. 나는 한기를 느끼고, 정좌를 하기 보다는 팔장을 끼고 싶은 심정
을 억눌렀다. 할 수만 있었으면, 한대 패고 싶었는데, 그건 다음 기회로 미루기로 한다.


나는 심정적 살인을 더 할 뿐이다. 경기도, 아니 서울이라 했나. 경상도도 전라도도 전부
다 싫으니, 그냥 평온하게 내비두지 그러나.새꺄.







" 니, 친구 봤나..? "





나는 정승원의 말에, 예라고 낮게 끊어 대답헀다. 영화따위 시간 아까워서 안보는데요. 이딴
소리는. 답잖게 이런 저런 소리를 끌어다 대는 이유에 대해서 모를 정도로 대가리에 빵구난 
새끼는 아니다. 선임 (先任) 운운 해대가며 곤경에 빠트리려는 것으로밖에는 인식되어 있지 
않았다.









" 니, 오늘 수고 좀 해주어야 쓰겄다. "



예에. 그렇게 간단하게 말하면 되지 왜 그렇게 어울리지도 않게 객적은 소리로 여기저기
왔다 갔다, 붙이고 그러냐. 라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐으나, 그냥 가만히 넘겨둘
나는 아니다. 가지고 있는 것은 눈치와 기민한 상황판단력-살기 위해서는 필수-로 조는 척
대충이라는 표정을 써야 하는 것이다.






" 시키실 일이- "






난 태연자약한 표정으로, 그러나 오더를 내려주어 황공하다는 듯이, 정승원을 향해 가볍게
물었다. 언제나, 어느 상황에나, 내 품속에는 녹음이 돌아가고 있었던 게, 내 목줄을 살리기
위해서 - 물론 프락치가 둘씩이나 내 뒤에 붙어 있는 이런 상황이었어도- 그 새끼들은 끝까지
내게 붙어 있었다. 결국 나는 신용이 가지 않는 존재였던 것이다.


내가 몇년 꿇는 한이 있더라도, 밀고를 해서라도 살아 남아야 될 형편이라.
아피 어드레스까지 뚫고 들어올 것이라고는 생각하지 않았다. 경찰하고 선이 닿는 것은
우리 쪽에서는 어차피 흔한 일일수도 있었다. 여차하면 매형을 이용할 수도 있었다. 

'

재수없게 이쪽으로 깔려, 유명원이 밑에서 온갖 풍진 꼴을 당하는 주제라 하더라도, 나는
어차피 살아 남아야 하는 방법만 강구할 수밖에 없었던 것이다..




정승원을 너무 우습게 보았었을까.






백에 담긴 물건을 24시간 가량 보관했다가, 내용을 전달받으면, 대상에게 옮기는 일이 주어졌어도 
나는 그 백에 뭐가 들었는지 감을 잡기 위한 쓸데 없는 짓 따위, 하지 않았다. 어차피인 것이다.

게다가 일이 어떻게 끝날지는 모르는 채라도, 일이 끝날때까지는 유명원과 함께다.







정승원의 표정은 변함 없었고, 왼쪽 입꼬리만 약간 뒤틀어졌을 뿐이라, 나는 표정을 짐작하지
못할 그 얼굴에 똑같이 화답하고, 간단하게 고개를 숙였다.





" 이봐. "



조그만 맨스백을 건네 받은채로 뒤돌아 나가려는 나를 향해 정승원이 말을 걸었다.








" 조금이라도 웃지 그러냐. 니 표정은 하나냐..? "




영문을 몰라, 미간을 찌푸리는 나를 향해, 정승원이 피식 웃었다.





" 그럼 내가, 웃게 만들어 줘? "
















" 심한 불경기지, 서울대 나와도 대기업가서 연봉은 고작해야 삼천오백이라니. "




나는 나도 모르게, 그 말에 실소를 했다. 유명원의 말에, 그 돈이 적습니까? 대졸
초임이 삼천오백이라면, 그 새끼는 그야말로 서울대니까 취직한 거에요. 미국에서
학위를 따가지고 온 놈들도 수두룩한데, 서울대가 그렇게 잘났습니까...?

요즘같은 세상에 거기라도 나온 놈이 취직했다면, 과도 참 좋은건데요. 불경기, 불경기
떠들어대는 거, 못 보셨습니까. 라고.



유명원의 단 하나의 자랑은 자신의 동생이 서울대 다닌다는 거.


정승원이 시킨 일을 하기 위해, 정승원의 개새끼인 유명원이의 차를, 그것도 황송하게
유명원이가 운전하는 차를 타고, 나는 부산으로 내려가고 있는 중이다. 시속 150가까이
꽉꽉 밟아주고 있는 차, 한 마디로 미친년 널뛰듯 운전하는 차를 타고, -유명원의 운전
은 진짜로 극악의 극치였다. 제도라도 하는양, 틈만 보이면 대가리를 집어넣고 조져버
리는 운전, 이런 식으로 운전하고, 지금까지 살아 있다면 니 차가 볼보라서일거야.- 라고
나는 잠시 생각했다.



" 나는 그 새끼가, 진짜로 났다고 생각했는데, 그 것도 아닌가 봐. "


유명원의 말이, 진짜 같잖게 ㅡ들려 놈의 얼굴을 본 순간, 아주 처연한 표정이라, 나는 숨을
들이마시고, 목구멍까지 나온 욕을 억지로 집어 삼켜 버렸다. 니 논리대로라면, 삼류대 나온
나는 뭐, 뒤져야 겠네요.. 넌, 학교 어디 나왔는데..?





" 진짜 없는 집에서, 뒤질나게 고생하며 자라왔는데, 말이다.. 이 지랄을 하면서 살기, 진짜
뒤지게 힘들었거든. 배까지 따고, 간신히 살았걸랑..? 그런데 살기, 진짜 힘들기만 하다. "



이 새끼가, 아침부터 무슨 약이라도 처먹었나.. 나는 갈수록 좆같아지는 유명원의 말을
어떻게 참아줘야 할지, 진짜로 막막했다. 그래도 그냥 가만히 있으면 중간이라도 가려니
라고 생각하고, 내 단 하나의 특기 그대로, 무덤덤한 낯짝으로 앉아있기만 했다. 그래도
너는 그 변덕이 미친년죽쑤는 정승원이의 입맛을 맞추는 인간 아니냐. 그거, 왠만한 새끼로서
는 전혀 불가능한데.


당신, 대단해. 라고.





" 나야, 대가리도 깡통이고, 아는 것도 좆나 없고, 할 줄 아는 건, 고작해야 지랄만 삼창인데.."




나는 문득, 유명원이의 입에서 이딴 말까지 튀어나오게 만든 이유가 상당히 궁금해졌다.
인간이 죽을 때가 되면 별별 개잡소리 다하게 마련 아니던가. 철끝같이 냉랭하게만 느꼈던
철깡통 유명원이가 왜 이딴 잡소리를 나에게 지껄이고 있는지, 참으로 궁금해졌다. 분명,
뭔가 있다라고. 나를 보고 커피까지 떠주던 정승원의 그 객적은 지랄이. 진짜..






" - 오늘, 만나는 사람이 누군데요. "



나는 아는게 별로 없다. 문제가 닥쳤을때, 내가 해결할수 있는 길은 단 하나, 정면돌파였을
뿐이다. 부정확하고 뭔가 가려져 있는 것은 항상 뒤통수를 쳤다. 기민하게 이 바닥에서 그래
도 잘 기어서, 살아 남을수 있었던 이유는 그거, 하나밖에는 없었다. 차라리 정승원이같은
너구리같은 새끼보다는 그래도 덜떨어진 충견, 유명원이가 되려 인간적이라고.,








" ........ "


유명원은 운전하다 말고, 날 흘낏 보았다. 시선이 미러를 통해 부딪혔고, 나는 유명원이가
고개를 돌리는 것을 보고, 지금 유명원이가 객적은 소리나 하며, 주저리주저리하는 이유를
그래도 알 수가 있었다. 뭐, 다른 파, 깡패 새끼라도 만나..냐...?






" 이시하라라고 아냐..? "




유명원의 입에서 나오는 말에, 나는 그게 뭐냐. 라는 표정이 잠시 되었다가, 곧 ? 의 표정으로
되돌아오다. 왜, 신문같은 거, 잘 안보는데다가, 돈 이외의 것에는 별 관심이 없었던 탓에.




" ... 잘, 모르는데요.."



내 말에 유명원의 얼굴은 그냥 착 가라앉는 채다, 그래, 차라리 모르는게 낫지, 딱 그 표정.
그리고 목적지에 도달하기까지, 유명원은 입을 떼지 않는 채다. 걔가 누구라도 된다고. 뭐 
정승원의 돈이라도 떼어먹고 도망간 뭐라도 된 양, 그럼 잡아서 콘크리트에 묻기라도 하라
는 건지. 도대체 말을 해줘야 알 것  아냐. 

속이 부여 터지다 못해, 뒤집어지는 심정으로, 장장 5시간을 인간인지, 아니면 운전하는
기계인지 모를 새끼랑 같이 가 봐라, 절대로 입 한번 꿈쩍하지 않는 놈을 대상으로,

진짜 야마 돌아.




정승원, 너 한번 놈, 잘 뽑았다. 진짜 칭찬이라도 할 만큼 징하네. 옘비. 입에 자크 채웠냐.
설령 본드로 붙였다손 치더라도.






" 다 왔다. 내려. "


무뚝뚝하게 내뱉는 유명원을 향해, 침이라도 뱉어주고 싶은 심정으로 (듣자는 이야
기로는 유명원은 노래도 싫어한단다. 차의 스테레오 시스템은 완전 개폼), 단 한번
도 휴계소에 내리지 못한 삐그덕한 몸뚱이를 간신히 부산의 어딘가에 내렸다. (머리
털 나고, 단 한번도 부산에 내려와 본적이 없는지라, 여기가 부산의 뭔지, 잘 알수가
없었다.) 폼을 보아하니, 호텔인 것은 좀 알 것 같았다.





" 두명이십니까..? "





뒤로, 나를 흘낏 쳐다보는 유명원의 표정에 복잡미묘한 뭐가 흘낏 지나간 걸 나는 놓치지
않은채, 허공에서 시선, 맞부닥쳤다. 





" 란조에 계십니다.."

 








눈앞의 남자를 보는 순간, 나는 눈을 질끈 감았다. 일본 놈을 보며 드는 생각은 갈떄까지
갔다. 이런 생각외에는 들지 않았다. 정승원이, 그 빤질빤질한 새끼가 나에게 던진 미끼는
너무 적나라하기만 하다. 이제는 건드리고 건드리고, 약까지 갖다 바치라고.

총알받이. 

나는 선임을 저주하고, 또 저주하고, 빌어 처먹을 그 새끼를 향해 다시 한번 저주했다. 고  2
인 딸년을 둔 새끼. 너라도 자식을 데리고 살아야 한다는 것은 알아. 그런데 나도 자식못잖은
자식이 있는데, 니 목숨은 살아야 하고 나는 뒤져도 되냐..




정승원이 준 가방은 내 손안에 있었다. 조그만 보스턴 백을 그냥 내 백인양 손잡이를 팔목에
건네쥐고 있었다. 손끝이 부르르 떨렸다. 지금, 좌우에 포진하고 있는 놈들이 무얼 뜻하는지, 
모를 정도로 바보새끼는 아니다.



희연아. 누나.
제발 나에게 용기를 줘.





나는 지옥으로 떨어지는 기분이 들었다. 이번 일로, 나는 결코 정승원을 배반하지 못할
것이다. 팔지도 못할 것이다. 어디에 말도 못할 것이다. 이미 나는 개새끼였다. 오기 전에
이런 일을 애초에 생각을 하고 왔었어야 했었는데. 이런 일까지 시킬줄은 몰라서- 결국 
내가 바보였다는 소리외에는 되지 않았다..




"................ "




내가 건네준 물건은 그 일본인의 손아귀로 들어갔다. 선그라스로 감춰진 얼굴은 정승원과도
유명원과도, 그리고 주위의 다른 놈들의 얼굴과도 또 다른 이목구비로 기억(하고 싶지 않아도)
될 것이라는 것을 알아차린 채다.




나는 꽃보다 더 이쁜 우리 희연이를 생각한다. 그 새끼를 두고, 절대로 죽지 못하고, 눈, 시퍼렇게
뜨고 나를 지켜보고 있어야할 누나를 생각했다. 썩은 고깃덩이 같이 부풀어오른 그 구멍에서 흘
러나오던 물줄기를 기억해야만 했다.

내가 죽으면, 희연이는 진짜로 개밥 돼.
엄마없는 딸이라는 것은 그런거지. 아무리 개죽같아도 엄마가 있어야 되는거야. 너네 아버지는
언제 마음이 변할지 몰라.

늬 아빠라는 것은 있으나 마나, 별반 소용이 없다. 너네 아버지가 널 사랑할까, 아니면 내가,ㅡ 누나
에게 감정이입이 되었어야만 하는 내가 널, 더 사랑하냐. 희연아.


너는 내가 살아야만 하는 이유고, 살아남아야만 하는 이유고, 개 취급 받아도 생존해야만 하는
목적이고, 뭔지 모르는 것들을 나르는 팔자일지언정, 나는 너를 위해서 존재한다.




아침에, 새벽같이 일찍 나오느냐고 안아주지 못했던 희연이가 눈에 밟혀 눈을 멍하니 하늘로
들어올렸다. 눈을 말리지 않으면 물이 나올 것만 같았다. 뺀질뺀질하게 피해다녔던 일, 이제는
결코 피할수 없는 것이라는 것을 직감적으로 알아차려야만 했다. 이제는 뭘 어쩔 수 없다는 것도.

누나. 제발 나를 건져 줘. 살아서 희연이에게 다시 돌아갈수 있게.





" 저녁, 같이 하자는데. "


얼굴이 흙빛인 것은, 유명원이 역시 마찬가지였다. 아무리 쌍칼같은 껍데기질을 하고, 왠만해선
낯가죽하나 변하지 않는 유명원이는 완전히 굳은 표정으로 내게 나지막히 말을 건넸고, 나는 
가볍게 고개를 끄덕여 승낙을 표했다.


매형은 어떻게 보면 계집애같은 얼굴이고, 성격도 왠만해선 잘 알수가 없는, 내성적인 인간이
다. 그 얼굴은 매형에게 있어서는 별반 좋을게 없는, 그냥, 공무원같기만 한 상판뗴기였는데
누나 얼굴을 하나도 닮지 않고, 매형얼굴을 고대로 쏙 뺀 희연이에게는 그만한 얼굴이 있을래야
있을수가 없을 정도로 선이 곱기만 했다. 나는 가끔 매형의 얼굴에서 조카의 얼굴을 상기하고
저주를 내뱉었는데-


정승원이는 조직의 깡패새끼 이상도 이하도 아닌, 건들거리는, 번들거리는 낯짝에 유들거리는
상판떼기까지 더해졌을 뿐이라, 혐오외에는 그 어떤것도 아니었던 것이다.



얘는 그냥 보기에도 야쿠자라는 꼴밖에는 들지 않았다. 야쿠자는 꿈에서도 피해간다. 차라리
돈을 받지 않으면 안받았지, 차라리 깡패새끼를 건드리는 게 속편하지, 단순무식하다는 말로
도 부족한 2진법 혹은 4비트 컴퓨터도 되잖는 계산기 용량의 ...... (야쿠자 현지처, 걔한테 돈 
받는다고 쫒아다니다가, 사지에 피칠을 하고 돌아온 이진규를 기억하고 있었다. 가슴부터 물건
달린 곳까지 그대로 창자를 떠버린 꼴을 기억한다.. 병원에 실려가서 살았지. 그게....)



일본말을 한다고 해서, 일본인이라고 해서, 무조건 야쿠자라는 건 아니다. 그래도 이 나이, 이
짠밥에 이를때까지 내가 무슨 바보로 산것은 아니지. 안 그래..?


머리털을 쥐어뜯고 싶었다. 할수 있다면, 차라리 희연이를 안고, 간밤에 토껴버렸을 것임에
틀림없었다. 정승원이는 얼씨구나 좋다. 겠지. 이런 일 있으면 좋다고 나를 내다 바쳤을 것임에
틀림없었다. 그 새끼는 천번이라도 그렇게 하고도 남을 좆같은 새끼였기 떄문에.


앞날은 갈수록 캄캄절벽이구나. 라고.
누나. 나, 보고 있기는 있는거, 맞아..? 




절망은 암담으로 화해서 나를 씹어삼키는 것만 같았다. 로또라도 긁어서 숫자라도 맞춘다면
정승원, 그 개새끼에게 전부 다 갖다 바치고, 나는 희연이와 뉴질랜드가 되었건, 피지가 되었건
무조건 날라버렸을 거라고.








이른 저녁시간인지, 아니면 늦은 점심시간인지, 하루 한끼의 곡기도 입속에 넣지 못한채, 5잔의
커피만 목구멍과 뱃속에 실컷 들이붙고, 신경은 초절임이 된채로, 나는 날 생선을 우적거리고
있어야만 했다. 신원미상, 국적은 쪽바리인 새끼, 그리고 나와 매한가지, 얼굴은 납빛의 칼잡이 
유명원이를 모시고.



정정한다, 그 좌우에 포진하고 있는 열 댓명은 되어 보이는 시꺼먼 양복의 쪽바리 놈들과 함께.











희연이가 머리속에서 춤을 춘다. 아빠아빠 소리를 하게 된 희연이는 남자들만 보면 전부
아빠라고 한다. 삼촌은 발음이 어려운 건지 단 한번도 삼촌소리를 해 준적이 없었다. 
엄마, 혹은 아빠, 그리고 까까, 꼬, 이게 다였으니까. 거의 두돌이 다되어가는데, 여자애들
은 말을 빨리 배운다는데, 나는 희연이가 언제 말을 하고, 언제 변을 가릴수 있을지 잘 모르
겠다. 그렇다고 말도 못하는 꼬맹이를 무슨 학원같은데다가 맡기거나 그럴 생각은 전혀 없
었으니, 연령을 가리지 않는 성범죄를 집중부각시키는 매스컴도 매스컴의 탓이겠으나, 그걸
절대 쓰잘데기 없는 소리로 버릴수 없다는 것도 힘들었다.

한국에서 여자가 살아남아야 한다는 것은 너무 힘들기만 헀다. 내가 여자애를 키워보이다
보니 더더욱 그렇기만 한것 같았다. 특출나지 못해도 전혀 상관없으니, 어쩄거나간에 무조건
평범하게만 자라다오.



눈앞에 보이는 일본인 한 무더기는 공포를 자극했다. 입안에 넘어가는 회는 미각을 상실한
지 오래, 뭉글뭉글거리는, 때로는 쫀득쫀득거리는 회의 맛을 질감은 느끼겠으나, 맛은 글쎄,
반주가 곁들여진 저녁시간은 더러울 정도로 길기만 했다.



유명원이는 일어를 좀 할줄 아는 것 같았다. 전혀 의외였는데, 일본어에는 전혀 까막눈인
나보다는 몇마디 할줄도 알았고, 몇마디 주워들을줄도 아는 것 같았다. 대화는 그 둘의 대화
를 축으로 이루어졌다.

이시하라인지 개하라인지는 상당히 키가 장신에 속했다. 나이는 잘 모르겠다. 서른 넘어 마흔
가까이 처먹은 것인지, 아니면 이십대 후반에 속하는 것인지, 껍데기 가죽만 보고, 어떻게 얘네
들의 고무줄같은 나이를 알수 있으랴, 일본깡패라는 (솔직히 말하자면 나는 한국 깡패도 상당히
좋아하지 않는다, 차라리 싫어한다에 가깝지, 어쩌다 팔자가 뒤틀어져서 요모양 요꼴로 얘네들
과 섞여 있어야 하는 팔자라도, 얽히기 좋아서 얽혀 있는 것은 아니라는 것이다.) 더더욱 싫은
것이다. 싫다 뿐이랴, 더 도망가고 싶을 뿐이지.

술자리는 거나하게 이어졌다. 양주가 한병 더 추가 되었고, 어쩔 수 없이 나도 그 대열에 합류가
될 수밖에는 없었다. 이시어쩌고의 시선이 느껴질 떄마다 나는 꼬약꼬약하게 내 잔을 착실히 비
워 나갔다. 긴장했을때, 속을 어루만져주는건 (아니면 속을 흝는 것일지도..) 술이다.



다리에 쥐가 날정도로 긴장했던 순간이 지나고, 나는 다리를 의지해서 몸을 일으켜 세우려고
했는데, 그 사이에 휘청하고 무릎이 꺾였다. 망신도 그런 개망신이 없겠으나, 몸이 무리하고
있었다. 생각해보니 곡기는 고사하고 꼬박 이틀동안 카페인에 알콜만 들이부은 꼴이 아니겠나.



일본인이 날 보고 재미있다는 듯, 히죽 웃었다. 


나는 가볍게 고개를 끄덕여 예를 표한 뒤 호텔 로비쪽으로 사라져 가는 일본인을 배웅했다.
어쩌다 마주치는 호텔의 투숙객들은 멀찌감치서 이 쪽들을 본뒤 총총걸음으로 사라져 갔다.
그네 눈에는 나 역시 이쪽과 한패거리로밖에는 느껴지지 않을 것이다.


깡패들의 말로가 얼마나 험악한지 아냐. 
나는 술김에 올라오는 회한에 사로잡혔다. 아무리 그래도 공무원껍데기인 매형이나, 혹은
지금은 대가리에 앉아있는 정승원이는 이런 심정, 모를 터였다.


힘이 있을 때는 착취당하고, 없으면 그냥 껍데기처럼 내던져지는게 우리네 팔자인 것이다.
유명원이도 비단 다를게 없었다. 그렇게 믿고 의지하던 정승원이에게 너도 쪽박찼지, 그렇게
젠체하더니 결국 쪽바리 마약갔다 주고 자빠졌냐.


깡패해서 돈 번다는 것은 어떻게 보면 피라미드 식인 것이다. 피라미드의 구조와 별반 다를게
없었다. 위의 몇명만 부를 독식하고, 밑에 있는 놈들은 어쩌다 떨어지는 떨거지들을 나눌 뿐
이라. 나는 호텔로비에서 한동안 창밖을 내다 보았다. 십년 밑에 있으면 느는 건 줄 수(감방 간
횟수)고, 배때기 그었다는 상처떼기지.


사채업은 그렇지는 않았다. 자신의 손에 떨어지는게 그래도 부스러기라도 있어야 하는 일이
이쪽이라면, 어떻게 손을 댈수도 없게시리 갈가리 쪼개진- 정승원이에게 완전히 조직을 먹혔
으니까- 우리 쪽은 개판이었다. 뿔뿔이 갈라지고 터진 애들을 기억하자 속에서 불이 솟구쳐 
올라오는 것 같았다. 사람이나 개나 주인을 잘 만나야만 한다.



그렇게 본다면 우리 희연이도 마찬가지지. 엄마없는 딸. 홀아비는 이가 서말이라는데 말이다.
남자들이 키우는 계집애가 오죽하겠냐. 돈으로 칠을 해준다고 하더라도, 아무리 마음이 앞선
다고 하더라도, 누나의 발뒤꿈치의 때만도 못 돌아간다는 것은 나 스스로도 잘 알수가 있었다.
도대체 왜 그 놈의 머리방울묶기도 그렇게 힘드는 건지. 세게 묶어주면 애가 빽뺵거리고 울어
덌고, 그렇다고 두번 감아 돌리면 한시간도 못가서 귀신딴지같이 변하고, 그렇다고 안묶어 주자
니 꼴이, 꼴이 아니고. 하다못해 이유식이라도 마찬가지였다.

매일 분유와 두유만, 그리고 분유회사에서 나오는 이유식만 먹일수는 없는 일 아냐. 남들은
죽도 쒀준다는데, 죽은 고사하고 밥알 몇숟가락 떠먹이는 것도 보통 큰일이 아니었다.

까치새끼처럼, 내가 밥을 먹고 있으면 와서 아아 거리고 입을 벌린다. 그게 귀여워서 조금씩
입에 집어넣어주면 잘 받아먹을 떄도 있는데, 가끔은 배알이를 했고, 가끔은 항문이 새빨갛게
부어오를 떄도 있었고, 어쩔떄는 변이 안좋을 때도 있었다. 도대체 뭘 먹여야 좋을지 알수가
있어야지, 뿐인가, 뜨겁다고 아하 거리고, 맛없다고 뱉어버리고, 애 데리고 밥 먹일라 치면
한시간은 훌쩍가고, 애 데리고 밥 먹다 보면 밥을 먹는건지 쌀을 삼키는 건지, 제 정신이
아닐때가 한두번이던가.






" 이 봐. "




옆에 누가 와서 치는 지도 몰랐다. 상념에 쌓여 있느냐고 멍하니 로비 의자에 앉아서 창문
만 바라다 보고 있었던 나에게 어느새 유명원이가 와서, 툭툭 쳤다.





" 자기 방에 와서 몇잔 더하자는데.- "

그런 끔찍한 일이.
나는 진저리를 쳤다. 어차피 유명원이는 술을 그렇게 거하게 먹었으니 오늘 차타고 서울
올라가는 것은 그른 일이었고, 나는 한시라도 좋으니 택시를 타고서라도 이쪽 바닥을 뜨고
싶었으나, 그것 역시 여기 올떄 유명원이 차를 가지고 왔으니, 차를 내다 버리지도 못할
일이었으니 패스,  어차피 하루 묵을수밖에 없는데, 신원미상의 쪽바리, 그것도 야쿠잔지
뭔지 모를 저런 깡패같은 새끼들하고 어울 생각은 전혀 눈꼽만치도 없었다.

그런데 무슨 수로 거절을 해.



나는 어쩔수 없이 끌려가며 정승원이를 향해 온갖 저주와 악담을 (속으로만) 치떨리게 내
뱉었다.



  
  





객실로 들어가는 입구에 들어서자 입구에 나열되어 있는, 무표정한 얼굴들이 일순간에 나와 
유명원을 향했다. 그 순간적인 당황스러움을 뭐라고  표현할 수 있을까. 하이에나 혹은 개떼
들 같았다. 너네들이 보기에는 우습겠지만, 나 역시 애들 데리고 생활을 해봤던 놈 축에 속
했다. 고로 그 절대절명의 표정자체가 한없이 (몰론 나의 관점에서만이겠지만) 우습기 짝이
없었다. 야쿠자 문화가 어느새 한국에 많이 수입된 관계로 이쪽 패에서도 그 흉내내지 않는
다고 하면 말이 안되는 소리였다. 검은 양복, 짧은 머리, 몸 불리기, 세 확산.


입구에 들어서자, 벌써 몇잔 하고 있었던 모양으로, 현관에서 전혀 실내가 보이지 않게 디자인 
된 내부에서도 취기가 올라오는 것만 같았다. 나는 술을 먹지 않는 축에 속했다. 절로 눈살이
찌푸려지는 걸 어쩔 수 없었다.

술은 이 세계에 있어서는 그렇게 커나가는데 있어서 중요한 수단이 될수가 없다. 적어도 내가
속한 쪽에서는 그럴수밖에 없었다.

속칭 유명원식으로 뜯는 수준이 아니었던 것이다. 그래도 신용금고식으로, 어떻게 보면 마을
금고식으로 일수 찍는 수준이었지, 무조건 갈취해가는 대상까지는 되지 못했다. 그렇더라도
상대에서 보기에는 천하에 죽일 놈의 개자식이라는 일면(日面)에는 마찬가지였어도.

목구멍으로 쓴물이 올라왔다. 어쩔수 없는 것인가. 속칭 이게 그네들이 말하는 죄값인가.
그런 식으로 생활하다가 언젠가는 죄값치르고 말거라는 소리, 아주 많이 들었었는데.. 그러고
보면 나 역시 쳐죽일 놈이고 악당이었다.



와이셔츠 안쪽의 핸드폰이 진동을 해온 것은 그 순간이었다. 이시 뭐 어쩌고와 눈이 슬쩍 마
주쳤고, 나는 불현듯 가볍게 목례를 한뒤-아마도 술김이었을 것이다.- 핸폰의 플립을 제꼈다.




- 응급실이다.


매형 특유의 고저(高低)가 별로 없는 목소리가 귓전을 울렸다. 나는 머리가 쨍하는 느낌이 
들었다. 애에게 무슨 일이 생겼나 싶어-


- 계속 울어가지고.



말을 못하니 울기만 하지-!!!!!!!!!! 답답한 심정이 되었다. 소리소리 질러주고 싶었는데
현 상황이 그리 좋은 편이 못되었다. 유명원이고 이시어쩌고고, 눈이 전부 나를 향해
쏠려 있었다. 나는 그 쪽을 한번 본 후, 거실바깥쪽, -담배들을 피고 있어서 베란다 문은
열어져 있는 상태였고- 까지 향했다.



" 어디가, 어떻게 아픈겁니까..? "



가뜩 목소리를 줄이고 말을 했다. 서울로 올라가기만 해 봐. 넌 죽었다. 라는 욕설이 목
구멍까지 치밀어 올랐고, 성질같아서는 패 죽이고 싶다, 라는 생각까지 들었어도, 내가
지금 그런 욕설을 내뱉을 때가..




- 듣고 웃을지, 화를 낼지 잘 모르겠는데..


매형의 목소리가 차분한 것도 같았고.. 내려 앉은 것 같기도 하고, 이상하게 읖조리는 듯했다.




- 기저귀를 못갈아줘서 벌겋게 부어올랐..



듣는 순간 열이 받아, 받다 못해 빡 도는 것만 같았다. 뭐가 어째, 지금-!!!!!!!!!!!!!!
욕이 나오려는 순간, 낯설은 상황을 인식하고, 나는 억지로 욕을 목구멍 안으로 씹어 넣었다.
매형 주제에 애 기저귀를 갈아줄 방법 자체를 인식할 수는 없었을 것임은 분명했다. 그러고
본다면, 내가 언제 가르쳐 준적이나 있었나. 뻔히 알 것이라고 방치해 놓은 내 죄가 컸다.
갈아먹어도 시원찮다. 누나, 미안하다..




" 그리고 또요. "


최대한 목소리를 차분하게 낸다고 냈는데, 듣기에 따라서는 그렇지만도 않은 모양이다.
이를 가는 듯한 소리가 났다. 나도 모르게 헉하고 숨을 들이켰다. 이런.




- 애가 하도 울어서 탈진..했어. 분유를..




더이상 참고 들을수가 없어 나도 모르게 핸드폰을 벽을 향해 내던져 버렸다. 순간적으로 
빡소리가 울려퍼졌고, 얌전히 앉아 조용하게 술만 푸고 있던 사람들이 깜짝 놀라 이쪽을
쳐다보는 것을 느꼈다. 나도 모르게 흥분했었던 것을 뉘우치는 것은 순간으로 박살이 난
핸드폰을 다시 끼어 맞추기 시작했다. 목구멍으로 화가 달린다. 내가 언제 매형에게 애
분유타는 것을 가르친 적이 있었나. 아마 애는 쫄쫄쫄, 나 가고 나서 애보는 파출부가 떠난
시간 후는 계속 굶었으리라, 기저귀는 싸거나 말거나 뭉개거나 말거나, 그 생원새끼같은
매형은 갈아주지도 않고, (못하고) 애가 우니 계속 안고만 있었으리라.

안 봐도 비디오다. 나는 무슨 미친 생각으로 그냥 내비둔 것인가. 설마 자생(自生)적으로 알 
것이라고 미쳐서 판단한 것은 아니겠지. 나, 바보 아냐? 이건 매형을 탓하고 자시고 할 문제
가 아니었다. 나 역시 그 놈의 기저귀, 처음에는 도대체 어떻게 채워줘야 할지, 또한 어느 
시점에서 갈아줘야 할지, 도저히 알수가 없었던 데다가, 남들은 그렇게 쉽게 붙였다 뗐다
하는 테잎이 뭐가 어디에 어떻게 붙었는지 몰라 테이프를 잘못 건드렸다가 찢어먹은 게
없다 아니할수 없었으므로.


한심하다.



얼굴이 시뻘겋게 상기되어 나는 술자리로 돌아왔다. 유명원이 툭툭 치며, 뭐가 어떻게 된
건데, 라고 슬쩍 물어왔지만, 뭐라 대답해 줄 기분이 아니었다. 술만 따라주는 족족, 목구
멍으로 원샷할 뿐, 이건 소주도 아니고, 언더락도 아닌 위스키, 스트레이트로 마시는 건데



- 그래도 그렇지 여자애 엉덩이를 그 지경으로 만들어 놨으니 어떡하란 말인가.-
속이 불편해져 왔다. 구조상, 여자아기들은 참 닦아주기 편한 쪽은 아니었다. 세세하게
잘 헹궈주고 닦아줘야 하는게 어디 사내새끼, 여자아이 편가르기겠냐마는.. 머리가 아파
오기 시작했다. 분명히 부어올라 있을 것이다. 뺵뺵 울었을 것이다. 그 뿐이랴, 탈진했다
잖아. 



골치가 지끈지끈하게 아파오기 시작했다. 화장실에 가겠다고 어떻게 일어서기는 했는데
다리가 휘청하게 풀리는 게 느껴질 정도였다. 화장실에 들어가 얼굴을 한번 비춰보니
가관이다. 얼굴은 이미 벌겋게 열이 올라 있었다.-어떻게 마셔도 얼굴에 티 안나는 주제가.



머리를 찬물에 담갔다가 뺐다. 더 이상 취하는 것은 위험하다. 아무리 술 때문에 경계가
느슨해지고, 애 때문에 정신이 산란하다손 치더라도, 여기가 어딘지도 모르고 이따위로
술을 쳐마셨나. 아직은 머리가 완전히 갈 정도는 안되었던 모양으로, 술을 후회한다.





화장실에 좀더 있고 싶었으나 더 있었다가는 고꾸라질것만 같았다. 주섬거리고 몸을
일으키는데, 아까 집어던졌다가 다시 꿰어맞춘 핸드폰이 다시 울렸다.

















머리가 어질했다. 나는 술에 강한 편이 아니었다. 남들 앞에 대충 보일 정도로 얼씨구나
마실 정도에 불과했다. 술 대작한다 하면 좋은 편이 아니었다. 몸집도 별로였다. 갑빠도
역시였다. 키는 좀 되었다만, 차라리 뚱뚱한 사람들이 술 잘 마신다에 걸겠다. 내가 보기
엔 두 파트였다. 아주 뚱뚱하거나, 아니면 유명원처럼 비리비리 아주 말랐던가. 그냥 보기
에도 일본놈과 유명원은 잘도 대작하고 있었다. 나라면, 저렇게 쳐바셨다간 담배라도 한대
필떄 식도를 타고 불이 타고 내려갈지도 모른다. 고질라처럼 말야.


핸폰은 염치도 없이 잘도 울리고 있었다. 나는 화장실에서 급히 나오느냐고 물기도 제대로
닦지 못한 채 그대로, 핸폰을 쥐며 낮은 욕설을 내뱉었다. 순간 저 발치에서 이시하라의
눈이 내 위 아래를 슬쩍 흝는 것을 목도했으나, 지금은 찬밥더운밥 가릴 처지가 못된다.


" 여보세요. "

열이 잘 받았다. 톤은 어쩔수 없이 다운이 되었고, 목소리는 허스키하게 울렸고, 상당히
기분이 좆같다는 것을 여실하게 드러내는 톤 그 자체였다.



- 애가 자꾸 우는데..


역시나 하는 기분이 들었다. 매형이었다. 아주 오늘 너가, 날 사단을 내는 구나. 나는 이를
박박 갈고 싶은 심정에 휩싸였다. 옆에 있지 않은것이 다행인줄 아십쇼. 예? 역한 기분에
진짜로 당신, 죽여버렸을지도 몰라. 이런, 이-!!





" 병원에선 뭐래요- "

톤 다운 시켰다고 하더라도, 목소리가 신경질적으로 울리는 것까지 내가 뭐라 할수는 없었고,
허스키한 목소리가 갈라져서 아주 짜증나는 소리가 울렸다. 나도 모르게 흠칫했다.누가 뭐래도
지금 이 술자리의 판을 자꾸 깨고 있는 것은 내가 아니련가. 얘네들이 애들 우는 것가지고 아,
그래할 족속들은 절대 아니지.



- 잘 닦아주라는데.

그렇겠지. 탈진했는데다가 기저귀 안갈아줘서 똥독까지 올랐는데 그 소리 안하겠냐-!!
열이 받아 속이 부글부글하게 타들어가는 듯한 느낌이 들었다. 애가 빽뺵거리고 우는 소리가
들리는 것만 같았다. 그와 동시에 애 제대로 볼줄도 모르고 안는 것 조차 어설프기 이를데 없는
매형이 애 안고 어쩔줄 몰라하는 모습이 눈에 선하게 들어왔다. 난감하다. 이 상황에 내가
매형을 욕할 것이냐, 아님 이곳에 나를 쳐박은 정승원이를 향해 저주를 퍼부을 것인가.





" 지금도 울어요..? "

낮게 이를 갈며 아주 작은 목소리로 내뱉듯이 말을 했건만, 그렇다고 해서 숨을 죽인 열딱지가
주위를 타고 흐르는 공기에 섞이지 않는 것은 아니었다. 얼굴이 화끈거려서 시선을 쫒아보니
유명원을 위시한 좌우의 어꺠들이 전부, 내 쪽을 쳐다보고 있어 쪽팔리기 그지 없다. 이게 무슨
개나발 개쪽이란 말인가. 



- 울어.

짧게 내뱉는 매형의 말에 나는 짜증이 잇빠이 솟았다마는, 어쩌랴. 잘 닦아주고 밍크오일 슬쩍
발라주고, 화우더 약간 뿌려주라는 소리 하고 폰을 (부셔버리고 싶은 심정이 굴뚝같다만) 닫았
다. 폰, 너는 내일부터 죽은 목숨이나 다름..없.


다시 핸폰의 진동이 느껴졌다. 그와 동시에 다시 좌중의 눈이 내 쪽으로 쏠렸다. 나는 악다문
이빨 사이로 욕이 새어나오는 것을 (자리가 자리라서 참는다_) 느끼고 다시한번 오야를 향해
대가리를 숙였다. 그리고 뒤돌아서며 낮게 이를 갈았다.



" - 누구야."


- 형.. 님.





짧게 끊겨나오는 목소리에 흠칫했다. 내가 데리고 있었던 놈들중 한명이었고, 내가
유난히 이뻐했던 새끼중 하나였고, 죽여도 이쪽 물에는 들여놓지 않기 위해 다른 쪽에
다리 놔서 뺴줬던 창식이의 목소리였다. 조창식의 목소리에 나는 전화를 그냥 꺼버릴
려다가 다시 핸폰을 부여잡고 일본인 쪽과 유명원이를 향해 낮게 고개를 숙인채, 베란
다 쪽을 향했다. 담배 생각이 불현듯 아주 간절해졌다. 창식이 놈은 술을 좋아하는 편
아니었다. 이 새끼가, 이 야밤 (두시 넘어가는 시간)에 나를 찾아 혀꼬부라진 목소리로
형님 할 놈은 아니었던 것이다. 놈의 목소리 옆에는 다른 놈들의 웅성웅성하는 목소리
역시 들려왔다. 웃기는 소리겠지만, 나는 내 애들이 좋아했던 놈 중에 하나로 자부할
수 있었다. 꽁수로 비열하게 뒷딱깔이 시킨 적은 없었다. 그래도 장사하나라도 내어줄
생각 하고 있었지, 생선 경매치더라도 말이다.




- 지금 어디 있어요. 형님. 서울에 없어요..? 



혓바닥이 꼬일대로 꼬인 소리를 듣자, 좀 불안해지기 시작했다. 서울에 없어요.. 라.
날 찾아왔었다는 소리인가. 라고.




" 부산이야. "



-아 따, 형님 좋네, 부산으로도 진출하고. 



좋긴, 말라비틀어진 소리하고 자빠졌다. 나는 낮게 목소리를 최대한 깔며 이를 세웠다.
뒤쪽의 신경이 쏠려 이루 말할 수가 없다. 뒤에서 무슨 소리들을 하고 있는지 뒤에서 왁자
하는 소리와 함꼐 웃음소리가 터져나와 나도 모르게 뒤를 쳐다 보았다. 일본인과 다이렉트
로 시선이 마주쳤고 그는 나를 향해 약간 입꼬리를 일그러뜨렸다. 아주 많이 니혼틱한
그 얼굴을 보며 나는 등골이 써늘해지는 것을 느꼈다. 가까이 해서 좋을 놈은 아니다. 지금
까지 사람 보는 장사만 해왔다. 그걸 눈치채지 못할 내가 아니다. 그리고 어떤 상황에서라도
다시 맞부닥칠 것 같다는, 절대로 들고 싶지 않은 예감을 동반했다. 나는 시선을 어디다 둬
야 할지 잘 몰랐다. 그가 나를 계속 쳐다보고 있는데, 내쪽에서 먼저 시선을 돌리는 것이
옳은 것인지, 아니면 같이 계속 쳐다보고 맨숭맨숭 있는 것이 맞는 것인지, 등을 타고 식은
땀이 흘러내렸다. 야쿠자라니, 될 말인가. 꿈속에서라도 같이 있고 싶은 마음 따위는 전혀
없는 족속이라도 상관없을 터였다.




- 형, 언제 시간 나요 ?



보고 싶어했던 놈들이건만, 지금 이 상황에서는 참으로 달갑지가 않았다. 전화를 계속해서
저 자리를 피하는게 옳은 것인지, 아니면 전화를 끊고, 지금이라도 저 자리에 빨리 착석하는
게 옳은 일인지 나는 알수가 없었다.




" 야-! "


술이 오를대로 올라있는 유명원의 입에서 이상한 소리가 나왔다. 나는 엉겁결에, 됐다, 알았다. 
라고만 전화를 나도 모르게 끊어 버리고, 유명원이 쪽으로 낮은 포복을 했다.





" 한잔 따라 드려라. 역시 미인은 인기가 좋다고- "

유명원이 자신이 마시는 잔을 내게 내밀며 니혼진을 가르켰다.



" -  한 잔 받고 싶다고 하신다. "







지금의 나, 분명 독(毒)오른 표정일 것이다. 입 안쪽을 물어 삼킨채, 니혼진이 따라준 잔을
한모금에 따라 비운뒤, 놈을 향해 매화주를 따라 건넸다.













나는 한국사람들만 술, 왁자지껄하게 쳐마시는줄 알았다. 폭탄주에 나발은 한국놈들이나
부는줄 알았다. 정신이 헤롱헤롱하게 돌아버릴 지경이었다. 속은 예민했고, 나는 정신이
산만하게 돌아가고 있다. 뽕이라도 빨은양, 머리대가리가 어질어질했다. 속사포같은 일본
말들이 여기저기서 터지고 웃고 떠드는데 뒷대가리는 뻐근하다.

유명원이의 얼굴이 섬광같이 뻗쳐올랐다가 다시 바닥으로 쓰러진다고 생각했을때는 나는
이미 의식이 끊긴 터였다. 무슨 놈의 술을 그렇게 미친듯이 주는 거냐, 너.. 나 죽일려고
작정했지. 이 씨발놈아. 호로..새..





남들 떠들어대고 있는 술자리, 전혀 못알아듣는 것이 얼마나 서글픈줄 아냐. 너네는 좋다
고 떠들어대는건지, 아니면 내 욕을 하는건지, 도대체 알아들을 수가 없잖아. 게다가 덧붙
여, 내가 쪽바리를 좋아할 거라고 생각이라도 하는 건지, 벗겨보면 뒷작에 섬세한 문신들
의 대가리들이 또아리를 틀고 있을텐데. 내가 좋아할리가 전혀 없잖냐. 난 그거 구역질
나더라.. 그러고 보니.. 유명원 너도.. 장미문신이 허벅지에 있었다. 싸우나에서 얼씨구, 눈
내리 깔았다가 허벅지에 꿈틀거리는 장미보고 얼마나 웃겼는지 아냐..?


아.. 어지러.. 몸이 춤을 추는 것으로밖에는 느껴지지 않았다. 취하면 눈에 보이는 것이
별로 없었다. 누나도 왔다 갔다.. 그리고 희연이의 달덩이같은 미소도 약간, 나를 보면 
아빠아빠하고 쫒아오는 달덩어리같은 뽀샤시한 얼굴도. 그리고 마치 공중에 매달려서
나를 노려보는 것도 같은 누나도. 그런데 왜 거꾸로 있어..

힘들지 않나.. 






섬뜩한 느낌에 눈을 떴다. 
눈물이 흐르는 것을 느끼고 다시 눈을 감았다. 사연이 많아 눈을 감으면 눈물이 난다.
사랑없이 죽은 자가 어디있고, 사랑없이 사는 자가 어디있으랴마는.. 나는 눈물이 난다.
의식은 가수면상태로 거의 가출한 상태라 눈에 보이는 것이 그닥 많다고는 할 수 없는
상태, 취해서 맛이 완전히 가버린 상태. 그리고 엿같은 매형도 잠시 왔다리 갔다리. 너가
무슨 일을 하는지, 어디서 무얼 하는 놈인지 나는 잘 몰라. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있어
내 목을 잡고 있는지는 대충 알아. 왜. 나는 감(感)으로 살고, 그 놈의  감(感) 하나로 
여지껏 장사해 먹은 놈이거든.

아무리 태연한 낯짝을 하고 있더라도 너는, 정승원의 목을 따려고 분명 나에게 기어들어
왔다. 정승원이는 널 알지 모를지 모르겠지만.. 나는 눈치로 밥벌어 먹고 산다.




행시를 패스했다고. 통일부에서 일을 한다고. 그래. 나는 공무원들 그놈의 껍데기라는
것을 절대로 안믿어. 왜. 아버지에게 무슨 일을 하시냐고 선생들이 물어보면 아버지는
항상 말단공무원이라고 했었거든. 무슨 말단공무원이냐고 물어보면 직종은 무슨 해괴한
부대라고 했었는데, 5421부대라고 했었나, 5261부대라고 했었나, 어쩄거나간에 무슨
부대라고 해서 나는 군대라고 생각했지.

이런 빌어먹을, 무슨 숫자였는지 기억이 잘 안난다. 숫자가 4자리였었는데, 왜..







어쨌거나 간에 공무원은 전부 거짓말장이다. 아무도 믿을 놈이 없다.
물론 야쿠자도 마찬가지야.



흐린 눈에, 눈물이 가득 차서 주르르 흘러내리는 눈에 섬뜩한 기운이 담겨서 되돌아오는,
그 반사라는 현상에 나는 눈을 꿈뻑꿈뻑하며 눈앞의 물체를 쳐다보았다.



눈에서 물이 뚝뚝하고 떨어졌다. 못견디게 희연이가 보고 싶어 죽을 것만 같았다. 너네
아버지나, 삼촌이나 쓸데없는 짓거리만 하고 있다.. 어떻게 하면 죽이나, 죽일수 있나,
아니면 빨리 죽지 못해 환장한 섀끼들이다..



왜 이렇게 하는 짓은 전부 병신같을까. 늬 아빠나 나나.



등에 살이 박이는 것을 보면 단단하게 뭐가 나를 받쳐주는 기분이 들어 좋았다.
물론 절대로 어머니가 안아주는 것 같은 부드러움이나 따스한 그런 기분이 아니고, 왠지
누구를 깔아뭉개는 것 같은 그런 비참한 기분이라도.


몽롱하게 빠져드는 기분 그대로, 나는 눈앞의 붉은 입술에 입술을 가져다 대었다. 술
먹으면 여자 생각이 난다. 물론 여자들과 같이 술을 먹은 것은 아냐. 그래도 나는 몸
을 비비적거리며 단단한 가슴팍에 얼굴을 묻었다. 따스하고 좋은 냄새, 인간의 냄새가
나는.. 비싼 년이나 싼 년이나 비슷했다. 심장만 팔딱거리고 뛰고 있으면 되는 것이다.
죽는 것은 싫어. 날아가 버리는 것은 더 싫었다. 나는 살아서 팔딱거리는 가슴과, 풋내
나는 살결이 좋았다. 목덜미를 물으면 윽하고 몸을 움츠리고, 겨드랑이의 연한 살을
지분거리면 끅끅거리고 웃음을 깔아대는.


사랑한다고. 살아 있어서 사랑한다고. 죽으면 아무 소용없는 거라고. 나는 누나에게
말을 해주고 싶었다. 얼마나 사랑할지는 나 따위 모를정도로 사랑하지. 몸 한쪽을 부셔서
자신의 살점을 찢어 만드는 자식. 그렇게 낳아 키우는 자식. 자라는 것을 안아줄수도
사랑할수도 없고, 뽀뽀해줄수도 없는 딸.


나는 사랑도 하고 섹스도 한다. 누나.
죽으면.. 바람이나 될수 있을까. 스쳐지나가도 느낄 수 없는게 사랑인데.








꽉 끌어안고 숨을 들이마시지. 사랑한다고 귀를 깨물어주지. 등을 부등켜안고 등줄기를
쓸어내리며 엉덩이를 감싸안아주지.

사랑하니까. 살아있어서 좋으니까.







"....ㅎ..ㅂ-!!!!!!!!"



술을 많이 마셔서 알딸딸한 가운데에서도 몸이 찢기는 듯한 섬찟한 통증이 중앙을 통과
하는 괴로움이 느껴져서 의아스러웠다. 아무리 술김이라도. 이런 헛헛한 감촉은 낯설어.
나는 몸을 또아리틀듯 허리를 비틀었다. 그래도 소리가 되다말고 목구멍에서 묻혀버린
비명은 생살을 잡아올리는 그 아픔에 비할바가 아니다. 나는 입을 될수 있는한 크게
벌리고 마른침을 삼켰다. 살이.. 찢..!!!!!!!







격한 아픔에 눈이 허옇게 뒤집히는 것 같았다. 살만 밀려 올라가지 않았어도 참을수 있는
그 정도 였는데, 어떻게 뭐가 잘못되기라도 했는지 살이 밀려 올라가는 것 같은 그 아픈
것은 진짜로 질색이었기 때문에. 창자가 터질 것만 같았다. 한동안 그 꾸역꾸역하는, 아린
느낌을 참느냐고 고생했다.


근데.. 나는..
섹스.. 한번도 하면서 좋았던 적이 없어..



거세게 밀려들어왔다가 찢어발길듯이 짓밟는 몸을 느끼며 나는 낮게 흐느꼈다. 단 한번도
느껴본 적이 없어. 차라리 오나니를 하는만 못해.

딸을 치면, 그래도 시원하게 나가는 느낌이라도 있었으나, 사람과 부딪히면 항상 더럽다는
생각이 들었다. 항상 찜찜하고, 항상 뭔가 더럽게 묻히는 기분이 들었다. 꼭 싸버리는 느낌
이 들어 배설이라는 생각과 별 다를게 없었다. 그렇게 생각하면 참 비싼 배설이다. 2차로만
으로도 15만원정도는 잡아야 하니 말이다.



그.. 그래도..



따스한 살이 서로 맞부닥치고, 서로의 땀이, 숨결이 닿는 밤.
그래서 이 짓을 하는지도 몰라.






나는 거세게 부딪혀오는 몸을 향해 허리를 내주며, 그런 생각을 했다. 오늘의 섹스는
여지까지와 뭔가 방식이 틀린 것 같았는데, 술먹어 멍한 대가리에 그 무슨 생각이 
제대로 돌아갈리가 없었다. 단지  뱀이 또아리를 틀고 내 몸을 꽉꽉 죄는 것 같았다.
대가리를 내 몸속에 들이밀고 마구 혀로 몸 안쪽을 핥아대는 것만 같았다. 섬찟하게
밟히는 기분이 오싹하게 저렸다.





사랑해..?





나는 입모양으로 낮게 속삭였다. 구질구질하게 매달리는 건 촌스럽다. 그래도 빈 말
인들 어떠랴. 술먹고 미쳐도 좋았다. 나는 춥다. 아주 많이 추웠다. 땀이 나서 더 추
운 것만 같았다. 나는 질펀한 정사의 한가운데로 함몰되며, 눈앞이 하얗게 변하기 전
에 다시 한번 속삭였다.





まだ君の中に 僕がどれくらい居るのか.
마다 키미노나카니 보쿠가 도레쿠라이 이루노까


....당신의 안에 내가 얼마나 있는건지 



確かめてみたいんだ .
타시카메테미타인다  


........확실하게 보고 싶다..





속에, 하나도 차 있지 못할 섹스.




니 껍데기가 내게 함몰된다고 전혀 내 속까지 전달되지 못해.
내가 아는 섹스는 ㅡ이런게 아니었는데. 자극받아 완전히 찔려들어오는 그 극점에
나는 이를 악물고 신음을 참아 교성을 견뎌낼 뿐이다. 숨을 쉬기 조차 힘들 정도의
아스라한 극점에서 나는 천정을 올려다보며 눈물을 말릴 뿐이다.


속으로 울어야.. 남자는..





사랑은 하나도 아닌 껍데기에 불과한. 이런 건.














희연이는 자기전에 꼭 나에게 뽀뽀를 하고 잤다. 아빠 뽀뽀라고 하면, 희연이는 방긋 웃고
나에게 입을 쪽 하니 댔다. 나는 희연이가 뽀뽀해 줄 때 살아있는 것같이 행복하기만 했다.
어떤 보드라운 꽃잎에 입술을 대더라도 그런 촉감은 절대로 느낄수 없을 것이기 떄문이다.
나를 의지하는 어리고 부드러운 희연이를 꼬옥 안고, 희연이의 검은 머리숱에 뺨을 비빌
떄면, 나는 아기를 키우는 이유를 알 수 있을 것 같았다.

돈은 꽤 많이 들어갔다. 아기를 키우는 것은 전부 돈이었다. 시장 옷들도 돌아다니면 이쁘
겠지만 내가 일차적으로 시간이 절대로 없었다. 아기 옷 사러 돌아다닐만큼 팔자 편한 시간
이 절대 되지 못하는 탓이다. 아기 옷은 백화점 매장 하나를 찍어 놓고, 옷이 필요하면 어떤
종류의 무슨 옷이 필요하니 집으로 보내달라고 했다. 주기적으로 돈이 깨졌다.
아기의 옷은 비싸기만 했다. 구두가 구만오천원, 장갑이 삼만 팔천원, 모자같은게 사만 사천
원씩이었으니 말이다. 어른 것인지, 아니면 아기 것인지 도무지 구별이 가지 않았다. 그래도
아깝지 않았다. 

나는 나한테 쓰는 것은 인색했다. 점심은 삼천원짜리 짜장면 한 그릇이면 족했고, 저녁 역시
그렇게 퍼먹지 않았다. 넥타이 하나 변변하게 매고 다니지 않았다. 매일 똑같은 옷만 입었을
뿐이다. 그렇게 살고도 살 수 있는게 가능했다. 남자는 그렇게 옷차람에 돈이 들지 않는다. 
그래도 아이에게는 남달랐다. 누나. 만약에 누나가 생존했었더라면 더했을 것이지, 결코 못하지
않았을 거라고 확신할수 있다. 생전의 자신에게도 꾸미기 좋아하는 양반이었다. 금쪽같은
자신의 아기에게 못하지 아니했을 것이다.

희연이는 그런 누나의 딸이 아니랄까봐, 옷 욕심이 있었다. 자신의 옷 중에서도 유난히 이쁜
옷을 보면 그 옷을 가르킨다. 꽃같이 꾸며놓은 아기를 데리고 나가, 같이 걷는 것도, 안아주는
것도 즐거웠다. 아기와 같이 뒹굴거리면, 하루는 도대체 어떻게 흘러가는 건지 몰랐다. 무릉
도원이 부럽잖았다. 하루에 삼백번 이상 웃는다는 아기와 같이 깔깔거리고 있으면, 하루해는
금방 지나갔다.


내 입가에 절로 미소가 지어지는 것은 어쩔 수 없다. 어느새 아침이 되어버려, 서늘해진 시트의 
감촉 사이로 손을 뻗어 나는 익숙한 품을 찾았다. 따스하고 보드라운 아기는 잡히지 않았다. 계속
팔을 뻗어 희연이를 잡으려 했지만 어디로 도망갔는지 느껴지지가 않았다. 희연아. 아기 분유
타야 하는데.


매일 5시 반이면 오토워치라도 된양 그대로 운이 떠지는 채로, 나는 서늘해진 시트 속에서 희
연이를 찾다가 눈을 떴다. 어슴푸레하게 밝아오는 창문빛에 주위 식별이 가능했다. 엉뚱한 
자리 배치로 나는 누워 있었다. 나가 돌아다니는 직업 주제에 나는 상당히 잠자리를 가렸다.
잘 ㅡ잠이 들지 못하는 체질인채로 나는 주위를 살폈다. 엉뚱한 위치에 엉뚱한 그림자가 눈에
밟혔다. 나는 순간 유명원이를 떠올렸다. 둘이 같이 어쩔수 없이 부산에 내려왔어야만 하는 일
을 떠올리자, 낯게 한숨이 나왔다. 그와 동시에 매형과 주고 받았었어야만 했던 그 소소했던
아기 이야기들도 전부 떠올라버렸다. 나는 몸을 일으키기 위해 팔로 시트를 젖혔다. 눈을 의심
했다. 잠시 얼빠진 놈처럼 앉아 있었다. 벗고 잤었나. 나?

미친놈. 속으로, 스스로에게 욕을 퍼붙는 채다. 취하긴 취한 것이다. 이렇게까지 ㅡ홀딱 벗고, 
무슨 짓인가 하는 생각에 몸을 일으키려다가 등골을 타고 올라오는 - 쏴하게 느껴지는 괴상한 
통증에 헉 하고 말았다. 나.


유명원이가 아니었다. 나는 기억이 조금씩 돌아오기 시작했다. 짐을 풀렀던 방과 틀리다. 그
것도 기억 못할 정도로 덜 떨어진 대가리는 아직 아니다. 숨이 멈추는 것 같았다. 나는 그닥
순진한 편이 아니었다. 지금의 이 상황이 뭘 뜻하는 건지 모를 정도로 순진하지는 않았다.
약이 목적이고, 내가 부차적인 진상품이 될수도 있었다는 건지, 아니면 어쩌다 재수없게 얘
한테 내가 찍힌 건지 그것도 알수가 없었다. 그리고 이 상황에 제일 중요한 것은 들키지 않게
빨리 튀어버리는 것이라는 것도.


여러가지가 있겠지만, 남자들은 보통 같이 자리한 여자의 얼굴을 아침까지 보는 것을 좋아하
지 않았다. 밝은 아침에 드러나는, 여자들의 그 얼룩진 얼굴들은 간밤에 어떻게 뒹굴었어야
하는 것인지를 여실하게 드러냈다. 밝은 이성의 쪼가리는 ㅡ 간밤에 그렇게도 투실하게 느껴
졌던 그 몸뚱이를 향해 너절한 자국들만 들추일 뿐이었다. 나는 정신없이 도망쳤다.


바닥에 어떻게 흩어져 있는 옷쪼가리에 몸을 끼었는지는 잘 기억이 나지 않았다. 유명원과
같이 묵고 있어야 맞을 방의 번호를 확인하고, 나는 미친듯이 방문을 두들겨 제꼈다. 아직
시간이 이르다는 것은 나와 아무 상관이 없었다. 만약 유명원이 빨리 나오지 않는다면 그냥
내 차 타고 날라버릴지도 몰랐다. 머리를 감싸고 나는 주저앉았다. 쇼크를 먹을 정도로
순진하게 살아오지는 않았다. 그러나 상당히 머리 아팠다. 어떻게 해야 좋을지 알지 못했다.



걸쇠가 열리는 소리가 들렸다.



유명원은 바닥에 쭈그리고 앉아 있는 나를 보고, 잠이 덜 깬듯한 표정- 그 뻣뻣하게 굳은
듯한 표정은 나를 보자 희한하게 일그러졌다. 아주 잠깐 시선이 맞부닥친 사이, 나는 유명
원을 뚫고 방으로 들어가 버렸다. 어떻게 짐을 꾸려 밖으로 나왔는지도 잘 기억이 나지 않
았다. 나를 부르는 소리가 들렸고, 어깨를 잡혀 어쩔 수 없이 뒤를 돌아 봤을떄는 유명원이
나를 붙잡고 있었다. 뭐라고 말을 해야 좋을지, 어떻게 해야 될지 잘 알수가 없었다. 내가
알기로 얘는 참으로 보수적인 놈이었다. 남자가 뭐라는 사상에 젖어 있는 놈이었다. 게다
가 이런 상황에서 나는 입을 뚫을 정도로 솔직한 성격이 아니었다. 어머니 아버지에게도
속에 있는 소리, 한번 해본 적 없었기 때문이다.


유명원이 팔을 뿌리치고, 나는 차에 올라 키를 돌렸다. 아무 생각하고 싶지 않았다. 그대로
출발해 버렸다. 그냥 눈앞에서 아른거리는 희연이만 꼭 안아주고 싶었다. 부들부들 떨리는
몸이, 희연이를 안아주면 안정이 될 수 있을 것 같았다. 살인이라도 하고 싶은 광폭한 심정
으로 꽉꽉 밟았다. 빨리 서울로 돌아가고 싶다. 부산이라면 지긋지긋 했다. 부산의 회뜨는
듯한 그 썰렁한 아침 공기는 더 이상 마시고 싶지 않았다. 미친듯이 차를 몰았다. 부산을
다시는 오지 않을 것이다. 절대로 정승원 밑에 더 이상 머무르지 않을 것이다. 변두리 산골
시골 어디에 들어가 숨어사는 형편이 되더라도, 더 이상 이런 짓거리를 하고 싶지 않았다.
어디 가서 노가다 십장을 하더라도 말이다.


나는 이미 너무 노출이 되어 있었다.




정승원이는 나에게 맨 처음 물어 본 질문이 얼마나 언제, 어떻게 돈을 만져보았냐가 아닌
이름을 물었다. 이름을 물었다는 것은 내 이름을 안다는 뜻이다. 이 바닥에서 굳이 상대방
의 풀네임까지 알아줘야 할 필요는 없었다. 내가 아는 정승원은 정승원이야. 만약 걔가
정승원이 아니고 유명원이가 본명이라손 치더라도 내가 굳이 걔를 정승원이 아니라고 불
러줘야 할 필요가 없다고 난 생각한다. 그러나 정승원은 내가 민정식이라는 것을 알아야
만 했던 놈이다. 나는 속이 답답해졌다. 그 정도가 되는 놈이니 희연이에 대해서도 어느
정도는 알지 몰랐다. 알고도 남고, 캐고도 남았을 것이다. 그러나, 그게 무슨 가치가 있나.


선임이 죄짓고 떠난 그 막대한 액수의 돈을 어떻게 해서라도 물어주고, 나는 정승원의
밑을 떠나고 싶었다. 이런 짓거리까지 하면서 밑에 있어주고 싶지 않았다. 어쩌다 잘못
밟힌 운 나쁜 실책일지는 몰라도, 진짜로 싫다. 남자가 아니라 여자라도 섬뜩했었을 것이다.
굳이 남자이기 때문에 그런것만은 아니었다. 그러나 남자라서 더더욱 끔찍했다라는 것을
부정하고 싶지는 않았다. 변태가 되어버린 기분이었다. 개새끼와 고양이 새끼가 접붙은
것 같았다. 내가 왜 이렇게 굴러다녀야 하는지 도통 이해할수가 없었다. 머리는 점점 불이
붙는 것 같았다. 술이 깨고 아침이라 정신이 돌아와도, 정신은 깨지가 않았다. 생각하면
할수록 미쳐버릴 것만 같았다. 어쩌면 나는 미쳐있었는지도 몰랐다.





설풋한 공기가 심장을 깨우는 것만 같았다. 동네에 가까워지자, 영하 5도가 되는 추위에 
아랑곳하지 않은채로 나는 창문을 끝까지 내렸다. 좀더 이 기분을 향유하고 싶었던 탓이
다. 나는 익숙한 아파트가 다가오자, 좀더 가까이 가고자 속도를 내었다. 차에서 내리자
마자 꽁지에 불이 붙은 모양으로 뛰었다. 희연아. 

현관문을 열고, 아기를 찾았다. 집은 비어 있었고, 일 하는 아줌마의 모습은 보이지가 
않았다. 이쪽 저쪽 방문을 열고 아기를 찾아봤는데 아기는 보이지가 않았다. 심장이
아래로 떨어져 내리는 것 같았다. 여기 저기 찾아봤는데 아기가 없었다. 매형의 모습도
보이지가 않았다. 매형의 전화번호가 도무지 생각이 나지 않았다. 매형에게 전화를
하고 싶었는데 번호는 기억나지 않았다. 전화기를 몇번이나 들었다 놨다 하는데 전화
번호는 ㅡ전혀 몰랐다. 그러다가 휴대폰에 매형 전화번호가 메모리 되어 있는 것을 
기억하고 휴대폰을 찾았지만, 휴대폰을 어따, 차안에라도 빠트리기라도 했는 모양으로
아무리 찾아도 없었다.



포기하고 주저앉은채 얼굴을 감싸쥐었다. 미친 놈같았다. 스스로도 돌은 놈 같았다.
어쩌다 이렇게 되었는지 잘 알수가 없다. 회한에 빠져, 진짜로 돌 것만 같았다. 어떻게
해야 될지 알수가 없어서 잘 모르겠다. 앞으로 어떻게 해야할지 몰랐다.







" 아빠, 아빠. "



욕실문이 열리고, 희연이와 매형이 모습을 드러냈다. 나는 이게 꿈인가 싶어 다소 눈을 
꿈벅꿈벅했다. 매형이 희연이를 내려놓자, 통통한 희연이는 나에게로 곧장 달려왔다.












아기는 손가락이 짧았다. 손바닥은 좁았다. 얼굴은 그 손바닥을 두개 합한 것만 같다. 아기의 표정을 보며 시름을 잃었다. 목욕을 하고 나온 통통한 손가락을 어루 만졌다. 나의 볼살을 만지고 습관적으로 뽀뽀하려는 희연이를 꾹하고 안아줬다. 희연이는 나에게서 빠져나가려고 했다. 답답한 것 같았다. 희연이를 이리 돌려 보고 저리 돌려 봤다. 희연이가 맞다. 희연이를 향해 씽긋하고 웃어줬다. 희연이가 나를 보고 윙크를 했다. 눈을 찡긋하고 감아 줬다. 윙크에 익숙하지 못한 내가 웃는 웃음은 아마도 엽기이겠지만, 희연이는 그런 내 표정이 재미있는 것 같았다. 희연이는 나를 보고 같이 웃어주었다. 내가 꿍얼꿍얼 이상한 소리를 해도, 희연이는 나를 보고 웃어 주었다. 내가 울었다. 희연이는 눈물이 글썽글썽한 삼촌을 보고 등을 토닥토닥해 주었다. 희연이가 땡깡을 부리고 울떄면 나는 희연이의 등을 어루만지고, 위로해주고는 했다. 희연이는 그런 나에게 길이 들어버린 모양으로, 이제는 정 반대로 내 등을 토닥토닥, 그 조그만 손으로 탁탁 치고 있었다.






“ 어싸. “






희연이를 높이 들어올렸다. 까르르 하면서 내 위로 올라와 시선에서 그 까맣고 이쁜 눈동자와 시선이 마주쳤다. 아. 이쁘다. 진짜, 이뻐 죽을 것만 같았다.

모든 시름을 다 잊었다.




“ 애, 춥겠다. 옷 입혀야 되지 않겠냐… “

매형의 목소리에 현실로 돌아왔다. 더불어, 내가 씻지도 않은 손으로 희연이를 만지고 있다는 것을 그제서야 알아차렸다. 나는 황급히 희연이에게 시선을 떼고 욕실로 들어갔다. 아직 물을 내리지 않은 욕조에는 거북이, 마로니 인형, 오리, 작은 오리, 아기들이 흙놀이를 할 때 사용하는 소품용 부삽들이 둥둥 떠다니고 있었다. 전부 희연이가 좋아하는 것들이다. 나는 한동안 그것들을 멍하니 쳐다보다가 거울을 통해 나와 시선이 마주쳤다.



..



시선을 잃은 눈이 잠시 허공에서 부딪혔다. 나는 어따가 눈을 둬야 할지 잘 몰랐다. 나에게 큰 죄를 진 것 같았다. 아무리 상황이 그렇게 되었더라도, 그런 식으로 술을 먹는 것은 진짜로 멍청한 짓이다. 거기에 나는 잠시 이성을 잃었었다. 그건 어떤 식으로도 합리화가 될 수 없었다. 이 바닥이 도대체 어떤 바닥이었나. 어떻게 와신상담하며 굴러다녔어야 하는것인가. 애들이랑 어울려 다니는 것 좋아하다가, 이 쪽 부류까지 휩쓸려 들어갔다가, 연장질 좀 할 줄 안다고, 셈 좀 빠르다고, 돈 가지고 놀다가 이제는 진짜로 깡패새끼가 되어버리고 말았다. 그래도 대학물 좀 먹었다고, 그 흔한 대학보다는 좀 나은 데를 나왔다고, 여신전문업법 들여다보며 기한이익상실을 들여다 봤었고, 법원에 소장 집어넣으면서 다녔는데, 무식하게 유체만 들입다 치지는 않았었는데,  이 건 전부 다, 웃기는 소리지, 노인네라고 살림 들어내러 갔다가 쭈글쭈글한 노인네의 손바닥을, 그 갈라진 손바닥에 돈을 쥐어주고 나왔었던 생각도 흘러나왔다. 그런 짓을 하고 다니면서도, 내가 말종이라는 생각을 하고 지내지는 않았었어. 그런데 이제는 진짜로 개새끼보다 못하게 전락된 것 같았다.


밑으로 한없이 가라앉는 느낌밖에는 들지 않았다. 차라리 술에 취해 기억이 제대로 나지 않는 게 신의 축복이라고 생각되어 질 뿐이었다. 차라리 완전히 맛이 가서, 눈에 뵈는 게 하나도 없는 게, 지금까지도 연속이었으면 더 좋았었을텐데.














“ 예. 예.. 예..? 아… “

젖은 수건으로 머리를 부비며 나온 거실에서, 매형은 전화를 받고 있었다. 선을 연결해 놓기는 했지만, 별로 받을 일이 없는 전화였다. 나는 주로 짱깨를 시켜 먹을 때 사용하는 전화였다. 걸려 오는 전화는 금방 끊었다.



“ …….같이 사는 사람인데요…”

매형의 목소리가 차분하게 깔리고, 전화가 끊겼다. 그리고 그와 동시에 내 사고회로도 잠시 정지했다. 매형이 지금 무슨 내용의 어떤 전화를 받았는지 상당히 궁금했다. 모든 것을 묻는 듯한 내 얼굴에 매형특유의 그 물고기 같은, 시선 없는 눈동자가 잠시 잡혔다.




“ 핸드폰, 잊어 먹었냐..? “


매형의 말에 나는 순간 움찔했다. 핸드폰이 누구 손에 들어가 있을 것이라고 별로 생각 자체를 하고 싶지 않았다. 할 수만 있다면 대가리에서 그 부분만을 전부 도려내고 싶었다.





“ 주웠다고, 찾아 가라고. “






매형은 메모를 해 놓은 종이를 나에게 건넸다. 받으면서도 나는 매형에게서 시선을 띄지 않았다. 누가 전화를 한 건지 알 수가 없었다. 그 쪽바린지, 아니면 유 명원인지.
메모지를 보기가 겁났다. 그러다가 나는 쪽지를 보지 않은 채로, 유 명원이 아닐 것이라는 것을 알았다. 유 명원이 굳이 나에게 전화를 해야 할 필요가 없었다. 성격상, 만나서 줘도 그만이었던 것이다. 답은 하나밖에 없었다. 절망적인 시선으로 나는 쪽지를 내려다 봤다. 지역번호가 적혀 있었다. 부산지역전화번호를 확인하고 나는 쪽지를 그냥 꾸겨 추리닝에 넣어 버렸다.








“ 배 고파, 밥 안 먹을 거야-? “

매형은 내 행동이 잘 이해가 가지 않았는지, 잠시 나를 쳐다봤다. 얘가 무슨 일이 있었나, 하는 시선이 충분히 공감이 갔지만, 뭣도 아닌 매형에게, 이런 복잡하고 골치 아프고, 거기에 내 약점이 될 수도 있는 걸 떠벌떠벌 할 정도로 난 돌지 않았다.





매형과 나는 밥상에 앉았다. 아기에게 줄 이유식에 뜨거운 물을 부어 고형체를 녹였다. 포장지에 적혀져 있는 일본어가 내 심경을 상당히 자극했다. 국산의 식재료나 식가공품은 의심많은 내 성격상, 절대로 구입하고 싶지 않아, 인터넷을 뒤져서 간신히 알아낸 일본의 이유식업체에서 직판한 일본이유식을 구입한 것이 욕 나왔다. 지금 이 상황에 일본어라던가, 아니면 일제라는 것은 할 수만 있다면 전부 패대기쳐서 쪼개버려도 시원찮은 형편이었던 것이다. 나는 몽글몽글하게 잘 풀린 이유식을 (가공에서 포장, 거기에 이쁜 문양까지, 일본 애들은 어떻게, 이렇게 작은 하나에 까지 공을 들이나, 하는 생각이 들 수밖에 없는 제품이다.) 희연이를 향해 내밀었다. 희연이는 아하고 입을 벌렸다. 그 조가비 같은 입에 호호 하고 식힌 생선 크림죽을 내밀었다. 쪽하고 빨아먹는 희연이가 대견스러워 그 사과 같은 볼 떼기에 뽀뽀를 해줬다.







“ 배 고프다며, 넌 안 먹냐? “


매형의 말에, 나는 매형을 무심코 쳐다봤다가 다시 시선을 떨어트렸다. 정면으로 시선을 마주할 용기가 없었다. 왠지 죄 지은 사람 같았다.



“ 갑자기.. 생각이 없어. “

진짜로 생각이 없었다. 나는 일어나 포트에서 커피를 따랐다. 시선을 분산시켜야 될 것 같았다. 


.
.



“ 너, 무슨 일 있었냐-? “





나는 컵을 떨어트렸다.











마음을 잃는다는 것은 아무것도 아니다. 나는 생각하지 않을 수 있었다. 생각하면 괴로우니까.
(남의 죄를 대신 뒤집어쓰고 대신 일한다는 기분, 아나?) 나는 나를 잃고 싶지 않았다. 남자라는 것을 잊어 버리려고 애썼다. 술을 먹어서 그나마 다행이었다고 생각했다. 야쿠자들 패거리는 생각하고 싶지 않았다. 워낙 혈통과 계보가 복잡하고 얽히려고 생각하지 않으면 되려 편했다. 차라리 쪽바리인게 나았다. 정승원이나 혹은 유명원이었으면 더더욱 머리 아팠을 것이라고 생각하고 되려 마음을 놓으려고 생각했다. 





꽃보다 예쁘다.
희연이를 데리고 두돌이 가까워지도록 난 한번도 공원을 찾아본 적이 없었다. 할수만 있다면 지금 정승원이를 배알하러 가야 했고, 유명원이에게 전화를 해봐야 했었는데 나는 그렇게 하지 않았다. 맞을 떄 맞더라도 나는 그냥 내버려 둬야만 했다. 적어도 지금만큼은.

상처받거나 속이 상하더라도 그냥 하루만 내버려 둬. 그럼 나을 수 있어. 고민스럽더라도, 아무리 머리가 빠개질 것만 같은 일이 생긴다손 치더라도 나를 내버려 두기만 하면 돼. 그럼 나는 일어날 수 있었다. 격심한 모욕, 그리고 뼈가 으꺠지는 구타, 그것보다 괴로운 밟힘까지, 나는 혼자 내버려 두면, 다 돼. 아직까지는 살아있으니까, 그런 것들을 느낄수가 있는 것이다. 어른이기 때문에 행동만 허락되어지는 것이 아니고, 어른이기 때문에 자정해서 살아남아야만 하는것이다. 나는 할 수 있었다. 이보다 더한 일들도 여럿 겪었다. 희연아.






내 살아 생전에 제일 괴로웠던 것은 그다지 사이가 아주 좋은 편은 아니었으나 누나의 죽음이었다. 나는 죽을만치 괴로웠다. 퉁퉁 불어 괴로워하던 누나는 몸이 아파서 울고 있었던 것이 아냐. 자신이 죽은 후, 성장해야만 하는 딸래미 때문에 괴로웠던 것이다. 아무리 몸이 아파도, 심장에서 피눈물을 흘리는 괴로움처럼 아프진 않았다. 나는 고스란히 생으로 그 것을 다 지켜보아야만 했다. 나는 희연이 때문에라도 절대로 고꾸라지지 않았다. ㅡ정승원의 좆을 빠는 한이 있더라도 나는 살아 남을 수가 있었다. 인간적 양심이나 모멸감따위는 애진작에 내버린지 아주 오래였다. 주희연, 너를 내가 얼마나 사랑하는데.

사랑이라는 것은 거지발싸개 같은 것이라고 느꼈다. 오입질은 생각나면 하고, 내키면 하는 화장실이나 다름없었다. 여자에 대한 생각도 씹질이나 해라. 라는 정도의 극단적 편견에 불과했다. 그러나 희연이를 키우면서 나는 성장했다. 아기의 웃음에 웃는다. 아기의 표정에 일회일비했다. 희연이는 지금 내가 잡고 있는 단 하나의 끈이자, 단 하나의 웃음. 그리고 단 하나의 행복.








올림픽 공원에 가서, 희연이가 뒤뚱뒤뚱(두꺼운 외투덕분에- 누나는 항상 애기를 꼭꼭 싸맸었다. 도대체 왜 그렇게 꽁꽁 싸매는지 이해 못할 정도로, 손싸개 발싸개까지-) 나도 그걸 답습하는 바람에 아기는 꽁꽁 싸매는게 버릇이 되어 버렸다. 어쩌다 길거리에서 마주치는 아기들의 옷들이 싸매어져 있지 않으면 그 엄마를 상대로 따지고 싶을 정도였다. 바람이 들어가고 먼지가 묻는단 말입니다. 아줌마. 아줌마는 화장이라도 했죠. 라고 말이다. 그런 희연이가 비둘기를 보고 뛰어가고 있었다. 뛰어가자 마자, 놀란 비둘기들은 화다다다다닥 하고 한꺼번에 날아올랐다. 






“ 꼬꼬꼬꼬꼬꼬.. “






희연이가 비둘기들을 잡기 위해서 소리를 질렀다. 그런 희연이를 뒤에서 앉은 다리로 쳐다보았다. 희연이가 뒤를 돌아보고 웃었다. 끔찍하리만큼 지 아버지를 빼어 닮은 얼굴, 웃을 때만 겹치는 눈꺼풀에서 누나를 읽는 우리 아기.


가정을 가지고 싶었다. 나 같은 처지에 진짜로 언감생심, 나도 가정이라는 울타리를 갖고 싶었다. 희연이를 보면 볼수록 그 생각은 좀더 진해질 뿐이었다.









아내가 있었으면 진짜 좋겠다. 나의 귀가를 기다리며 웃어줄 아내가, 그리고 정상적인 가정의 희귀라는 것은 상상외로 너무나 간절했다. 희연이가 진짜로 내 딸이었으면 좋겠다.






“ … 기분이 좀 풀렸냐..? “





매형의 말에 넋놓고 있던 나는 주섬주섬 일어났다. 코끝에 이는 바람이 찡할 뿐이다. 매형이 아직까지 증오의 대상으로 남아 있을 만큼 나는 독한 인간일수가 없었다. 그렇다고 해서 매형에게 면죄부를 툭하고 던져놓을 만큼 나는 속좋은 인간도 될수 없었다. 결국 그 감정은 고스란히 내 어깨의 무게로 다가왔을 뿐이다. 아기에게는 엄마만큼이나 아버지도 꼭 필요했다. 그래도 누나와 매형이 이혼하지 않아서 다행이라고 생각할 만큼 가정문제에 있어서 보수적이었던 나였다. 









“ 도대체, 남자가 왜 좋았던 겁니까..”





그랬던 나는, 매형에게 이상한 질문을 던졌다. 매형의 얼굴은 순식간에 북하고 붉어졌다. 그런 매형의 얼굴을 계속 쳐다봐 주고 싶지 않았다. 나는 희연이가 있는 쪽으로 걸어가기 시작했다. 매형의 대답을 기대하고 질문을 던진 것도 아니었다. 단지 한 마디 하고 싶었을 뿐이다. 좀 잔인하다.



대답 들을 수 없는 질문을 하는 내 속도 그리 편한 것은 아냐. 매형. 그것은 좀 알아 줘. 그러나, 나는 당신과 단 한방울의 피도 섞이지 않았어. 단지 희연이라는 매개로 잡혀져 있을 뿐이다. 나는 너를 경멸한다.











어깨가 강하게 걷어 잡혔다. 깜짝 놀라 뒤를 돌아다 보려다가 뜻하지 않은 힘으로 돌려세워졌다. 매형이 입을 겹쳤다. 패닉 상태에 빠졌다. 닫는 즉시, 떨어졌다. 나는 있는 힘을 다해 매형의 귓 방망이를 갈겨 버렸다. 미쳤다. 당신은.





“ 너는, 백번을 죽었다 꺠나도, 나를 절대로 이해할 수가 없다. “





매형은 그런 나를 향해 이렇게 말했다.
그리고 뒤돌아서 휘적휘적 걷기 시작했다.








나는 매형의 뒷모습을 멍하니 쳐다보기만 했다. 동성애자는 전부 전염병 환자와 동류라고 생각했다. 그러므로 나는 매형을 이해할 수도, 이해하고 싶지도 않았다. 돌연변이라고 밖에는 설명할 수가 없는 종족, 신을 향한 배반의 기치를 높이 든 족속, 절대로 이해받기를 스스로 거부한 채, 끼리끼리만 모이는 동네. 그러면서도 여자와의 섹스가 가능했고, 아기를 태어나게 하는, 생물학적으로는 전혀 문제가 없는 괴상한 놈들.


나는 희연이를 향해 다가가 꼭 끌어 안았다. 희연이는 다람쥐를 쳐다보는게 더 즐거웠는지, 내가 가까이 다가가는 바람에 화들짝 도망가버린 다람쥐 이외에는 별 관심이 없는 것만 같았다. 나는 희연이를 끌어안고 몸을 일으켰다. 눈에서 물이 흘러나왔다. 도대체 왜 눈물이 흐르는 건지는 도저히 이해할 수가 없었다. 그래도 눈물을 상당히 많이 흘러나왔다. 새빨간 희연이의 털모자에 눈물을 부비며, 나는 속을 안정시켰다. 정승원과의 한판이 아직 남아 있었다.









아기를 키우면 밥을 제대로 먹는다는 것은 불가능했다. 제시간에 밥을 먹는다는 것도 꿈속에서나 가능한 일이다. 애가 자고 있으면 모를까. 어떻게 어떻게 해서 아기를 먹이고, 그것도 돌아다니는 아기를 붙잡아 놓을 수도 없으니, 숟가락을 쥐고 밥그릇을 가지고 아기 뒷꽁무니를 졸졸 쫒아다녀야만 했다. 찬 것은 뱉어버린다. 뜨거운 것은 아야아야 한다. 그런 아기에게 먹을 것을 준다는 것은 진짜 힘들다. 여름엔 더워서 탈, 겨울엔 너무 빨리 식어서 탈. 그렇다고 엎어놓는 것을 좋아하는 아기들앞에 뜨거운 국이고 찌게고, 죽이고 올려놨다가는 무슨 꼴을 당할지 몰라. 나는 희연이에게 한시간째 밥그릇을 가지고 아아하고 있었다. 





“ 먹어, 내가 먹일께. “




매형이 내 어꺠에 손을 얻는 순간, 나는 완전히 굳어버렸다. 그렇게 끔찍할 수가 없었다. 그냥 편하게 의식할 수가 없어졌다. 아까의 접촉에 아직도 쇼크상태였다.




무의식적으로 내가ㅡ희연이의 밥그릇을 내던졌는지 와당탕하는 소리가 나고 희연이가 와하고 울음을 터트렸다. 나는 기계적으로 일어섰다. 매형의 그 표정없는 눈과 마주쳤다. 속에서 이상한 것이 끓어올랐다. 너는 이런 눈으로 세상을 보나. 그런 눈으로도 세상이 보이나, 변태의 머리속에서도 세상은 돌아가는가.

.
.
.
.






이제는 밥이고 뭐고 별로 생각이 없다. 밤 아홉시를 향해 달려가는 시간, 나는 그냥 아파트를 빠져나왔다. 매형과 같이 있다가는 진짜로 대가리가 썩어 죽던지, 아니면 몸에 사리가 차곡차곡 쌓이던가, 그것도 아니면 언제 내가 매형을 찍어 죽일지도 모른다는 생각이 계속 들었다. 차라리 일찍 맞는 매가 나을 것 같았다. 나는 정승원이를 향해 차를 달렸다. 멍한 내 머리속에는 조용필의 노래가 울렸다. 답답해서 숨을 쉴수가 없다. 나는 창문을 열고 매캐한 냄새를 들이마셨다. 속은 뚫리지 않았다. 나이트 클럽에 도착하자, 짧은 목례를 받았다.





.
.
.


“ 어디 계시냐-?”
“ 손님하고 같이 계십니다. “



“ 손님-? 몇 명이나-”
” 다섯분이신데요-“



“ 명원이 형은 어디에 있어-“
“ 같이 계시는데요. “


.


.


속이 타들어가는 느낌이 들었다. 타이밍은 우라지게도 좋지 않았다.

















































































마음이 불편했다. 손님이 누군지 별로 생각하고 싶지 않았다. 홀에는 취한 새끼들이 끼리끼리 어울려 흐느적거리고 있었다. 넥타이를 메고 있는 샐러리맨들도 눈에 띄었다. 내가 제일 부러워하는 부류다. 제일 혐오하는 부류다. 다시 한번 시선이 가는 애들이다. 때로는 나도 내가 왜 대학을 졸업하고 정상적인 루트를 밟아서 취직하지 않았을까 하는 생각을 할떄도 있었다. 차라리 공부면 공부, 아니면 깡패면 깡패를 택했었으면 좋았을 것이라는 생각을 한다. 나는 제어계측학과를 나왔다. 그 당시에는 취직이 안되는 시절이 아니었다. 공대를 나왔어도 그렇게 비젼이 없지는 않아서, 일인당 대여섯장의 대기업원서를 받아들었던 시절이었다. 옛날이야기다. 내가 69년 생이니까. 그렇다치더라도, 지금 그떄 내 동창놈들은 도대체 뭘하고 있는지 연락이 끊긴지도 꽤 오래되었다. 나는 중학시절부터 깡패였다. 고등학교때부터 학교에서 내놓은 새끼였다. 그래도 대가리는 짱돌이 아니었다. 나는 몸으로 해먹는 장사가 좋았다. 그래서 비극이 시작되었는지도 모르겠다. 나는 아는 형을 따라 이쪽으로 밥벌어 먹기 위해 들어왔다. 적성에 맞았다. 돈은 꽤 모았다. 아이러니하게도 스스로 잔인하다고 생각해 본 적이 없다. 나는 단지, 하고 싶은 만큼, 할 만큼만 했다. 애들 운(運)도 꽤 있었던 것 같았다. 애들은 나를 위해서 내가 시키는 것은 다 해주었다. 조직운도 있었다. 하려고 하면 왠만큼 다 손에 그러쥘 수 있었다. 그렇기 때문에 건드리기 싫은 것은 건드릴 필요가 없었다. 생각은 할만큼만 한다. 뇌용량이 그렇게 큰편이 아니어서, 먹을만큼만 먹고, 건드릴만큼만 건드렸다. 무사안일, 사채업자에게 물어봐라. 누가 그렇게 하는가. 겁없는 멍청이들이나 대가리 집어넣었다가 모가지가 잘리는 곳, 어설픈 놈들이나 이렇게 저렇게 엉키는 곳이지, 노련한 놈들은 돌다리도 두들겨 보고 건넜다. 나는 위를 잘 만났다. 지금은 아주 빌어먹을 개새끼가 되어버린 나의 선임은 나에게 a-z까지 다 가르쳐 주었다. 단지 그 게 내 뒤통수를 쳤을 뿐이다. 청량리와 영등포를 잡았다면, 사창가를 잡지 않고는 장사를 해먹을 수가 없다. 정승원이는 그런 놈이다. 여자장사를 하는 놈이다. 나랑은 맞지가 않았다. 일산도 애저녁에 해처먹었다. 얘는 강남구역에는 별 관심이 없었다. 역 주변과 상권을 좋아했다. 장사를 해도 꽤 잘해먹었을 것이라는 생각이 종종 들만큼. 게다가 몇 달동안 주변을 살펴보니 교활하고 잔머리도 잘 돌아가는 것 같았다. 인간을 부리기 전에 호적등본부터 떼다놓고 호구조사부터 하는 놈이다. 그래서 약점 잡아먹으니 간이 배밖으로 나오더냐.


씁쓸한 맘에 담배, 한대 더 물어피웠다. 고즈녁하고 을씨년한 밤이다. 괜히 혼자 쭈그리고 앉아 담배 피우는 것도 청승맞아, 차안에 들어가 창문 열어놓고 담배 피기 시작했다.(주로 내가 스트레스를 풀떄는 주차장에서 시동 꺼놓고 혼자 담배 피는 방법을 택했다. 쉬운 것 같아도, 어지간해서는 남들은 내가 여기 있을 거라고 생각하지 못하는 건지, 잘 찾지 못했다. 담배피다가 방해 받아본 적이 아직 없었다. 두대를 연거푸 물어 피웠다. 희연이를 생각해서라도 끊어야 하는데 잘 되지가 않았다. 달덩이를 보니 누나가 생각났다. 그 망할 누나를 보고 추석때마다 누나 얼굴이 달덩이네 라고 하고 놀렸더랬다. 작년 추석은 쓸쓸하기만 했다. 어머니는 나를 보고 시선을 돌렸다. 아기 이야기는 꺼내지도 않으셨다. 아버지 역시 마찬가지였다. 매형이 나와 같이 있는 것을 알면 안 된다. 어머니는 혈압으로 돌아가실지도 몰랐다. 눈은 뜨고 있으되, 살아있다고 결코 말할 수 없는 두 양반들이다. 나는 목구멍으로 치밀어 오르는 숨을 꿀꺽하고 들이마셨다. 자식은 죽어서 가슴에 돌이 되는 모양이었다. 거칠게 담배를 구겨버렸다. 차에서 몸을 빼다가 대가리를 차에 박았다. 기분이 묘했다. 이상할 정도로 나는 감정에 취해 있었다. 신경은 가물가물하게 현기증이 일었다. 술을 먹지도 않았는데 취한 기분이 들었다. 나는 어기적거리며 앞을 향해 걸어갔다. 기도가 뛰어나와 나를 보고 정승원이 찾는다고 들어오라고 했다고 했다. 나는 올게 왔다라는 심정이 들었다. 정승원이 방 복도에서 나는 못 볼 것을 보았다. 어제 보았던 검은 양복들이 나오고 있었다. 나는 옆으로 비켜섰다. 고개를 숙였다. 그들은 나에게 아무 말도 없이 그냥 스쳐 지나갔다. 술냄새는 나지 않는 대신에 옅은 애프터셰이브 로션내가 났다. 신경이 바싹 긴장했다. 담배로 풀어주었던 속은 다시 울렁거리고, 머리가 쑤시기 시작했다. 그래도 그냥 가서 다행이다. 그쪽도 하루밤. 생각하는 것도 웃겼을지 몰랐다.











“ 어디 갔었드랬냐-? “







고향이 전라도라고 했다. 어느쪽이나 마찬가지였겠지만 전라도 사투리는 결코 표준어에 흡수되지 않았다. 그중에서도 목포, 특유의 야들야들한 음색에 목포버젼이 합쳐져 소름끼치는 악센트를 만들어냈다. 그냥 보면 야리야리할수도 있는 체구, 그러나 꼭 독오른 까치독사 같은 정승원이를 보자 아무리 무표정한 나라고 할지라도 숨은 얼어붙었다. 






“ 어제는 잘 잤냐- “





얘 하는 말이 하도 가식적이라, 난 욕도 나오지 않아, 그냥 큭하고 웃었다. 속에서 나오는 웃음이라 어쩔수가 없었다. 다 아는 주제에, 어쩌면 생각하고 보넀을 수도 있다고 생각했다. 우발적이라고 생각할수도 있었겠지만, 나는 그렇게 생각할만큼 순수하지는 않았다. 




“ 그럭저럭- “
어떻게 이런 뻔뻔한 대답이 나올수 있는가. 나도 따라 얄팍하게 느끼해지는지, 속으로 치밀어오르는 기분을 눌러버리고 정승원을 향해 대답했다.







“ 좋디-?”







알고 있었다. 정승원의 이 간단한 묻는 말에 나는 신경이 곤두섰다. 쪽바리가 여기까지 쫒아와서 불어버리고 간 건지, 아니면 걔 성향을 알고 붙여준 건지 물어봐야 하나. 라는 생각이 잠시 들었었는데, 얘한테 제대로 된 대답을 듣는다는 것도 웃겼다. 알아서 뭐할 것이고, 알아야만 한다는 것도 웃겼고. 결국은 내 일인데, 내 일이면서도 내가 주체가 되지 못하는 상황이 그렇게 개좆같을 수가 없다.


벌떡 일어났다. 심정 같아서는 눈을 번쩍이고 있는 정승원의 대가리를 따버리고 싶었다. 연장질 하지 못해서 안 하는게 아냐. 빵? 내가 전과가 몇 범이라고 생각해? 왜? 너가 갔다온 만큼은 다녀오지 못한 것 같냐? 죽이지 못해서 아가리 닥치고 있다고 생각하나.









“ 아따, 좀 앉지 그러냐, 과격하구만, 새끼.”







시뻘겋게 달아올라 부들부들하고 있는 나를 보고 천연덕스럽게 정승원이가 웃었다. 진짜로 멱을 따줄까. 나는 손이 올라갔다. 한 마디도 하지 말아, 듣고 싶지 않았다.







“ 계집애도 아니고, 하따, 뭘 그딴 것을 가지고 신경을 쓰고 그런다냐- “






정승원이가 껄껄거리고 웃었다. 나는 속에서 천불이 끓는데 참 태연자약하기도 했다. 그래, 멀쩡한 놈 병신만들어 참 좋기도 하시겠구려, 옆에 유명원이만 얼굴에 철갑을 두른듯, 빳빳하게 굳어 동상처럼 앉아 있었다. 정좌를 하고 주먹을 무릎에 대고 90’각도로 앉아있는 꼴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그런쪽에 쑥맥일지라도 이런 식의 노골적인 대화가 오고가면 모를리가 없을 터였다. 쑥맥중의 쑥맥, 고지식중의 고지식, 남자가 어쩌고 저쩌고의 유명원의 컬쳐쇼크에 생각이 미치자 나는 자리에 털썩 그냥 그대로 주저앉았다. 여자에게는 호된 놈들일수록, 남자가 그 꼴인 것은 용납하기 힘들었다. 정승원. 여자 장사도 부족해서 이제는 남자도 손대나-. 재수없었다.









“ 손, 이것저것, 아주 여러가지로 많이도 대십니다. “







의도한 것은 아니었는데 나도 모르게 비틀린 소리가 나와 버렸다. 유명원이는 정승원의 수신호를 보자 일어나서 나갔다. 정승원과 둘이 앉아 눈이 부딪혔다. 심정으로 살인할 수 있을 것 같았다. 나는 억울했다. 죄는 내 선임(先任)이 진 거지, 내가 진 것이 아니었다. 빌어먹게도 나는 그것에 대해 책임을 너무 뒤집어 쓰고 있는 것만 같았다. 취해서 다행이었지, 만약 맨정신에 그걸 기억하고 있었다면 돌아버렸을지도 몰랐다. 남자가 어떻다고 자랐다. 물론 계집애가 아니라 다행이라고는 생각한다. 이게 그렇게까지 중요하고는 생각하지 않았다. 그렇다손 치더라도 이게 뭐야. 이게 말이 돼-!!!!!!!! 도대체가 어떻게 말이 되는 소리냐-!!!!!!!!!!!












“ 너, 딸 있냐-? “






정승원이 표독스럽게 담배를 비벼서 껐다. 자연스럽게 그 손놀림에 눈길이 갔다. 심장이 덜커덕하고 내려앉았다. 머리속은 자연히 백지가 되어버렸다.







“ 니 딸, 아니냐? “






난생 처음으로 신(神)을 찾을 생각이 다 들기 시작했다. 등줄기에 싸늘함이 느껴지는 까닭이다.








“ 앞으로 안보면 많이 섭섭할터인디, 어떻게 한다냐-? “






정승원이 나를 보고 히죽 웃었다. 동시에 나는 이를 갈았다. 쁘득하는 소리를 느낄 수 있을만큼. 그리고 진짜로 칼을 갈았다. 몇 년을 살고 나올지 몰라도, 진짜로 죽여버리겠다. 결단코 니 목을 갈라버리겠다.














잠실롯데호텔로 차를 몰고 가며, 나는 정승원이를 생각했다. 생각을 하고 싶어서 하는 것이 아니다. 머리속에 틀어박혀 도무지 내 머리 속에서 나올 생각을 하지 않았다. 몸을 풀고 돌아가고 싶으시겠다. 그래 한번이나 두번이나, 맨정신이나 취한 정신이나.






미친 새끼, 안으려면 여자가 지천에 깔리고 널렸는데, 눈깔이 삔 거 아냐…? 밥 처먹고 할 짓 없는 미친 개새끼.







나는 정승원을 향한 건지, 아니면 그 쪽바리를 향한 건지 두서없는 욕설을 내뱉었다. 방종하고 타락하고 더럽고, 그래도 선택을 할만큼의 대가리가 아니라서 다행이다. 텅비어버린 대가리로 나는 차임벨을 눌렀다. 대가리가 눌릴 것 같은 순간, 문이 열렸다.











나보다 키가 컸다. 한국인 표준체형보다 절대로 뒤떨어지지 않는다. 내 키가 177은 될 거였다. 그런 나보다 손가락 한마디쯤은 커 보였다. 역사상에서 왜구라고 불릴 만큼 왜소(矮小)했던 너희들, 많이도 자랐다. 들어갔다. 실내는 어슴푸레하게 조명을 해놨다. 밝은 것을 좋아하는 나는, 의식적으로 이맛살이 찌푸려지는 것을 어쩔 수 없었다. 어제는 ㅡ 쫄아서 제대로 얼굴도 맞 부닥치지 못할 그 얼굴을 나는 정면으로 똑바로 쳐다보았다. 아무데도 나 변태다, 또는 비정상이다. 이런 식으로 써 붙여놓은 곳은 없었다. 왔다. 자, 이제 어떻게 할거냐. 벗으면 되는 거냐? 원하는 것은 그런 거겠지. 어차피 얘랑 나와는 말이 단 한마디도 통할 수가 없다. 내가 아는 유일한 일본어는 사쿠라 따위였다. 사쿠라. 와리바시, 아니면 맛세이, 다데. 그래, 이런 것 뺴놓고는 아는 게 별로 없었다.




대화도 안되니 답답했다. 나는 양복 웃저고리를 벗고, 넥타이를 난폭하게 풀어젖혔다. 어디까지 하라고, 다 벗으면 되는 건가? 얼만큼, 어디까지-!!






그런 나를 향해, 상대방의 얼굴에는 명백할 정도의 비웃음이 떠올랐다. 그와 동시에 나는 속에서 열불이 치밀어 올라서 어쩔 수가 없었다. 약이 올라 손발이 떨릴 정도다. 눈앞의 쪽바리가 아냐. 정승원. 

정승원. 어떤 육두문자를 가져다 붙인다 하더라도, 지금 이 순간에는 니 이름보다 더 심한 욕은 없었다.








희연이를 가지고 협박을 당할 일이 오지 않을 것이라고 생각했던 것은 아니었었다. 돌사진 찍으러 갈 떄 붙어있었던 놈들도 있었고, 어차피 신상이야 애 진작에 다 까발려진 거, 그래도 이렇게까지 붙어먹어야 하는 이유도, 방법도 알 수 없었다. 내가 미치지. 






“ 잠깐만요. “




손을 들어 상대를 제지하고, 나는 욕실로 들어가 버렸다. 가만히 있었으면 울음이라도 쏟았을지 몰랐다. 속 편하게 그냥 태어나지 말걸 그랬나. 하는 생각이 요즘은 너무 많이 들 정도로 힘들었다. 차라리 두들겨 맞는 게 몸에 익숙했다. 내게 있어서 린치라는 것은 고작해야 맞고, 패고 아니면 칼, 그 정도. 이건 어떻게 뭐라고 봐줄 수가 없었다. 부모가 알면 뒤로 자빠져 뒤통수 깨져 죽을 일이었다.





자식이 못된건 그래서일지도 몰랐다. 태연하게 부모 마음은 아프게 하는 주제에, 자기 자식을 위해서라면 상황이 달라질 수밖에 없었다. 그래서 자식은 전부 못된 놈이다.




애를 위해서라면 리어카를 끌어도 되고, 애를 위해서라면 새벽에 장사를 할 수도 있었고, 애를 위해서라면 쓰레기 치우는 일도 호강일수 있었다. 웃는 얼굴만 한번 더 볼 수 있다면, 아기의 표정에 웃고 기분이 좋아지는 요즘은, 내가 이제서야 사람같이 살수 있다고 생각되어지는 지금에는. 아기를 키우기 전에는 무료하고 권태에다가 아무 생각없이, 그냥 굴러다니며 살았고, 그냥 목구멍에 숨이 붙어 있어서 숨을 쉬는 거였다면, 이제는 존재목적, 의의, 목줄이 붙어 있는 이유, 다 뭘 가져다 붙여도 좋다. 어느새부턴가, 희연이는 내 목줄이 되어버렸다. 누나의 자식이 아니고, 내 목줄보다도 더 귀한 것이 되어버렸다는 것이다. 자식을 키워보지 못한 사람은 절대로 느낄수 없는 그런 거.









“ 비위 상하는 호로새끼, 니가-. “






욕이 실실 배어져 나왔다. 그래도 분기탱천한 내 맘을 어떻게 쏟아버리랴. 저 일본새끼도 진짜 이해할 수 없었으나, 제일 미운 것은 정승원이었다. 세면대에 잔뜩 찬물을 받았다. 얼굴을 담궜다가 뺐다가 담궜다 뺐다가를 몇차례씩 반복했다. 한꺼번에 숨을 몰아쉬었더니 그나마 진정이 되었다. 너는 자식이 없을 것이다. 같은 깡패섀끼라도 자식이 있는 깡패새끼와 자식이 없는 놈하고는 처신하는게 틀렸다. 여자를 들여놨다가 그 여자꼴에 패가망신한 놈들을 수차례 봐왔다. 정을 준다는 것은 자신의 발목을 내놓고 잘라라. 하는 것과 똑 같았다. 자식도 미끼가 될 수밖에 없지, 정승원이가, 고 약은 새끼가 그걸 모르랴.









수건도 그 쪽바리가 얼굴을 문댔을지 모른다고 생각하니 비위가 상했다. 그냥 와이셔츠 소매단으로 얼굴을 문대며 성큼성큼 걸어 나왔다. 쪽바리는 아까와 마찬가지로 파자마 하나 걸친 맨몸뚱이였다. 그 흔한 문신이나 칼자국 하나, 제대로 뵈지 않았다. 너 대신에 칼맞는 놈 하나, 따로 둔 모양이다. 



그래도 작정하고 왔었다 치더라도, 이 상황에 둘이 서 있게 되니 그렇게 이상하고 밋밋할 수 가 없었다. 무슨 분위기가 쌍칼 뜨자는 것도 아니고, 그렇다고 곧바로 뭐할 것도 아니고, 그렇다고 대화가 한 마디라도 통하는 것도 아니고 난감하다. 그래도 말이 안통해 다행이지 잘못했다간 싸움이 날지도 몰랐다. 열이 받으면 차라리 말을 안 하는게 낫지. 내가 얘,. 건드려 뭘 어쩌라고. 답답한 마음에 침대에 벌러덩 드러누워 버렸다. 차라리 할거면 빨리 하고, 나갈거면 빨리 나가고, 그냥 속전속결 빨리 끝내자는 마음이 강했던 탓이다. 그리고 왠만하면 다시는 꼴도 보지 말자.

생각하기 싫고, 생각하는 것을 드러내고 싶지 않아 눈을 꼭 하고 감아버렸다. 가까이 온 듯한 기척이 느껴지고, 얼굴을 다정하게 쓸어주는 것이 느껴져 전신에 소름이 달려 버렸다. 일본애들은 전부 다 변태라더니 얘도 그런 것은 아닌가. 별별 생각이 다 든다. 하필이면 내가 왜 이런 팔자가 되어야 하나. 내가 잘생겼다고 지금까지 살아생전에 생각해 본적은 단 한번도 없다. 찍으려면 차라리 정승원을 찍지. 왜 날 찍었냐. 도대체. 전생에 나와 무슨 원한이 졌다고.






“裏目に出ることよくあるけど”
우라메니데루고토 요쿠아루케도
(엉뚱한 결과가 나오는 일은 자주 있지만) 







도대체 무슨 말을 하는 건지 알아들을 수가 없었다. 그래도 그냥 무식한 채로 살 예정이었고, 이 사람 말하는 것을 알아듣고 싶은 생각은 전혀 없었다. 나는 고집스레 다문 눈을 절대로 뜨지 않았다.




입술이 부딪혀 오는 것을 느꼈다. 친밀하고도 부드러워 강제적으로 뭘 어쩌려는 것은 아닌 것 같다. 그래도 기분 안좋은 것은 어쩔수 없었다. 내 입에서는 자진적으로 한숨이 새어져 나왔다. 그 입술을 약간은 난폭하게 혀를 넣어 침입을 시도하고 있었다. 나는 악물어 혓바닥을 잘라버리고 싶은 생각은 있었으나 후환이 두려웠다. 약간 벌려진다 싶자 완전히 입속으로 함몰되어 들어오는 상대의 혀를 느껴야만 했다. 참, 미칠 지경에 숨이 막혀온다. 애가 나중에라도 이런 일을 알지 않기만을 기도할 뿐이다. 삼촌이 호모변태라는 것을 알면 무슨 표정을 지을지 몰랐다. 애한테는 존경받지 못할 망정 경멸받고 싶지 않았다.




아무 생각을 하지 않으려고 애썼다. 가슴을 지분거리는 손길도. 겨드랑이를 파고드는 입의 감촉도, 혀와 혀의 마찰도. 귀속에 속삭이는 나른한 저음도. 얼굴을 만져주는 손길도. 약간은 애틋할 정도로 감촉이 좋았던 키스도.

어떻게, 여자라고 생각을 해보려고도 했는데, 도저히 여자라고 생각되어지지 않는 무게라 결국은 포기했다. 덮쳐오는 체중을 고스란히 느끼고 상반신이 공기에 노출되어 써늘해지고. 도대체 이게 무슨 쓸개빠진 짓인지.







애초에 호모에게 별 관심 없었는데 이제는 완벽하게 혐오하게 되어 버렸다. 방긋방긋 웃는 아기의 얼굴을 떠올려보려고 했었으나 생각할수록 눈꺼풀에서 눈물이 치밀어 오를뿐이다. 이런 것, 너는 즐겁냐. 차라리 날로 회를 떠라. 죽는 것보다 수치스러워.





“ 同じ氣持ちを抱いて (오나지키모치오다이테) 
똑같은 마음을 안고 
けがされないでいて欲しい (케가사레나이데이테호시이) 
더럽혀지지 않고 있길 바란다 “




도대체 무슨 개소리를 지껄이는 건지. 알아야 면장을 할거 아냐.
버클이 벗겨지는 소리가 나고, 드러난 허벅지의 예민해져 버린 맨살에 따스한 입김을 느꼈다. 몸이 떨려오는 것은 어쩔 수가 없었다. 팔이 나를 꽉 감싸 안았다. 나는 고개를 돌려 숨을 피했다. 이게 단지, 아니면 이게 끝인지, 솔직히 이쯤 해서 나를 그만 놔줬으면 하는 생각이 굴뚝같았다. 맨 정신에는 절대로 못할 짓이다. 애도 아니고 다 큰 어른끼리 이게 무슨 일인가. 맨 살과 맨 살이 맞닿는 것도 어지간히 수치심이 바닥나지 않고는 불가능한 일이다. 매형이 진짜로 이해할 수가 없는 순간이기도 했다. 도대체 얼마나 좋아했기에 이런 것을 참았나 하는 생각이 들었다. 더불어 자신의 애인인양 나를 끌어안고 있는 일본 사람도 마찬가지였고. 


끌어안기게 되어 불편하기도 하고, 부자연스럽고, 이루 말할수 없이 거북했다. 그리고 사타구니가 맞닿는 것 역시 뭐라고 형용할 수가 없었다.




“抱きしめあいたい “
(다키시메아이타이)
언제까지, 껴안고 싶어


내가 부비적부비적 거리자, 귀에 바싹 대고 낮게 속삭였다. 숨이 귀에 닿자 나도 모르게 몸을 움추렸고, 그 바람에 꼭 껴안긴 포즈가 되고 말았다. 참 낯간지러운 놈이다. 포기하고 몸이 닫는 대로 그냥 내버려 뒀다. 만리장성을 쌓았다면 쌓은 사이. 뭐 이제야 질색 팔색하는 것도 우스웠다. 여자와의 몸하고는 확실히 틀렸다. 단단한 몸에 딱딱한 근육이 느껴져 거북하기 이를데 없었다. 팔베개를 해줄때에는  ‘너 여자에게나 가서 이렇게 해라. ‘라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐으나, 이 인간이 그 말을 이해할지는 나도 모르겠다.


귀와 입술에 와 닫는 상대방의 입을 느끼고 나는 자포자기한 심정으로 끌어 안겼다. 술에 떡이 되어 있었던 그저께가 그립기 이루 말할 수가 없다. 맨 신에 이걸 받아들여야 한다는 것 자체가 고문이었기 때문에.






입술이 와 닿는 게 아까와는 사뭇 달랐다. 비견 격하게 부딪혀 입에 욕구를 느꼈다. 나도 어차피 사내새끼였고, 상대를 왜 품는지, 어떻게 품는지, 그런 이유를 모를 정도로 어린 새끼도 아니었고, 굴러 먹을 만큼 굴러먹었고. 그래 하고 싶은 데로 다해 봐라, 이 김에. 다 하고 더 이상은 집적거리지 마, 제발-!!


눈길이 마주친 순간, 나는 눈이 마주친 것을 상당히 후회했다. 눈에 살기가 느껴져 오싹하게 숨이 조였다. 명백한 욕정이 얼굴에 떠올라 있었다.






"...運のなさを嘆いて (운노나사오나게이테) "
  운이 없음을 한탄(恨嘆)해라.











섹스는 사랑이다. 섹스는 아기를 낳을 수 있는 도구이다. 섹스는 스트레스를 풀 수 있는 수단이다. 섹스는 상대방의 마음을 읽을 수 있는 거울이다. 섹스는 생명을 잉태한다. 섹스는 거룩하다.. 거룩하다. 참으로 거룩하다.





나는 낯선 이의 체온을 공유하며 속으로 그렇게 그러모았다. 아기를 가지기 전까지 섹스라는 것은 내게 있어서 욕구충족의 수단으로만 비춰졌다. 그러나 이런 행위가 아이를 만들 수 있으니 거룩하다.

내게 생명은 소중한 것이 되어 버렸다. 아무리 악한이라도 그 악한 이를 심장과 가슴에 품고 있으며 축복하지 않은 산모는 세상에 없을 것이다. 아무리 저주하는 생명이라도 그 생명을 품고 있었을 떄 어머니는 자신의 아이가 행복하기를 기원할 것이다. 그렇기에 섹스는 숭고했다. 희연이는 나의 가치관을 너무 많이 바꾸어 놓았지. 그것도 아주 많이. 누나. 

누나 딸이 도대체 내게 무엇인지 알고 있..어..? 얘는 내 생명이었다. 당신이 그렇게 많이 사랑했던 만큼은 물론 아니곘지만서도 나는 희연이를 정말로 끔찍하게 사랑한다. 희연이가 나의 올무가 되어도 좋고, 나의 목줄이 되어도 좋고, 내 발뒤꿈치의 힘줄이 되어도 좋다. 희연이를 위해서라면 리어카를 끌어도 나는 행복하다.

사랑에 나는 이렇게나 헌신적이고 이렇게나 미쳐 있었다. 누나가 눈감으면서 했던 말을 기억한다. 너같이 무뚝뚝한 애한테 라고 누나는 말을 했다. 나도 내 성격이 무뚝뚝하고 아이 하나 제대로 보지 못하는 멍청한 놈이라는 것은 아주 잘 알고 있어. 그래도 누나. 얼굴만 봐도 행복하다. 얘를 키우면서 나는 처음으로 생명이 콩닥콩닥 뛰는 기쁨을 느꼈다. 많다면 많고, 적다면 적은 것을 배우고,ㅡ 이미 느껴버렸다.
그리고 그건 도저히 혼자 감당 못할 정도의 감정으로 내게 다시 되돌아 왔다. 주희연이라고.








이봐, 일본인.
너도 참으로 불쌍한 인간이야. 당신은 애가 있는지 잘 모르겠다. 아이가 있는 놈인지 없는 놈인지는 몰라도, 니 자식은 니가 이런 놈이라는 것을 알고 있냐..? 아니면 당신 부모가 당신 이러는 것을 알고 있냐.






정상이 되고 싶었다. 아기가 있고부터는 더더욱 정상이 되고 싶었다. 미쳐 날뛰며 살았던 저 세월들을 전부다 집어던져 버리고 싶을 정도로 나는 진짜로 정상이 되고 싶었어. 마누라가 바가지를 긁는 세월, 아기들이 하도 울어 제껴서 밤새서 아기 돌보느냐고 회사에 지각해야만 하는 남편, 회사에 가서는 들들 볶이는 가난한 봉급장이. 늙으신 부모님 용돈을 마누라 몰래 쥐어줘야만 하는 무능력한 가장이라도 좋았다. 나는 진짜로 남들이 말하는 평범한 보통 가정의 보통 가장이고 싶었다. 꿈은 누구나 꿀 수 있는 거였다. 지금 이렇게 엉뚱한 사람과 얽혀야만 하는 지금이라도 말이다. 나는 눈을 타고 흘러내려오는 물줄기를 고개를 돌려서 베개에 흡수시켰다. 상대는 나를 가지고 희롱했어도 나는 의미 없어야만 하는 이런 행위에 가치를 부여하지 않는다. 지금 나의 관점은 단 하나였다. 속된 말로 희연이를 봤을 떄 쪽 팔리고 싶지 않았다. 얼굴 화끈거리며 외면하고 싶지 않았다. 내가 좀더 .. 좀더, 정상에 편입이 되어 있었더라면.








섹스는 지루하고 고통스럽고 괴롭기만 할 뿐이다.






멍하니 비어버린 눈으로 천정을 올려다보다가 상대가 몸을 떼는 순간 몸에 힘을 줬다. 삽입까지는 가지 않았던 탓에 그렇게 심하게 무리가 가지도 않았다. 정서적으로 불안정해서 발기는 되지 않았다. 단지 문질러지고, 만져지고, 안기고, 키스당했을 뿐. 나는 목구멍안으로 심하게 울렁거리는 구토를 간신히 게워 넘겼다. 동성간의 섹스는 누가 뭐라고 해도 혐오스러울 수밖에 없었다. 너희는 그 구멍으로 한다고 들었다. 비위도 좋다. 너네 부모는 참 강하게도 너희를 키웠다.



나는 희연이가 온실 안의 꽃으로 자랐으면 좋겠다. 들판에 민들레로 키우고 싶지 않다. 너무 험한 꼴을 너무 많이 보았던 탓에, 특히 직업이 그랬던 탓에 여자들이 구르는 것은 진짜로 질색이었다. 여자와 그릇은 굴러다니면 이빨이 나가기 마련이라고 생각한다. 그건 그른 말이 아니었고 나는 상당히 성모랄이 보수적이었다. 희연이가 왠만하면 결혼하지 않고 그냥 삼촌하고 살았으면 더더욱 좋겠다. 내가 이기적일 수도 있겠는데 나중에 다른 사람 때문에 희연이가 가슴이 아프면 나의 가슴은 뭉개질거야.

때때로 아기를 홀로 가슴에 품에 안으면 이대로 산에 들어가서 애기와 둘이서만 살았으면 좋겠다라는 생각을 한다. 끝까지 더럽혀지지 않고 맑은 존재로 살아야만 하는 너와 너를 지켜주는 가드로서만, 그랬으면 좋겠어.


주희연, 나는 너가 생겼기 때문에 섹스도 오입질이 되지 않게 되어 버렸다.










황혼의 서울은 축축하고 어지럽기만 한 공기. 붉그죽죽한 빛속에 희뿌옇게 치밀어 오르는 색깔. 나는 집에 들어가지 못하고 일부러 길 막히는 신촌쪽으로 차를 꺾어 버렸다. 이 기분으로 아기를 마주 대했다가는 돌아버릴 것만 같아서 견딜 수가 없었던 탓이다. 그렇다고 애 앞에다 두고 소주를 꺾을 수도 없는 노릇이고, 매형은 술상대로 좋은 상대도 아니고. 그렇다고 방문 걸어 잠그고 혼자 마시는 것도 웃기고. 가족이 있으면 이래서 괴롭다. 일본인의 얼굴 표정을 눈에서 지울 수가 없었다. 시선을 마주대하는 것조차 쭈빗 쭈빗한 나를 꽉 안아 딥키스를 해왔다. 처음에 어설프게 대던 형식적인 입맞춤이 아닌 격한 키스를 섹스 후에 받아야만 했는데 기분이 상당히 묘해져서, 화장실 갔다가 손 안 닦고 나온 듯한 기분으로. 혀와 혀가 오고 가고, 침이 섞이고 입술이 뭉개질 정도로 이빨을 이용하는 키스에 섹스보다 키스덕분에 더 더러워져 버린 것 같은 기분이 들었다..








매형이 참 독한 놈이다. 






나는 차에서 그런 생각을 했다. 어떻게 여자와도 자고, 이런 남자하고도 잘 수 있나 라는 생각이 들었다. 해보니까 맨 정신에 할 만한 건 아냐. 비위도 좋아야 되겠고, 이 부분에 이르자 속이 울렁거려 견딜 수가 없었다. 이런 것들이 좋아 마누라도 버리고 애도 버리고.



나는 산채로 배를 갈라도 그렇게는 못했을 것 같았다. 매형과 나는 너무 사고방식이 평행을 향해 달리고 있었다. 나는 도대체가 이해할 수 없었던 것이, 매형의 모든 것 중에서도 그 무표정한 얼굴이었다. 당신 말야, 애는 이쁘냐.., 그냥 보기에는 전혀 아니다. 되려 내가 아버지같고 당신이 그냥 집에 기어 들어와 사는 뭐, 그런 것 같애. 







‘어디냐-? ‘




정승원의 목소리에 정신이 화뜩 들었다. 무의식적으로 받은 핸드폰에서는 지렁이보다 혐오스런 정승원의 느물거리는 말투가 새어 나왔다. 그와 동시에 나는 바싹 오그라들어야만 한다. 속으로 어떤 생각을 했는지, 또 어떻게 실실거리는지 눈에 전부 보이는 것만 같았다. 혀를 차며 나는 핸드폰을 창문 밖으로 내던져 버렸다. 우라지게 튼튼한 핸드폰., 바닥으로 박살이 나도록 던져도 빠개지도 않는 지긋지긋한 핸드폰, 정승원 이 우라질 개새끼...


나는 충동적으로 앞섶을 어루만졌다. 가지고 다니는 걸로 차시트를 그대로 박박 긁었다. 예리한 날 줄기를 타고 시트가 적적 그어져 나가기 시작한다. 그래도 뚫려버린 속은 차지 않았다. 나는 결국 소주 두병을 사가지고 집에 기어 들어갔다.










아이구야, 꽃 같은 내 새끼. 참 자도 이쁘게도 잔다. 양 주먹을 움켜쥐고 팔을 머리위로 올리고 썍썍자고 있는 두돌짜리 희연이는 볼이 미어터져라 통통한 붉은 그 볼을 바닥으로 향하고 엎어져 자고 있었다. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 심장을 우겨서 줄 수 있을 정도로 너를 사랑해. 사랑이라는 어떤 표현으로도 부족할만큼 너를 사랑해.



아기는 잘 자다가 갑자기 술 냄새나는 삼촌이 안아 들어 발악하듯 울기 시작했다. 미친 듯이 뽀뽀하기 시작했다. 양 볼을 두 손으로 좍좍 늘리며 뺨따귀에 뽀뽀를 가했다. 사랑한다. 사랑한다. 미치도록. 그리고 진짜 절망적으로 미안하다. 미안하다. 미안해. 이 지경이라서 정말로 미안하다.



내가 만약 죽더라도.. 너에게 피해가 가지 않도록 죽어 줄께. 사랑하고 미안하다.
끔찍하게 사랑하고 절망적으로 미안하다…










“ 무슨 일이야-“

매형은 잘 자다가 심통이 난 사람같이 보였다. 어차피 주차장에서 두병 스트레이트로 나발불고 휘청거리며 들어온 나는 그런 매형이 제대로 보이지도 않았다. 너도 어차피 아까 나한테 키스했잖냐. 남자끼리 하니까 그래, 기분 좋디..?



“ 도대체 무슨 소리를 씨부리고 있는 건지- “

매형이 짜증이 난 모양인지 휘청거리는 나를 부축하는 시늉으로 침대에 메다 꽂아 버렸다. 어쭈, 나보다 빌빌 한 줄 알았는데 그래도 꼴에 남자라고.








모두 다 우스워져 버렸다.
매형에게 물었다.






“ 남자와 섹스 해 본적 있어..? “




“……………….”








“ 좋았냐.. “ 


“………………”









“ 매형, 넌, 그런 게 좋았냐...? “















남자와의 섹스가 좋았냐는 것 따위…
좋았을 턱이 없었다. 내가 여자와 할 때 역시 그렇고 그런 기분이었을 테니까.




섹스 따위.. 그래, 그게 다 뭐.





매형의 대답을 듣기 바라고 한 질문이 아니었다. 어차피 대답듣기 포기한 질문을 던져야만 하는 나도 참 어리석었다. 나는 커피포트를 향해 돌아섰다. 매형이 마음 안 좋을 질문이라는 것은 나도 물론 알았다. 나 역시 바보가 아니다. 그래도 매형 역시 마음이 아파야만 한다고 생각한다. 참 유치하고 멍청하고 바보 같고 못 되어먹은 버릇이라는 것도 나 역시 잘 알아. 아는데, 안다손 치더라도 어쩔 수 없는 게 분명히 존재할 수밖에는 없는 것이다. 사는 것은 어차피 다 그래. 다 그렇다. 지금 내 형편이 남의 사정 따위를 봐줘야 할 필요는 전혀 없었다. 차라리 매형에게 비수가 되어 내 말들이 다 박혔으면 좋겠다. 낯짝도 뻔뻔하고, 참으로 안색도 좋고, 희여멀겋게 딱, 대학생으로 밖에 보이지 않는 그 어려 보이는 얼굴이 얼마나 내 속을 뒤집어 놓는지 아무도 알 수 없었다. 너가 그러고 남자와 그렇게 붙어 먹고 있었을 때 누가 뒤지고, 누구 속이 엎어졌는지, 당신, 관심이나 있냐..?



신(神) 따위가 다 뭐냐. 목사고 신부고, 나는 참으로 할 말 많았다. 심판을 하나님이 하는 거라고? 죽고 난 다음에 다른 생애가 기다리고 있다고? 그렇다면 매형, 당신은 죽어서 개새끼로나 태어나라. 그러나, 개새끼가 수컷끼리 붙어 먹는지는 잘 모르겠다.
  

그래 나, 이만큼이나 삐딱하고, 개새끼에 죽일 놈에, 아주 나쁜 놈이다. 다른 사람을 미워한다는 게 얼마나 괴롭고 속상한 일인지, 남을 절대로 용서할 수 없다는 것이 얼마나 고통스러운 건지 증오의 한가운데 빠져서 허부적거리는 게 얼마나 꼴불견인지 나도 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 현재 나는  더더욱 괴로워야만 했다. 잘못한 사람은 용서를 구하고 처분만 기다려야 하지만, 매형이 나에게 잘못한 것도 아니고 누나에게 잘못했다는 것을 잘 알고 있기 때문에, 어떻게 본다면 나는 제 3자에 불과한 처지지만, 그래도 그럼에도 불구하고 절대로 용서할 수 없는 그 뭔가가 반드시 존재한다는 그 엿 같은 그 아이러니는.







절대로 처분할 수 없을 정도로 패덕하고, 졸렬하고, 그 엿 같지도 않은 증오로 너를 볼 떄마다 찢어 죽여도 시원찮은 이 심정을. 볼 떄마다 두드러기가 날 것같아 셔츠안으로 손을 넣어 긁어버리고 싶을 정도로 등줄기가 오싹한 걸.

당신… 아나..? 이게 내 잘못이라고-!!!!!!!!







정승원과 그 쪽바리. 돌같이 굳어진 몸으로 정좌로 앉은 채(그 특유의 부동자세가 있었다. 주먹을 무릎위에 올려놓고 90’각도로 앉아 있어야만 하는) 유명원. 괴롭기 그지 없었다. 진짜로 미칠 것만 같았다. 이 증오서린 기분으로 아기를 마주대할 체면이 차마 서지 않아 내방으로 들어와 문에 기대고 서 있었다. 매형, 너는 나, 집에서 어쩌다 가끔 볼 뿐이다마는 나는 집에서는 널 봐야 하고, 밖에 나가면 걔네들하고 같이 일을 해야만 했다. 아무리 사채를 치고 다녀도 난 걔네들같이 일을 하지 않았어. 변명같이 들리겠지만 진짜로 너무하더라. 전세보증금 치는 것도 모자라서 그대로 이불 뒤집어 씌워 두들겨 패는 꼴에는 숨이 멎더라.
나 이런 놈들하고 같이 어울린 것은 변명이라도 좋다. 처음이었다. 나는 이런 식으로 영세민들까지 등쳐먹으면서 일을 하지는 않았었다. 아무리 돈이 좋아도 서푼어치 들어가 있는 얼라들 통장까지 뒤져오지는 않았었다. 아무리 미쳐 있었어도 애새끼들 보는 데서 부모 후려갈기지는 않았었다. 포장마차 엎어버리고 부셔버리지는 않았었다. 있는 놈들이 돈 빌리지야 않겠지만서도 그런 식으로까지 하면서 돈 뻇 어야 너는 부자 되냐.. 내가 왜 이런 꼴로 독이 새파랗게 올라서 돌아다녀야만 하는지 나 역시도 잘 모르겠어. 지옥이 입을 벌리고 있다면 아마 나부터 삼키지 않을까 싶을 정도로 괴로운 거, 당신 알고 있나. 허울좋은 행정고시 패스 5급 공무원 나으리, 당신이 나를 어떻게 아나. 응? 대체 당신이 나를 어디서부터 어디까지 이해하겠냐고. 그러니까 나에게 잘못했다는 듯한 눈빛 같은 그 어린애 같은 표정으로 나를 보지 말아 달라. 용서 받고 싶은데 입을 차마 열 지도 못하겠다는 듯한 그런 애매한 표정 따위 짓지 마. 사람 속에 증오를 품고 있는 게 얼마나 괴로운 건지,. 매형, 도대체 너는 무슨 복이 있어서 용서를 구하고, 나는 너와 무슨 불구대천지 원수를 져서, 볼 떄 마다 속이 열불 터지게 너를 증오해야만 하는지. 볼 때마다 그 찢어 죽이고 싶은 속에 나는 돌아버릴 지경인데 말이다. 그래도 속도 좋지. 나는 너와 밥도 먹고, 너와 같은 집에서 지내고, 니 새끼 이쁘다고 나는 환장하고 있고 말이다. 지금까지 매형, 니가 나를 판단했고, 니가 봐서 알겠다마는.. 나는 그렇게 독한 새끼도 아니다. 그런 나는, 지금까지 사람만 보는 직업으로만 살았다. 말을 하든, 주리를 틀던, 어떻게 해서든지 수단과 방법을 가리지 않고 할 수 있는 만큼 무조건 다 해보는 그런 막일을 하며 살았는데… 너의 표정은 그만 빤히 보여 보는 내가 괴롭기 한량 없다…. 그러니까 제발 그런 표정으로 날 쳐다보지 마.







내가 널 용서할 수 있을 거라고 생각하지 마. 내 눈이 감겨도, 내 온몸의 마디가 전부 끊겨도 나는 너를 절대로 용서할 생각이 없다.








결국, 숨을 쉬기 힘들만큼 괴로워져 버렸다. 잠이라도 들면 좋겠는데 여호와가 사랑하는 자에게는 잠을 주신다고 한 것처럼, 나는 잠이 오지 않았다. 낮이고 새벽이고 나는 신경이 초절임이 될 정도로 긴장하고 살았는데 어쩌다 부딪히는 토막 잠이 달착지근하게 다가오기라도 했으면 좋으련만 빌어먹게도 가위나 눌릴 따름으로 자다가도 팔 다리가 꼼짝하지 않고 숨도 제대로 쉴수 없을 정도로 괴롭기만 했다. 옆자리의 희연이가 꼬물락 거려서 간신히 가위에서 풀린 적도 몇번 있었다. 아직도 매형이 있다고 하더라도, 아무리 아버지였어도, 얼굴 보기 힘든 삼촌대신에 그나마 시간이 널널 하고 여유 있는 친아버지가 있다 하더라도 나는 시간이 되면 꼭 희연이를 내가 안고 잤다. 따스하고 그 부드러운 수밀도에 얼마나 입술을 맞추는지, 그 비릿하고 생각만 하더라도 욕지기가 치미는 일본 새끼의 입술과 희연이의 그 장미꽃 같은 볼 따귀와는 비교도 될 수 없을 정도로 황홀하기만 했다. 젖은 뺨을 희연이에게 부볐다. 근래 들어 극성만 늘고 소리소리 땡깡만 늘고 있는 희연이는 무조건 나에게서 도망치려고 했다. 그래도 좋다. 희연아. 삼촌에게 아빠아빠 한소리만 해줘. 다른 것 하나도 바라지 않는다. 날 안고 삼촌 사랑해. 라고 아니면 삼촌보고 아빠라고라도..




사람이 증오만 가지고 어떻게 살수가 있냐..





주 희연.. 희연아.







희연이는 근래 말을 했다. 단어수도 늘었고 말도 늘었고, 하루 종일 말을 하고 있었다. 티비볼 떄도 CF가 나오면 시선을 띄지 않고 열중했다가 신문보는 애기가 광고에 나오면 자신도 똑같이 신문을 보고 웅얼 웅얼 웅얼… 너 옆에서 너만 봤으면 좋겠다. 정 승원이도 너 나이 때는 너같이 순진했을까… 나는 되잖은 생각을 하다가 그냥 머리 속에서 지워버렸다. 유난히 어린애들을 좋아해서 채무자들이 어린애를 업고 오면 사탕에 초코렛에 그 먹지도 않는 단 과자들을 잔뜩 집어넣고 있다가 애기들에게 가득가득 쥐어주고, 꼭 애기들이 나를 향해 방긋 웃어야 같이 마주보고 히죽 웃어줘야 속이 풀렸던 나는.. 애가 보는 앞에서 채무자를 향해 발길질을 해대는 인간으로 변해 버렸어.. 나도 역시 왜 내가 이렇게 되어 버렸는지 진짜로 몰라. 환경탓이라고는 생각하지 않는데.. 애기에게 줄려고 천원짜리 꼬기꼬기 접어서 초코렛 박스 안에 넣다가 주고, 채무자들 그래도 담배라도 한대 피라고 갑주고 오고 했던 나는… 어디로 숨어버렸는지 잘 모르겠다. 확실히 조직이 더럽긴 더럽고, 사채 새끼는 조폭과 별 다를게 없는 데. 아무것도 손에 쥔 것이 없어도 좋으니 그냥 여행이 가고 싶었다. 하다 못해 지리산으로라도 여행을 가면 숨을 쉴 수가 있을 것만 같았다. 단 부산은 뺴고. 부산은 진짜로 질색이었다. 제주도… 삼박사일이라도 숨을 쉬고 올 수 있다면…… 무슨 짓이라도
다 할수 있을 것만 같았다.










“ 전화, 왜 그렇게 안 받았냐..? “

“ 핸드폰을 잊어버렸는데요…..”



정승원이는 아마 이 말도 전혀 되도 않는 내 변명을 그 특유의 히죽 웃는 웃음으로 대신해 버렸다. 쉰 새벽에 나와 제일 내 인생에 있어서 암흑 같은 놈과 마주 대해야만 하는 현실이 제일 싫었다. 이시어쩌고인지, 그 쪽바리하고 잔 것이 만천하에 공개되고 난 그 다음 날, 정승원이의 표정은 진짜로 가관이었던게.. 마치 처녀딱지 뗀 계집애 꼬라지라도 보듯이 히죽히죽, 싱글벙글, 내 손이 손, 손이 아니라 손 자체가 칼이길 속으로 얼마나………










“ 그래도 어쩌냐, 니가 수고해 줘야 쓰겄는듸-“
















나는 단지 사람답게 살고 싶었다. 인간 되겠다는 것과 사람처럼 살겠다와는 내가 알기로는 아주 다른 의미였다. 사람답게 산다는 것은 남을 도와주면서 사회의 공익으로 사는 것을 의미했고, 인간되겠다는 것은, 개과천선하겠다는 의미였다. 나는 둘다를 하고 싶었다. 개새끼도 아니고 쥐새끼도 아니었다. 이게 사람 사는 거라고 말할수 있어? 일수이자도 이런 식으로 떼지는 않아, 노점상들 패대기 쳐대봤댔자 그 사람들 한달에 얼마나 번다고 뜯고 자빠졌냐? 그 솥뚜껑 같은 손바닥을 보고도 육두문자를 내뱉을 수 있는 너가 희한했다. 진짜로 이해할수 없는 정승원 새끼는, 돈을 뜯을 수 있다면 불문곡직, 아무 것도 묻지 않았고, 아무 것도, 전혀 가리지 않았다 이 말이다. 나이트나 룸살롱, 이런 것만 눈에 뵈는 놈이 아니다. ㅡ진짜 징하고 무서웠고, 더러웠던 것은 수단과 방법을 가리지 않고 직접 관리하는 그 조직통솔력이었다. 애들 좀 떼주고 알아서 쳐먹어라. 이런 식이 아니라는 것이다. 영등포면 영등포, 청량리면 청량리, 여자장사, 가판대, 노점상, 마권이고 뭐고, 돈이 되는 것은 무조건 덤벼들었다. 돈, 이 새끼는 무조건 돈이다. 전부 다 돈이었다. 나는 이런 식으로는 피곤해서 도저히 같이 일한다는 것은 불가능했다. 얼마만큼 해쳐먹고 날라버릴지는 모르겠다. 그만큼 정승원이를 파악하지 못한 탓이다. 그런데 알면 알수록 더더욱 알고 싶지 않은 새끼였다, 내 평생에 이렇게 악독하다 못해 지리멸렬하고, 사람같지 않다 못해 진짜로 쥐새끼보다 못한 새끼는 진짜로 질색이다. 인간미라고는 요만큼, 눈꼽만치도 없는 치 떨리게 독한 새끼였다. 신문 가판대 그거 얼마나 띤다고 그것까지 날로 처먹으려는 건지 도저히 이해할 수가 없었다. 그 정도까지 안 붙어 먹는다고 하더라도 이 새끼는 먹고 살수가 있었다. 충분히 해먹을 수가 있었음에도 불구하고 이 새끼는 앵벌이까지도 흡수해 들어가는 데는 진짜로 질색팔색이었다. 너저분하고 더러운 게 되려 적성에 맞는 것 같았다. 백화점 일대 쓰리꾼 풀어놓을 떄는 포기했다. 유명원이 되려 조폭에 가까운 타입이었고, 정승원은 완전히 사기꾼에 쓰레기 풀어놓은 것 같은 협잡꾼에 불과했다. 나는 두손두발 다 들었다. 얘네하고는 어떻게 손발이 맞아 돌아갈 수가 없다. 유명원이 ㅇㅇ 대학교 출신 누구의 체육관까지 쳐들어가 멀쩡하게 체육관 잘 운영하고 있는 놈을 개새끼 쥐어패듯 반쯤 죽여놓고, 마누라 인질로 삼아 이쪽에까지 집어쳐넣는 것을 보고 나는 완전히 학을 뗴어 버렸다. 꼭 이렇게 까지 해야만 하나. 라고. 얘네는 티븨에서 보는 그 개멋들린 조폭과는 진짜로 하늘과 땅, 완전 천양지차. 눈뜨고 태어나 내가 아무리 험난하게 살아왔었다손 치더라도 진짜 이렇게까지 막되어 먹은 인간이하의 새끼들은 아주 처음이자 마지막이었다. 노블..? 그딴 것은 이 놈들에게는 개풀뜯어먹는 소리보다 못하다. 가지고 싶은 것이 있으면 무조건 손에 넣고, 수습은 아무도 신경쓰지 않았다. 강남 따위 줘도 안갖는다고 정승원이 술먹으며 우스개소리 하는 것을 들은 적이 있었다. 영등포와 청량리, 일산이면 족하다고 해서 나는 그 말이 진짠줄만 알았다. 놀고 자빠졌네,. 그 무슨 개소리, 강남의 분권도 이 새끼는 돈으로 조져먹고 들어갔다. 수단과 방법, 절대 가리지 않았다. 다른 패의 밑으로 기어들어가는 것도 절대 마다하지 않았다. 물론 다른 새끼들하고 손잡고 역으로 치고 들어가는 것도 마다하지 않는다. 내 평생, 이런 모사꾼 같은 새끼는 진짜로 첨이었고, 꿈에서라도 절대 마주치지 않을 부류였다. 나는 밤이면 밤마다, 연장질을 하면 할수록, 그 개 같은 놈의 선임(先任)새끼를 저주하고, 저주하고, 또 저주하고, 이게 무슨 개보다도 못한 옘병할 놈의 팔자란 말인가. 라고 생각했다. 애새끼를 키우는 놈이면 이런 식으로 할 수는 없다. 물론 도저히 나이를 파악할 수조차 없는 그 미끄덩한 상판데기에 대고 너 도대체 몇 살이나 처먹어서 이렇게 막 살고 있냐. 라고 물어볼 정도로 강심장인 나는 아니었다. 그 새끼는 내가 왜 필요한 건가. 라는 생각도 가끔 한다. 솔직히. 내가 왜  이 똥통에 발 담그고 살아야만 하나 하고. 별별 지저분한 지랄, 왠만한 건 다 해봤어도 솔직히 이렇게까지는 아니었다. 깡패도 급이 있고, 건달도 급이 있고, 사채업자와 조폭이 꼭 동격인 것만은 아니라는 거다. 요컨대 나는 그렇다.







딱 한번만이라도 좋으니 매형에게 손이라도 벌려 돈을 어떻게 갚아 버리고 완전히 날라 버릴까, 내가 오죽하면 그 꼴 보기 싫어하는 매형을 뒤로하고 그런 생각까지 했을까. 내가 매형에게 느끼는게 인간에 대한 감정이었냐, 개새끼를 대해도 그 보다는 나았다. 그런 매형에게 돈 빌릴 생각까지 했다. 딱, 산 채로 피만 안 뽑힐 뿐이지, 완전 그런 식이었다. 하기 싫은 건 다 해봐야만 했다. 진짜 이런 미친 놈은 처음이었고, 다시는 묘자리에서조차 마주 하고 싶지 않았다.  할 수만 있다면 나는 진작에 천리만리로 도망가 버렸을 거라고. 인간이 그 정도로 싫어지니 눈깔 마주 대하는 것조차 아주 역겹기 이루 말할 수가 없었던 것이다. 같이 밥 먹을 때면 우루사를 입에 꼭 대고 빨아야만 한다. 보기만해도 얹히는 기분이 들었다. 





결국 나는 작심을 했다. 애를 키우는 입장에 난전 뒤엎어가면서까지, 노인네 발길질 해대가면서까지 몇 만원 앵벌이 해댄 것 까지 그렇게 쥐어짜는 짓은 죽어도 그만, 이제는 끝이라고 생각했다. 그래도 모시고 살지는 않는다 하더라도 나 역시 부모가 있는 놈이었다. 애미애비가 있는 놈이 이렇게까지 아무렇게나 굴러다니는 것은 차후에 생각이고 자시고도 할 문제가 아니었다.  정승원, 그만 해라. 그 정도면 진짜로 과했다. 돈에 아무리 환장하고 미친 놈이라고 하더라도 도대체 무슨 대가리를 가지고 어떻게 왜 사는 건지 통제불능, 이해불가능이었다. 더 솔직히 까면, 얘에 대해서는 아에 포기한 까닭에 더 이상 낯짝 보는 것까지 역겨웠다 그 말이다.









“ 어떻게 하면 저를 놓아주실 수 있곘습니까..”







정승원을 향해서 아예 작정을 한 채 직접적으로 그렇게 물었다. 수고하고 자시고는 나하고 별 상관이 없었다. 나를 차라리 갈아 잡수쇼. 그렇게 해서 당신의 속이 풀린다면, 나를 어떻게 찢어죽여도 좋아. 너와 계속 같이 있다가는 진짜로 돌아버릴지도 모른다. 당신과 똑 같은 이상한 새끼로 나를 만들 생각일랑, 하지 말아줘. 너 생각만 해도 진짜로 나는 돌것만 같았다. ㅡ독종, 개 지랄, 미친 새끼, 진짜로 독한 새끼, 평탄치 않은 직업탓에 아주 이상하고 해괴한 애들 많이 봤지만 진짜 너 같은 애들은 보지 못했던 탓이다. 정승원을 똑바로 쳐다보며, 어렵사리 나는 말을 꺼냈다. 시간은 밤 11시 반, 시장에서 김치찌개 시켜서 개새끼처럼 퍼먹고 있는 정승원이에게 말을 꺼냈다. 난 이 새끼가 양주를 처먹는 꼴도 못봤다. 소주에 김치찌개, 밥 두 공기가 이 새끼의 식사였다. 다른 것은 안 처먹고 사는 것 같았다. 길바닥에서 호떡 두개를 한꺼번에 말아먹는 것도 본 기억이 있었다. 비싼 거 처먹는다고 일 더 잘하냐. 라고 쿠사리까고는 했다. 



이,  정승원의 나이는 아무도 몰랐다. 그냥 봐서는 나이를 짐작할 수 없었다. 게다가 어디서 굴러먹었던 새끼라는 것도 절대 알 수 없었다. 내가 그래도 꼴에 신용정보 쪽에서 일한다고, 이 새끼 주민번호 뒤지기 위해서 벼라별 개지랄을 해봤는데, 목포 쪽의 호적계 쪽으로 아무리 뒤져봤어도 진짜 정승원이라는 새끼의 기록은 웃기지도 않게 얘랑 맞지가 않았다. 뭐는 뭐를 알아본다고, 첩이 첩 꼴을 못 본다고, 나는 정승원이 진짜로 싫었다. 싫다 못해 진저리가 처질 정도로 나는 얘가 아주 아주 미웠다. 밉다는 말이 부족할 정도로 맘에 들지 않았다. 내가 오죽했으면 이 새끼, 귀화했나. 이 생각까지 했을까. 화교호적을 갖다 붙였나. 아니면 다른 새끼에게서 죽은 호적을 만들어 놨는지. 도대체가 알 수가 없었다. 사람 파대는게 관록이 붙었다 자신하는 내가 두손 두발 들었다.









“ 쉰다고…? 휴가가 필요하냐- “







정승원은 여전히 그 알지 못한 어린애 같은 표정으로 나를 보고 히죽 웃었다. 그만 해라, 소름 끼친다라는 말의 차원이 아니다. 진짜 싫은….





“ 그런 게 아니고요, 그만 끝내주시지요. “





나는 말을 끝내기가 무섭게 정승원에게 격하게 걷어 채였다. 순식간에 옆구리를 구두발로 까였고, 즉시 아가리가 돌아갔다. 허리를 걷어차는 통증을 느꼈다. 억하는 동안에 세대를 얻어맞았다. 눈에 불이 튀겼다. 나는 창피한 것도 잊은 채 테이블 밑을, 통증을 견디지 못하고 데굴데굴 굴러다녔다. 





“ 죽어, 차라리 그럼 뒤져-!! “



얼굴을 팔꿈치로 가린 채 머리통을 쥐어 싸고 있는 내 대가리를 발길로 걷어차며 정승원이 한 말이다. 그러고도 성이 차지 않았는지 테이블 위의 분재를 나를 향해 내리쳤다. 곧바로 도자기가 내 위에서 터져버리는 소리가 났고, 손등에 날카로운 날이 느껴졌다. 얼굴을 감싼 채 나는 복날 개새끼처럼 얻어터졌다. 구둣발로 짓이겨지는 것을 느끼고 나는 땅바닥으로 엎드렸다. 그 몇 억, 돈만 어떻게 된다면 다 정 승원이 대가리 위에 먼지같이 던져버리고, 희연이 안은 채 떠나고 싶은 기분으로, 나는 능지가 되도록 얻어터져아만 했다.






“ 병신 새끼.. “








호출이 들어오지 않았으면 씩씩거리던 정승원에게 아마 몇대 더 쥐어터졌을 꼴 그대로 나는 간신히 비틀거리고 일어섰다. 고개를 숙여 문을 때려 부쉬고 나가는 정승원의 뒤꼭지 뒤에서 고개를 숙였다. 짧은 목례를 마치자, 속에 그 부글거리는 듯한 허한 기분이 허하게 내려앉았을 뿐이었다. 담배를 물어 피고, 창문 밖으로 고개를 내밀어 밖을 내다 보며 속을 삭였다..정승원의 돈에 대한 집념은 과히 들어 알고 있는 바였고, 몇 달동안 같이 생활하며, 나도 어느 정도는 감을 잡고 있었다마는.. 어떻게 도망갈 수 있는 방법 자체는 그럼 없어지고 마나……? 그렇게 살아야 되는 이유가 대체 뭐냐. 그 쪽바리 새끼에게 엉덩이 대주라고 살라는 거야, 그럼 지금 뭐야, 이 씨발 새끼야-!!!!!!!!

견디다 못해 나는 발길로 문짝을 걷어 찼다. 쪼인트를 까인 주제라 엉거주춤 한 동안 정신 못차렸었다. 그래도 기어 일어나자 마자 나 역시 낫또가 돌아버렸어. 씨발 새끼. 이 개좆이나 빨놈의 새끼야. 어디다 대고 지금 지랄인건데, 내가 평생동안 니 하수나 해대면서 니 좆이나 빨랴,. 이 씹새끼야-!!!!!!!







감은 눈 사이로 피가 뜨끈뜨끈하게 터져 흘러 들어오는 게 느껴지고 터진 마빡이 쓰라려 왔다. 그래도 참을 수가 있었다. 야반도주라도 하고 싶은 심정이다. 진짜. 내가 왜 이 지랄을 하고 있는지, 왜 참고 있는지 절대로 잊지 말아야만 했다. 매형, 포기하지 못한다. 이 상황에 내가 내 욕심으로 누나 딸래미를 내 품안에 차고 있다가는 언제 어떻게 무슨 꼴나서 애에게 어떤 꼬라지가 돌아갈줄 모르기 때문에, 나는 지금 사람을 상대하고 있지 못했다. 사람이 사람이어야 사람이지. 저건 껍데기만 인간이었다. 나는 정승원이 몰고 다니는 중고 갤로퍼- 그것도 어디서 사람 패고 뻇었을 것임에 불과한. (얘는 유난하리만큼 검소했고, 허세가 없었다. 웃기지도 않았다. 껍데기로는 절대로 판단 불가능한 꼬질꼬질한 곤색 잠바떼기. 처음에 정승원을 보고 저게 대체 뭐야 했던 기억이 아직도 선명했다. 나이를 짐작할 수 없는 낯짝, 하는 행동은 밑바닥에서 굴러먹을 대로 굴러먹었을 새끼. 고개가 저절로 절레절레 떨어졌다. 매형과 정승원이가 도대체 무슨 관계기에 매형이 그 지랄을 해대는 나를 참아가면서까지 정승원이 소스를 물려고 안달하는 건지 알아보지 않았어도 솔직히 대충은 짐작이 간다. 저 지경에 저 새끼가 여기저기 원한진 것이 한 두가지는 절대 아닐게 뻔했다. 나는 생전 처음으로 매형을 도와주고 싶다는 생각이 들기 시작했다. 대가리를 치는 게 절대로 인간이 할 짓이 아니라고 지금까지 믿어 의심치 않았던 내 심정이 완전히 뒤집어 엎어지는 순간이기도 헀다. 수단과 방법을 가리지 않고 대가리를 따버리겠다고 생각한다. 그걸 따는 놈은 반드시 내가 되어야만 한다. 대로에서 멱을 따버리겠다. 씹새끼. 




나는 이를 부득부득 갈았다. 어떻게 해서라도 죽여버리고 말겠다. 빵에 가서 그렇게 뒤질떄까지라도, 아니면 교수대에 모가지가 걸리거나 말거나, 심지어 희연이를 내 손에서 놓치는 한이 있더라도 하고 싶은 것이 생긴 것은 이번이 처음이었다. 나는 그렇게 악하거나 독한 놈이 아니었다. 더 까놓고 이야기 한다면 아무 생각 없이 사는 놈에 더 가깝다. 하루하루 즉흥적으로 견뎌내고야 마는 놈이었던 것이다. 잔대가리 약간 돌아갈 줄 아는 무심한 사내새끼였다. 전적으로 이건 어머니의 말이었어도.

그래, 나 역시 대가리로라면 예전부터 지금까지 단 한번도, 절대로 지지 않았었다.
더럽게만 한다면 나도 얼마든지 구를 수 있다. 너만 바닥은 아냐.







나는 정승원이 의자를 향해 침을 퉤 하고 내뱉었다.
누가 이기나 보자. 개도 안 씹을 놈의 새끼야.














지리멸렬했다. 집은 역시 개판오분전, 애가 있으면 이모양 이꼴이 될수 밖에 없었다. 난장판 난장판 이런 난장판은 없었다. 애 보는 여자 하나 두는 건 기본이고, 집 치워주는 여자 하나 더 둬야 되는 것은 아닌가 하는 생각마저 들었다. 나는 답잖게 정리정돈 무지하게 잘되어 있어야만 직성이 풀리는 일종의 관념증같은게 있었던 놈이다. 상당히 너저분하고 방바닥은 엉망진창이고 형형색색으로 뭉개져 있는 거실 바닥을 보자 윽소리가 절로 터져 나왔다. 기다시피 해가지고 들어온 집바닥은 전쟁터가 따로 없었다. 문소리가 나자 마자 좋다고 애는 뛰쳐나왔는데 걸레 산발을 해가지고 온 몸은 역시 유성펜으로 좍좍 그려놨는지 가뜩이나 색감화려하게 알록달록하게 입혀놓은 옷꼬라지 역시 지저분 너저분의 극치였다. 어이구야. 애 목욕시키는게 얼마나 힘이 들고 피 말리는건지 해보는 놈들이나 알지, 거기다가 애는 목욕의 개념이라는 게 아예 없는 부류인 것이다. 얘가 목욕이 뭔줄 아나, 단지 물장난 치고 노는 걸로 알지.






“ 너, 꼴이 그게 뭐냐..”






매형의 질문에 별로 대답하고 싶지 않아 그냥 희연이를 향해서만 팔을 내뻗었다. 껍데기보고 사람 고르지 마라, 매형, 겉으로 보기야 희여멀건하지, 집안 꼴해놓는 꼬라지 하고는 이가 득득 갈리는 부류였던 것이다. 나라면 죽어도 절대로 이런 꼴로 애 보지는 않았다. 그래도 열이 받는게 나는 아무리 쑤시고 땡겨도 지 하나 생각하고 보기 위해 이 지랄을 하고  꽉꽉 밟아 달려 왔는데, 정작 주희연이는 피칠갑을 하고 들어온 가뜩이나 험악하게 생겨먹은 담배내 풀풀나는 삼촌을 향해서는 절대로 달려오지 않았다. 처음에 그 데면데면하던 아빠의 뒤에 달라붙어 내쪽을 뚫어져라 응시하기만 하는 희연이를 보고 서글픈 느낌마저 들었다면 내 자격지심인가.





나는 비틀거리며 억지로 무릎을 펴 일어났다. 일어나야 되는 시간인 거다. 저 너저분한 자국들도 아세톤으로 박박 문질러 닦아놔야 하고 욕실도 락스로 한번 문대서 깨끗하게 기름기를 없애버려야 속이 편했고 (집에 오는 아줌마들의 일처리는 아주 맘에 들지 않았다. 후라이팬에 조금이라도 기름의 흔적이 남아있으면 진짜로 돌 것만 같았다. 할 수만 있다면 진짜로 몇대 쥐어패버리고 싶은 심정이 굴뚝같았다. 어머니가 아무리 아프고 힘이 들어도 절대 남을 갔다 쓰지 않은 꼴을, 도무지 나 혼자서는 어쩔 수 없는 탓에 직접 내가 사람 사보니 알 수 있었다. 행여나 누나가 더려럽게 지저분하게 개칠이라도 해놓는 꼬라지라도 보였으면 어떻게 적응이라는 것을 해봤었을지도 몰랐다. 그런데 어머니나 누나가 해주는 것을 그냥 아무 생각없이 먹고 살다가 남이 해주는 음식에 남이 해주는 살림에 살다보니, 짜증이 나다 못해 완벽하게 돌 것만 같았다. 거기에다가 매형 역시 별다를게 없었던게 이 사람 역시 손에 물 한방울 묻혀보고 살지 않았던 한국의 보통 범생이 섀끼에 불과했다는 것이다. 라면을 끓일줄이나 알면, 씨발, 나는 양말을 내던졌고, 즉시로 느껴지는 발바닥의 그 끈끈한 감촉에 진저리를 쳤다. 애 키우는 집에 어떻게 이렇게 개판으로 해놓고 살수가 있냐. 거기에 희연이가 들고 있는 과자봉다리를 보자마자 화는 폭발했다. 어떻게 애한테 과자따위를 먹일수가 있어-! 처먹으려면 너나 처먹지, 애한테 이 따위는 왜 쳐먹여, 남들은 유기농으로만 사서 해먹인다는데 너는 아무리 남자라지만, 그런 소리는 듣도보도 못했단 말이냐, 거기에 덧붙여 내가 오기전까지 두 부녀가 아주 사이좋게 침대위에 올라가서 과자를 먹었던 모양으로 침대시트에 오종종하게 깔려 있는 과자 부스러기를 보자 나는 진짜 폭발하고야 말았으니..






야-!! 






우리 누나, 어떘는줄 아냐, 도대체-!! 방이 네개면 걸레가 여섯개였던 여자다. 안방, 애기방, 거실, 다용도실, 서재, 드레스룸, 거기에 욕실, 우리 누나가 닦던 걸레가 하나에 하나씩이었다고, 거기에다가 행주는 세개가 주방에 조르르 걸려있었던 것이다. 그런데 지금은 도대체 걸레가 행준지, 행주가 걸렌지 아무 구분이 안갔다. 누나가 애 머리 뚤뚤 말아주겠다고 사다놓은 고데기를 보며 나는 시름에 젖었다. 애 그 산발의 머리꼬라지를 보며 대가리가 쑤셔오기 시작했다. 멍청하니 방바닥을 바라보고 있는데 벌건 자국이 틕틕 떨어지고 있었다. 피다. 이런 옘병할.;




나는  거울을 들여다 봤다, 퉁퉁 부어 터질대로 터진 인간인지 괴물인지 모를 놈의 새끼가, 비틀린 넥타이를 옆으로 비스듬히 목을 조이면서 인상 북북 쓰며 거울을 노려보고 있었다. 민정식이, 너 왜 이렇게 됐냐.



나는 난폭하게 넥타이를 집어 던졌다. 바지를 벗는데 무릎에서 피가 굳어 바지가 제대로 내려가지가 않았다. 드라이 맡기기도 쪽팔리고, 아무래도 내다버려야만 할 것 같았다. 피곤하다. 담배가 다시 고프기 시작했다. 애 있는 집안에서는 절대로 담배를 피지 말아야 한다가 내 신조였다, 그러나 마빡이 터져서 아무래도 이건 꼬매야 되겠는데, 라는 생각이 들었다. 어림잡아도 세바늘은 나올 것 같았다. 머리로 어떻게 가릴 수 있는 부위도 아니었다. 정수리도 터진 것 같은게 아무래도 내 머리 감을 일부터 걱정이었다.
그렇다고 피떡져서 안 감을 수도 없고, 아, 따가.









내가 자신쪽으로 걸어오기 시작하자 희연이는 와하고 울음을 터트렸다. 울음을 터트리거나 말거나 나는 애를 번쩍 안아들었다. 다른 놈들은 이 정도되면 십오키로는 나간다는데 도대체 가정부가 뭘 해처먹이는 건지 십키로밖에 나가지 않는 희연이를 꾹 안고 옷을 벗기기 시작했다. 기저귀에서 냄새가 나는 것을 보니 똥을 싼 모양이다. 딱딱하게 굳어 잘 닦이지도 않는게 싼지도 오래된 모양이다. 나는 매형을 노려보며 애 옷을 벗기고 대충 벗고 욕실에 들어갔다. 어차피 말이다, 애는 물장난을 치기 마련으로 아무 생각없이 애만 닦을 생각으로 들어갔다가는 물벼락을 맞기 일쑤인 것이다. 애와 같이 욕조에 들어가야지. 나는 울고 불고 반항해대는 애기를 안고 욕조에 베이비 샴푸를 풀어 닦아주기 시작했다. 몽글몽글한 비누거품을 몸에 발라주자 애기는 금새 기분이 좋아졌다. 그러나 희연아, 제발 부탁이니 삼촌에게 달라붙을 타이밍이 아냐. 너 눈에 이게 멍으로 잘 안보이냐. 피멍이 곳곳에 뭉치고ㅡ 과도하리만큼 울혈이 져 있는 몸뚱이가 곳곳에서 비명을 질러댔다. 그래도 눈앞에 이 따뜻하고 올망졸망한 꼬맹이는 뭐던가. 신이 인간에게 줄 수 있는 제일 큰 선물이다. 나는 아기용 부삽으로 열심히 욕조안의 물을 밖으로 퍼대고 있는 희연이를 보며 근심을 잊었다. 잘 키워야 되는 놈이다. 단 하나밖에 없는 피붙이다. 내 자식보다 귀한 놈이다. 나보다 더 귀한 놈이다. 나는 얼마든지 뒤져도 싸지만 얘만큼은 아무도 건드려선 안된다. 세상이 얼마나 더럽고 험하고 엉망진창이고 이기적이고 개판같은지 너는 아냐, 주희연? 너는 그런걸 알아서도 안되고, 느껴서도 안되고 보아서도 안돼. 오로지 내 희망은 너밖에 없다. 생존하는 제일 큰 이유가 바로 너기 때문이다. 너를 진짜로 사랑한다. 희연아.








애를 키우면서 세상의 제일 나쁜 놈은 유괴범이라는 생각이 들기 시작했다. 이런 힘없고 조그만 존재를 미끼로 협박하는 놈은 인간이 아니고, 개새끼도 아니고, 심지어 쥐새끼도 아니다. 동물도, 그 미물도 자식새끼 귀하다고 모이 날라다 입안에 쩍쩍 넣어주는데, 인간만이 새끼를 미끼로 협박을 할 줄 알았다. 그런 대가리를 굴리기 위해 세상에 나와야만 한다면 차라리 자갈밭에서 혀 깨물고 스스로 알아 뒤지는 게 나았다. 남의 가슴에 칼 박아 넣고 잘되는 새끼는 지금까지 단 한번도 난, 본적이 없었다. 그래서 도망가려는 것이다. 정승원, 그게 사람이냐, 어디에 그게 사람새끼, 껍데기가 사람이라고 사람이 아닌 것이다. 세상에 할 게 있었고, 하지 말아야 할 것이 있었다. 나는 아직까지는 그랬다. 길바닥에서 어쩌다 마주치는 올망졸망한 애새끼들이 얼마나 이쁜지 아나. 남의 새끼도 다 내 새끼마냥 이쁜 것이다. 이제는 포르노에 나오는 계집애들이 한심해지기 시작했다. 예전에는 누구 궁둥이가 더 큰가, 누구 다리가 더 잘벌어지나 하고 들여다 보던 화면들이 이제는 짜증이 북받치기 시작했다. 너도 존귀한 목숨이고, 니 엄마 몸뚱이 쪼개고 나온 것들이다. 그렇게 세상에 굴러다녀야 될 존재들이라고 스스로 판단하는 것 자체가 자신을 모멸하는 짓이라고 생각했다. 이래서 자식을 낳아봐야 사람이 된다고 했지.







구석구석 매끈매끈 밍크비누로 애를 닦아주기 시작했다. 정성스럽게 공들여 닦아줄 때 나는 이루 말할 수 없이 행복했다. 절로 입이 벌어졌다. 애가 방긋 웃으면 따라 웃고, 애가 나한테 윙크하면 나도 윙크하고 팔을 벌려 따따, 따따, 하면 나는 팔을 벌려 사랑해 사랑해,ㅡ 라고 말한다. 아기를 위해 노래를 불러줄려고 진짜로 웃기겠지만 나는 노래집도 하나 샀다. 자장가를 불러주고 싶었다. 내가 노래를 얼마나 못부르는 줄 아냐, 애들이 형님, 아따, 형님 노래 좀 들려주쇼, 그래서 노래방 기계를 발로 걷어차고 화면을 부쉬고 나온 적도 있다.  한국의 명가곡 124 곡이라는 책을 사서 이제는 제대로 머리속에 잘 남아있지도 않은 고등학교 때 배웠던 노래들을 찾아 애 머리 위에서 불러주고 있었다. 애는 사랑으로 충만했다. 내 가슴속을 두들기고 있었다. 나는 얘 앞에서 한없이 어려지고 있었다. 쳐다보는 눈에 질식하는 것 같았다. 그 어떤 것으로도 나는 애기 앞에서 모자라고 모자라고 모자라고 모자란 놈이었을 뿐이다. 









“왜 이렇게 안 나와-!! “








매형이 문을 두들기는 소리가 들렸다. 동시에 문이 열렸다. 욕조에 누워있는 상태로 애를 배위에 태우고 애와 까꿍하고 있었던 주제에 나는 매형을 멀거니 바라봤다. 욕실은 수증기가 가득했고, 거기에다가 나는 눈이 부을대로 부어터져가지고 앞이 제대로 보이지도 않는 상태였다. 게다가 기분은 한없이 티미하다. 앞을 노려본다고 노려보기는 했는데 솔직히 뭐가 보이는지 잘 모르겠다.







“ 아빠, 아빠, 아빠, “





희연이가 앞의 대상물에게 아빠라고 하는 것도 상당히 기분나쁘고 감정상했다. 아빠면 다냐, 정자만 제공하면 아빠냐, 씨발, 욕하지 말아야 하는건 잘 알겠는데 버릇은 쉽게 고쳐지는게 아니었다. 그래 어차피 나는 너에게 성도 주지 못했다. 너는 주희연이지 민희연이는 아니니까. 울적해지고 말았다. 희연이를 번쩍 들어 매형에게 내밀었다.






“ 데려가라ㅡ 옷도 입혀주고, 기저귀도 좀 보송보송하게 파우더 발라 채워주고. 손톱발톱 봐 주고.“






샤워하기 위해 바로 일어섰다. 등뒤에 시선이 느껴지는 것은 착각이라 오해한채, 나는 양치하기 위해 칫솔을 우겨 박는 채다. 입속이 전부다 얻어터져 나온 피로 못을 빠는 느낌마저 들었다. 피냄새는 특유의 묘한 쇠냄새가 났다. 등뒤로 문이 닫혔다.













바닥을 청소하기 시작했다. 개판이다. 개판. 개판도 이런 개판은 있을 수가 없었다. 나는 이를 부득부득 갈면서 청소하기 시작헀다. 좀 도와주면 좋으련만, 매형이라는 놈은 이 판국에도 아무 생각없는 늘어진 팔자 그대로인 것이다. 다시 한번 침대위에서 과자를 처먹었다가는 그 주둥아리를 팍하고 찢어발겨버린다고 으름장을 놓은 건 아까다.  희연이 볼따귀에다가 잔뜩 오일을 발라주고 새 내복을 갈아입히고, 새 쉐타로 갈아입히고 곰돌이 바지를 입혀놓았다. 양말을 신겨주자 미끄럼틀을 타야한다고 낑낑거린다. 양말을 신으면 미끄러져서 별 재미가 없었다. 얘는 어차피 미끄럼틀을 엉덩이로 타는게 아니고 발바닥으로 뛰어내려오니까 엎어지기 십상인 것이다. 나는 이 참에 미끄럼틀도 걸레질 해서 박박 닦을 양으로 분해해 버렸다. 울고 불고 난리가 났다. 안돼. 안된다고. 이 판국에 무슨,. 니 눈에는 이 더러운 미끄럼틀 위에서 놀고 싶더냐. 그런데 왜 이렇게 어지러운지 잘 몰랐다. 몸의 힘이란 힘은 전부 다 빠져 바닥으로 내려앉는 것만 같았다. 앞은 묘하게 어지러웠고 발바닥은 허공을 짚고 있는 것만 같았다. 왜 이러지. 하늘이 무너져 내리고 있는 것 같았다, 눈앞에는 지그재그로 번개가 왔다리갔다리 하고 있었다. 나는 서있는 건지 앉아 있는건지 모를 착각에 빠졌다. 등은 식은땀으로 절어 목욕한게 무색해져 버렸다.










“ 야, 왜 이래, 야-!! 야-!!! “



매형의 소리가 허공에서 붕붕 떠다녔다. 그렇게 말을 하면 잘 안들려, 니 목소리 참 어지간히 작다.. 잘 안들린다니까..











명멸하는 형광등 빛이 쏟아지듯 내 위에 부서져 내린다..



.
.




누나. 부을대로 부어 터져서 완전 뚱땡이 같이 되어버린 누나가 저쪽에서 나를 보고 있었다. 나를 노려보고 있는 것만 같았다. 서러워하고 있는 것 같았다. 누나를 향해 뭐라고 말을 해주려고 했는데 말이 제대로 나오지 않는다. 입을 최대한 오물오물거렸다. 누나. 나, 최선을 다하고 있어, 나 나름대로는 죽을만치로 노력한단 말이다.. 제발 믿어 줘. 누나. 믿어봐라 누나. 단 한번만이라도 나에게 맡겼으면.. 제발 믿어 봐. 누나. 정말로 잘해낼 자신 있다니까. 누나, 나는 민정식이야, 어떻게 해서라도 살아남을 테니까, 제발.




희연이를 내 품에서 떼지 말아, 나와 같이 있게 해줘. 바라는 것은 진짜, 그것 하나 뿐이다..
믿어..








사랑한다는 것은 단지 사랑하는 것이다. 앞이나 뒤에 뭐가 붙는 것이 아니다. 아무것도 주위에 붙지 않는다. 꼭 붙는다면, 앞이나 뒤에 붙어야만 한다면 죽도록이라는 말 정도에 불과했다. 조건없이, 라던지 아니면 절대적으로. 이런 말이여야만 했다. 내가 아는 사랑은 그런 거고, 내가 하는 사랑은 그런 거고, 내가 지켜줘야만 하는 종류도 그런 거였다..








“ 정신, 드냐? “




매형이 나를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 내 몸은 여전히 식은땀에 절은 채였다.










“ 애는-“






나는 매형을 향해 입을 벙긋거렸다. 입이 전부 말라서 말이 제대로 나오지 않았다. 말을 어떻게 하려고 하다가 마른 입술이 터지기라도 했는지 따끔했다. 나는 입술을 혀로 핥았다. 매형이 다른 쪽을 보고 있었다. 누워서 매형을 올려다 보고 있었다. 나를 외면하고 있었던 매형이 다시 내 쪽을 쳐다보고 있었다. 나는 매형을 향해 물었다. 애는.






요즘은 안좋은 꿈만 꾸었다. 꾸더라도 아주 안좋은 꿈만 꾸었다. 누나, 별로 싫어했던 것은 아니었었지만 생전에 사이가 그렇게 나빴던 것도 아니었었다. 그래도 누나를 꿈에서 보는 것만은 진짜 사양이었다. 눈이 마주치는 것은 진짜로 끔찍했다. 이왕 나올거라면 좀 찔리게 매형 꿈에서나 나오지. 나는 고개를 절래절래 흔들었다. 목욕을 아까 했는지 말았는지 온 몸은 전부 땀투성이였고, 등은 으실으실하게 추웠다. 아무래도 몸살이 온 것만 같았다. 일어나 봐야 하는데, 청소 하다 말았고, 희연이 미끄럼틀도 분해된 채 거실바닥에 아무렇게나 늘어져 있을 터였다. 매형 같은 양반이 그런 것 조립할 줄 알면 내가 이러고 있지를 않겠지. 어떻게 몸을 일으켜 보려고 하다가, 나는 등줄기를 타고 오르는 찌부등등한 느낌을 지우지 못하고 이를 악 물었다. 터진 입 사이에서 다시 피, 터지거나 말거나. 아프다고 징징거리는 소리는, 아직 태어나서 한 번도 하지 않았어. 터지고 꺠져도 사내새끼, 징징거리면 병신새끼같기나 하지. 그딴 것에 엄살부릴 정도면 아예 살아남지를 않았다. 그래도 나는 약과야, 누나는 어떘는데, 그 병신은 몸뚱이가 그 지경이 될 때까지 야근,ㅡ 몸 아끼지 않고 일을 해야만 했다. 아마 자기 마누라였으면 그런 지경의 여직원을 그렇게까지는 부려먹지 않았을 거라고 나는 믿어 의심치 않았다. 대기업? 대기업? 대기업? 엿이나 처먹어라, 좆 같은 새끼들아. 대기업이라는 것들이 그 지경이라면 중소기업은 아마 그래도 내쫒겼겠지. 여자가 애 가지면 너네 눈에는 단지 애물단지로밖에는 보이지 않는 존재들이니까. 어떻게 해서라도 내쫒기지 않으려고 갖은 발악들을 해대는 귀찮은 족속들이니까. 너네 마누라, 니 애 베도 그 지경으로 하는 지는 참으로 의아스럽기 그지 없었다. 







누나, 나에게 단 한번이라도 아파. 라는 소리 따위, 했는줄 아나. 그 병신은 지 몸이 항원항체 구별하지 못할 그 지경에 이르러서도 단 한번도 나 앞에서 죽는다는 소리따위 한 적이 없었다. 몸이 두배가 불어서도 힘들다는 소리, 못하는 바보였다. 진짜로 돌, 돌이라는 소리도 모자를 정도로.







“ 애, 어디 있냐고 묻잖냐- “






더 이상 음침할 수가 없는 소리로 나는 물었다. 매형, 그제서야 뒤를 돌려 보여줬다. 희연이는 매형뒤에 업혀 있었다. 곤히 잠들어 있는 그 땡깡장이 눈에는 울고 불고 했는지 눈물이 속눈썹에 달라붙어 있었다. 손에는 가제수건을 꽉 잡았고, 다른 손의 손가락두개는 입속에 들어가 쪽쪽 빨고 있는 중이다. 안 되는데. 저렇게 손 빠는 버릇, 아직까지 있으면 안되는데. 어떻게 해서라도 고쳐주고 싶었는데 참 힘든 일 중에 하나였다. 한손에는 가제 수건, 다른 한손은 꼭 입안에 들어가 있어야만 했다. 손가락 빠는 버릇은 절대로 고칠수 없었다. 갖은 짓을 다 해봤는데, 결국 포기하고 말았어야 하는 일중에 하나다. 저걸 어떻게 고쳐주지.
잠시 희연이 손가락을 보며 이 상황과 전혀 어울리지 않는 고민을 했다.







“ 맘, 이제 놓이냐..? “





매형의 말이 끝나기가 무섭게 핸드폰이 울리기 시작했다. 나는 반사적으로 핸드폰 액정을 확인했다. 생전 처음 보는 번호가 찍혀 있었다. 어쩔 수 없는 상황이 되고 말았다. 나를 쳐다보고 있는 매형을 의식하고 폴더를 열었다. 열지 않았으면 참으로 좋았었을 것이다.






“ 여보세요. “





내 말, 끝나자 한 박자 끊고 이제는 낯이 익어버린 목소리가 흘러 나왔다. 나는 핸드폰을 받은 나 자신을 저주했다. 간단하게 끊어버리고 나는 주섬주섬 몸을 일으켰다, 거짓말 안보태고 눈알이 진짜로 앞으로 튀어나올 것만 같다. 얻어터진 몸의 여기 저기서 비명을 지르는 소리가 들리고 있었다. 나는 바지를 잡고 억지로 다리 한쪽을 집어 넣었다. 매형이 내 팔을 잡고 나가지 말라고 했다. 그래도 안돼. 지금은 나가봐야 한다. 내가 당신같이 팔자 편한줄 아냐. 새벽 두시라도 나오라고 하면 나오고, 밤새고 그 다음날에 집에 기어들어가 몸에 물칠하고 있을 떄라도 나오라고 하면 나와야 되는 팔자라는 거다. 공무원, 그러니까 좋다고 전부 공무원들 하겠다고 그 지랄들이다. 매형. 놔.



택시를 잡아탔다. 비틀거리는 꼴이 술에 취한 놈이라고 생각들을 하는 탓인지 택시를 네대를 거푸 보내고, 간신히 모범을 잡아 탔다. 그것도 어떻게 call 하는 게 낫겠다 싶어서 전화 떄려 부른 택시였다. 호텔을 향하며 나는 낮은 한숨을 쉬었다. 그래도 지금은 그냥 놔줄지도 모른다고 생각했다. 변태새끼가 아닌 다음에야 이렇게 얻어터진 새끼, 좋다고 부비고 어루만지고 하지는 않겠지. 그냥 가라고 할거야. 이런 몸뚱이, 별로라고 할게 뻔해. 이왕 정 떨어진 김에, 앗싸리 앞으로는 절대로 부르지 않았으면 더더욱 좋겠군.






놀고 자빠졌네다. 예상은 나가리. 완전히 날라가 버리고 말았다.





왜 무슨 일 때문에 한국에 붙어 있는지 도무지 알 수가 없는 이 쪽바리 새끼는 나를 보고 웃기다는 듯, 표정을 지었을 뿐이고, 식은땀을 줄줄 흘리고 낯짝은 터져 돌아온 나를, 무참하게도 내 기대를 박살내 버렸다..(도대체가 이 상황에 어떤 욕을 끌어다,갖다 붙여아 할지 나 자신도 모르는 채였다.) 결국 변태임에 틀림없었다. 


너, 변태니, 이 지경인 인간을 보고도 그 지랄을 하고 싶나..?





일본 말, 아는 것은 사구따위나 아는 내가, 바디 랭귀지로 왠만한 것 다 통한다면 말 다한거다. 뒤로 돌라는 걸 알고 나는 벽을 붙잡고 엉거주춤 용을 썼다. 그냥 해버릴 참인가. 절망이 되고 마는 것은 순간이다. 이러니까 너네가 변태소리를 듣…!!




눈 앞이 노래지고 있었다. 아무 생각 들지 않았다. 차가운 젤이 엉덩이 사이를 간지럽히고 있었다. 그 희한하게 얄딱꾸리한 그 좆 같은 감정은 진짜로 설명 불가능이었다. 아주 오래전에 본 포르노가 생각나기 시작했다. 채찍질하고 촛농 떨어트리고 온갖 지랄 해대는 것을 보고 어떻게 저런 지랄을 하나. 저런 것에 충동을 느끼는 놈도 나. 라고 생각했었던 거다. 그래도 차라리 그게 낫겠다. 그건 이성끼리나 하지, 솔직히 이건 미쳤..!!




손가락을 넣어 지분거리고 있었다. 내 몸 아무 곳도 건드리지 않은채 단지 구멍만 관심이 있을 뿐이다. 옷을 벗기지도 않았다. 단지 바지만 바닥에 떨어지고 있는 상황에 불과한 것이다. 침대? 있어도 상관 없었다. 지금 이 상황에서는 별로 침대도 쓸모 없었다. 나는 벽에 어떻게 몸을 기대고 있는 엉거주춤한 상황이었던 것이다. 울음이 목울대를 타고 기어오르기 시작했다. 길바닥에서 하다못해 여자를 사더라도 나는 이런 식으로 얘네들과 해결을 봤던 적은 없었다. 아무리 그래도.. 이건..






이.,.. 이..!!!!



상황은 계속 절망으로 화할 뿐이다.


젤을 사용했고, 거기에다가 내가 의식적으로 힘을 주는 멍청한 짓거리를 하지 않았고 (바보냐? ) 거기에다가 자세를 앞으로 구부린 상태라 꾸역꾸역 밀려들어 오는 것에 충격은 받지 않았다. 솔직히 거짓말이다. 충격을 받지 않았다면 거짓말이다. 입이 꺽꺽하고 벌어졌다. 벌어진 입에서 침이 줄줄 흘러내렸다. 식은땀이 등줄기를 타고 내려왔다. 몸이 좋지 못했다. 타이밍 역시 아주 아주 개 같지. 그 상황에 뒤는 여지할 것 없이 사정없이 쑤셔지고 등줄기는 요소 요소 핥아지고 있었다. 등줄기를 타고 오르는 그 기묘한 감촉에 나는 허리를 들쑤셨다. 괴로워 미칠 것만 같았다. 몸이 아파서가 아니고 이건 어떻게 표현을 할 수가 없는 그런 감정이었다. 단 한번도 이런 괴상망측하고 표현 불가능한 심장을 가져본 적이 없었다. 아픈거라면 이건 댈 것도 아니었다. 아픈 거라면야, 정승원에게 뺨따귀가 돌아가도록 맞는 게 훨씬 아프지, 벌어져 있는 구멍 꽉꽉 들어차는게 아파봤댔자 뭐가 그렇게 아프겠나. 그런데 이건 아프다는 감정이 아니라는 것이다. 그 뭐야, 서러운 거. 내가 하고 싶지 않은데 억지로 해야만 한다는 거, 거기에 이게 하면 쪽팔린 것이라는 걸 내가 알고 있다는 게 문제라면 문제지. 다른 건 별로 상관없지.






뒤에서 내뱉는 신음이 철벅철벅하게 몸을 미끄러트리고 있었다. 사정없이 휘몰아치는 그 가락을 견뎌내지 못하고 결국 나는, 벽을 잡고 있는 손을 주르르 바닥으로 구르듯 미끄러져 내렸다. 그 몸뚱이를, 내 허리를 꽉 붙잡은 채, 미친 듯이 푸샵하고 있었다. 벽이 앞에서 빙글빙글 돌고 있었다. 온몸이 땀에 절은채 나는 뒤에서 움직이는대로 부딪혀 오는 대로 몸을 내주는 방법을 자의 반, 타의 반으로 들이밀 수밖에 없었다. 좋아서 하는게 아냐. 죽지 못해. 죽지 못해서 하는 거다. 이 씨발.. 씨발..





괴로웠다. 몸에 내리는 것이 땀이 아니라 피땀이라는 생각까지 들었다. 나는 엉덩이만 뒤로 치켜 올린 채로 사정없이 그 몸을 감당해내야만 헀다. 적당이라는 것이 없었다. 미친 듯이 질러오고, 괴롭게 쑤셔대는 몸뚱이를 받아내고 있었다. 어쩐지 꿈자리가 사납더라니.. 그만.. 제발.. 그만.. 그만해, 그만..!!!




몸이 비틀리기 시작했다. 불가사의할 수밖에 없는 현실이 경악스러워 나는 빳빳하게 굳어가기 시작했다. 그 와중에 다시 한번 찔려 올려졌다. 내가 마치 그물에 걸린 물고기처럼 발악하기 시작한 떄도 그 떄였다. 미친듯이 허부적거리기 시작했다. 몸을 뒤흔들며 도망치기 위해 개지랄해대기 시작했다. 소용없다. 아예 죽이기라도 할 듯이 미친 듯 몸을 박아오고 있었다. 사지에서 경련이 일어나는 것만 같았다. 머리 속이 허옇게 비어져 가고 진짜로 죽는 것만 같았다. 이,. 이.. 이..!!





하나님.....



.
.
.
.
.







팔꿈치로 얼굴을 가려버렸다. 어떻게 견뎌야 옳은 건지 잘 모르겠다. 내가 왜 이러고 있는지도 진짜로 모르겠다. 미쳐버렸냐. 이 병신새끼야? 이제 완전히 돌아버리기라도 한 거냐..? 도대체 뭐냐. 이게..? 이런 게 뭐라고 넌 설명할 거냐..? 완전히 패닉에 빠진 것도 아니고, 그렇다고 해서 제 정신이 돌아오지도 못하고, 그냥 벙긋벙긋. 아, 어떻게 이럴 수가 있지.




내가 절망을 하거나 말거나 일을 끝내자 그 섀끼는 욕실로 들어가 버렸다. 나는 윗도리 그대로 입혀져 있었고, 바지와 트렁크만 내려가 있는 상태였다. 주섬주섬 몸을 일으켜 보려고 했는데 뼈마디가 어떻게 되기라도 했는지 모르겠다. 몸이 제대로 움직여 줘야 말이지. 씨발. 씨발. 씨발-!! 내가,내가, 내가, 내가 쓰러질 거라고 생각하냐,. 이보다 더 안좋은 조건에서도 살아남았다. 내가 내가 내가 민정식이 아니고 개정식이라도 되는줄 아냐. 이 판국에 쓰러져버리면 진짜로 껍데기도 남는 게 없었다. 난 계집애가 아니란 말야. 이렇다고 내가 눈물 한방울 흘릴 줄 아나. 내가 울어도 속으로 울 것이다. 누구 보라고 길바닥에서 눈물 따위 흘리고 다니진 않을 거란 말이다. 나는 살을 에는 바람 사이로 저며오는 바람을 맞으며 손바닥으로 얼굴을 훔쳤다. 지금 나는 우는 게 아냐. 우는 게 아니라 단지 피땀을 흘리는 것 뿐이다. 살아남겠다고. 이딴 것 때문에 충격 따위 받을 만큼 순진한 새끼가 아니란 말이다. 나는 이 상황에 갖다 붙여놓은 놈을 향해 이를 갈았다. 일본 새끼따위는 개나 핥아먹거나 말거나 더 이상 저주스럽지 않았다. 결과가 아니라 상황에 이르게 한 방법 자체가 극악이었다. 시키는 놈이 그렇게 더 이상 뭐할 수가 없었기 때문이다. 이를 간다는 것도 부족했다. 어떻게 해서라도, 무엇을 어떻게 해서라도.







정승원, 정승원, 정승원, 정승원,,!!












“ 그래도 살아야 될 거 아니냐. “





이런 나를 유명원이 뭐라 해 줄지는 나도 모를 일이었다. 나에게 커피를 건네는 유명원이를 건네 보았다. 나에게 호의를 왜 보이는 건지 잘 몰랐다. 다른 사람. 위로를 해 본적은 있었다. 꼴같잖게 충고를 해준적도 있었다. 그렇지만 다른 사람에게 위로를 받아본적이 살면서 거의 없었던 것 같았다. 뭐라고 해주려다가, 유명원이가 나에게 뭘 해준다는 것만으로도 얘가 나를 위로하려는 것이 진심이라는 것을 읽을수 있어서 관뒀다. 그래도 그냥 내비둬줬으면 정말 좋겠는데. 점점 짜증이 나고 있었다. 삐딱하고 더러운 성격이라는 것을 안다고 하더라도 참 기분 좋지 않았다, 그러는 넌, 정승원 똘만새끼 아니었나. 그냥 내비두는게 돈 드는 일 아니라면 그냥 내비뒀으면, 진짜로 좋겠는데. 나도 모르게 손바닥으로 얼굴을 거칠게 문질렀다. 그러는 나에게 유명원이 건넨 뜨거운 커피의 온기가 느껴졌다. 나도 모르게 무의식적으로 그 뜨거운 커피를 한모금에 목 울대로 넘겨 버렸다. 뜨겁다는 것은 목이 거칠어진 느낌이 들었다는 것 외에는 잘 느껴질수 없었다. 입천정이 껍데기가 앉는 기분이 들 정도로.

나는 멍했다. 그리고 멍해져 있어야만 하는 현실이 참 빌어먹게도 싫었다.







“ 일어 나. 할 일 많다. “






싸움하는 놈들은 단순무식하지 않았다. 오히려 예민하고 계집애 같았으며 거기에다가 잘 삐지고, 감성적이고, 조금만 잘해줘도 진짜로 자신을 좋아하는 줄 알고, 거기에 이율배반적으로 되게 의심많은 이상한 성격들인 것이다. 그래도 공통점은 있었으니, 잘해주고 잘해주다 보면, 다른 애들보다는 상대하기 편해진다는 것, 한번 마음을 터놓기 시작하면 친형제 이상으로 집착할수 있다는 것. 그래서 운동하는 놈들(쌈질하는 놈들)이 상대하기 편했던 것이다. 그래도 지금은 일 나가기 싫은데.




차라리 유명원이가 형처럼 느껴지기 시작한 것은 근래의 일이었다. 부산을 같이 내려갈 때만 해도 상당히 괴리감 느껴지는, 그래, 나 조폭이오, 라고 대가리에 써붙이고 다니는 일개 깍두기에 불과했던 그가, 이제는 내가 아니면 누가 널 챙겨주랴 라고 할 정도로 나를 보고 있었다. 홀로 약은척 하고 굴러다니다가 완전히 패닉에 빠져서 얼빠진 놈이 되어버린 후에야 유명원이가 나를 향한 그 놈의 예민한 의심을 꺾어버릴 수 있었다. 이 상황에 되어서도 그걸 재고 있어야만 하는 이 현실이 그렇게 싫을 수가 없었다. 어차피 정승원의 대가리를 돌려버려야만 한다면, 유명원에게 동정심이고 뭐 고를 끌어내야만 하는 그 뭔가가 내게는 분명히 존재해야만 했다. 그러는 내 자신이 그렇게 싫을 수가 없었다는 것이다. 남의 호의를 등쳐먹어야만 한다는 것은, 그것도 이 유명원이 같은 의심많은 성격이 잘해주는 것을 등쳐먹어야만 한다는 건, 내 입장에서는 개새끼만도 못한 일이었기 때문이었다. 세상이 얘를 이렇게 조져 놓은 거지, 차라리 시골에서 농약이나 뿌리고 살았으면, 얘나 나나 좋았을 성격들이었을지도 모를 일이라고 생각했다. 유명원이와 담배를 나눠 피며 단 한마디도 대꾸를 하지 않았지만, 내 머리 속은 오만가지 잡생각으로 진짜 터질 것만 같았다. 나는 미쳐버릴것만 같았다. 집에 가도 매형 때문에 숨을 제대로 쉬는 것은 불가능했다. 나와서는 그 놈의 정승원이를 계속 봐야만 했고. 정승원과 눈을 마주쳐야만 한다는 것은 심장을 몇번 쿵쿵 떨어트리는 일이기도 했다. 산채로 비적비적 말라가는 것만 같은데, 유명원은 그런 나를 보고 일을 하라고 한다. 






요즘은 경찰이 어떻게 냄새를 맡았는지 현재 가는 곳곳마다 따라붙었다. 투캅스 같은 영화따위를 생각하고 경찰에게 어떻게 돈을 먹이면 되겠지. 라는 생각은 개좆만도 못하다는 대답을 돌려주겠다. 뿌리기야 뿌릴 일이겠지만, 그건 정승원이가 알아서 할 일이었고, 아무리 경찰에게 먹인다고 하더라도, 그건 정도가 있었다. 정도껏 먹이고, 정도껏 긁어줘야만 하는데, 정승원이에게 정도껏이라는 건 애새끼 대가리 후려갈기기에 지나지 않았으니 문제다. 뜯는 내가 이건 좀 너무하다 싶을 정도로 구질구질 더럽기 이루 말할 수가 없었기 떄문에. 맘에 안들면 80이 넘은 노인네의 가슴팍까지 구둣발로 걷어찰수가 있는 놈이었기 때문에 문제가 되고 마는 것이다. 그렇기 때문에 그런 놈을 따라다니는 내가 속이 편할 수가 없었다.





정승원에 대해서는 아무도 몰랐다. 나는 얘가 전라도 사투리를 쓰는 이상한 놈이라는 것 외에는, 어디서 굴러먹다가 굴러들어온 깡패새끼인지는 아무도 몰랐다. 단지 아는 것은 자신을 길러주고, 키워줬던 대가리를 치고 올라왔다는 것이다. 하는 짓은 간사하고도 간악했다. 세상에 이런 놈은 처음이었다. 모사모사, 이런 모사꾼은 보다가 첨이었고, 가난에 한이라도 맺혔는지, 세상의 돈을 긁어 모으려 수단과 방법을 가리지 않았다. 그렇기 때문에 치사하고 더러웠다. 머리에 먹물이라도 들었으면 어떻게 꼬셔봤을지도 모르는데, 가정교육이라도 제대로 받았으면 인정이라도 있었을지 모르는데, 어떻게 사랑이라도 받아봤으면, 남을 좀 위할줄 알텐데. 얘는 그런 것은 전혀 없었다. 가지고 싶은 것과, 뻇고 싶은 것만 있는 감정적 기형아에 지나지 않았다. 내가 보기엔 그런 것만 같았다. 나는 그렇게 자라지 않았다. 무심하고 무심하고 무심하다. 그런 소리를 들었고, 도대체 무슨 생각을 하고 사는지 전혀 모르겠다. 그런 소리를 듣고 자라기만 한 나도, 평지풍파 겪으며, 이 꼴 저 꼴 다 보고 자란 나도. 이런 사람, 드라마나 영화에서나 이런 캐릭터를 대했지. 현실에 이런 놈이 진짜로 있는지는 겪어보고야만 알았던 것이다. 그 어떤 유흥도, 즐기는 것도 전혀 없었다. 술도 먹는 꼴을 같이 지낸지 일년이 가까워오는 지금까지 단 한번도 본 적이 없었다. 여자 장사를 하면서도 여자와 노닥거리는 꼴도 없었고, 누구 이쁘더라 해서 갖다 놓고 장난치는 꼴도 못봤고, 물장사를 하면서도 양주한병 따는 꼴을 못봤다. 밥먹을 때조차 라면에 기껏해야 소주 반병이면 족한 놈이고, 맥주는 아예 입에 대는 꼴을 본 적 조차 없었다. 그렇다고 이상한 취미, 예컨대 남자가져다가 접붙이는 취미도 없었다. 도대체 뭐로, 무슨 재미로 세상을 사는 건지 도저히 알수가 없었다. 들리는 소문에 의하면 고아원에서 컸다고들 하고, 주먹질 할줄 알아서 깡패짓거리하다가 어떻게 이쪽으로 끼어들어왔다고 하는데, 어떻게 잔대가리 굴리다가 이런 짓한다고 하는데, 손을 보면 그런 생각이 들긴 들었다. 보통 사람보다 일점오배는 컵보이는 그 굵직굵직한 손마디에는 교육을 전혀 받지 못하고 삼십년 넘게 물일을 했다고 하더라도 믿을 정도로 고생한 흔적이 역력했다. 게다가 몸은 운동을 해서 만든 몸이 아닌, 죽도록 몸을 놀려 만들어진, 물살이고 뭐고 단 하나도 쓰잘데기 없는 살은 붙어 있지 않았다. 잠바떼기 따위에 감춰져 있다고 하더라도 쭉 뻗은 근육질의 몸이 그대로 통자로 없어지는 것은 아니었다. 전혀 나이를 짐작할 수 없는 것은 당연했다. 오십인지, 삼십인지. 이십댄지. 봐도 모를 정도였다. 사십댄지. 뭔지. 순전히 나이가 궁금해서 주민등록을 뒤지다가 포기한 것은 그 이유였다. 나이가 궁금했다. 나보다 어린 건지. 아니면 아니면 훌쩍 뛰어넘은 건지. 나이를 도저히 알 수가 없었다. 신창원이나 조양은을 봐도 그 나이는 도저히 알 수가 없었다. 긴장을 하고 살면 늙지 않는다. 나는 등줄기를 타고 올라오는 소름을 감내하지 못한채 몸을 떨었다. 알고 있었다. 정승원은 해먹을만큼 해먹고 쥐도 새도 모르게 날라버릴 놈이라는 것을. 어디로 튀어버릴지 모르는 지랄탄 같은 놈이라는 걸. 그렇기 때문에 반드시 그 전에 내 손으로 죽여버려야만 할 놈이라는 걸.







깡패는 골치아파. 머리 쓸 줄아는 깡패는 더더욱. 몸보다 머리가 더 발달한 놈이라면, 그리고 위에 있는 놈이 하극상일 경우엔 더더욱 골치 아파. 정규교육을 받았는지 못받았는지는 모르지만, 대학물 먹은 나보다 정승원은 한 수 더 위였다. 그리고 더 피곤한 일은, 정승원의 본능에 따라 일을 해야한다는 것이고, 육감에 의존해서 일을 하는게 더더욱 맞아 떨어진다는 것도. 











비틀거리는 몸을 이끌고, 어떻게 하루가 새는 줄도 모르고 현관까지 기어들어오면, 희연이는 나를 반기지 않은채 이불속에서 얼굴을 코박고 자고 있었다. 하루하루가 다르게 쑥쑥 큰다는 그 말이 맞았다. 나는 희연이를 보고, 또 보고. 분명히 어제도 보고, 그제도 본 것만 같은데 아무리 봐도 어제의 희연이, 그제의 희연이와 다른 희연이.



사랑한다는 것도 도저히 표현하지 못하는 못난 삼촌.



매형품에 안고 자고 있는 희연이를 보면, 매형의 배 위에 자기 다리를 턱하니 올려놓고 고개를 삐딱하니 돌리고 양손을 하늘로 뻗고 큰대자로 자고 있는 희연이를 보면, 별별 생각이 다 들었다. 그 삐죽나온 입에 뽀뽀를 해주고, 담배내가 싫은지 고개를 바로 옆으로 돌려 누워버리는 희연이를 다시 한번 얼굴 부비고. 나는 일어나야만 했다. 두시간, 세시간 자고 다시 나가야 되는 생활. 언제 끝날지 모르는. 한번 들어가면 무덤과 같은 나날.





저기 같이 누워 있어야만 하는게 나라면 얼마나 좋을까.





베란다에 나가, 기록적인 한파를 기록하고 있는 날씨를 외면하고 밖에서 들어와 코트를 벗어놓지도 않은채 나는 창문을 열고 담배를 피고 있었다. 동이 트려는 건지, 해가 올라오려는 건지 (동이 트기 전인 새벽 세네시 정도가 내게는 제일 추웠다.) 그 시간에 나는 담배를 피고 있었다. 숨이 막힐 것만 같아, 견딜 수가 없었다. 아파트 천국. 아파트만 줄줄 늘어서 있는 쪽을 향해 나는 베란다에 서서 한대가 다 틀어갈 때까지 그렇게 서 있었다. 숨을 쉴수 있을 것만 같았다. 남자하고 접붙었다고 그렇게 죽을 것만 같은 것도 아니고, 좆 같은 것도 아니고, 그렇다고 호모가 되어버린 것도 아니고. 그 무엇보다도 내가 원해서 그렇게 된 것도 아니고, 자의성에만 발을 맞춰 본다면 나는 아무 죄도 없었다. 단 한번도 하고 싶어서 해준 것, 아니니까. 시키니까 했으니까. 목에다 칼들이대고 해, 안해? 뒤질래? 이러는데도 안하면 지금 나는 하늘에 있을 것이었다. 그건 내가 원하는 바가 아니니까. 거칠게 담배를 부벼 끄고 창문을 닫았다. 어느새 곱아버린 손가락에 불기가 남아 있는 담배를 의식적으로 부볐다. 







일본인은 거칠었다. 괴상한 플레인지, 아니면 일부러 그렇게 하는건지 잘 모르겠는데. 도저히 익숙해지지 않았다. 좋은 점은 없었다. 단지 비위도 좋다. 이런 생각이 들 정도였다. 나는 섹스만으로는 (그게 섹스인지 뭔지는 잘 모르겠지만. 단 한번도 이걸 섹스라고 의식한 적은 없다.) 사람을 절대로 사귈 수 없다는 것에 전(全) 표를 다 던질 수 있었다. 대화를 할 필요도, 그렇다고 끝나고 안고 있어야 될 필요도 없었다. 이제는 익숙해져야 하나. 서글픈 생각까지 밀려왔지만 시작이 있으면 언젠가는 끝도 있겠지. 라고 생각하려고 애쓰는 중이다. 그렇게라도 생각하지 않으면 미쳐버릴테니까.







한동안 밥을 굶고 다녀서 그런지 씽크대를 보자 내가 언제 밥을 먹었는지를 생각해 봤다. 기억이 잘 나지 않았다. 도대체 언제 밥을 먹었는지, 기억이 나지 않았다. 시장기가 갑자기 몰려온 탓도 있었고, 밥맛은 없어도 굶어 죽지 않으려면 어떻게 해서라도 무조건 먹어야 된다는 것을 알고 있어야만 해서 물을 앉히고 라면을 반으로 뿌갰다.




목구멍에 뜨거운 김이 올라오자 언제라고 할 것도 없이 눈에서 물이 툭툭하고 떨어졌다. 힘들어서 견딜수가 없었다. 그 돌부처 같은 유명원이 나를 위로할 정도로 나는 힘들어하고 있었다. 심장에 구멍이라도 났는지 도저히 참을 수 없이 가슴이 뻐근하게 아파와 견딜수가 없었다. 냉장고에 등을 기대고 씽크대를 바라보며 물을 틀어놓고 나는 울었다. 라면을 익힐 물이 끓는 그 시간 동안만.



라면을 먹었는지 아니면 라면을 마셨는지. 잘 기억이 나지 않았다. 무의식적으로 개수대에 라면을 엎어 버렸다. 담배, 물. 


요즘은 자꾸 조갈이 나서 견딜 수가 없었다. 물을 먹고 먹고. 그래도 끊임없이 이어지는 조갈에 나는 허덕였다.










‘ 밥, 먹냐..? “



매형이 내는 소리에 무의식적으로 고개를 돌렸다가 후회했다. 아까 운 것을 얼굴에 흔적남겼을까봐. 그런 꼴을 보이기 싫기 때문에. 나는 다시 시선을 외면했다.



‘ 커피 마실래? “


그냥 무뚝뚝한 소리가 나와 적잖이 안심했다. 물을 내리기 위해 포트에 물을 받았다. 손이 미끄러져서 땅바닥에 타당하는 소리를 냈다.








“ 할 말 있는데, 해도 되니-?”




매형이 나에게 대화를 청한 것은 아주 오랜만의 일인 것만 같았다. 그렇지만 나는 매형을 마주 대할 수가 없었다. 매형의 얼굴에 내 얼굴을 마주 대할 수가 없었다. 다른 무엇보다도 나날이 남자에 익숙해져 가고 있는 내 얼굴을 매형에게 들킬 자신이 없었다. 어떤 평가를 내릴지 몰랐다. 쪽팔렸다. 무지하게 쪽팔렸다. 그래서 얼굴을 더더욱 들이 밀 자신이 없었다. 어떻게 할 수 없을 정도로 괴로운 것도, 그 이유가 섞여 있다면..

매형은 이쪽을 아는 사람이었기 때문이다.













“ 해. “



내 말이 끝나기가 무섭게, 매형이 나를 끌어당겼다. 순식간에 이루어진 일이라 나는 굳어버린 채로 냉장고에 붙어 있었다. 매형은 자연스럽게 나를 감쌌다. 뒤에서 내 어깨를 잡아 세운 그 손길에 나도 모르게 매형과 눈이 맞부닥쳐야만 했다. 매형은 나의 모든 것을 아는 것만 같았다. 손으로 팔을 걷었다. 불편하기 이를데 없었다. 예전에는 전혀 의식하지 못했던 이상한 기류가 흐르고 있는 것만 같았다. 매형을 피해 식탁의자에 앉았다. 온몸에 소름이 돋았다. 등에서 식은땀이 흘렀다. 예전같이 여유가 있지 못한 초라한 모습으로 나는 그렇게 걸터 앉았다.






“ 말해! “


“ ………….”




“ 말, 하라니까-!! “


“….. “



아무 말 없는 매형의 표정이 나를 보고 있었다. 직감적으로 알아차렸다. 내 변화를 이 사람은 눈치채고 있구나. 라는 생각이 들었다. 나도 모르게 식탁을 주먹으로 쳤다. 이를 악물고 욕설을 참았다. 매형은 그러는 나를 지켜 보기만 했다. 식은땀은 등줄기를 타고 흘러내렸다. 항상 비교우위에 있었던 내가 바닥으로 추락하고 있었다. 보잘것 없었다. 민정식이는.

알고 보니 실상은 이런 놈이었던 것이다.
오늘도 쪽바리 품에서 소리나 지르다 오는…..








“ 나는 목적이 있어서 너에게 왔어. “


알고 있는 이야기가 매형의 입에서 터져 나왔다. 부모로서 자식을 가지기 위해서, 자식을 안아보기 위해서 접근한게 아니고, 단지 목적이 있어서. 그래, 그 목적, 예전부터 알고 있었다. 나는 터져나오는 욕설을 목구멍 안으로 안으로 계속 밀어 넣었다. 나, 바보 아냐. 알고 있었다. 다 알고 있었다. 너는 내게 구체적으로 말을 하지는 않았지만 끊임없이 내게 언질을 주었다. 그래서 나도 알고 있었다.







“ 누나와 결혼한 목적도, 그런 겁니까..? “



의도하지 않았던 존대는 습관이 되어 버렸다. 나는 다시 담배를 찾았다. 초조한 마음에 찾는 담배는 빈갑만이 부스럭 소리를 내었다.








“ 아냐. “

‘ 거짓말-!! “




나도 모르게 격한 반응이 나와 버렸다. 이런 식으로라면 그 뒷말을 들을 수가 없는 것을 뻔히 아는채, 나는 나도 모르게 화를 내 버렸다. 견딜 수 없을 정도로 얼굴이 화끈거렸다. 그럴거였잖아. 정승원에게 다가가려고. 말도 안되는 뗴에 불과 하다는 것을 알고 있었다. 누나와 매형이 결혼할 시점은 내가 내 일을 하고 있을 때였고, 정승원에게 편입되기 훨씬 이전이라는 것을 알고 있었다. 그래도 속이 안풀렸다. 분이 풀리지가 않았다.







“ 정승원, 그 새끼 때문이잖아-!! “






“ 애, 깨. “


차분하다. 한없이 차분하기만 하다. 도대체 이 사람이 화를 내는 것은 언제인가. 나는 화를 내는 것도 잊고 매형을 들여다 봤다. 애가 깬다고 나에게 주의를 주었지만, 물고기같이 표정없는 매형의 얼굴은 흔들리고 있는 것 같이 보였다. 그 한없이 투명하게만 보이는 그 생기없는 표정에 나는 바락바락, 고래고래 소리를 질렀다.









“ 당신, 여자와 씹질은 하나. 애는 낳았나. 그러고도 당신이 아빠냐?! “









소리소리 지르먼서도, 되도 않는 말로 소리 지르고 있는 것, 스스로 나도 알고 있었다. 소리 지르는 와중에서도 이걸 내가 누구에게 하고 있는 소리인가. 라는 정도의 자각은 나에게도 있었다. 매형은 듣기 힘들어 하는 것만 같았다. 내게로 와서 멱을 잡아 올렸다. 나보다 이삼센치 더 큰 매형의 눈이 나를 똑바로 쳐다보고 있었다.









천천히 입술이 와 닿았다.












“ 싫어-“




지랄, 넌덜머리가 났다. 매형, 밀어버렸다. 나도 모르게 얼굴을 팔꿈치로 가려 버리는 바람에 매형 얼굴이 가격당했다. 순식간에 벌어졌다. 나는 눈을 들 수가 없었다. 다리는 주르르 힘이 빠지듯 내려 앉았다. 왜.




왜..




이해할 수 있다는 게 더더욱 문제였다. 사람은 감정말고 대가리도 있었다. 심장이 뛰는 만큼 머리도 돌아가고 있었다. 여자를 원할수 있으면 남자도 원할수 있다는 것을 이미 나는 알고 있지 않나. 비록 자의건, 타의건 간에, 뿐이냐.

이렇게 황당한 순간에, 이렇게 더러운 기분에도 매형을 이해할 수가 있다는 건.
너를 이해한다는 것은 너의 고통을 같이 짊어져야만 한다는 것이고, 나도 같은 올무를 뒤집어 쓴 것이 되는 것이고, 너 혼자만 불행에 냅두는 것만도 아니고. 매형.



우리는 같이 불행하지. 왜.











성경에, 나를 가난하게도 마옵시고 부하게도 마옵시고 나를 빈천에 처하게 하지도 마시며 그렇다고 부귀에 올리지도 마시고…


맞는 글귀인지, 아닌지 모르는 말이 귀에서, 눈에서, 계속 떠올랐다. 눈물이 차올라 그냥 냉장고 쪽으로 얼굴을 붙여 버렸다. 매형의 기척이 느껴졌지만 그냥 무시한채로 가만히 다른 쪽에 잠시 앉아 있다가, 결국 견디지 못하고 밖으로 나왔다.
















분명히 내 집인데도 불구하고 ㅡ 가면 갈수록 괴리감만 들기 시작했다. 한때는 희연이의 얼굴을 볼수 있다는 것만으로, 집에 들어가는 그 기분이 충만할 수 있었던 집. 한때, 죽도록 돈 모아서 간신히 간신히. 진짜로 죽도록 일해서 번 돈으로 산 26평 아파트가..


집을 가지고 있다는 것만으로도 성공한 느낌이 들어서 좋았었는데.



행복은 참 소박한 곳에 있었고, 괴로운 건 지천에 널려 있어 어디다 가슴을 대고 있어야 좋을지 알수 없었다. 나날이 더러워져 가는 기분은, 나날이 쓰레기통을 뒤집어 쓰고 있는 것만 같은 그 처량한 기분은. 실컷 빨아놓은 빨래, 베란다에서 널다 떨어트리는 듯한 그 너절한 기분은.
















차에 앉아 고개를 박았다. 이렇게 밍밍해져 버린 머리속으로 제대로 된 사고라는 것을 한다는 것 자체가 불가능했다. 우울하고 우울하다. 한없이 우울하다. 그럼에도 불구하고 황당한 것은 머리는 얼어붙는 기분이 든다는 것이다. 핸드폰 디렉토리속에 숨겨놓은 희연이의 사진을 뚫어지게 쳐다봤다.


핑크색 모자. 핑크색 목도리, 핑크색 오버. 핑크색 두뺨대기.


핸드폰 액정에 얼굴을 부볐다. 부벼보지도 못하고 쫒겨나듯 나와야 했던 방,  자는 것 잘 구경도 하지 못하는 기분. 안아준지 한참 된 것도 같은데. 같이 붙어 있어야 되는 시간은 살아야 되는 날, 대비해서 너무 적은 것만 같아서.


후.



뽀도독 뽀도독, 얼어붙은 창문에 주희연이라고 손가락으로 글씨를 썼다.
그 밑에 하트도 그려 넣었다. 어린애들 장난같아서 유치하고 웃기기만 했다. 그 하트에 화살표를 그려 넣었다. 역시나다. 참 못 그렸다. 글씨도 엉망이고 누가 보면 유치하겠다. 그래도 나는 좋기만 하다. 그 옆에다가 한번 더 썼다. 내 딸.


내 딸 주희연.



얼어붙었던 마음이 풀어지는 기묘한 경험을 했다. 분명 나는 사랑하고 있었다. 얼굴을 보기만 해도 한숨이 나오고 얼굴을 생각만 해도 다른 생각 하나도 나지 않고, 그 짱짱거리는 목소리, 생각만으로도 마음이 화해지는.


벌써부터 보고 싶기만 하다. 




손바닥으로 그 차창에 그려넣은 유치한 낙서들을 전부 삭삭 긁어냈다. 기우겠지만서도 정승원의 눈에 내 차가 보이지 않으라는 법, 없겠지. 걔가 나에 대해 다 파악하고 있다손 치더라도 그렇다 하더라도 다시 한번 주지시켜 줘야 될 필요까지는 없었다. 너, 의심많은 만큼이나 나도 많기 때문에.



그래도 오늘, 유명원이는 나에게 좋은 소식, 하나를 알려주지 않았던가. 그 일본인이 출국한다고 말을 해주지 않았나. 아무리 한국에서 뭉개고 있다고 하더라도, 그게 장기화되지는 못할것이라고 생각했기 떄문에 참았던 것 아니었나. 크라이막스는 가까워지고 있었다.


나는 쇠, 마치 얇게 포뜬 것 같은 납작한 쇠붙이의 찬 느낌을 가슴으로 녹였다. 홀로 있으면 차가운 그 쇠붙이는 살과 닿는 순간 체온을 흡수하는 속성을 가지고 있는 것이다. 납작한 소도(小刀).



정 승원아, 네 명줄의 끝에, 내가 네 옆에 있을께. 



핸들에 얼굴을 붙이고 최대한 가슴에 쇠붙이를 밀착시켰다. 기분은 낮게 낮게 가라앉았다. 그렇게 심장을 죽이고, 표정을 죽이고, 얼굴을 피고 나가야지. 아무도 나에게 시비하지 않게.




유명원이 단두리한 거라고 생각했다. 속으로야 벼라별 욕들 다 하고도 남을 놈들이었겠지만서도 내 앞에서 대 놓고 너 뭘 어찌어찌 뭐 한다며, 이러는 놈들은 없었다. 뒤에서는 뭐라고 욕을 하거나 말거나 나와 별 상관이 없었다. 단지 말이다.


단지 내 앞에 대놓고 말 하지만 않으면 되지 않을까 라고 생각했다.












.
.







“ 없어서 좋냐..? “



정승원이 손톱을 깎고 있었다. 유냔히 조용한 실내에 그 딱딱하고 손톱깎는 소리만 유달리 크게 들렸다. 나는 대꾸없이 앉으라는 손신호에 따라 앉았다. 주먹을 무릎에 붙이고 허리를 곧게 폈지만 눈은 무릎에서 떼지 않았다. 눈 마주치고 싶지 않다. 내가 어린애같다는 것은 스스로도 아주 잘 알고 있었다. 그럼 어떡하는가. 이 판국에.








“ 섭섭하지는 않고-? “



정승원식 개그는 아주 적응하기 힘이 들었다. 나는 여전히 칼을 속에 품은 채 그냥 고개를 한번 끄덕였다. 섭섭하지 않았다. 되려 옆에 없어서 너무 좋다. 라고 대답을 해주고 싶었다. 








“ 언제 온다디-? “


격한 살의를 일으켰다. 그러나 나는 잘 모르겠습니다. 라고 말을 했을 뿐이다. 손톱을 다 깎았는지 다른 편 손으로 한번 깎은 손을 뚜둑하고 뼈를 꺾는 시늉을 하며 내 쪽을 힐끔 보는 시선이 느껴졌다. 얘, 될 수만 있으면 피하고 싶었다. 정승원과 같이 마주 대하고 싶지 않았다. 그게 나의 진심이자 본심인 것이다.









“ 너, 일어 못하냐-?”

질문인가 라고 무의식에 정승원을 쳐다 보다가 다시 소스라쳐 내 시선을 바닥으로 내려 깔았다. 눈, 마주쳐 버렸다. 제길. 이렇게 이렇게 이렇게.






“ 대학 나온 새끼가, 일어도 못하냐- “


손가락을 향해 후하고 입김을 불어 넣으며 정승원이는 손톱깎기에 붙어 있는 줄을 이용해서 빙글빙글 돌리기 시작했다. 대학, 나오면 일어도 할줄 알고, 불어도 할 줄 알고, 영어도 할 줄 알아야 된다면.. 너는 학교 어디까지 나왔는데.


상스럽고 상스럽고 상스럽기만 한 새끼. 대학을 안나와서가 아니고, 어떻게라고도 말을 할수 없을 정도로 손을 쓸수가 없는 놈인 주제에.







“ 명원이, 대학 안 나와도 일본 새끼들하고 말만 잘하는데 말야. “

퍽이나 잘나셨습니다. 그래. 그러는 댁, 정승원씨, 학교 어디까지 나오셨는데요. 속으로 웅얼거리는 그 기분, 절대로 궁금해서 가지고 있는 기분은 아니었다. 어차피 나는 얘한테 아무런 생각, 가지고 있지 않은 것이다.







“ 기분, 상당히 안좋은 모양이다. 너. 생리하니-? “


말이 끝나자 정승원이는 킬킬거리고 웃기 시작했다. 유명원은 웃지 않았다. 옆에 있는 아무들도 웃지 않았다. 나는 더더군다나 웃지 않았다. 손에 축축하게 땀이 배어 나왔다. 정신이 몽롱해지는 것만 같았다. 전신이 빳빳하게 굳었다. 






“ 너, 여자지. “


그 말을 끝내고는 박장대소 하기 시작했다. 더 이상 견딜 수가 없었다. 단 한번도 여자취급 따위 받아본 적이 없었다. 그래도 내 애들 데리고 이 바닥, 그래도 굴러먹었던 것이다. 그래도 내 장사랍시고 돌아다녔던 곳들은 그렇게 편한 곳이 아니었다. 시흥, 광명, 안산, 안양. 가리봉. 그런 동네에서 터 붙이고 있는 게 그렇게 쉽지 않았었다. 나에게 여자라고?
너는. 앵벌이들 데리고 장사하고, 노인네들 협박해서 삥뜯고, 고리로 사채돌리고, 거기에 푸줏간 장사하는 너는-!!

남자냐.








나를 쳐다보는 유명원이 얼굴이 허옇게 질려 있었다. 유명원이는 내가 질이 안좋다는 것을,직접 데리고 다니며 봐야만 했던 놈중에 하나였고, 나는 그런 기대에 단 한번도 어긋나게 한 적이 없었다. 사람 팰 줄 몰라서 이러고 있나. 나. 

아냐. 단 한가지. 애가 눈에 걸려서야.
애, 단 한번이라도 더 보고 죽고 싶어서 참는 거지.












나는 마른 침을 꿀꺽하고 삼켰다. 좌중은 조용했다. 정승원 혼자서 오버하고 있었다. 그냥 개가 짖느니. 라고 생각하는 거, 어렵더라도.


여자라고 생각을 해본 적이 없었다. 그리고 이 말이 이렇게까지 기분나쁘다고 생각해본 것 역시. 이런 기분이 들 수 있다는 것 자체가 신기하기만 했다.


말 한마디로 사람, 가히 형용할 수 없을 정도로 바닥에 밟아, 짓이겨라.
계속. 계속. 계속.





난, 그렇게, 정승원의 모욕을 날로 참고 견뎠다. 희연이의 그 분홍색 입을 생각하고, 살구색에 가깝게 뽀얀 볼따구니를 생각하고, 오동통한 엉덩이를 생각했다.

히죽하고 웃음이 배어져 나오는 그 귀여운 떙깡에.






나는 사랑하고 있었다. 지금.










나는 내 손에서 절대로 주희연. 놓을 수가 없었다. 지금 내가 살아있다는 것 자체만으로도 행복하니까. 단 한가지만으로도 행복해질 수 있기 때문에. 난 세상에서 제일 운 좋은 놈이니까.














“ 제가,  뭐가 그렇게 불만이십니까.”
“……..”





“ 맘에 안들었으면 앗싸리, 데리고 오지 않았으면 될거 아닙니까. “

“…….”

“ 누가 오고 싶어서 왔습니까. “

”…………”

“ 당신이 내 구역 개작살내는 바람에 온 거 아닙니까. 막말로-!! “

“……….”

“ 맘에 안들면 차라리 맘에 안든다고 하던가, 필요없으면 내치던가, 도대체 왜,
이용할 거 다 이용해처먹으며, 애들 앞에서 그렇게 개망신을 줍니까-!!!”
“………”









벽에 가서 소리를 지르고 있었다. 나이트, 화장실문짝하나를 박살내버렸다. 정승원 앞에서 이딴 소리 해봤댔자, 솔직히 쥐어터지기나 할 터. 내 말, 개새끼 짖는 소리로도 들리지 않을게 뻔한 거고. 앞은 보이지 않았다. 절망적이었다. 도망가고 싶은데. 어디로 홀라당 날라버렸으면 정말로 좋겠다.





.
.









“ 여기서 뭐하고 자빠졌냐-? “



정승원의 목소리가 바로 뒤에서 들렸다. 나는 진짜로 화들짝 놀랐다. 무릎이 풀려 땅바닥에 떨어질 것만 같았다. 소름이 끼쳤다. 뒤에서 내가 발길로 문짝을 팍팍 밟아 대는 꼬라지, 봤을거라고, 차마 그렇게까지는 생각하고 싶지 않았다. 그래도 충분히 상황은 절망적일수밖에 없는데. 이 새끼는 도대체 내게 무슨 그렇게 열받음도 많고 사감도 많은건가.



“ 이 문짝, 니가 뿌셔뽔냐. 아따. “


질려벌렸다는 표현이 맞는다. 나는 뒤로 엉거주춤하게 물러섰다. 정승원과 눈이 마주쳤다. 나는 진절머리가 났다. 등에서 식은땀이 주르르하고 흘러내렸다. 눈에 뭐가 닿았다. 땀이 떨어지고 있었다. 나는 벽에 등이 닿는 것을 느꼈다. 정승원이 한발 내쪽으로 발을 디딜려다가 완전히 절어버린 내 표정을 보고 재밌다는 듯이 피식 웃었던 것은 순간이었다.



“ 아가야, 힘 왜 이딴데 쓰고 그러냐. 쓸데가 없냐. 같이 놀아줄 사람 없어, 화났다냐. “






그 손가락이 내 턱을 툭툭 건드렸다. 뺨따귀를 치는 것같이 손바닥으로 내 얼굴을 찰싹찰싹 몇대 붙였다 뗐다. 나는 그 소름끼치는 감촉에 진저리쳤다. 벽으로 얼굴을 돌려버렸다. 내 얼굴이 다시 손아귀 힘에 의해 앞으로 돌아가고, 정승원의 입이 내 입을 덮쳤다.


한창 영업중인 나이트, 남자 화장실. 귀에서는 쾅쾅거리는 울림에 정신이 산란하고, 얼굴은 꽉 붙잡혀 손아귀에 붙잡인 채, 나는 그렇게 키스를 받았다.







아무 생각 나지 않았다. 더 솔직히 말한다면 이게 뭔지 잘 알수도 없었다. 두 혀는 격하게 엉겨붙었다. 걔한테 배운대로 그대로 능란하게 엉겨붙기 시작했다. 나는 내 머리도, 내 몸도 통제 불가능이었다. 격하게 비벼오는 입술에, 나는 혐오감이고 나발이고 뭐고 다 포기한채, 자포자기로 그냥 바닥에 고꾸라지고 있었다. 결과적으로 정승원이 나를 놔줬을때는 이미 나는 바닥에 자빠질만큼 몸의 힘을 잃은채였다.








“ 힘 좀, 더 있어야만 쓰겄구만. “


그런 나를 보고 재밌다는 듯 한 마디 하고 정승원은 나가버렸다.



이게 뭐지?



망연자실하게 나는 주르르륵 벽을 타고 내려앉았다. 뭐야. 이게. 나, 이제 진짜로 미쳐버렸나. 그 망할놈의 호로새끼덕에 나는 이제 드디어 맛이 간건가. 매형보고 그렇게 죽일 놈 살릴 놈 하더니 이제는 정승원에게 주둥이도 대주고.









화장실에서 나는 거푸거푸 세수를 했다. 솔직히 거울에 내 꼬라지를 들여다 보고 싶었는데 내가 무슨 표정을 짓고 있을지 두려워, 이제는 거울에 얼굴을 볼수가 없었다. 이런 거, 집에서 몰라서 다행이다. 참말로. 아버지가 지금의 내 꼴을 봤었으면 그 노인네는 나더러 집을 나가라고 했었을 것이다. 어머니는 등을 돌리고 누우셨을 것이다. 매형은, 글쎼. 매형은 뭐라고 했을까. 고소하다 할까. 아니면 그렇게 모랄적으로 잘난척하더니 꼴 좋다 할까. 글쎼.
나도 모르겠다. 진짜로 모르겠어.




휘청이는 발걸음으로 나는 밖으로 나왔다. 춤추는 인파를 한번 보고, 나는 룸에 들어갔다. 남 앞에서, 그것도 데리고 있는 애들 앞에서 나는 지금까지 한번도 술판을 벌여본적 없었다. 얼마나 그 동안 몸보신하고 자리보존하고 살기 위해 미쳐 있었나. 속에서 웃음이 디비져 나왔다. 그게 지금 그게 지금. 그게 지금. 무슨 소용 있나, 잘 모르겠어서.


맥주 한병 따고, 양주 한병 따고, 피쳐에 반씩반씩 들어 부었다. 섞이는 술을 목구멍안으로 들여 보내 버렸다. 들어가며 속에서 불이 붙기 시작했다. 혓바닥이 아리고, 목구멍이 찢어지는 것 같고, 거기에 위스키 특유의 그 향내가 속을 불태우는 것 같았다. 피쳐에 남은 술을 다 따라서 다시 반땅하고, 나는 다시 목구멍 안쪽으로 부어 넘겼다. 눈에 뵈는 거. 어차피 없다. 이래도 한 세상. 저래도 한 세상.











누나, 죽을떄 나는 누나더러 바보라고 했다.
단 한번도 누나 현명했다고 말할 수가 없다. 빈말로라도 그렇게는 못하겠어. 누나는 멍청이에다 바보고, 또라이야. 그거 알고 있어..?


도대체 매형, 게이인거 알고 있었지? 알고 있었으면서 도대체 왜 결혼한거냐, 이 호랑말코 같은 계집애야. 넌, 바보다. 이, 이.


그래도 누나랍시고 차마 욕, 더 못하겠어서. 나는 속으로만 끅끅거리고 울 뿐이다. 야, 이 머저리 같은 여자야. 요즘 초등학생도, 너같이는 하고 살지 않더라. 야.



그런데 나는 뭐냐..? 민정식?
너는 제대로 사냐..? 한국놈도 아니고, 일본새끼에게 몸바쳐가며 헌신이다. 그것도 니가 그렇게 싫어했던 누구가 하라니까.




위스키 한병에 맥주 한병 섞어마셨는데도 알딸딸, 대가리는 쑤셨다. 나는 언젠가부터 계속 몸에 가지고 다니고 있는 – 이제는 습관이 되어버린듯한- 진통제를 맥주와 같이 목구멍안으로 쑤셔박았다. 여기 임페리얼 한병 더 갖고 와. 라고 말하고 병맥주를 하나 더 땄다. 그대로 주둥이를 입에 박았다. 시원하게 내려가는 맥주가 속을 흝어내렸다. 속에 있는 뭣도 흝어내려지는 것만 같았다.


누나. 행복하냐..? 거기는 여기보다, 그래도 좀 편하냐..? 


눈에 마침내 눈물이 고였다. 거칠게 와이셔츠 앞자락으로 눈물을 닦아 내렸다. 그래도 애들 앞에서 상급자인 주제에 눈물을 보이고 싶지는 않았다. 나는 속이 아리다 못해 쓰렸다. 가슴이 찢어질 것만 같았다. 왜. 정승원에게 개망신 당했기 때문에? 그것도 아니라면 그 짓을 강요당해서? 왜. 정승원이니까? 걔가 하라고 시켰기 때문에? 싫어하는 놈이니까 더 싫냐. 왜.











“ 형님. 이러지 마십쇼. 승원형님 아심 어쩌려고 이러십니까. “

웨이터가 내게 말하는 것을 쳐다 봤다. 미친 새끼. 누가 너더러 그런 쓰잘데기 없는 참견하고 자빠지래? 씨발, 죽어, 이 개새끼야. 뒤져. 누구보고 이래라 저래라야. 내가 니 개새끼니?

병을 그 새끼의 대가리에 대고 내리쳤다. 비명이 울려퍼졌고, 나는 발길로 그 새끼의 복부를 갈겨버렸다. 대가리에 손을 올린채 바닥으로 고꾸라진 놈을 사정없이 밟기 시작했고, 다른 애들이 몰려들어 오기 시작했다. 나는 뒤에서 포박당했고, 그러고도 분이 풀리지 않아 쓰러진 새끼를 향해 발길질하려는 시도, 계속 했다. 단 한번도 없었다. 믿기 어려워도, 나는 지금까지 단 한번도, 이 생활하면서 이런 식으로까지 패본 적이 없었다. 같은 식구라고 생각한 적은 단 한번도 없었어도, 그래도 여기서 이런 고생고생, 제일 바닥에서 하는 놈들에게 이렇게 모질고 박하게 해본적은 단 한번도 없었다. 그런데 내가 지금 왜 이러지? 내가 도대체 왜 이 지랄이지? 내가 왜 이러지-!!!?





심정은 광폭하기도 했고, 동시에 상당히 내려앉았다. 나, 아무래도 바보가 되어가는 것만 같아. 앞으로 계속 이러면 백치 되겠다. 열, 이빠이 받은 유명원이가 돌아가는 꼬라지를 보기 위해 내려오자 마자 열, 받은 표정 그대로 나를 세게 후려갈겼다. 주먹으로 내 얼굴을 갈겨버리자, 그 지독한 난타감에 이빨 나간 거 같았다. 어금니가 아그작 소리가 났다. 퉤하고 뱉어내는데, 피하고 잇조각 바스러진게 같이 섞여 나왔다. 나는 유명원이를 바라보았다. 걱정하고 있다고 생각하는 건, 내 착각일까..? 이봐, 유명원씨. 왜 나를 걱정하고 그래. 나, 그렇게 신경써주지 않아도 된다. 왜 갑자기 지랄하고 그래.


낄낄낄. 하고 웃음이 디비져 나오는 것을 참았다. 공중으로 시선을 날려버렸다. 봐서 뭐하고, 보고 싶지도 않고, 다른 무엇보다도 너. 정승원 똘마니라는 것 자체가 제일 싫어. 싫다. 이 씨발새끼들아.












유명원이가 애들 내보내고 나에게 뭐라뭐라 하기 시작했다. 노친네 잔소리. 그래,. 내가 걱정되서, 진짜로 막아주려고, 괜히 지랄해댄거라고 그렇게 생각할수도 있었다. 헛수고였다. 나는 한귀로 듣고 한귀로 흘리려고 애썼다. 그렇게 생각하겠으니 그냥 내비 두쇼. 형. 재미도 없소.



“ 야, 세상이 니 맘 같겠냐. “


내 맘. 어떤지 형이 봤소. 내 속, 아무것도 없소이다. 들어있는 건, 거의 깡통에 가깝네. 나는 즉물적인 놈이오. 형이 날 뭘, 알겠냐마는.


알려고 하지도 말고, 알고 싶어하지도 마쇼. 피차 서로 관심두지 맙시다. 난, 형에 대해 아무런 입장도 표명하지 않을 예정이외다. 형도 그러쇼. 그게 아마 형의 입장에서는 훨씬 세상 살기 편할 거요.


속으로 하는 이야기다. 그냥 예예 하고, 몇대 맞고, 걱정하는 유명원의 잔소리를 듣고, 나는 차에 몸을 실었다. 핸들, 잡은채로 몇초간 움직이지 않고 그냥 핸들에 얼굴을 박았다. 아까 맞은 놈, 머리가 터져버리지는 않았나, 내심 그런게 걱정스러웠다. 애들 팬 건 처음이라 진짜로 맘에 걸렸다. 이 ㅡ상황에서도 그런 것이나 생각하고 있는 내가 웃겼다. 이 판국에 내가 누굴 걱정하고 있는거냐. 게다가 팬 놈이 가서 그딴 소리나 지껄이면 맞은 새끼가 옳다. 형님. 아까 왜 그러셨냐. 라고 말할 터도 아니었다. 우리, 어차피 그렇게 일상다반사 아니었나. 그리고 어차피 나도 그렇게 맞고 자라지 않았냐. 그래도 나는 아직 바닥은 아니지, 걔는 그러고도 그 생활에서 쫑할지, 아니면 그 생활보다 업될지는 아무도 알수 없는 거고. 하기사 나도 잘난 척 할 게 아닌 게 아까 걔네들 입장에서는 내가, 사람같지 않을 것은 매한가지 일 것이다. 라고 생각하니 목울대가 가늘게 떨렸다.


그래도.. 병이 대가리에서 터져버렸으니 꽤 아팠을 것이다.



속이 허한 느낌에 나는 담배에 불을 붙였다. 바람이 에워싸는 차 안, 라이타가 방정맞게도불을 계속 날렸다. 나는 손바닥으로 감싸고 담배에 불을 붙였다. 흥분해 있었던 탓에, 손은 벌벌 떨렸다.













“ 맛나겠다. 나도 좀 줘라. “


나도 모르게 모골이 송연해졌다. 무의식적으로 고개를 돌렸다. 컴컴한 뒤쪽에서 눈이 나를 똑바로 쳐다보고 있었다. 나는 들고 있는 담배를 떨어트릴뻔 했다. 앞이 새까매지는 것 같았다. 정승원과 맞부닥쳤다. 나는 어떻게 해야할지 잘 알수가 없었다. 뭐하는거야. 이 씨발새끼는 여기 도대체 왜 어떻게 타고 있는거..야.

머리속으로 오만가지 생각이 다 지나갔다. 휩쓸리는 사고속에서 나는 제 정신 차릴 수가 없다. 머리가 정리가 되지 않았다. 뒤죽박죽으로 헝클어져 엉망진창이었다. 나는 다마가 나가는 것 같았다. 



“ 아따, 왜 그런다냐. 무섭냐..? ?”


정승원이 허허하고 웃었다. 독한 살의를 뛰어 넘어 진짜로 난, 어이가 없다. 뭐 세상에 이런 섀끼가 다 있나. 라는 생각보다는, 내 팔자, 진짜로 얄궂다. 이런 생각이 들었다. 도망치고 싶다는 생각이 진짜로 강했다. 차 안에 쥐가 우굴우굴하더라도 이런 비참한 기분은 들지 않았을거다. 나는 무의식적으로 쥐고 있던 담배, 손 내민 정승원의 손가락에 끼워주고, 다시 담배를 꺼내 불을 붙였다. 허탈하다는 생각외에는 이미 들지 않았다. 목적, 뭐냐. 대체 목적이 뭐길래 저를 이렇게 괴롭히십니까. 제가 그렇게 만만하십니까. 아니면 갖고 놀기 재미있으십니까. 왜. 왜. 날 내비두지 않냐고. 내가 그렇게 죽일 새끼냐.










“ 너, 애 대가리 꺴다며. “


대가리 깬게 아니고 술병을 깬겁니다. 잘못했습니다. 백번 죽었다 하더라도 그건 무조건 잘못한겁니다. 제가 나쁜 새낍니다. 화풀이를 거기다 대고 했습니다. 미안하기 이루 말할수 없습니다. 입원시키고 돈 쥐어주라고 명원이 형에게 부탁하고 나왔습니다. 명원형에게 미안하더구만요. 소란일으켜서. 제가 나이값을 못했습니다. 다시는 이런 일 벌어지지 않도록 하겠습니다. 원하시는대로 처분하십쇼.


목구멍에서 이런 말이 빙빙 돌뿐 나는 정승원 얼굴을 제대로 쳐다보지도 못한채, 다시 몸을 돌려 정면을 쳐다봤다. 한밤의 주차장은 고요했다. 가끔 들고 나는 차, 몇대만 있었을 뿐이다. 이 상황에서 정승원이 나를 죽여버릴수도 있겠다.라는 생각이 들었다. 나는 정승원의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 속이 타는 듯, 허해지기만 했다. 냉수생각이 간절해졌다. 한 모금 얼음이 잔뜩 들어간 찬물, 마시고 싶었다. 나의 속은 재만 남아 있었다. 만약 여건이 된다면, 아까 걔한테, 머리 많이 아팠냐. 술김에 그런 거다. 라고 이해시키고, 이대로 차를 돌려 집에 가서, 다시는 이쪽으로 발걸음도 대고 싶지 않았다. 갈수록 나는 더러워지고 있는 것만 같아 견딜 수가 없었다. 다른 것은 다 참을 수가 있었다. 그런데 나에 대해 매일 매일 죄를 짓고 있는 이런 기분은 도저히 참을 수가 없었다. 몸이 시트에 닿고 부딪히기 시작하는 입술을 느끼는 채로 나는 괴롭게 단어를 떠올려야만 했는데..










음란은.. 자신의 몸에 짓는 죄라, 속할 방법은.. 없다고.



나를 날로 회쳐먹어라. 나, 이렇게 쓰레기통에 구르게 하고. 나는.. 난….


매일 너절해지고, 계속 더럽혀지고.



눈을 감았다. 목울대에서.. 참기 힘들만큼 통곡이 올라왔다. 나는 입술을 벌려 정승원을 스스로 맞아들였다.











눈을 감았다. 목울대에서.. 참기 힘들만큼 통곡이 올라왔다. 나는 입술을 벌려 정승원을 맞아들였다.





감각은 생각나지 않았다. 나는 개걸레, 넝마가 되는 것 같았다. 내용을 지웠다. 생각, 안하면 얼마든지 안할수 있었다. 나는 성인이고, 자랄 만큼 자라서 더 이상 자라지 않는 놈인 것이다. 앞으로도 얼마든지 살아남아야만 했고, 살아남아야만 하는 놈이었던 것이다. 머리에 선명하게 들어버린 기억도, 몸 이곳 저곳에 남아 있는 더러운 자국들을 지우기 위해 노력했다. 목을 타고 내려가는 느낌에 나는 섬칫했다. 여기서 끝내버리면.. 여기서 끝내버릴수도 있었다. 정승원의 멱을 따는 상상을 얼마나 했었나. 그래도 나는 따지 않는다. 따지 못했다. 홀로라면 얼마든지 하고도 남았을 패역부덕한 짓거리를 나는 하지 못했다. 정승원의 목구멍에서 끅끅하는 듯한 웃음소리가 들렸다. 상당히 저열하게 들리는 목구멍안으로 그는 웃고, 나는 속으로만 울고, 심장에 와닿아 있었던, 이제는 몸의 온기를 나눠가진 쇠붙이가 벗겨지는 옷 위로 떨어져 나가는 것을 느꼈다. 나는 행위중에 단 한번도 눈을 뜨지 않았다. 벌건 대낮에도 일본놈하고 엉겨있어야 했던 주제에,  그 새끼와 엉겨 있었던 주제에, 이 판국에 뭐가 서러워서 왜 눈을 뜨지 않느냐고. 그건 차마 눈을 뜰 수 없었기 때문이다. 나는 그렇게 심장이 강하지도, 비위가 좋지도 못했다. 그것도 꼴에 섹스라면 섹스고, 나는 당해야만 하는 입장이었고, 좋아하는 놈도 아니고. 차라리 눈을 감고 있는게 나으니까. 어쩔수 없었다. 나는 ㅡ다시 한번 와닿기 시작하는 정승원의 몸에 포기해야만 한다. 몸이 얼어서 데각데각 소리를 내는 것만 같았다. 반항, 해봤댔자 이 상황에 무슨 소용이 있나. 나는 그렇게 비현실적인 놈이 아니다. 그냥 눈 감고, 니 맘대로 해봐라, 이럴 뿐이다. 그냥 가지고 놀아라. 죽이지만 말아라. 목숨이 아까워서 구걸하는 것은 아니다. 단지 눈앞에 애가 밟힐 뿐이다. 그래도 자신있게 말할수 있었다. 남자에게 미쳐 있는 지 아버지 보다는 그래도 내가 너를 행복하게 해줄 수 있다고, 너를 더 사랑하고 있다고, 지금 이 상황에서 너를 제일 사랑하고 있는 것은 나라고.





그 차갑고 얼음덩이 같은, 빙산 같기만 한, 사내보다는. 그래도 한참 모자른 내가 나을 것이라고.








“ 뒤로 돌아. “



차에 뒤로 엎드려 닥쳐올 일에 나는 이를 악물었다. 이가 상할지도 모른다는 생각이 들었다. 하도 이를 꽉물어 입이 터져 있었던 적도 있었다. 그래도 손가락이 비집고 들어오자, 나도 모르게 억눌린 신음소리를 목구멍안으로 삼켜 넣었다. 숨을 쉬기 힘들만큼 괴로워졌다. 그래도 어쩔수 없는 일이다,. 이게 현재의 나의 일이다. 고리사채 계산이나 하고 있었던 내가 아니다. 현재 내 직업은 매춘부와도 같았다. 여자 매춘부와 남자 갈보와 차이가 뭔가. 차라리 여자가 낫다. 남자라면 더더욱 거지발싸개같은 거였다. 그래도 목구멍이 포도청이라고, 그래도 사람이라고, 심장은 욱신거렸다. 애기를 한번 더보고 싶었다. 아기를 더 한번 안아주고 싶었다. 이게 잘못이라면 어쩔수 없었다. 목을 메고 싶을 만큼 괴롭다면 뻥같다고 느끼냐. 이럴떄 부모 생각은 안나고 애 생각이 나는 나를 나도 잘 이해할 수가 없었다.






희연…!..아..!!!!!!!!!!!



디비져 오는 몸을 느끼고 나는 입술을 깨물었다. 저능아같았다. 입을 깨물어봤댔자, 입속에 피맛만 느끼는 주제에, 계속 이 지랄이다. 자신에게 손해다. 나는 손으로 시트를 강하게 부여잡았다. 옷은 그대로 다 입고 있었다. 단지 풀어해쳐진 앞섶에 와 닿는 꺼끌한 시트의 감촉이 이제는 흡사 아리게 다가왔을 뿐이다. 나는 이를 악물었다. 절대로, 절대로 니가 원하는대로는. 너는 절대로 죽어, 좋은 데로 가지 못한다. 

그 옆에 내가 있어야만 하니까.











숨을 쉴수 없을 정도로 숙숙하고 들어오는 그 몸뚱이의 마찰을 즐겨야만 하는 내 신세였다. 차라리 즐길줄이나 알면 속편했을지 몰랐다. 그대로 부디껴 오는 몸을 느껴야만 했다. 부딪히는 데로 내줘야만 했다. 눈을 감고, 생각하지 말자., 라고 했다. 차라리 고문당한다고 생각하자고 했다. 처음에는 그게 됐다. 일본인이랑 할떄, 이건 스포츠다. 이런 생각을 할려고 했던 적이 있었다. 그러나 그게 되지 않았다. 몸은 빌어먹게도 아주 예민해져서 아주 적은 감촉에도 자지러지며 비명을 질러내게 되었다. 나는 이미 이런 것을 꽤 즐기게 되었는지도 모른다. 내가 무슨 짓을 하고 있나, 자괴감이 들지 않았다면 거짓말이었다. 손이 나를 움켜 잡고 강제로라도 발기시키기 위해 위아래로 움직여댔다. 그러나 소름끼쳐서 입속에서 흠칫흠칫 내는 소리는 절대로 신음소리가 되지 못했다. 대충 되다만 초라한 꼬라지가 내 물건일 뿐이다. 뒤에서 욕을 씨부리는 소리가 귓전에 모욕으로 다가왔다. 빨리.. 빨리.. 대충..대..!!흑! 짧은 단발마의 비명이 내 입속에서 터져 나오고 나는 경악을 했다. 몸 어딘가에 미친 곳이 한 군데 있었다. 일본인은 그걸 이제 느끼고,눈치채고 있었다. 계속 그 쪽만 미친듯이 공략해와서 거의 나를 까무라치게 하고 있었다. 그럴때마다 나는 반드시 절망해야만 했다. 지금 정승원이도 그걸 눈치챈 것만 같았다. 몸에 스피드가 붙기 시작했고, 나는 발광하듯 흐느꼈다. 몸을 피해 도망가고 싶었다. 그러나 몸에 불이라도 붙은 것 같았다. 미친듯이 박아오는 그 적나라한 몸놀림에 몸부림치는 내가 그렇게 초라할수 없었다. 접붙인 개새끼들 같았다. 나는 갈수록 망가지고, 더러워지고. 눈앞이 새하얗게 바스러져갔다. 극한 쾌감에 발가락이 덜덜 떨렸다. 땀이 비오듯 흘러내렸다. 내쪽에서 자진해서 ㅡ엉덩이를 뒤로 밀어대고 있었다. 허리를 움직이고 항문은 저절로 벌름거렸다. 속에서 불이 붙는 것 같았다. 눈앞이 아찔했다. 더럽고 더럽고 더럽다. 더럽다. 나 역시 더러울 뿐이다. 감정은, 촉각을 통제하지 못한다. 나는 이렇다.



.
.




정승원의 몸이 떨어져 나가고, 허한 기분이 들었을 뿐이다. 정신을 차려야 한다는 것은 그렇게 웃기고 우스웠다. 차 안에서 미친 놈들처럼 엉겨붙었던 꼬라지가 그렇게 우스울수 없었다. 찝찔한 느낌이 얼굴에서 느껴졌다. 이제는 벌어져 버린 항문에서도 뭔가 질질 싸고 있었다. 나는 내 자신이 웃겼다. 생각, 이제는 절대로 하지 말자.


미쳐버릴지도 모른다. 그 어디에도 민정식이는 없었다.








집에 어기적 어기적 기어 들어와 몸, 피곤한 와중에서도, 쭈그리고 앉아 속을 파냈다. 아무 생각 하고 싶지 않았다. 이렇게 쭈그리고 앉아 있으니 마치 계집애라도 된 것 같았다. 목울대가 울컥했다. 다시 삼켰다. 끝이 아니다. 이게 끝은 아냐.


나중에 애가 알면, 삼촌 고마워, 내지는 그렇게 키워주고, 울타리가 되어 줘서 참 감사하다고 할지는 모를 일이었다. 키워주고 길러준 친부모에게 자신의 카드값을 갚아주지 않는다고 발길질을 해대는 새끼들이 자라나는 곳이 아닌가, 그 사람들이 잘못 키워 애가 그따위가 되지는 않았을 터였다. 희연이 역시 어떤 괴물로 성장할지 모르는 일이었다. 그래도.


힘없는 걸음걸이로, 비적비적, 그래도 안방을 열고 희연이가 곯아떨아져 있는 것을 지켜보았다. 색쌕 자고 있는 아이를 보았다. 나에게 너는 이렇게 이쁘기만 하다.










희뿌옇게 느껴지는 감정들이 많은 것을 다시 불러일으켰다. 그래도 나는 울지 않고, 그리고 아파하지 않았다. 아직 해야 할 일들이 많았고, 다시 쓰러지기에는 나, 아직 견뎌내야만 했다. 이제서야 누나를 조금, 이해할 수 있을 것만 같았다. 누나가 도대체 왜 그런 식으로 자신의 아기를 지켜내려고 그 꼴로 나뒹굴었는지, 알수 있을 것만 같았다. 절대로 자신의 아이를 끝까지 놓지 않았던 심정이 이해되었다. 당사자가 아닌 이상에야 이렇다 저렇다 말을 할 수는 없곘지만 그래도 누나, 조금이라도 이해가 된다.


누나는 제대로 계단도 오르내리기 버거운 그 비만한 몸뚱이를 헐떡거리며, 회사를 다녔어도, 야근을 밥먹듯 해내야 하는 그 버거운 일들도, 아기를 갖자 생겼던 그 거뭇거뭇한 기미도, 날로 망가지는 얼굴도, 몸뚱이도, 그리고 절대로 자신을 쳐다봐주지 않는 세상사람들도. 그렇게 하고서도 결코 지키지 못했던 자신의 새끼를 아무 비젼없는 자신의 동생에게 맡겨야만 헀던 그 심정도. 


내 속을 날로 생으로 갈아 대는 것만 같았다. 생각하면 할수록 누이가 불쌍해서 미쳐버릴 것만 같았다. 물을 울컥하고 삼키며, 나는 죽은 누이를 애도했다. 절대로 생각하지 말아야 하는데, 생각해봤댔자 아무 생산성이 없음에도 불구하고, 희연이가 자라면 자랄수록 나는 우리 누이가 그렇게 불쌍할 수가 없었다. 엄청나게 사랑했을 엄마가 옆에 없다는 게 그렇게 불쌍하고 애처러울 수가 없었다. 천국과 현실에는 왜 전화도 없고, 우체국도 없고.







그럼에도 불구하고, 매형은 자빠져서 속도 편하게 잘 자고 있었다. 그래서 동기는 피였고, 동기간의 피는 그렇게 미쳐돌아갔던 연애질보다 훨씬 불붙었다.









그래도 신기한 것은.. 나는 매형의 잠든 모습을 보며 생각했다. 처음같이 증오스럽게 당신을 미워하지 않았다. 거짓말이 아니라는게 더 신기했다. 한때는 상당히 저주스러웠는데, 얼굴을 보는 것만으로도 쏠려서 견딜수가 없었는데. 나는 매형을 미워하지 않고 있는 자신을 생각하고 속이 쓰렸다. 어느 순간엔가 나는 이 사람을 이해하고 있구나 라는 생각이 들어 씁쓸했다. 이해는 하는데 갈수록 속이 얼어붙는 것을 느끼는 나도, 그래야만 했던 내가, 내 자신이 참 애처로웠다.


뭐는 뭐가 알아본다고, 나는 매형을 이미 뼈속깊이 이해하고 있었다. 매형이 정승원을 왜 증오하는지 잘 몰랐다. 왜 얘를 못잡아서 그 지랄인지 잘 알수가 없었다 그렇게 샌님같고 꽁생원 같은 매형이 왜 수단과 방법을 가리지 않고, 나 같은 놈에게 빌붙어야만 하는지 참 어이가 없었었다. 그 수모를 당하고도 그는 나에게 빌붙었고, 자신의 자식을 다시 품에 안는데 성공했고, 그리고 나를 매개로 그는 정승원에게 접근할수 있을 테니.










쓰디쓴 조소가 목구멍을 타고 올라왔다. 오지 않는 잠, 물리치고 식탁의자 뺴고 쭈그리고 앉았다. 그럼에도 불구하고 매형을 증오할 수가 없었다. 너도 참 애처로운 인생이다. 라는 생각이 들었다. 불쌍한 것은 나 뿐만이 아니다,. 망가지고 망가지고 있었다. 나는 또다시 망가지고,, 망가져야만 했고, 그리고도 접붙을 수 있었다. 정승원에게.


비위도 좋지. 씁쓸하게 웃었다. 웃는 것 외에 다른 방법은 잘 생각나지 않았다. 매형이 일어나기 전에 다시 나는 나가야만 했다. 옷을 벗고 얼룩덜룩 맞고 섹스당해서 생긴 자욱들을 흝었다. 유명원에게 아작 난 얼굴은 터져 있었다. 아마 저 시뻘겋게 부은 자국들은 다시 화창한 낮에 본다면 한참 얻어 터진 자국으로만 다가올 것이다. 나는 널찍한 파스를 꺼내 얼굴에 붙였다. 목도 처참했다. 모기라도 물린양 얼룩덜룩한 꼬라지를 쳐다보며 나는 물파스를 꺼내 차근차근 발라나갔다. 매형이 보면 아마 입 열지도 못하고 고개 다른 쪽으로 돌려 외면해야만 했다. 아랫 애들 잔뜩 있는 앞에서 이런 꼴 역시 보이기 처참했다.

창상용 연고를 여기 저기에 바르며, 나는 생각을 지우려 애썼다. 기억을 없애기 위해 발악했다. 마음대로 되지 않았다. 눈을 감았다 떴다를 반복했다. 거울에 비추인 나의 눈을 쳐다보지 않으려 했다. 그러다가 끌어당기듯이 내 눈과 마주쳤다.

멍해보이는 사내가 얻어터진 낯짝으로 나 자신과 마주 대하고 있었다. 눈을 어디다 둬야 할지 잘 몰랐다. 어떻게 해야할지도 잘 알수가 없었다. 스스로가 한심하다고 생각되서 웃었다. 오랜만에 해드셋을 끼고 몸부림치듯 몸을 휘저으며 노래를 불렀다. 시카고의 Stay the night. 오버하며 입안으로 노래를 불러제꼈다. 발악하듯 몸을 움직였다.












노래를 불러도 애가 깰까봐 소리를 낼수가 없었다. 입안으로만 부르며 움직였다. 고등학생때로 돌아간 것 같았다. 그때 노래, 그때 감정으로.

아직 살아 있었고, 아직 희망을 가지고 있고, 그래도 애만 봐도 배부르지 않나. 라고.

나는 그래도 행복한 놈이다. 사랑할 수 있어서 운이 좋다. 라고.
별이라도 따다 줄꼐. 너가 원한다면. 너가 원한다면, 뭐든 다. 사랑하고 또 사랑하고, 또 사랑하고, 아주 많이 사랑한다.


노래는 나를 바꿔 놓았다. 사랑하는 공주를 위해 노래부르는 기사가 된 것 같았다. 나는 희연이를 바짝 안아 들었다.








알아 듣냐, 이 꼬맹아? 널 사랑한다고. 아주 많이. 내가.




 





오랜만에 해드셋을 끼고 몸부림치듯 몸을 휘저으며 노래를 불렀다. 시카고의 Stay the night. 오버하며 입안으로 노래를 불러제꼈다. 발악하듯 몸을 움직였다.



노래를 불러도 애가 깰까봐 소리를 낼수가 없었다. 입안으로만 부르며 움직였다. 고등학생때로 돌아간 것 같았다. 그때 노래, 그때 감정으로.

아직 살아 있었고, 아직 희망을 가지고 있고, 그래도 애만 봐도 배부르지 않나. 라고.

나는 그래도 행복한 놈이다. 사랑할 수 있어서 운이 좋다. 라고.
별이라도 따다 줄꼐. 너가 원한다면. 너가 원한다면, 뭐든 다. 사랑하고 또 사랑하고, 또 사랑하고, 아주 많이 사랑한다.


노래는 나를 바꿔 놓았다. 사랑하는 공주를 위해 노래부르는 기사가 된 것 같았다. 나는 희연이를 바짝 안아 들었다.


알아 듣냐, 이 꼬맹아? 널 사랑한다고. 아주 많이. 내가.

아무래도 좋았다. 내가 어떻게 망가진다고 하더라도. 지금은 충분히 행복한 것이다. 나는 애만 봐도 좋은 팔불출이라고 불릴 처지가 아니었었나. 지금 나는 충분히 행복했다. 천군만마가 두렵잖을 정도로. 정승원? ,니가 이런 이쁜 새끼가 있니? 너, 이 빌어먹을 새끼. 이런 아기 본적 있나.


춤을 추면 어떻고 애 안고 낄낄거리고 목마태우고 뛰어다니면 어떻고, 배 위에 올려놓고 둥기둥기 까꿍하면 어떻단 말인가. 나는 이미 이렇게 사랑하고, 행복하는데.



“ 애,. 놀라겠다. 좀 살살 해. “

보다 못한 매형의 주의도 어림없었다. 희연이는 사람이 고픈 놈이다. 자신과 놀아주는 사람보다는 –보모는 아기를 봐줄 뿐이지 아기와 놀아주는 존재가 아니다- 자신의 행동을 제재하는 사람하고만 있었던 탓에 같이 놀아주는 나에게 환장을 했다. 너가 사람을 알아보는 구나. 싶어 행복하기 이를데 없었다. 그래. 우리 우리 아기 까꿍. 까꿍.


“ 너네 애들도 너, 이러고 노는 거, 아냐? “


매형의 힐난에도 불구하고 좋기만 한 걸 어쩌랴. 나는 부비부비 그 달콤한 살에 얼굴을 부비고, 그 샛별 같은 입술에 담배로 쩔은 내 입을 다시 한번 부비고, 아기의 그 달콤한 냄새를 머리속으로 입을 넣어 한껏 들이마셨다. 행복하다. 이루말할 수 없을 정도로. 너를 사랑해서 돌아버릴 것만 같다. 내가 시를 몇 개 모르긴 하더라도. 이런 내 감정을 어디다 표현이라도 했으면 진짜로 좋겠다. 나는 너 옆에서 행복하기만 하다. 사랑의 찬가라도 불러주리. 너가 원한다면 뭐든지 다. 나는 다 해줄 수 있었다. 너가 원한다면 말이다.



“ 너, 스트레스 이 정도로 많이 받냐-?”


아무래도 내가 정상이 아닌 걸로 보였었는지 희연이를 내 배위에 올려놓고 비행기 놀이를 하고 있는 나에게 매형의 거듭되는 질문이 이어졌다. 그래도 좋다. 평상시라면 절대로 용서하지 못할 문장이라도 말이다. 나는 희연이 까르르 하는 소리가 그렇게 좋더라. 나더러 미친놈이라고 하면 미친놈 되고 말지. 애가 이렇게 이쁘기만 한데.


아기를 꾹 안고, 답답한 내 품을 견디지 못하고 빠져나가려고 안간힘을 쓰는 희연이를 꽉하고 끌어안았다. 열심히 할꼐. 진짜로 열심히. 너 옆에 있을 테니까. 그냥 지켜보기만 할 테니까. 나 옆에 계속 ㅡ있게 해줘. 제발 건강하기만 하면 돼. 내 옆에 있기만 하면 된다. 이렇게. 



아기는 노래를 좋아한다. Psy의 champion 같은 노래를 들으면 고개를 까딱까딱하며 춤을 추는 것이다. 나는 좋다고 아기용 탬버린을 흔들어 줬다. 다음에 ㅡ백화점에 가면, 같이 가면 너가 원하는 ㅡ장난감을 더 사줄꼐. 너가 원하는게 뭔지 잘 몰라서 너가 고르는 것으로사줄수밖에 없다. 어떡하냐. 나는 아직 자격미달인가 봐.



기뻤다가 슬펐다가. 애닯기도 했다가 ㅡ불쌍하기도 했다가. 그러다가도 매형의 품에서 썍썍 자고 있는 희연을 보면 다행이라는 생각이 들기도 하고, 복잡하기 이루말할수 없었다. 누나. 나 지금 잘하고 있는 거냐? 진짜로 잘하고 있는 거냐. 제발 말을 해줘. 내가 지금 가치관이 흐려질대로 흐려져서 솔직히 잘 모르겠어. 내가 얼마나 살얼음판으로 살고 있는지. 이래도 누나, 나더러 자업자득이라고 할거냐? 나 그래도 누나에게 바보 새끼밖에는 되지 않나? 그래도 나 나름대로는 진짜로 열심히 살고 있는 건데. 이제서야 나는 ㅡ 기존의 내가 얼마나 어바리 같었었는지 피눈물 맺히게 알 것 같기만 하다. 정상에의 회귀가 나를 미치게 만들고 있다. 나는 진짜로 정상이 되고 싶다. 정상적인 가정과 정상적인 사촌동생들을 만들어주고 싶다. 제대로 된 울타리로서 성장해나가는 희연이 옆에 있고 싶다. 나는 이제야 제 정신이 들었다. 예전의 나는 돈밖에 모르는 새끼였지. 이래도 돈. 저래도 돈. 미친 놈같이 돈에 미쳐 돌아가기만 했는데 이제는 그렇지 않았다. 돈 외에 무엇이 소중한지 이제는 좀 알 것도 같다. 이제 알게 된 나는, 너무 늦어 버렸다는 것도 이제, 알고 있었다….



세상은 그렇게 편하지도 않고, 불평등하지도 않고, 한만큼만 받는 뭐라는 것을 이제는 진짜로 알것만 같았다. 누나야 전생에 무슨 죄를 그렇게 옴팡지게 져서 그렇게까지 모질게 죽어야만 했었는지 모르겠어도, 그래도 누나, 별로 실패한 인생이라고 생각하지는 않겠다. 누나는 그래도 밥먹지 않아도 행복했었을 것이다. 누나의 심정을 이제는 알수 있었다. 

정승원을 향해 가는 채로 나는 복잡한 심경으로 핸들링하고 있다.


죽여버리지 못하는게 한이었는데. 널 죽이지 못하면 언제라도 내가 니 손에 죽임을 당할지 모르는채로, 나는 그렇게 니 발밑에 고꾸라져 있는 채. 나는 그대로 너를 주인으로 모시고 있었다. 개새끼를 주인으로 모시는게 차라리 속 편했을지도 모르는데. 나는 그래도 니가 주인이랍시고 죽이지 못하고 있었다. 왜.


아킬레스 건은 치명적이다. 



주 희연, 절대로 포기할 수 없는 내 애기 때문에. 만약에. 아주 만약에 ㅡ정승원 너도 너 자식이 있었더라면, 나 같았을까. 너도 자식이 있었으면 변할수 있었을까. 나는 히죽 웃었다. 말도 되잖은 생각에. 드디어 골고루 미쳐가고 있는 내 생각에. 나날이 퇴보하고 있는 내 대가리에. 나는 짧게 고개를 숙이고 들어가기 시작했다. 어느새 내 폼새가 깍두기와 별반 다를게 없다는 현실이 느껴져 속이 쓰려왔다. 이렇게 봐도 저렇게 봐도 깡패새끼라는 것은 어쩔 수 없었다. 예전의 사채가 차라리 나았다고 생각하는 건, 이렇게나 저렇게나 그 국밥에 저 나물인 주제에 말이다. 참, 웃기게도 시리. 나는 ㅡ예전을 그리워 할뿐으로.




“ 인천이 심상치가 않아요. “

다른 놈들이 떠들어 대고 있거나 말거나 나는 멀치감치 서서 그냥 듣고만 있었을 뿐이다. 이런 저런 생각 복잡하게 해봤댔자, 득이 되는 것도 없었고, 어차피 머리만 많이 아파왔고, 시키는 대로 그냥 하면 되는데 괜히 이리저리 머리굴려가며 그림 그려보는 것도 지겹고, 열심히 그려봤덌자 누가 나에게 물어 보는 것도 아니고.



“ 니는 어떻게 생각하는데. “



그래서 때아닌 유명원의 말에 진짜 기절할 듯이 놀랐다.



“…….. “

한 동안의 침묵이 계속 되었다.



모두가 나를 주시하고 있었다. 솔직하게 말해보라면, 인천은 지금 손을 놓고, 나중에 기회봐서 한두달 후에 좀 잠잠해지고 나서, 밑에서 치고 들어가는게 나을 것 같다고 말을 해주고 싶었다. 경찰들이 어떻게 냄새를 맡았는지 미친 개들처럼 덤벼들고 있다고 말을 해주고 싶었다. 잘못 걸리면 걔네가 문제가 아니라, 이쪽이 완전 ㅡ개박살이 나고야 말거라고, 꼭 그말을 해주고 싶었다.



“ 쳐야죠. “


그래도 나는 ㅡ 대다수의 의견 그대로를 표현하는 재주외에는 가지고 있는게 없었다. 사람들이 그럼 그렇지 하는 표정으로 다시 어쩌고 저쩌고 하는 와중에서 나는 후하고 한숨을 내내뱉고 다시 창밖으로 시선을 둘뿐이다.



겨울은 짧고, 봄은 더 짧아.



인천에서.
심장이 묘하게 조여오기 시작했다. 별로 개입되고 싶지 않았다. 어떻게 뭐가 떨어질지는 잘 모르겠어도, 매형의 그 눈이 묘하게 어른거려서. 요즘 같은 때라면 더더욱.

나에게 뭐라고 말을, 내색을 하는 것은 절대로 아니었지만, 나는 이 빌어먹을 눈치라는 것 떄문에 더더욱 속이 쓰려서. 묘한 이 기분에.


절대로 붙지 말라고. 치받지 말라고 꼭 이야기 하고 싶은데. 이번에 잘못 걸리면 ㅡ누가 데미지가 갈지 모르는 판국에.



그래도 말이다. 이번 기회에 잘 풀려서 경찰쪽이 정승원을 ㅡ박살낸다면- 물론 이건 박살을 낸다는 가정하에 하는 말이지만 말이다. 좋은 것 아니겠나. 라고 생각했다.


그래도 말이다. 때가 되면 도는 것이고, 때가 되면 바스러지는 것이고, 달이 차면 기우는 것 아니겠나.




복잡해지는 심경을 애써 지우며 나는 툭툭 털고 일어났다. 깊숙이만 끼지 않으면 되는 거다. 라고 생각했다. 어떻게든 도망갈 구석만 만들어 놓으면 되는 거라고 말이다. 이리 저리 끼지 않고 기회봐서 어떻게 타이밍좋게 도망만 칠 수 있으면 되는 거라고. 빌어먹을 선임새끼가 가르쳐 준 맨 마지막이 도망치는 것 아니었나. 라고.


실소가 배어나왔다.

 









겨울은 짧고, 봄은 더 짧아.



인천에서.
심장이 묘하게 조여오기 시작했다. 별로 개입되고 싶지 않았다. 어떻게 뭐가 떨어질지는 잘 모르겠어도, 매형의 그 눈이 묘하게 어른거려서. 요즘 같은 때라면 더더욱.

나에게 뭐라고 말을, 내색을 하는 것은 절대로 아니었지만, 나는 이 빌어먹을 눈치라는 것 떄문에 더더욱 속이 쓰려서. 묘한 이 기분에.


절대로 붙지 말라고. 치받지 말라고 꼭 이야기 하고 싶은데. 이번에 잘못 걸리면 ㅡ누가 데미지가 갈지 모르는 판국에.



그래도 말이다. 이번 기회에 잘 풀려서 경찰쪽이 정승원을 ㅡ박살낸다면- 물론 이건 박살을 낸다는 가정하에 하는 말이지만 말이다. 좋은 것 아니겠나. 라고 생각했다.


그래도 말이다. 때가 되면 도는 것이고, 때가 되면 바스러지는 것이고, 달이 차면 기우는 것 아니겠나.















복잡해지는 심경을 애써 지우며 나는 툭툭 털고 일어났다. 깊숙이만 끼지 않으면 되는 거다. 라고 생각했다. 어떻게든 도망갈 구석만 만들어 놓으면 되는 거라고 말이다. 이리 저리 끼지 않고 기회봐서 어떻게 타이밍좋게 도망만 칠 수 있으면 되는 거라고. 빌어먹을 선임새끼가 가르쳐 준 맨 마지막이 도망치는 것 아니었나. 라고.


실소가 배어나왔다.













“ 얼굴, 더 안좋아지는 것, 같다. 밥, 제대로 먹냐- “

유명원이의 소주잔을 받으며, 나는 옆으로 돌아 고대로 목구멍으로 빨아 넘겼다. 그렇게 알딸딸. 그래도 이렇게라도 살지 않았으면 나는.


“ 국물이라도 좀 마셔, “

아뇨. 됐어요. 나는 오뎅국물은 그냥 마시는 시늉이나 한채로, 다시 내잔에 내가 알아서 다시 따랐다. 따르자 마자 숨돌릴 사이도 없이 그냥 목구멍에 빨아 넣었다.



“ 형님요. 그거, 그대로 하실겁니까. “





몇잔을 그대로 목구멍으로 넘겼는지, 내 입에서는 희한한 소리가 흘러나왔다. 내 머리는 미쳐 있었다. 스트레스는 나를 그냥 내버려 두지 않았다. 힘들어서, 진짜로 힘들어서(다른 사람들 눈에는 미친 놈으로밖에는 개새끼로밖에는 보이지 않겠지만 말이다. 그래도 나도 힘들었다. 개도 개 나름대로 힘든 것이다. 라고 말한다면, 나, 바보가 되나. 그래도 진짜로 힘들어서 바닥에 누우면 허하는 소리가 절로 나오는 거다. 그대로 팔꿈치로 얼굴을 가리고 질질 짜고 있는 형편이란 말이다. 예전부터 팔꿈치로 얼굴 가리면 부모 근심시킨다고 어머니가 질색팔색을 하셨는데, 내가 지금 그런 형편이었단 말이다.) 돌아버릴 것만 같았다. 어찌나 시름에 겨운지. 얼마나 힘든지, 집에 들어가는게 얼마나 짐이 되는지, 표정없이 무표정한 매형의 눈이 떠올라 나도 모르게 진저리를 쳤다 매형의 꿍꿍이가 어떻게 돌아가는지, 아주 순조롭다는 거는 확실히 알수있도록, 매형은 그렇게 내 눈앞에 보이고 있었다. 고개를 절래절래 흔들었다. 그래도 나, 깡패새끼라고, 그래도 여기 물좀 먹었다고, 눈에 뵈는 것 없이 살았고, 무서운 것이라고는 조상님네밖에는 없었는데, 이제는 매형이 치떨렸다.. 표정없는 사람들은, 도대체 무슨 짓을 하고 자빠져 있는건지 도저히 알수가 없어, 진짜로 싫어,












“ 야, 야. 좀 작작 마셔-!! “


유명원이 보다 못해 내 잔을 내 손에서 빼앗아 버렸다. 나는 고개를 푹하니 숙였다. 신경써주셔서 감사합니다라고 이야기 해야 합니까?형? 우라지게 빌어먹게도, 진짜 고맙다는 소리, 안나오니 그냥 내비둬요.



“ 너, 알고 있어. 너, 괴로운 거, 내가 알고 있다고. 그래도, 어떻게 하겠냐. 너가 아니면 누가 그 일을 하곘냐. 그러니까 좀 참아라. 좀. “










끼끼 거리는 내 등짝을 후려갈기며 명원이 형이 그렇게 말을 해도 속이 시원찮지가 않았다. 빌어먹게도 괴롭기 이루말할 수가 없었다. 애들이 뒤에서 뭐라고 까고 다닐지 내가 모를줄 압니까. 이 바닥이 얼마나 속이 좁고 좁은 건데요. 저, 이미 끝났다는 것, 알고 계시잖습니까. 애들이 바보 병신들입니까. 귀가 잘못 뚫렸대요? 그 개새끼에게 엉덩이 대주고 있다는 거 모를 새끼가 어딨답니까? 내 얼굴 이렇게 진탕에, 진흙바닥에 진창으로 뭉개버리고, 그새끼, 얼마나 잘 살건지 제가 봐야 됩니까? 예?



저도 이쁜 여자와 이쁜 새끼들하고 옹기종기 모여서 행복하게 오붓하게 살고 싶은 그런 놈이란 말입니다. 막말로 제가 이 지랄 하려고 여기 꼬여 들어왔겠냐고요. 제가 계집질이나 하고 다닌다는 소문이나 나면, 제가 이렇게 좆까지는 않아요. 지금, 상황이 그렇게 될 상황이고, 제가 애들 부리기 편하기나 한줄 아십니까. ㅡ








“ 마셔라, 그래, 원껏 마셔라. 아줌마, 여기 더 줘-! “







“ 형, 인천, 더 이상 후비지 말라 그래. 안 좋아. 안 좋다니까. 진짜야. 감이 안좋다고..“




술상에 자빠진 내 주둥이에서 이상한 소리가 흘러나오기 시작했다. 절대로 입밖으로 내면 안되는 소리였지만, 나는 벌써 나불거리고 있었다. 파장, 멀지 않았고, 너도, 나도, 정승원 그 새끼도 앞으로 어떻게 될지 몰라. 그래도, 모르곘어. 그냥 빵에나 들어가면 좋은건지, 아니면 신문방송타고, 잘하면 짭새들 직위나 팡팡 올려주고, 우리는 그냥 뒤진 것 같이 평생 빵에서 살아야 하는 건지.

빵에 들어가는 건 그다지 어렵지 않았다. 답답해서 돌아버릴 것 같은 것을 제외하고는 그렇게 ㅡ힘들것도 뭐할 것도 없었다. 깡하다가 걸려서 몇번 콩밥먹었지, 수표와 어음갖고 장난치다가 몇번 조졌지. 그래도 이건 더더욱 질이 나쁘고, 가중처벌까지 당할수도 있었고.





그래도.



희연이, 못보게 될수도 있다는게, 그것만 그렇게 속쓰리고 가슴아플수가 없는 것이다. 미칠 것만 같았다. 나는 돌아버릴 것만 같았다. 못보면 죽을 것만 같았다. 리어카를 끌고 하루에 몇천원 풀빵을 만들어 팔아도 좋으니, 난 네곁에 있고 싶다. 너를 못보면 나는 죽어버릴꺼야. 나는 그럼 완전히 돌아버릴꺼야. 너를 ㅡ보지 못하면 나는 미쳐버려. 나는 진짜로 너를 사랑한다. 사랑한다는 것, 따위 믿지 않았어. 그런 건 진짜로 유행가 가사에서나, 계집애들 꼬시려고 그런 소리 나불거리는 건줄만 알았어, 그런데 진짜로 돌아버릴 것만 같아. 미쳐버릴 것 같아 열 받아, 속이 뒤집혀 불이 쳐오르는 것 같아 견딜수 없을 정도로 괴로워. 나, 얼마나 너를 사랑하는데, 기껏 해줄수 있는 말따위가 사랑해따위다. 그래도 진짜로 널 사랑한다.





누나, 미안하다.. 이런 식의 새끼밖에, 난 되지 못했다. 고작..

희연이…












눈물이 목구멍까지 차오르고, 코에까지 이르고, 눈물샘이 터지기라도 한듯, 나는 포장마차에서 상에 ㅡ자빠져 울었다. 유명원이 내 등을 두들겨주며, 어떻게든지 진정을 시켜주려고 했는데,ㅡ 나도 그러지 않으려고 했는데,ㅡ 잘 되지 않았다. 나는 사연많은 놈이 되어 버렸다. 나이 서른, 왜 이렇게 인생이 꼬여, 암담하게만 느껴지기나 하는지. 나도 잘 모르게.








“ ....가지가지 한다, 야. “



오바이토해서, 다 쏟고 난 나는 길바닥에 잠시 쭈그리고 앉았다.
저건 무슨 별일까나. 나는 잠시 하늘을 올려다 보며, 시름을 잊었다. 그래도 독하게 ㅡ살아남을 테니까. 그래도 어떻게 해서라도, 내 뼈를 으스러 뜨리라면 으스러 뜨리고, 살을 지져버리라면, 지져버려서라도, 어떻게 해서라도 이 새끼는 반드시 내가 지킬 테니까.

누나, 지켜만 봐달라는 거지. 그래도 그 새끼는 내가, 절대로 그냥 내비두지 않겠다는 거지. 누나.







갈수 있겠냐고 물었다. 오랜만에 돌아온 놈은, 나를 찾기도 하겠지. 보고도 싶을지도 모르지, 삼개월 넘게 그래도 편하게 살게 내비뒀었지. 어떻게 보면, 나 현지처 같다. 쪽바리 현지처. 나도 모르게 실실 웃음이 배어져 나왔다. 목구멍에서는 피울음이 끓었다. 세상의 모든 호모새끼들을 도륙을 해도 시원찮을 정도의 피울음. 내가 하고 싶어서 한다고 생각하지 마.내가 원해서 한다고 생각하지 마. 나는 여자가 아냐. 내가 여자라서 궁둥이에 좆박으면 그래도 싫다고는 하지 않았었을 거야. 그 구멍에는 박는게 아냐. ㅡ 비위도 좋다. 이 새끼나. 저새끼나. 계집애, 말은 잘한다. 씹새끼.


정승원은 나더러 생리를 하냐고 했다. 그리고 애들 앞에서 낄낄 거렸지. 나도 모르게 이가 득득 갈겼다. 섬뜩한 인상이 되어 버린다. 어쩔수 없었다. 애 앞에서까지 이런 표정이 나와, 애가 기겁하고 울어, 매형이 너, 왜 그래,. 하고 진저리를 쳤던 적이 있었으니까. 문제는 ㅡ 희연이가 가끔 표정을 흉내낸다는 것이다. 눈을 동그랗게 모으고, 입술을 뾰족하게 내밀고, 자신으로서는 심각한듯이. 오오? 오오? 하고, 인상을 쓰는데.


그 다람쥐같다고 해야하나, 아니면 토깽이 섀끼같다고 해야 하나. 그 ㅡ 어줍잖은 인상연기가 생각나, 다시 실실 웃었다. 택시기사가 아마 이 새끼 미친게다. 라고 생각했을 것이다.열받았다가 다시 웃었다가. 나는 미쳐 있었다. 나도 지금 이게 무슨 개지랄인지 모르니까. 나도 왜 이러고 사는지 잘 모르니까. 나는 돌아 있을 뿐이지,. 나는 미쳐 있을 뿐이다. 나는 괴로워도 웃고, 지랄해도 성질내도, 애 앞에서는 깍꿍, 깍꿍, 하는 철부지일 뿐이었다.

그래봤덌자, 나는 ㅡ너한테 ㅡ삼촌이지. 삼촌. 
빌어먹일 니 아비는 되지 못하지. 주희연.









파국인지 이미 다 알고 있는데, 달려가고 있다. 니 삼촌은, 그래도 하나만 기억을 해주길 바람다면 내 욕심일까? 나는 ㅡ니가 나를 기억해주었으면, 너무 어려서 나중에 삼촌을 기억못할까봐, 삼촌은 겁이 나. 너가 잘나고 사회에서 성공했다고 인정받는 ㅡ너 아버지만 귀중하게 생각하고, 전과자에다가 깡패새끼에다가, 호로새끼에, 호모새끼여야만 했던 이 삼촌은 잊어먹을까봐, 진짜로 겁이 나서 견딜수가 없어. 나를 기억해 주기를 바라는 것은 욕심이냐..?

응? 이렇게 사랑하는데. 나는 차마 먼지가 묻을까봐 사진으로도 가지고 다니지 못하고, 사진에 때라도 낄까, 지문이라도 묻을까- 매형조차도 나에게 지랄맞고 유난맞다고 했다.- 못가지고 다니는 주희연, 그 귀여운 애기를 간신히 핸드폰으로 찍어 (나같이 데면데면한 새끼에게 이런 짓은 참으로 대단한 것이다.) 메모리 시켜놓은 화면을 보며 시름을 잠시 잊었다.


너가 나를 잊으면 참으로 서럽고 속상하고 미치도록 괴롭겠지만, ㅡ그래도 너는 양지에서 자라, 그래도 햇빛에서 자라. 햇빛속에 서 있어. 나는 ㅡ그늘에서, 햇빛 절대로 들어오지 않는 이 서러운 속에서, 나는 그래도 너의 울타리가 되어줄꼐. 너가 나를 원한다면 언제라도 달려갈께. 사랑한다. 희연아. 진짜로 미치도록. 미칠때까지. 진짜로 돌아버리도록.

너무 너무 사랑한다. 너를 으스러지도록 끌어안고, 너 그 핑크색 빰에 뽀뽀를 남발하고, 너의 그 오똑한 코를 물어버렸으면 좋겠다. 사랑하고, 사랑하고, 또 사랑한다.










잠시 세워달라고 하고, 백화점에 들어가 옷을 샀다. 나는 겨울 옷을 원헀다. 겉은 매끈매끈 속은 포근포근한 이중직으로 된 거. 시보리가 있어서 흘러내리지 않는 옷. 목은 늘어나지 않게, 입고 벗기 편하게 그런 옷. 전부 봄 신상품만 나와 내가 원하는 옷이라는 옷은 ㅡ재고 가판대에 밖에는 없었다. 그래도 나는 말이다. 애한테 ㅡ그런 레이스 프릴 치렁치렁 달린 옷이, 아직 이르다는 현실이 맘 아프지. 봄 되기 전에 어떻게든 끝날 것은 같은데, 어떻게 끝날지 잘 모르겠어서, 나는 알록달록한 화려하기 그지없는 애기옷들을 내려다 보며 잠시 시름에 잠겼다. 봄에 다시 와서 너를 안고 옷을 고르기 바란다면, 욕심일까. 한번만 다시 기회를 주신다면, 인생을 똑바로 살기 위해 최선의 노력을 다하겠다고 빌어도? 그래도 안되는 건가..?




재고 가판대에서 간신히 몇 개 건진 옷을 정성스럽게 싸서, 쇼핑백에 담고 나는 호텔로 향했다. 아까와는 달리 덜 서러운 까닭은, 덜 서러워진 까닭은 너가 입을 색동옷을 내가 품에 안고 있기 때문일까. 주희연.



사랑한다.













“前までと違う- ” 
(이마마데또 치가우-)
이전까지와는 다른.






“ 네?”


반사적이었다. 대화라는 건, 도대체 상대방의 말이 무슨 말인지 알아 들어야 이야기가 되고, 대화가 되는 거지. 상대방의 눈과 험하게 부닥쳤다. 나는 참으로 불행하게도 얘가 무슨 말을 하고 있는지 도저히 알아들을 수가 없었다. 문제는 거기서 시작했다. 나는 와이셔츠를 신경질적으로 단추 푸르고 있는 중이었다. 넥타이, 집어던지고, 짜증섞여, 버클을 풀렀다. 맘대로 해봐. 맘대로, 설마 죽이기야 하곘냐.



뭐라고 꿍얼꿍얼거리는게, 무슨 소리를 지껄이려고는 열심히 하는 것 같기는 한데, 도대체가 그게 무슨 말인지, 그리고 나와 무슨 상관이냐고. 대체.’

빨리 접(接)이나 붙고, 빨리 끝내기나 하자.  나는 빌어먹게도 광폭한 심정이 되어 침대에 대자로 누워 처분대로 하십쇼, 라는 생각에 망연자실, 자포자기한 상태였다. 내 머리속에는 빨리 애기 옷을 깨끗하게 빨아 애기에게 입혀주고 사진찍어주고 같이 놀아주고 싶은 생각외에는 아무 것도 없었다.







내 뺨을 쓸어내리는 손길을 느낀다고 생각했을 때, 격하게 입술이 덥쳤다.












도대체 얘가 무슨 말인지 알아 들어야 이야기가 되고, 대화가 되는 거지. 나는 참으로 불행하게도 얘가 무슨 말을 하고 있는지 도저히 알아들을 수가 없었다. 문제는 거기서 시작했다. 나는 와이셔츠를 신경질적으로 단추 푸르고 있는 중이었다. 넥타이, 집어던지고, 짜증섞여, 버클을 풀렀다. 맘대로 해봐. 맘대로, 설마 죽이기야 하곘냐.




뭐라고 꿍얼꿍얼거리는게, 무슨 소리를 지껄이려고는 열심히 하는 것 같기는 한데, 도대체가 그게 무슨 말인지, 그리고 나와 무슨 상관이냐고. 대체.’

빨리 접(接)이나 붙고, 빨리 끝내기나 하자.  나는 빌어먹게도 광폭한 심정이 되어 침대에 대자로 누워 처분대로 하십쇼, 라는 생각에 망연자실, 자포자기한 상태였다. 내 머리속에는 빨리 애기 옷을 깨끗하게 빨아 애기에게 입혀주고 사진찍어주고 같이 놀아주고 싶은 생각외에는 아무 것도 없었다.



내 뺨을 쓸어내리는 손길을 느낀다고 생각했을 때, 격하게 입술이 덥쳤다.











섹스를 알게 되었다면 웃기지만, 섹스를 하게 되서부터는 입술을 사용하는게 거추장스러웠다. 대충박고, 대충 끝나고, 대충 추스리고. 그렇게 한대 빨고, 그렇다고 생각했다. 옷 갈아입는 것 만큼이나 간단하게 섹스라고 생각했다. 섹스라는 것은 내게 단지 그런 의미였었다. 내 혀를 지금 뭉개오는 이 입과 이 혀를 어떻게 처치해야만 하나. 라고 생각했다. 뭉클뭉클한 그 느낌이, 빨아오는 구석이, 그리고 젖꼭지를 희롱해오는 이 손놀림이 거추장스럽기 그지 없었다. 피하고 싶었는데, 지금까지의 경험으로 나는 얘를 피했다간, 어떤 꼴로 다시 잡혀 입술이 맞대어져야만 하는지를 아주 잘 알고 있었기에 하는대로 내버려 둬야만 했다. 강요된 관계라는 것은 그래서 괴로운 것이다.. 하기 싫은데 해야하니, 좋을 리가 없었다. 가장 자연스러워야만 할 관계는 그렇게 어색함을 띄고 있었어야만 헀다.










일본어를 만약 꼭 배워야만 한다면, 나는 제일 먼저 배우고 싶은 말이 간단하게 하자. 였다. 나중에 유명원에게 물어봐야 하나. 라는 생각이 들었다. 꼭 이 사람 앞에서 써야 하겠다. 이떄가지만 해도, 나는 이 사람이 정승원이보다는 양반일 것이라고 도대체 왜 생각한 것일까.



나는 몸이 떨어져 나가자, ㅡ그래도 이제 끝인가, 키스만으로도 끝낼수 있나, 라고 기대에 찬 심정으로 몸을 일으키려다가 순간 경직되어 버렸다. 끈을 쥐고 내게로 다가오자, 나는 섬칫해져서 뒤로 몸을 뻈다. 그러다가 벽에 등이 닿고, 나는 엉거주춤한 자세로 받아 들여야만 했다. 그게 뭐야, 라고 물어볼수도 없었다. 어버버하는 상태로 나는 양손이 묶여 버렸다. 순식간이었고, 무도를 익히기라도 했는지 인정사정 없었다. 손을 묶이는 채로, 이게 도대체 뭐지? 라고 생각했을 뿐, 나는 그렇게 당해내야만 했다. 맨손이 아니고, 가슴은 벌어져 있어 가슴을 쓸어내리는 그 손을 그대로 나는 받아들여야만 했다. 소름이 끼쳤다. 이게 강제로 하면서 즐거워하는 놈이었나. 아니면 소문만 듣던 변탠가, 라는 생각에.










“ 풀어-!!!!! “


다리까지 벌려지자, 나는 미친듯이 침대에서 굴러, 이 형편을 타개하려고 했다. 그러나 두손이 묶이고 허리가 눌러진 상태에서 절대로 자유스러울 수가 없었다. 다리 사이로 차갑고 축축한 것이 느껴지고, 손가락이 내 몸을 만져대는 것을 느껴도, 전혀 , 치가 떨리는 심정만이 죽도록 일 뿐이었다. 이렇게 치욕적으로 생명을 영위해 나가야만 하는 것도.




“...分勝手に思い翔んで 裏目に出ることよくあるけど”
....지분캇테니 오모이콘데 우라메니데루고토 요쿠아루케도
....내 맘대로의 생각에, 엉뚱한 결과가 나오는 일은 자주 있는데,  


상대방의 얼굴을 밑에서 올려다 봐야 하는 것은, 이 상황에 호러일수밖에 없었다. 나는 질식할 정도의 고통에 사로잡혔다. 


“...理なのは百も承知だけれど “
..무리라는 건 알고 있어, 하지만.




그렇게 히죽 웃는 상대방의 얼굴이 그렇게 엽기스러울 수가 없었다. 나는 그제서야 상대가 뭘 원하고 어떤 것을 하려고 하는지 ㅡ알아차리고 말았다. 돌아버릴 것만 같았다. 그만, 제발 그만-!!!!!!!


그만.. 해..!!!!!!!!!




소리없는 절규가 머리속에서, 입속에서, 목구멍안에서 소용돌이쳤다. 나는 뒤로 고꾸라졌다. 사정없이 꾸역꾸역 밀려들어오는 서늘한 감촉이, 미끄덩한 점막을 뒤집어 쓰고, 단단한 이질감이 밑구멍에서 느껴질때는 돌아버릴 것만 같았다. 요만큼의 쾌감도 전혀 없는, 고통스럽기만 한 이질감이.







“..運命を僕は恨むよ “
운명을 저주해라.


심장을 꽉꽉 누르는 비명이 목울대를 타고 우러나오기 시작했다. 차마 비명도 되지 못한 소리가 목구멍 안에서 숨죽인 흐느낌이 되서 울리고 있었다. 나는.. 난.. 난…!!!!!!!!!





“僕は何を迷っていたんだろう” 
보쿠와나니오마욧테이타은다로-
..나는 뭘 망설이고 있었던 걸까.


귀에 ㅡ울리는 소리가, 나지막한 바리톤으로 낮게 깔렸다. 숨죽인 흐느낌에, 사정없이 진동하는 기계음에, 나는 고꾸라진채, 뒷구멍을 보인채, 마냥 꼬치에 꿰인 개구리마냥 뒤집힌 채로 사정없이 기계를 받아들여만 했다. 정신이 먹먹해지고, 입은 자꾸 침이 말랐다. 나는 입술을 적시고, 몽롱한 채로 그를 올려다 보았다. 확실히 한국인과는 다른 느낌, 문화적 이질감, 같은 동양인이라도 전혀 다른 생김새. 뾰족하게 표현할 수는 없어도 괜히 다른 그런 거.
나는 꽉 들이찬 딜도 사이로 그런 것이나 느끼고 있다가. 갑자기 숨을 헉하니 들여 마셔야만 했다. 






“ .!! “

눈앞에서 별들이 번쩍이기 시작했다. 허옇게 별들이 쏟아져 내렸다. 천국을 보는건지. 눈앞이 제대로 느껴지지도 않을 정도로, 격하게 입술을 빨리면서도, 이게 뭔지, 뭐가 뭔지. 나는..
난..!!!!!!!


이.. 런.. 것 따위.. 진짜로.. 질색.,… 인데… 난…





“-まだ 君が見えない” 
마다 키미가 미에나이 
-아직 네가 보이지 않아.



무슨 외설스러운 소리를 지껄이는지, 귀에다 대고 바로 말하는 데는 소름이 확하니 끼쳤다. 싫어, 다시 딜도를 밀어넣기 시작하자, 나는 미친듯이 비명을 지르며 몸을 비틀었다. 다리를 꽈서라도 들여보내고 싶지 않을 정도로, 싫어. 싫다니까-!!!!!!


내 몸은 미친듯이 음란을 갈망하고, 다시 절벽으로 내던져졌다.
기다렸다는 듯이, 미친듯 몸이 부딪혀 오기 시작하자, 나는 팔이 묶인 것도 잊은채, 다리를 이용해 그를 꽉 조였다. 나가지 마. 나가지 말아 줘. 더.. 날……













수치스럽고. 공허하고.. 섹스의 끝은.. 더럽고.. 완전히 더럽혀진 느낌에 이젠 차마 눈을 뜨기도 뭐하고, 얼마나 미친놈처럼 덤벼들었었는지, 아직도 선명한 기억에 돌아버릴 것만 같았다. 차라리 미쳐버리기라도 헀었으면, 난 도대체 뭐지..

울고 싶은 심정, 억누르기 참으로 괴로워졌을 뿐이다. 괴롭고 괴롭고 한량없이 괴롭다, 이런 꼴로 집에 들어가면, 그 여우 같은 매형은 금새 나를 읽고, 나를 알아차릴 것이다. 아직도 내 속에서 뻐끔거리고 있는 딜도의 감촉이 느껴지는 듯, 몸이 아직도 수축과 이완을 반복하고 있을 뿐이다. 나는 수치심도 잃은채 흐느껴 울었다. 어떻게 해야할지 잘 알수가 없었다. 이래도 사람이라고. 나는 이제서야 왜 하나님이 남자끼리가 더럽다고 한건지 잘 알겠다. 남자 몸에는 뭐, 미친 데가 한군데가 있어서, 나는, 그래도 정상이었는데. 나는.. 


마냥 계집애마냥 난 이불 뒤집어 쓰고, 계집애마냥 흐느껴 울었다.





집이 코앞인데도, 눈앞에 보고 싶은게 알짱알짱 뛰노는데도, 차마 들어가지 못하고 밖에서 개겨야 하는 그 심정, 아나..?


나는 아직도 뒤가 벌어져 있는 것만 같았다. 아직도 그 노적지근한 섹스의 뒤끝이 내 뒤에서 맴돌고 있는 것만 같았다. 환장할만큼의 쾌감이 달리고 있는 거기로. 나는 핸들에 고개를 박았다. 아버지가 아시면 ㅡ 쓰러져 돌아가실 일이지. 차마 자식새끼라고 어디다 내놓지 못할 일이지. 나는 미쳐버릴 것만 같았다. 몸은 섹스에 점점 민감해지고, 점점 지랄맞아지고, 어제는 하다못해 정승원이가, 나더러 새색시같아진다? 라고 .. !!!













나는 결국 감정을 이기지 못한채, 주먹으로 핸들을 내리쳤다. 고통이 가슴에서 병이 되는 것만 같았다. 희연이가 보고 싶어서 미쳐버릴 것만 같았다. 견딜수 없는 통증이 가슴을 좀먹어 심장을 찢어뭉개는 것만 같은 데, 이렇게 아프기만 한데, 나는 참을 수 없는데. 



밑의 애들 보기도 쪽팔리고, 매형이 차라리 이쪽에 무관심했다거나, 아예 몰랐거나 하면 차라리 마음이나 편했을 텐데.. 애는 자라는데, 나는 추저분해지기나 하고, 이제 어여쁜 숙모따위는 어따 개나 물어가라지. 주희연, 나는 이제 ㅡ도대체 뭐가 되는 건가 하고.









애가 나를 뭐로 보겠나. 나 부터가 떳떳하지 못한 걸. 희한과 죄책감이 묘하게 가슴에서 응어리졌다. 수치스럽고 더럽게만 느껴질 뿐이다. 나는 아무데도 설 자리가 없었다. 빌어먹을 조직에서도, 집에서도, 나는 갈 곳이 없는 떠돌이에 불과 했다. 아무데도 나를 환영해주는 곳 없는,


비참함에 목이 텁텁하게 갈라졌다. 할수만 있다면 목을 따고 죽고 싶었다. 죽을 수가 없어서, 차마 새끼 내버려 두고 죽을 수가 없어서. 누나 볼 면목이 없어서. 나는 핸들에 얼굴을 파묻고 마른 침을 삼켰다.








나, ㅡ 조금만 도와준다면, 나, 조금만 도와준다면, 나. 조금만 도와준다면..
제대로 살 테니까. 진짜로 제대로 살 테니까. 한번만 도와준다면…!!!!!!!!!!





신에게 기도했다. 단 한번, 처음으로, 내 생애 처음으로 기도라는 것을 했다. 정상으로 돌아가게 해달라고, 이제는 기억도 안 나는, 내 인생의 정상으로, 평범하고 평상적인 일상으로 돌아가게 해달라고.




내 생애 처음으로 절실하게 기도했다.












내게는 휴식도 휴일도 없을 뿐이다. 언제나 나는 붙어 있어야 하는 것이다. 옆에 없다는 것은, 결국 제거일 뿐이다. 나는 그 덕에 만성 소화불량, 궤양, 그런 것이나 짊어가야 되는 것이다. 관자놀이를 꾹꾹 누르다가, 정승원의 다음 말에 자지러지듯 놀랐다.







“ 잘, 해주냐-? “





전라도, 그것도  그 억양이 섞인 말은, 순수 토종 서울, 나로서는 진짜로 알아 듣기 힘들었다. 경상도고 전라도고, 충청도고, 강원도고, 지방 사투리를 아주 싫어하는 나로서는 더더욱. 그것도 더더욱 싫은 정승원이, 너는 더더욱, 내가 가증스럽다고 생각하는 누구의 말은 아주 많이. 나는 얼굴을 최대한 숙인채 고개를 옆으로 돌려버렸다. 차마 시선을 어따 둘줄을 몰라 헤메고 있는 유명원의 저 뚱한 표정 역시 데데하기 이를데 없다. 나는 짧게 “예”라고 대답했다. 잘해줍니다. 그럼 못합니까. 라고 그딴 소리까지는 필요없을 테니까.





“ 그래서, 요로코롬, 얼굴이 핀겨? “



나는 정승원이 얘, 절대로 좋아할 수가 없었다. 일본 그 쪽바리 새끼놈보다도 더 미웠다. 사지에 끌어와, 좆받게 한 것도 모자라서 이 지랄에 모욕까지. 살의, 격하게 부딪히는 미움, 거기에 부딪히는 자기 모멸감에 수치. 나는 할 말이 없었다. 나는 죄인이었다. 그러나 신(神)과 희연이, 그리고 부모님, 그리고 누나에게만 죄인인 것이다. 솔직히 말해봐. 내가 제일 큰 희생양 아냐? 근데 왜 니가 날 보고 히죽거리는 건가. 너에게 내가 뭘 잘못했는데 내가 너에게 모욕을 당해야 하나. 눈에서 불이 튀겼다. 가뜩이나 격한 성질, 짓눌린 성정, 어따가 화풀수도, 화풀이도 못하는 그 심정, 나도 알아, 어쩌다 목욕하다, 세수하다, 이발하다, 혹은 면도하다 보는 지긋지긋한 내 얼굴이 얼마나 수치스러운지. 표정이 얼마나 기겁할만큼 변했는지. 내가 얼마나 더럽게, 차라리 세멘에 얼굴을 뭉개버려도, 이렇게 흉하게 일그러지지는 않을 거라고. 남자색도, 여자색도 나지 않는 듯한 이상한 표정. 울것 같은 눈.

내 자격지심이냐? 내가 미친건가? 내 스스로 그렇게 생각하는-!!

너가 날 그렇게 만들고 있는데?








“ 그렇게 ㅡ살, 야들야들, 쌈이나 하겄어? 니 잘하나- “

얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 너무 직선적인 표현에. 그럼 내가. 내가.
내가 제일 싫어하는 말만, 내가 제일 괴로워 할 말만. 도대체 원하는게 뭐라고. 나는 매형과 담판을 지어야만 했다. 매형이 왜, 무슨 연유로, 어떻게 왜, 당신을 싫어하는지, 쫒아다니는지, 이제 그런 것 따위, 진짜로 관심없다. 정말로 관심없어졌다. 그러나, 최후의 순간에는 내가 너의 개가 되겠어. 무슨 개지랄에 어떤 방법을 쓰더라도, 반드시 너의 모가지를 밟고야 말겠다고.


쳐오르는 눈물이 눈에서 뚝뚝 떨어졌다. 팔이 부러져도, 무슨 지랄을 당해도, 막말로 선임이 그렇게 내빼버렸어도, 누나가 그런식으로 딸래미 내버려두고 죽어도, 절대로 울지 않았던 나는. 사내새끼였다. 여자라는 소리, 단 한번도 지금까지 살면서 단 한번 들어보지 않았던. 나는 남자였다. 그런 내가 이런 모멸을 당하는 것은, 저번, 처음에 정승원의 수하에 들어와, 유명원의 밑에 밑닥개를 했었어도, 그런 바닥으로 단 한번에 기게 되었어도, 이런 취급까지는 받지 않았었기에.

내 능력을 단 한번도 인정받아 본적 없었어도. 그래도 난 이런 형편 따위 아니었었다.


무슨 짓을 해서라도, 너의 숨통을, 너의 아가리를. 주리, 비틀어버리겠다고. 정/승/원/.










“ 그럼, 시작혀 봐. “





회의는 길어졌다. 정승원은 계획을 아무렇게나 세우는 타입이 아니다. 남들의 말을 듣고, 절대로 자신의 생각을 밖으로 드러내서 말을 하지 않았다. 시작을 하면 하는 거고, 끝은 정승원이 내는 거지만, 정승원, 가뜩이나 말이 없는 주제에 (어쩌다 입, 벌려봤댔자, 갈구고 쑤시는 말이나 좋아하는 주제에) 회의를 하면 조개처럼 입을 꾹 다물었다, 그 어떤 계획도, 의견도 보내지 않았다. 결국, 맨 마지막에 의사 판단은 철저하게 점조직으로 이루어졌다. 정승원의 명령에 의해 내용이 하달되면, 그때서야 그 상대방은 나사처럼 돌아갈 수밖에 없었다. 그게 정승원이 지금까지 단 한번의 배신도 당하지 않았던 비결이었다. 난, 이런 ㅡ새끼는 단 한번도 본 적이 없다. 그것도 모자라 내용을 전달하는 방법도 참으로 가관이었던게, 정승원이 그 새끼들을 직접 찾아가는 형식이었기에, 막말로 A에서 B로 전달이 되더라도, 정승원은 A에게서 받아다가 B를 건네주는 스타일을 선호했다는 것이다. 누가 뭘, 어떻게 돌아가는 건지, 막말로 A에서 B로 전달이 되도, A는 B가 그걸 받는 건지, 아니면 C가 주는 건지, 정승원이 중간에 어프로치 해버리는 바람에 중간에 끊겨버린다는 문제가 있었다. 나는 대가리를 싸매고 고민했다. 이 조직을 어떻게, 무슨 수로, 거기에 정승원에게는 정승원에게 목을 매는 충견, 유명원이라는 아주 골치아픈 놈이 덤으로 붙어 있었다. 열혈 충성, 절대 맹복, 상명하복, 개보다 더한 유명원이가.



머리가 쑤셔오기 시작했다. 주섬주섬 의견이 쏟아지다가 나중에는  폭포수같이 탁탁 의견이 쑤셔들어가기 시작했다. 여기서 내가 할 수 있는 단 한가지의 방법은 내가 정승원이라면, 내가 정승원이라면 철저하게 어떻게 할 것인가. 라는 것이었다. 차라리 고양이를 쥐새끼가 잡아먹으라고 쥐에게 시키는게 더 편하겠지. 내가 정승원의 대가리를 뚫어보느니.


괴로웠다. 두통이 심해진다. 정승원, 정승원, 정승원, 나는 너를 어떻게든 옭아멜 방법만 생각하는데, 너는.

잡힐 듯, 잡힐 듯, 결국 내 손아귀에서 들어오지 않고, 다가 설수가 없어. 지쳐, 이제는 피곤하다. 쓰러져 자고 싶을 정도로. 나는 괴롭기만 해.



친구도, 동지도, 그렇다고 형제도 없고, 어디다 기대지도 못하는 나는. 쓸쓸하고 처량맞기만 하다. 심장에는 칼을 꽂고, 정신은 긴장해야만 하고, 머리속에서는 진땀이 흐르는데 말이댜. 나는 어디에도, 그 어디에도, 아무데도 안식이라는 것이 전혀 없다. 나는 힘들어. 세상에 태어나서, 이렇게 힘든 적이 없었는데도. 나는 지금 정말로 힘들기만 하다. 난.












그래도.. 말이다. 하늘이 무너져도 그 어딘가에 솟아 날 구멍이라는 것이 과연. 존재는 할까.
이 어두컴컴한 바닥속에서. 누가 나에게 머리가 좋다고 했는데.


힘없이 비틀거리는 발걸음으로, 오늘도 소주다. 편의점에서 봉다리를 들고 어기적 거리며 들어가는 발걸음은, 어느덧 새벽 두시다. 가슴만 저려올 뿐이다. 내 마음 속에는 단 하나만 잔뜩 차 있어서, 다른 그 어떤게 들어갈 수가 없다. 남자는 정(情)이 하나다. 그래서 아마 나는 앞으로 절대로 다른 사랑은 그 어떤 것도 할 수 없을 것이다. 희연이에게 똥오줌 가리라는 배변훈련도, 그리고 희연이가 삼촌이라고 부를 날도, 이제 어쩌면 없을 지도 모른다. 계속 비관적인 생각만 들었다. 마음이 한량없이 쓸쓸해지기만.. 하다. 나는 생각하는 방법도, 그리고 생각을 하지 않는 방법도 잊어버린채, 저능아가 되어 버린 모양으로 그냥 씁쓸하게 웃었다. 미안해. 누나.


진짜로 미안해, 누나. 방법도, 길도 진짜로 보이지 않는다. 어떻게 하면, 정승원을 경찰 손에 아주 곱게 모셔다 줄수 있을까. 어떻게 하면 그 새끼의 꼬리를 밟을 수가 있는 걸까. 나는 쉰 새벽의 그 쓸쓸한 달 아래서 소주병을 움켜쥐고, 한량없이 길바닥에 서 있었다. 발걸음이 지나가다 멈춘채로 움직여주지가 않는다. 어떻게 하면, 어떻게 하면, 하나님이 내 기도를 들어주실까. 어떻게 한다면, 정승원, 그 개새끼.. 내가, 어떻게 한다면 되나. 하고.








생각대로라면, 집에 들어가서, 희연이의 자는 볼도 쓸어주고, 그 앵두 같은 입술에 뽀뽀도 해주고, 흐트러져 있을 그 머리를 어루만져 제 자리로 돌려보내 주고, 사랑한다고 귀에 속삭여도 주고, 기저귀도 갈아주고.. 




희연이가 나를 용서한다면, 말이다. 나는 이렇게 죄 속에 있다. 이 바닥에 쓰러지고 난 뒤로, 나는 개 새끼나 다름 없었다. 나는 나에게 죄를 짓고, 애에게 죄를 짓고, 매형에게도 죄를 지은 것이다. 나는 매형을 욕할 주제가 되지 못했다.

사랑하는 사람에게 사랑한다는 소리를 하지 못한다는거. 그게 얼마나 슬픈지 당신은 아나. 그렇게 만든 너는 좋을까 나는.


쓸쓸해지는 발걸음을 나는 옮겼다. 용산, 그 쪽으로 나는 가고 있었다. 새벽, 다들 자는 시간, 다들 쉬는 시간, 개도 하물며, 쥐새끼도 편하게 자빠져 있어야 될 그 시간에. 나는 유명원과 정승원을 생각해야 했고, 이시하라인지 개하란지, 그 새끼를 생각해야 했으며, 나는 다시 정승원에게 간다. 왜. 단 하나의 소스라도, 나는 그 구렁이 같은 놈에게로, 왜. 절박하니까. 왜. 진짜로 절박하니까.



스러지는 눈물을 소매로 거칠게 문질러 대었다. 택시에서 질질 짜다니 최악일 뿐이다. 인간 민정식은 바닥을 향해 기고 있었다. 이런 것은 내 취향에 맞는 일이 아니었다. 그 어디에도 안식할 곳이 없는 나는.


언제나 허무하고 쓸쓸하고.. 바닥에나 ..
나는. 기고 있을 뿐으로.. 정승원, 지옥에나 가라지. 


달도, 별도.. 감정따위는 이미 사치가 되어버린지 오래가 되어 버렸다.








.
.

.







“ 뭔 일이여- ? “

그러게. 왠 일인지 저도 잘 모르겠는데요. 나는 정승원을 향해 비린내 나는 웃음으로 웃었다. 내가 너를 향해, 뭘 하려고 하는 건지, 나도 잘 모르겠어서. 드디어 미쳤다고도. 왜. 너가 나에게 가르쳐 준 것. 단 하나잖아. 나 자신을 최대한 이용하는 것, 넌, 단지 나에게 그런 걸 가르쳤잖냐. 그래서 왔는데. 베갯머리 송사라고. 하다 못해 그런 거라도. 나.



“ 잠이. 오지 않습니다…”
좀더 부드러운 말투였었으면 더 좋았을 것이다. 나는 나를 팔아야 될 이런 순간에서조차, 뻣뻣하기 이루 말할수 없는 내 혓바닥을 저주했다. 절대로 고분고분하지 못한. 차라리 꺾이고, 부러질. 내 판단과 오기에. 나는 독기만 새파랗게 올라 오들오들 떨고 있는 주제로.



“ 아따야, 잠도 안자고, 시방, 이 시간에 왠 일이래. “
그러게요. 내가 왜 이 지랄일까요. 나는 그냥 허허하게 웃었다. 뭐라고 하겠나, 죽지 못해 왔는데요,  행여 너가 진짜 미친놈이라도, 내가 너 좋다도 왔다고 착각일랑은, 절대 하지 말아라, 난, 너도, 그 새끼도, 그 어떤 놈도 좋아하지 않는다. 실컷 너 혼자, 지껄여,  단지 나는 ㅡ 뜨끈뜨끈한 장판에 등판, 지지며 잠이 들고 싶었다. 단지 그것 뿐이다. 조금이라도 쉬고 나면, 내가 좀 자고 나면.. 나, 도대체 얼마나 잠이 들었었는지. 내가 얼마나 언제, 제대로 쉬었는지 도저히 기억도 제대로 안나는 채로, 그렇게 여기까지 온 거다. 나는 단 한번도 안식도, 널 만난후로, 허락되지 않았다. 그래서 가슴이 아팠다. 너가 조금만이라도 내 형편과 처지를 알아주었으면 좋겠다. 이런 짓을 하는 내가, 최소한 좋아서 하는 게 아니라는 것만이라도 너가 제대로 알아 주기를.


나는 바랐다.








그런 내게, 혹독하기만 하다. 너는. 항상. 정승원은 가차 없었다. 지치고 쓸쓸하고, 곧게 날이 서 메마른 내 등을 사정없이 내려칠 뿐으로, 나는 되지도 않는 비명을 목구멍 안으로 후벼 넣었다. 쓸쓸하고.. 그리고 외롭다..





섹스는.. 달콤하고, 늑적지근하고, 그리고 부드러운 건데. 너와 나는. 언제나.. 이런 식으로 서로, 더럽히기
만 하는 거지…? 더 이상의 교차점은 없는채로.

정승원은 내 안에서 짧은 비명을 울렸고, 나는 길게, 자지러지는 비명을 내질렀다. 미칠 것 같은 엑스타시는 쓸라리게 나를 울렸다. 내게 무너지듯 정승원은 내 품에 얼굴을 묻었다. 나는 부서지는 감각속으로 희뿌옇게 변하는 안광속에서, 부스러지는 눈물을 흩뿌렸다. 사람은 강하지도 않고, 사랑하지도 않고, 깊지도 않고, 길지도 않고. 짧고, 바스러지는 게, 먼지같기만 하다. 사랑하지 않는다. 사랑할 수 없다. 최소한 나라도 사랑한다면, 제대로 사랑하는 방법만 알았어도.








희연아..

나는 단지, 제대로 된, 세상에서 인정받는, 평범한 사랑을 하고 싶다. 그러 저러해서, 아주 많이 너에게 미안하다. 그래도 몇 번만 봐주면 된다. 이제, 얼마 남지 않았어. 나는 나는.. 희뿌옇게 부스러지는 의식속에, 섹스는, 정념은 깊어지기만 하고, 나는 괴롭게 쓰라린 속을 부여잡은채, 마치 정승원의 허리가 내 구명줄이라도 된듯, 그 탄탄한 움직임속에서 부서지고 있었다. 짓뭉개지는 몸뚱이는 이미 내 ㅡ감각 지배 하에서 이탈한지 오래다. 밟히는 움직임속에서, 잦아드는 쾌감에 나는 소스라치며, 절정으로 다시 날아 올라야만 했다. 다시 내팽겨쳐지고, 다시 잡혀 돋아 오는 그 소름에.



절정의 쾌감은 쓰라렸다. 억세게 부딪히는 몸이 튕겼고, 나는 허리를 꺾어 몸놀림에 맞췄다. 스스로 움직이는 비참함이 심장을 옭맬뿐으로, 어느새 이렇게 익숙해 진건지, 내 자신도 모르는 채로, 밟히면서도 좋다고 우는 주제다. 이미.




.
.







“ 더, 더.. 더…!!!!!!! “


마지막 속삭임은 어느새 난잡한 비명으로 바뀌어 버리고, 나는 사정없이 흔들렸다. 사랑해. 진짜로 사랑해. 사랑한다고. 내가 원하는 사랑은. 이런게ㅡ아니다. 사랑한다. 그래서 미안하다.




미안하다.. 희연아… 진짜로.









자다가 일어나면, 내가 선잠을 자다가 놀라서 꺠면, 항상 따뜻한 덩어리는 내 가슴팍을 파고 들어와 있었다. 내 팔베개를 하고, 그 조물거리는 조그만 얼굴은 내 팔위에 턱하니 올라와 있었다. 연분홍색 두 뺨은 내 팔위에 올려져 있었고, 그 가늘고 조그만 다리도, 내 다리위에 턱하니 올리고, 두 주먹, 꽁하니 쥐고, 입을 약간 벌리고, 침 약간 어쩔땐 흘리고, 눈, 가늘게 감고, 자고 있었다.


한동안 그 모습을 바라만 보다가, 뽀뽀를 하면, 그 입술은 옹알거린다. 담배내가 필시 싫은 것이리라 그 모습에 반드시 담배를 끊어야지, 라고 생각했어도, 나는 다시 한번, 포기하지 못하고, 아기 입술에 입술을 붙인다. 달콤한 입술에 취할 것만 같다. 아기는 짜증이 나는지 고개를 내쪽으로 돌리다가 가슴에 얼굴이 부딪히고, 성질을 버럭낸다. 다시 고개를 반대쪽으로 돌리는 걸 잡아 내 가슴에 밀어 붙이고, 그 달콤한 머리카락에 얼굴을 부비고, 등짝을 살그머니 쓰다듬어 준다. 온 몸 가득 나는 아기내에 진짜로 환장할 것 같은 기분이 든다. 세상의 어떤 근심도, 어떤 괴로움도 이순간은 전부 다 날라가 버리고 마는 것이다. 나는 꿈결 같은 그 기분에 젖어, 다시 한번 귀에 대고 속삭인다, 사랑한다. 아냐? 삼촌이 너를 사랑하는 걸? 진짜로 아주 많이 사랑하는 걸? 너도 날 사랑하니?

너가 만약 나를 잊는다면, 삼촌은 가슴에 빵꾸가 생겨서 진짜로 미쳐버릴거야, 주희연. 너 그거 알아야만 해. 만약 삼촌이 죽어 버려도, 너는 나를 잊으면 안돼. 라고.




희연이를 안고 있으면 시간은 어찌 그리 빨리 지나가는지, 새벽 네시가 어느새 새벽 다섯시로 돌아가는 시간은 그리 길지 않았다. 원망스러운 시선으로 시계를 노려보다가 어느덧, 잠시 깜빡 잠이 들면, 벌써 다섯시를 가르키고 있었다. 나는 행여 아기가 꺨까, 숨죽이고 일어나, 다시 한번 애가 뒤챌까, 이불을 살그머니 덮어주고, 다시 한번 아기에게 뽀뽀하고, 그리고 아기를 향해 잠시 기도를 하고, 일어나서 분유를 탔다. 사랑하는, 진짜로 사랑하는게 이런거구나, 이런 아침을 주는 신에게 다시 한번 감사하고, 아기의 안일을 기도하고, 나의 답답한 심정을 찬 물 한컵에 달래는 새벽.


새벽이 되자, 자연적으로 눈을 떴다. 행여나 가슴팍에 달라붙을 희연이가 생각나 조심스레 몸을 일으키려다가 헉, 하는 둔통에 바스러질 것 만 같은 그 통증에, 척추를 기어 오르는 그 민감한 둔통에, 엉치뼈가 나가버린 것 같은 통증에 숨을 들이마셨다.


여기, 


생전 처음 본 듯한 이상한 실내, 퀘퀘하고 텁텁한 냄새. 남자, 특유의 그 덥수룩한 냄새에 질식할 것만 같았다. 나는 식은땀이 흘렀다. 옆을 돌아보니, 정승원이다..


나가야 하나, 말아야 하나. 머리에서 갈등을 때리지 않았다면 진짜로 거짓말이었다. 나는 소름끼쳤다. 정승원의 자는 모습은 자는 모습까지도 심히 고통스러웠다. 쭉뻗은 어깨근육과 등 골사이로 베개도 베지 않은채 그대로 자고 있었다. 나는 정승원을 무심히 내려다보며, 이 섀끼의 새삼스레 속눈썹이 상당히 길다는 사실을 인지했다. 피식 웃었다. 담배를 물어 폈다. 미친놈이야, 진짜로 미친놈. 나는 진짜로 미친놈이야, 누나. 이런 곳에서, 이런 짓이나 하고, 나는 진짜로 돌았어, 또라이야, 이런 새끼, 본적이나 있어..? 속 마음같아서야 당장 돌아가고 싶지, 집에 당장 달려가서, 우리 희연이를 안아주고 싶지, 이런 곳에서 이런 놈의 등짝이나 보며, 칼박아넣고 싶은 충동에 휩싸이지 않지. 정상이라면, 만약에 정상이라면.


날카로운 연장, 혀로 쓸었다. 차가운 날에 혀라도 베었는지 핏물이 달리는 쇠를 보았다. 등짝에 그냥 칼을 박아넣으면 참으로 쉬울 것 같았다. 나는 유려한 등선을 눈으로 쓸었다. 재미있겠지. 그렇게 하면, 처음에는 그냥 지나가는 생각이었는데 정신이 들었다. 지금, 내가 하는 것은 무엇인가. 라고. 인천에 박아서 제대로 입건시킬 생각이었다. 그런데 나는 지금 얘를 죽일 생각이나 하고 있는 것이다.


식은땀이 달리기 시작했다. 여기서 내가 얘를 찔러 박는다고 하더라도, 내가 잡힐 가능성은 90%가 충분히 넘었기 때문이다. 워낙 의심많은 새끼, 무슨 지랄을 하느냐고, 어디다가 무얼달아놨는지, 솔직히 알게 뭐냐라는 생각도. 그리고 그렇게 들어와 개짓을 하고 있는 매형에게도 미안하지. 나는 그냥 자리를 만들어줄 테니, 한번 힘써 보소. 



벌러덩 드러누웠다. 막막한 앞날에 한숨만 비어져 나올 뿐으로, 나는 상심한 눈을 눈꺼풀에 내려버렸다. 희연이, 분유나 먹었나. 우리 꽃은, 예쁘게 단장이나 마쳤나. 은근히 게을러 터진 매형이 분유나 줬나. 팔꿈치로 얼굴을 가리는게 이제 버릇이라도 된 모양으로, 나는 그러고만 있었다. 그냥 팍하고 찔러죽이지 못하는 내 자신이 한스러워서가 맞다면, 맞는거지.


숨을 쉰다고 살아 있는 것이 아니고, 사랑한다고, 사랑할수 없는 게 너무 많다. 나는 이제서야 어른이 되는 것 같았다. 나이와는 상관없었다. 아기가 있어야 어른이 되는게 맞다는 아버지 말이, 틀린게 전혀 없었기 때문이다. 나는 한숨을 내쉬었다. 나와 너 사이에는 장애물이 너무 많아서 슬프다. 사랑만 할수 없기 때문에 더더욱 슬프다. 나는 외롭고, 너무 지쳐 있었다. 극한 타락으로 발걸음을 밀어 넣고 있었다. 그 순간이었다. 이어 정승원의 팔이 나를 쓰러트리고, 나는 경악스러운 눈으로 그 눈을 마주대했다. 처음이었다. 얘하고 눈이 이렇게 가깝게 마주 대한 것은, 나는 정승원을 쳐다보기 싫어 눈빛을 옆으로 내리 깔았다. 부담스러운 눈, 마주치기 싫은 눈. 보면 얹힐 것 같은 눈.

턱을 강하게 움켜잡고 시선을 부딪히기 강요하는 그 억센 손길도, 나는 무의식적으로 저항하다가 뺨을 강하게 얻어맞았다. 턱주가리를 부여잡고 굴렀다. 주먹으로 얼굴을 갈겨버려, 아구창이 터져 버렸다. 피가 뜨뜨미지근하게 입천장을 적셔, 나는 피맛을 목구멍안으로 넘겨버렸다. 다시 끌려가 거칠게 끌어안겨졌다. 내 얼굴에는 회한과 죄책감이 가득할 것이다. 숨쉬기 조차 거북할 정도의 침묵안에서, 나를 쳐다보는 시선을 감당할 재량이 내게는 없었다. 입술이 겹쳐지고, 나는 저항했다. 밀어붙이는 내 팔죽지를 잡고, 낮게 속삭였다. “ 팔, 꺾어뿌기 전에, 가만 있어라, 잉 “ 

진심이라는 것을 알고 있었다. 입술이 다시 격하게 부딪혀 오고, 혀가 내 터진 입안을 고루 쓸어가는게 느껴졌다. 정승원의 혀맛은 심히 달았다. 마치 사탕이라도 물고 있었던 것 처럼, 전혀 어울리지 않는, 깔끔한 레몬향이 났다, 나는 얼굴을 뒤채여, 키스를 ㅡ피하기 위해 진저리를 쳤다. 그러나 뒷머리를 꽉하니 잡혀버린채, 이미 역부족이다, 나는 절망에 휩싸였다. 도망치고 싶었다. 나는 너가 싫어, 좀 전까지만 해도, 너를 어떻게 처단해야 하는지, 그런 방법따위나 연구하고 있었던 나다. 그런 나, 알.. 알지도 못하고, 넌.. 나, 잘.. 알지도.. 알지도 모.. 못하.. 잖아.. 그런데.. 이건.. 이건.. 이건..!!!!!!!!!!!!!!


현기증이, 아주 가벼운 현기증, 그리고 벌써 끄떡없이 발기해서 부딪혀 오는 몸, 새벽이 제일, 눈을 뜨자 마자 존재증명을 하는 거라는 걸, 알고 있는 주제에 나는 도망도 치지 못하고 옆에 있어야만 했지, 솔직히 어제, 어제가 목적이 아니었으니까, 나는 격하게 부딪혀 오는 입술에, 그리고 손놀림에 자극적으로 발기하기 시작한게 그만이 아닌 상태가 되어 버린채, 자포자기 하고, 낮게 입술을 부르르 떨었다. 나는 이미 도망갈 구멍 따위 잊어 버렸어, 짐승을 잡으려면, 맹수를 잡으려면 어떻게 해야하는지, 나는 그딴 거 따위, 잘 몰라, 단지 조심해야 한다는 것 밖에, 그러나, 이건 짐승간의 교접이다, 이건,.. 이런… 이런.. 건.. 이런.. 건.. 나도 몰.. 몰,… !!!!!!!!!!!!!!!!라.. 모..!!!!!


눈앞이 아찔하게 보였다. 휭휭하게 돌아가는 그 형광등 밑에서 나는 자멸하고 있었다. 묵지근하게 부딪혀 오다가, 그 좁은 입구를 사정없이 비집고, 강하게 몸부림치며 저항하는 나를, 양손으로 얼굴을 가린채 끅끅거리고 우는 나를 무시하고, 집어넣어, 조져버릴 듯이 뜨거운 몸뚱이로 나에게 부딪히고 있었다, 꾸역꾸역 밀고 들어오는 몸에 나는 자지러졌다. 이미 극상의 쾌감을 맛본 주제라 나는 그 바스러지는 쾌감속으로, 던져져 버렸다. 숨쉴수 없을 정도로 격하게 부딪혀 오는 두 난잡한 몸뚱이는 이미 하나로 엉겨 있었다. 제대로 호흡을 할 수 없을 정도로 괴롭기만 한 새벽, 나는 정승원의 품 안에서 흐느꼈다. 손발이 덜덜 떨리고, 몸의 중심을 잡는다는 것 자체가 불가능해져 버린 품속에서 나는 정승원에게 감겨 들기 시작했다. 뜨거워. 흐린 눈으로 그를 쳐다보며 애원했다. 놓지 마. 제발.. 나를.. 놓지.. 마.. 끊어질듯 터져 나왔던 나의 애원은, 그의 몸놀림이 최고조에 이르자, 비명으로 변해 버렸다. 놔.. 놔.. 아-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㄱ… 싫.. 비명은 난잡한 교성으로 변해서, 다리는 그의 허리를 이미 꽉하니 물고 있었다. 나도 나 자신이 진절머리가 날 정도로 나는 쾌감에 맛이 가 있었다. 질금거리는 항문은 이미 음부가 되어 버린지 오래였다. 여자 저리가라로, 나는 뻐끔거리는 몸으로 그를 옥죄었다. 정승원의 얼굴에서 땀방울이 흘러내리기 시작하고, 나는 그의 얼굴을 이성이 마비된채, 핥기 시작했다. 최초의 몸놀림이 무색할 정도로, 나는 허리를 들어, 그의 몸놀림에 적극적으로 응하기 시작했다. 미안..하지만.. 아직.. 아직.. 멀었..!!!


사랑은 꿈이었고.. 내가 가지고 있던 것, 이성이라든지, 정신 같은 것은 이미 날라가 버린지 오래다. 자진해서 입술을 그에게 밀어붙이며, 나는 환장할 쾌감에 질식하고 있었다. 이미 몸은 망가질 대로 망가져 있다. 더 이상 더럽힐 것도, 더럽힐 주제도 없는데..



나는 세상의 기치도, 그렇다고 희망도.. 전부 날라가 버린 듯한 눈으로, 그를 들여다 보고 있었을 것이다. 짓밟히는 주제에, 좋다고 그를 온몸으로 감싸고, 들어오는 강약에 모두 다 내줘 버렸다. 아마, 눈을 감아 버렸다. 눈빛을 감당할 수가 없었다. 


매형이 이 사실을 안다면.. 나를..






죽여버리고 싶을 테니까,.




허덕거리는 한숨은 절망의 비명으로 화해버렸다. 아스라지는 형광등 불빛 사이에서 나는 사이렌 같은 비명을 질렀다. 누나..


나는 미쳤어. 완전히 미쳐버린 거다. 눈앞이 노래지는 듯한 엑스타시의 뒤끝은 처절했다. 나는 정승원의 품안에 있었다. 이미 그에게 속한 듯이, 속한지 아주 오랜듯이, 그를 끌어 안고 숨을 고르고 있었다. 나는.. 어떻게 이 상황을 해석해야 좋을지, 잘 알수가 없었다. 아직도 꿈틀거리는 몸에 절망했다. 정승원의 키스에 혀를 내주고 눈을 감아 버렸다..





“ 아따, 새끼, 참으로 요란스럽게도 하네. “

정승원은 목이 마른 모양으로 벌떡 일어나 버렸다. 나는 침대에 벌러덩 누운채 얼굴을 외면해 버렸다. 시트에 얼굴을 가리고 감춰 버렸다. 이런 꼴을 보인다는 것도 수치스럽기 그지 없었다. 눈앞에 굴러다니고 있는 콘돔에서 비릿한 냄새가 비어져 나왔다. 정승원의 몸에는 아마, 내 내용물들이 지도를 그리고 있었을 법도 한데, 그는 티슈로 대충 닦아 버린채 다시 벌러덩 내 옆에 누워 버렸다.


“ 정식아, 넌, 그렇게 한다냐. “


옆에서 꿍얼거리는 소리, 무시한채 눈을 감은채, 꾹하고 감고 절대로 눈을 뜨지 않았다. 보고 싶지도 않고, 목소리 어떻게 듣고 싶지도 않았다. 이렇게 해서도 소스를 얻어내지 못한다면, 진짜로 미쳐버릴지도 몰라, 이런 생각이 들었다. 동시에 이렇게까지 지랄을 같이 해줬는데, 설마 내가 자신을 이용한다는 생각까지는 돌아가지 않았으면 좋겠다. 이런 것도, 왜, 정보 제공을 미끼로, 만약, 얘옆에 계속 같이 있게 된다면, 진짜로 빌어먹을, 그렇게 된다면, 나는 완전히 돌아버릴 테니까.



강한 사내내, 그것도 정사뒤끝의 그 진한 내, 정승원은 나를 끌어 안았다, 나는 이 뜻밖의 돌출 행동에 적잖이 당황했다. 벌렁거리는 심장에 손을 댄채 그는 잠이 들어버렸는지 움직이지 않았다. 나는 잠든 정승원을 한동안 내려보았다. 욕구충족을 다 끝낸채, 개운하게 잠이 들어버린 그를. 도무지 나이를 짐작할 수 없는 그 얼굴을.


매끈매끈한 그 살에 손가락을 대 보고, 손으로 쓸어 보았다. 목덜미에 손이 멈춰져, 동맥쪽을 슬그머니 눌러보았다. 정승원의 히스토리를 까발려 보고 싶지 않았다면 거짓말이었겠지.

나는 얘가 어쩌다가 이렇게 살게 되었는지, 진정으로 궁금했던 시절이 있었던 것이다. 그러나, 이젠. 목적으로 밖에는 널 대할 수가 없었다. 수단외에는 아무것도 아니었었다.



멀거니 일어나, 샤워도 잊은채, 한동안 동이 터오는 아침을 보며, 나는 쭈그리고 앉아서 담배를 피웠다. 희연이가 없는 아침, 숨이 막혀 오는 질식할 것 같은 아침, 그 조그만 손가락을 만져보지 못하는 아침. 



붙어 있어야만 내가 어떻게 잡아도 잡는 다는 거, 내가 뭘 해도, 어떻게 한다고 하더라도, 너의 옆에 있어야, 내가 아무리 날고 긴다고 하더라도, 너 옆에 있어야 어떻게 이야기가 되는 거겠지. 정승원아. 



그래도 말이지, 너 저승가는 길동무에 내가 서 있고 싶지는 않다. 나는 사랑하는 것도, 지켜줘야만 하는 것도 있는데, 될수 있으면 너는, 혼자 가라..




숨쉬기 곤란한 아침이었다. 습도가 낮다 생각되었던 밤이 지나고.. 잔뜩 찌푸린 아침이 되고 있었다. 나는 퉤하고 침을 뱉었다. 냉랭하고 더럽게, 최대한 치사하고, 졸렬하게.

살아남을 테니까. 네 옆자리를 지키고 있는 것은 내가 되어야 할 테니까.

“ 너, 어쩐 일이야, 왜 외박이야. “


매형의 날이 선 목소리가 잠을 못자 피곤한 내 귀에 사정없이 내려꽂혔다..


그만 좀 하쇼, 형, 막말로 내 친형이라도 됩니까, 당신이 뭔데 감히 내게 지랄하고 그러쇼. 나는 씁쓸하게 웃었다. 매형, 지금 붙어 산다고, 행여나 가족, 그딴 소리는 지껄이지 마쇼, 내가 막말로, 형 좋아서 있는줄 아쇼,. 희연이 때문이지, 죽이지 못해서 당신 옆에 있는게 아뇨. 당신.


당신, 조심하는게 좋아, 나, 미친 개새끼야, 날뛰는 거, 잡으려고 하지 마. 그럼 당신도, 나도 다 같이 힘들어 져.




“ 이틀 후, 인천이야. “


나는 나지막히 매형에게 운을 떼었다. 앞말, 뒷말 전부다 잘라내고 내가 툭하니 던진 말에 매형은 한동안 아무 말이 없었다. 아따, 머리 좋다더니, 금방 알아듣네, 무슨 말인지 알겠소..? 역시 행시 패스 대가리는 뭔가 달라도 다르다니까. 씨발..



“ 동인천이야, 아직, 어떻게 움직일지, 누구와 닿을지는 모르겠어. “


아무리 일정을 알려줘봤댔자, 눈앞에서 목격하지 못하면 아무 소용없었다. 증거 불충분이 아주 훌륭하게 적용되는 훌륭한 나라, 찌그러진 법. 내용을 증명하지 못하면, 아무 소용없는거지, 안 그래, 공무원 나으리..?



“ 희연이는 잘 있어요..? 땡깡부리고 울지는 않았어요.? “

내 목소리는 떨려 나왔다. 핸드폰 액정에 부옇게 비치기만 하는 희연이는 핑크색 목도리로 얼굴을 싸고 있었다. 내 이쁜 희연이. 다시 한번 안아주고 싶은 희연이는 너무 작았다. 차가운 핸드폰 액정은 희미하게 떨리고만 있었다.


“ 안 본 사이에 여위었다던가, 키 안컸다거나 하면.. 다 형 책임이오. “


목소리는 낮게 깔려 나왔다. 아기가 보고 싶어 진짜로 미쳐버릴 것만 같았다. 벌써 이틀넘게 못본 그 모습은 나를 돌게 만들었다. 한번만이라도 자는 것을 보고 나오고 싶었다. 사랑한다는 말을, 쪽하니 뽀뽀하면서, 이틀 못 봤어도 숨막히게 보고 싶고 또 보고싶고, 돌아버릴 것같이 사랑하고, 나는..


왜 이러지, 팔불출모양..


나는 낮게 숨을 헉하니 들어마셨다. 어쩌면 마지막 가는 길이 될수 있었다. 위험하다는 것도 알고 있었다. 나는.. 희연이가 단지 못견디게 보고 싶을 뿐이다. 개들을 뿌려놨다는 것을 조직쪽에서 알게 된다면, 내가 만약 개들의 종새끼였다는 것을 정승원이가 (물론 언젠가는 알게 될 것이다. 이 바닥에 영원한 비밀이라는 것은 절대로 없었으니까. 그래서.. 나부터, 정승원 옆에 있으면 위험해지는 것이지마서도.. 나는..) 어쩌면 마지막이 되어버릴, 저승가는 길목에 서서.. 주희연이가 진짜로 못견디게 보고 싶은 것이다..





“ 너, 괜찮아..? “


매형의 낮은 목소리가 내 심장을 턱턱하니 쳤다,. 아, 형, 괜찮을 리 있어요..? 무서워서 견딜수가 없는데, 다른 건 다 차치하고 서도, 나 진짜로 무서워서 견딜수가 없어요,. 정승원이 그 새끼 성질 다 알고 있는데, 맨정신에 옆에 붙어 있는게 얼마나 살떨리는지.. 몸부딪히는게 얼마나 좆같은지, 얌생이 같은 형이 어찌 아오..



“ 괜찮아. 쓸데 없는 걱정, 하지 마라…”

퉁명스럽게 내 뱉은 말에 울음이 섞여 나올 것 같아, 나는 황급히 전화를 끊어 버렸다.



매형, 똑똑한 대가리, 내 위치추적해서 정승원 위치 파악하겠지, 내가 달아놓은 도청기 감지해서 혐의사실 잡아 내겠지, 함정수사, 함정수사, 말들은 많은데, 그렇게 해서라도 어떻게 목덜미를 물어버리지 않으면, 잡지 못할 테니까..




나는 세상모르고 잠들어 있는 정승원의 숱많은 머리카락을 멍하니 내려다 보는채로, 침대에 앉았다. 당신은.. 근심없어서 좋겠어. 단지 빼앗는 방법만 생각하면 되는 사람이라..




당신은 속편한 사람이지. 단지, 가지고 싶은 것만 있으면 되니..까.

















“ 밥, 안묵냐- “

같이 밥을 먹는다. 라. 밥, 잘도 넘어가겠다. 야, 진짜로 먹다 얹혀 버릴것만 같다 야. 너와 밥을 먹느니 차라리 저 앞 누렁이 개새끼와 겸상을 하는게 낫지. 목구멍까지 치밀어 오르는 말을 꼴딱 목구멍안으로 삼켜 버렸다. 어차피 밥 시킨 거, 같이 시켰곘지. 나는 그냥요 라고 대충 내뱉은 뒤, 같은 뚝배기에 사이좋게 엉겨 있는 김치찌개를 먹었다. 잘도 먹는다. 정승원이 먹는 것을 보니 더더욱 입맛이 없어져 버렸다. 슥슥, 시뻘겋게 비벼 먹는 것을 보니, 가뜩이나 없는 입맛은 더떨어져 버린 것이다. 국도 말아서 먹지 않고, 국따로, 밥따로 떠 먹는데다가 비빔밥 같은 것은 대접에 시뻘건 얼룩이 남기 떄문에 선호하지 않는 데, 밥그릇에 뻘겅이라, 참 너와 아주 잘도 어울려. 나는 넘어오는 비위를 참기 힘들어졌다. 게다가 이런 투박한 음식은 애저녁부터 좋아하지 않았다. 깔끔하고 칼칼한 것을 좋아하는 내 식성과 걸지고 투박한 남도음식 특유의 맛은 절대로 나와 매치가 되지 못했다. 차라리 짜장면을 시켰더라면, 이것보다는 잘 먹었을 것이다. 나는 그 언젠가 목포에 정승원 호적뒤지러 내려갔다가, 식당에서 맨밥에 물만 간신히 말아 대충 넘겨야만 했던 기억을 떠올렸다. 텁텁하고 시큼하고, 거기에다가 걸진 맛. 너 답다. 참으로 너 다워. 정승원.


나는 그래서 전라도가 더 싫어져 버렸다. 목포목포, 목포라고 전부 다 깡패야 아니지. 그런데 너는.. 차마 어떻게 표현할 길이 없어, “ 아따야, 안 묵어 부리냐- “


밥상에 차곡차곡 쌓여져 있는 내 밥그릇을 보고, 정승원은 냉큼 욕심을 내는 채다. 비위 좋으면, 내 먹던 것 다 가져다 드쇼. 절대 말리지 않으리다. 나는 정승원에게 밥공기를 그냥 주었다. “ 하기사, 밤일 하려면, 묵어쁘면 안될터인데- “


꼭, 말을 해도, 저런 식으로 토를 달며, 사람 오장육부를 뒤집어 놓고 말이다.


“ 근데, 왠일이여? 니가 시방 나에게 다 붙어 있고-? “


밥을 다 쳐먹었는지 정승원의 눈알이 예리하게 반닥거린다. 나는 숨이 질식해 올 것만 같았다. 눈이 마주치는 것또한 심히 부담스럽고 상당히 역겹기만 하다. 나는 그냥 실실 쪼개버릴수도 없었고, (상대가 상대인지라) 도대체 뭐라 답변할 건지 참으로 어색하기만 했다.


“ 싫어서요.”

그래도 내 주둥이에서는 말이 착, 착, 잘도 쌓이고 있었다. 정승원의 눈을 똑바로 쳐다보며, 나는 단칼에 베어 말했다. 싫어, 이 씨발새꺄. 니가 하라고 하는 짓이 다 싫어, 그 중에서도
“ 그 쪽바리는 최악입니다..”


말을 하고, 나는 냉수를 들어 목구멍안으로 벌컥벌컥 넘겨 버렸다. 기구를 이용해서 결국 나를 울려버리고 만 새끼, 갈아마셔도 시원찮을 놈. 결국 사생결단하고 매달리게 만드는 놈. 사정없이 갈구고, 인정없이 조지는 놈. 변태의 왕국이라더니, 섹스에 환장한 놈들이라더니. 그 말, 다 헛이 아니었다. 나는 그 등골이 서늘해지는 감각에 부르르르 떨었다. 다시는 겪고 싶지도 않다. 얼굴 다시 봤다간 나는 돌아버릴 것이다. 다시는, 절대로.


“ 하따야, 니 처녀 준 사인데, 그래싸면 안 되는 거랑꼐 “

그렇게 말해놓고 재미있는지 지 혼자 킬킬거리고 내 등짝을 후려갈길 떄는, 도대체 얘가 무슨 생각에 제 정신인가 싶어, 소름이 끼쳤다. 그럼 갖다 붙인 너는 도대체 뭐가 되냐? 정승원? 이 새끼가, 진짜로 보자보자 하니까..



그래, 그 쪽바리와 구멍동서되서, 좋기도 하곘다. 씹새꺄.



“ 그래도 어쩔것이냐, 니가 수고해야지- “

나는 피우려고 들고 있던 담배를 떨어트렸다. 난감하다. 이럴 떄는 도대체 뭐라고 대답해줘야 하나 싶어서, 죄송한데요, 저, 아직 일본어, 잘 모르거든요. 이왕이면, 일본어도 되고, 몸도 좋은 명원이 형, 보내심 안될까요.


울고 싶은 기분이 되어 버렸다. 일본 놈을 다시 만났다간 나도 모르게 격정적이 되어 버릴 것만 같다는 끔찍한 생각이 나를 지배하기 시작했다. 침착? 냉정? 교활? 그건 진짜로 날 모르고 하는 말이다. 나는 야마돌아 맛가 미친 놈이기 떄문이다. 수틀리면 내가 어떻게 돌변할건지 나 자신도 몰라. 나는 희미한 한숨을 내쉬었다. 결국.. 너는 그런 놈이었다. 나를 니 조직에 꼴랑 붙여 놓은 것도, 니가 꼬이니까 그런 거 아니냐 ? 솔직히? 너는 그 쪽바리 새끼의 취향을 완벽하게 간파하고 있었지. 그러니까 내가 그 새끼 입맛에 맞을 줄 알고, 부산에 물건 갖다 주라 시킨거 아니냐. 그리고 그렇게 하면..


이제야 아귀가 턱턱 들어가 맞기 시작했다.


나는 절대 배신하지 못할 거라 생각한 거겠지. 다른 그 무엇보다도 개쪽팔리니까…?
혹시.


앞질러 가는 희미하고 이상한 생각에 나는 숨이 조지는 것 같은 충격을 맛봤다. 혹시 매형의 존재를.. 알고 있.. 어..?


당연하고 어떻게 보면 한량없이 그럴 수밖에 없는 일이었다. 희연이 돌사진 찍을떄 갔었던 그 깍두기들이 있지 아니한가. 게다가 내 누나의 죽음에 대해서도 아주 제대로 알고 있었고, 희연이를 대상으로 나를 협박할 정도로 영리해 빠진 놈이다. 놈이 매형을 모를거라고, 혹은 매형의 생각을 너무 매형의 입장에서만 한게 아닐까. 라는.

그럼 얘는 나를 역으로 이용해먹을 수가 있었는데..!!!!!!!!!!!!!!



눈앞이 아찔해지는 충격이 나를 뒤덮었다. 정승원이라면 그렇게 할 것이다. 나는 지금까지 얘가 어떤 일에라도 정면승부를 하는 꼬라지를 본 적이 없다,. 어쩌면 나는 매형이나 희연이를 제일 위험한 곳에 노출시키고, 나의 정보를 전부 정승원에게 갖다 바친 꼴이 될수 있었다. 나는 숨이 막혀오기 시작했다. 정부기관과 연줄? 씹새끼들아. 그게 무슨 상관이라고,. 나는 희연이, 희연이, 희연이.. 희연이를 생각하자 미칠 것만 같은 감정이 차올라, 나도 모르게 문을 박차고, 뛰쳐나가, 희연이를 향해 뛰기 시작했다. 절대로.. 절대로.. 절대로-!!!!!!!!!!!!!

나는 미쳐 있었다. 틈을 보이는 정승원에, 어떻게 저런 새끼에게 몸으로 이용할 생각으로 육탄으로 덤벼들어 부딪히는 그런 머저리 같은 생각을 한 건지. 나는 미친듯이 시동을 걸었다. 키는 돌아가는데, 시동이 걸리지 않았다. 반미치광이 같은 상태가 되어 나는 핸들을 꽝꽝 주먹으로 치기 시작했다.




“ 헛수고, 하느냐, 수고 많당께. “


그런 나를 정승원이 보고 피식 웃었다. 그래도 눈은 진짜 악귀같이 빛나고 있었다. 나는 멍한 표정으로 정승원을 차창밖으로 올려다 보았다. 다른 건, 다 돼. 니가 원하는데로 다 돼. 전부 다 해줄수 있어. 진짜로. 그래도 애만은 절대 안돼.



“ 그러다 브레이크 오일이라도 새고 있음 큰일인꼐. “


정승원의 섬뜩한 말에 나는 그제서야 제 정신을 차리기 시작했다. 나는 홀려 있었다. 지금까지 이 미친놈에. 진짜로 대가리 없는, 아무 생각없는 놈에게,, 나는 아무 생각없이 내가 떡주무르듯, 이 새끼를 주무를수 있을 것이라고.




“ 아가야, 속히 내리뿌라. 위험하당께. “



나는 천천히 차에서 내렸다. 어차피 무용지물인 차, 이제 굴러가지도 못하는 차. 나는 희연이에게 갈수 없었다. 나 혼자, 스스로 미친 놈인양, 이 새끼에게 굴러들어온 것이다. 나는 다시 한번 절감했다. 내가 인질이 되어 버렸어. 희연이에게.



나는 무릎을 꿇었다. 그리고 고개를 숙였다. 정승원에게. 처음이었다. 다른 사람에게 단 한번도 고개를 숙이거나, 무릎 꿇어본적 없었다. 그래도 나는 진심이었다. 나는 진정, 진심으로 무릎을 꿇었다. 손이 벌벌 떨렸다. 정승원, 그 샌님 같은 매형새끼가, 유명원같이 칼질하는 새끼를, 어떻게 당해냈을수 있었을 거라고, 나는 꿈에도 상상할 수 없었다. 희연이가 울고 있을 생각을 하자, 내 심장은 마치 칼로 저며지는 듯, 격한 통증에 움푹움푹, 쑤셔오기만 하고 있었다. 안돼. 안된다. 무슨 짓을 해서라도 지켜낸다고 약속한 아이야, 누나, 그렇게 비명에 보내고, 내가 내 목숨, 바쳐서라도 어떻게 해서라도 지켜내곘다고 맹세를 한 아이야, 그러니 제발,, 제발..


내게 돌려줘..


눈물로 범벅이 되서 나는 정승원에게 애원했다.


“ 아기, 살려주세요.. 제발. 저.. 전…”


목이 메서 더 이상은 할 수 없었다. 정승원은 코구멍을 새끼손가락으로 후비다 말고 이 병신이 왜 지랄이래? 라는 표정으로 나를 멀뚱히 바라보다가, 코딱지를 내게 튕겨버리고 “하따, 삽질하네, 병신.” 이라는 말 남기고 그냥 안으로 들어가 버렸다. 나는 무너져 내리고 있었다. 정승원은 내가 아는 정승원은 곱게나 죽여주면 다행인 놈이었다. 나는 먹먹해지는 가슴으로 그대로 주차장에 쭈그리고 앉았다. 그새 이중삼중으로 인(人)의 장막이 진쳐졌고, 나는 절망적인 눈으로 나를 에워싸고 있는, 아까까지만 해도, 내 똘마니 새끼들에 불과했던 정승원의 수하들을 비참하게 올려다 보았다. 눈물이 글썽해서, 앞은 희미하게만 느껴졌다. 나는 수치심도 잊고 엉엉 울었다. 희연아.. 희연아.





정신을 잃을 것만 같았다. 사정없이 휘몰아치는 절륜에 나는 돌아버릴 것만 같았다. 한쪽 팔은 수갑에 침대에 고정되어 있었다. 한쪽 팔만 올라가 있으니 피가 거꾸로 도는지, 감각이 희미하게만 돌았다. 거의 가사상태인 내게 미친듯이 휘몰아치는 감각에.. 나는 돌것만 같았다. 확실한 지루다.. 나는 그렇게 결론을 내려 버렸다.. 두 시간이 지나도록 사정을 하지 않고 있었다. 쥐어짜질대로 짜져, 이제는 제대로 곧추세우지도 못하고 있는 내 몸을 사정없이 밟고 있었다. 숨이 막히고, 괴로워.. 눈이 뿌옇게 흐려오는 내 몸에는 희연이라는 피만 흐르고 있는 것 같았다. 꽃 같은 아기의 그 장미빛 얼굴이 내 앞에서 춤을 추고 있었다. 나는 나지막히 웃었다, 그건 바로 정승원의 비위를 긁은 것만 같았다. 어쭈구리, 웃어..? 웃을 기운이 아즉까지 남아 있냐. 라는 목소리가 나지막하게 내 귓가를 질색하게 만들었다. 나는 꾸역꾸역 올라오는 웃음을 참았다. 그래도 내 눈에는 희연이가 보이는 것만 같아.. 았다.
사랑한다. 진짜로. 난, 절대로 죽지 않거든, 너가 내 앞에서 소멸되는 것을 보지 않는한, 나는 쥐꼬랑지만한 희망이라도, 절대로 놓지 않을 거걸랑. 진짜로 너 때문에 나는 미쳐버릴 것만 같거든. 넌 내 희망이고, 단 하나의 내 생명줄인걸…



나는 결국.. 잔인무도하다 라고 밖에는 표현할수 없는 정승원의 품안에서 기절이라는 것을 했다. 눈앞에서 팟하는 느낌의 실이 탁하고 끊기는 것 같은 경험을 했다. 그렇게 깔끔하고, 깨끗한 척 했었던 (김치찌개 하나, 밥에다 비며먹지 않았던..) 놈이 이제는 사내새끼와의 오입질에.. 환장을 하고 덤벼들고.. 내쪽에서 더더. 라는 치욕적인 소리를 지껄이지 않나.. 결국 아가리를 벌리고 있는 새끼의 입속으로 자진해서 기어들어가고 있고.. 나는..



누나..

누나, 나 어떡해. 어떻게 해야만 해. 희연이는 어떻게 해야 해. 누나. 좀 가르쳐 줘. 나.. 



숨이 막히는 것 같은 치욕스런 순간, 나는 정승원에 의해 아구가 벌려지는채로, 나는 나지막히 속삭이며 흐느꼈다. 살려줘.. 살려줘.. 살게 해줘.. 제발.. !!!!!!!!!이제는 다리 사이로 힘이 들어가지 않았다. 허공을 내젖는 팔은 정승원의 단단한 근육에 붙어, 억지로 풀려는 힘도 없이, 그대로 감겨 들기만 했다. 나는 비상하듯 날아올랐다. 전신을 파고 드는, 그 쭈빗한 감촉에 사정없이 날아 올랐다가 비참하게 추락하고 있었다. 나는 숨을 끊고만 싶었다. 원하지 않을 때 섹스하는 심정이란게, 원하지 않는 상대와의 짐승 저리가라 교접,. 거기에다가 사회적 터부. (나는 이런 거가 있는지, 방법, 이제야 아는 거지, 예전같으면 미친 놈들이라고 상대는 커녕, 발길질이나 안하면 다행인 부류였던 거다.) 나는 학질 걸린 놈처럼 부르르 떨었다… 희연… 아…




눈앞이 절망으로 흐려졌다. 너, 절대로 별일 있으면 안돼. 그래도 여우 같은 매형, 그래도 자기 새끼는 귀한줄 알겠지. 너 무슨 일 있으면 난 진짜로 돌아, 미쳐버릴거야., 제발.. 내가 너를 향해 뛰어가면.. 두팔을 벌려, 삼촌에게 뛰어 와.

나, 그렇지 않으면.. 돌아.. 미쳐.. 죽어버릴 거야. 그러니까..


목이 메고.. 심장이.. 사정없이 껄덕거리기 시작했다. 나는 이미 아무런 의욕도, 감정도.. 전부다 쓰레기통에 내던져 버렸다. 다른 거가 아니다. 내 자신이 이미 쓰레기통, 걸레통이나 다름 없었다. 다른 새끼, 그것도 이렇게 혐오하던 놈의 정액받이나 된 신세가 처량하고 기가 막혔다. 그래도..



우리… 아기, 살려.. 줘.



나는 정승원의 눈을 향해.. 끊임없이 속삭였다. 살려 줘.. 제발..




침몰하는 의식속으로 나는 가라앉고 있었다.

희연이가 햇병아리 같은 노란 옷을 입고 방긋방긋 웃는 꿈. 까르르 웃음을 터트리는 생각에.. 나는 입을 헤 벌리고.. 끝없는 무의식 속으로 침몰하고 있었다.


잡으러 갈께. 잠깐 기다려. 잠깐만 기다려 주면 되니까..





그런데..눈물이 왜 이렇게 차오르는지.. 잘 모르겠다... 희연아..






 




아기에게 무슨 일이 생기면. 난 진짜로 죽어버릴 테다. 나, 살아 있을 수가 없다. 누나. 제발 도와줘. 누나 딸이잖냐. 날, 여기서 건져 줘. 누나. 날 살려줘. 제발. 나 살려줘.







  “ 애기 어딨어-!! “


뜬금없는 내 목소리에 놀랐는지 상대방은 한참동안 말이 없다. 나는 명원이형을 향해 전화로 소리 소리 질렀다. “애기 내놔, 내 새끼 내놔, 어따 치웠냐고, 어따 뺴돌린거냐고-!! “ 내 새끼.. 내..






“ 씨발새끼, 이게 집에 가라 했더니 약처먹었나. 왜 갑자기 뜬소리 하고 지랄야. “
차분하게 깔리지만, 희연이에 대해서는 진짜로 모르는게 역력헀다. 유명원, 절대로 거짓말 할 놈이 아니었다. 나는 그간의 경험으로 이 진드기같은 새끼에 대해 너무나 잘 알고 있었다. 그 바람에 나는 손에서 핸드폰을 놓쳤다. 쇼크로 손가락이고 무릎이고 어디고 내게 감각이라는 것은 제대로 돌아오지 못하고 있었으니까. “ 썅, 병신섀끼, 곱게 보내주니 삽질하고 자빠졌네, 빨리 안꺼져, 씹새꺄-? 나까지 뒤지는 꼴 보고 싶냐? 빨리 안 튀어? 이 병신아? 니가 지금 그러고 자빠져 있게 생겼냐, 이거 이거, 누구 뒤지게 하려고, 그러는거야, 이 씨발새꺄-!!!!! 야, 야-!! “





폰너머로 유명원이 지랄지랄 개지랄떨며 욕해오는 소리가 들렸다. 그래도 나는 눈물이 핑하고 돌아 돌아, 진짜로 미쳐버릴 것만 같았다. 뼈다귀 여기저기서 욱신거리는 소리가 들린다. 나는 내 오른쪽 손목을 들여다 보았다. 며칠을 수갑에 채워져 기스가 난 것도 모자라 피멍이 시뻘겋게 들어있는 팔목으로 입을 가져갔다. 피를 빨았다. 어떻게 해서라도 기어서라도 살아남을께. 희연아. 너에게 무슨 일이 있으면 난, 진짜, 이 팔 잘라버리겠다. 내 목도. 너가 무슨 일이 있으면 그대로 죽어줄꼐. 그대로.









그러니까,  누나. 별 일없을 테니까. 좀만 참아. 얘, 그대로 골로 보내지 않을 테니까. 난 절대로 안뒤져. 그냥은 절대로 안뒤져. 그러니까 누나, 좀만 참아. 누나. 나는 비척거리고 일어났다. 휘적거리고 걷기 시작했다. 무슨 일이 있어도, 난 안뒤져. 절대로 안뒤져. 그래도 희연이에게 가정이라는 울타리를 만들어 줄거야. 아버지도 어머니도 모시고 살거다. 어떤 년이라도 좋아, 나에게 가정이라는 걸 만들어줄 여자라면 나는 여왕으로 모시고 살거다. 아기를 사랑하는 여자라면. 다 상관없으니까. 내 새끼를 사랑해줄 여자라면, 나는 뚝뚝 떨어지는 눈물을 손바닥으로 훔쳐냈다. 그리고 문을 잠갔다. 현관문, 이거 열고 들어올때는 반드시 너와 함꼐 들어올거야. 주희연. 너 없으면 나도 없고, 너가 없으면 나도 죽어. 이 씨. 가만 안있을 테니까. 정승원., 진짜로 니 뼈다귀까지 조각조각 전부 다 분질러버리겠다. 이 개새끼야. 곱게 안죽여줄 테니까. 각오해. 씨발놈아.









근본이 없으면 아무 것도 없는거라고. 어머니는 그렇게 말했다. 예. 알겠습니다. 어머니 말,. 왜 그렇게 말했는지 알겠다고요. 참으로 잘 알아먹겠습니다. 예... 어머니는 자신의 그 뻑센 잘난 맛에 사는 양반이라서 나와는 융화될수 없었다. 그래도 명문대 출신인 누나와는 죽이 잘 맞아 돌아가는 양반이었지만 우리 어머니가 제일 먼저 본 것은 근본이었다. 그래 빌어먹을 개새끼. 너, 호로새끼지, 서방질 하기 좋아하는 년이 니 애미니까 너는 그렇게 굴러먹었지. 





이 상황에 구명줄은 단 하나밖에 없었다. 결국 이렇게 쓰레기로 전락되고 마는 것이다. 나는 히히거리고 웃었다.  운전하며 나는 미친 놈처럼 킬킬거리고 웃었다. 악에 받쳐서 웃었다. 웃어야 오래 산다며. 이 상황에 그럼 웃냐. 우냐. 눈앞에 희연이가 아른거렸다. 내 몸을 팔아도 좋아. 삼촌은. 너와 살수만 있다면. 어떻게 해서라도 너를 놓지 않을테니까. 삼촌에게 돌을 던져도 좋아.


나는 이미 더러운데. 충분히 더럽잖냐..






나는 독이 새파랗게 오른채, 일본새끼를 쫒아갔다. 그 눈빛에 어? 하는 눈빛이 역력했다. 애들을 깔고 있었다. 나는 넥타이를 풀어해치고 놈을 향해 비죽 웃어보였다. 이판사판이야, 어차피 나에겐 남아있는게 전혀 없어. 이리 망친 몸, 저렇게 망친다 하더라도 내게는 별 상관없으니까. 




나를 사이에 두고 일본말이 속사포같이 여기저기서 왔다 갔다 했다. 나는 들어도 무슨말인지 전혀 알아들을수 없었다. 그래도 인천갈떄 이 새끼들이 합류할 것이라고 나는 생각했다. 정승원하고 무슨 일이 있으니까 이 새끼들이 여기 이렇게 모여있겠지. 왜 한국까지 쫒아와서 이 지랄들 하고 있겠어. 나는 그렇게 생각한다. 그렇잖으면 내가 그 변태스런 기구들 잔뜩 들어 있는 이 새끼의 호텔방까지 뭣하러 왔겠나. 끔찍하고 끔찍하고 뱀보다 싫은 놈. 쥐보다 역겹고, 더럽기만 한 새끼. 왜. 섹스에 미쳐서..?



그럴지도 모르지. 나는 소주를 목구멍안으로 게워넘겼다. 맨정신으로 붙는다는 것은 불가능하니까.
왜. 난 아직 개가 아니니까. 알아들었냐. 아직 나는 개 새끼가 아니라고...!!!!!









그래도.매형은.. 핸드폰을 받지 않는다. 지금은 서비스가 되지 않사오니, 라는 그 지긋지긋한 멘트에 지쳐, 나는 핸드폰을 나도 모르게 바닥으로 던져 버렸다. 멀리 보이는 해가 기울어져 가는 것을 보며 나는 이를 갈았다. 나는 지금 살아도 살아 있는게 아니고, 숨을 쉬고 있어도 숨을 쉬고 있는 것 같지 않았다. 유명원이 쪽에서도, 그리고 이 쪽바리 새끼쪽에서도 내가 앉을 자리가 전혀 없었다내가 가지고자 하는게 그렇게 힘든 일인가. 내가 가지고 싶은게 그렇게 어려운 건가..? 응..? 나는 단순히 가정이 가지고 싶은 거야. 우리 엄마, 아버지가 가지고 있었던 거, 누나가 잠시 잠깐 가졌던 것, 그런 가정. 그런 집, 홈을 가지고 싶은 것 뿐이다. 그럴려면 반드시 나는 너가 있어야 한다. 사람이 돈만 가지고 되는 것은 절대로 아냐, 자신을 품을 수 있는 뭔가가 있어야만 했고, 사랑해야만 하는 뭔가를 가지고 있어야만 그게 집이 되는거지, 그렇잖으면 그건 진짜로 자취방에 불과한데. 나는 스산해지는 겨울밤에, 견디지 못하고 차에 혼자 쭈그리고 앉아서 소주를 깠다. 핸드폰 액정너머로 희연이만 쭈빗하게 비쳐올랐다. 나는 희연이를 보고 피식피식 웃었다. 희연이도 나를 보고 웃고 있었다. 날씨도 추운데 어디서 무얼 하고 있는거냐, 나에게 연락 한번이라도 해주면 어디가 부러지기도 하냐, 이 씨발 새끼야. 내가 미워도 그렇게 밉냐. 그래도 니 새끼라고 니가 안고 튄거지. 너, 그게 아니면 희연이가 나만 좋아하니까 너 괜히 나에게 심통부리는 거지, 개섀끼. 너가 뭔데 끼고 지랄야. 너만 아니었으면 나는..








밥도 먹은지 오래된 것 같았다. 간신히 그 새끼에게 호출받아 방에 올라와 보니 룸서비스가 와 있었는데 나는 음식을 봐도 넘어올 것만 같았다. 소주내 나는 빈 몸뚱이로 나는 침대에 가서 철버덕 가서 자빠져 버렸다. 죄송하외다. 나 안씻었소, 그래서 구멍에서, 냄새 좀 날거외다. 어쩔래. 나는 피식피식 웃었다. 냄새나는 궁둥이에 좆한번 열나 찔러 보던가. 그게 할짓인지 아닌지는 니가 판단하라고. 소주내에 쩔어 봐,. 아마 미칠 거 같을 거다. 그렇게도 쪽쪽거리고 싶으면 니 팔뚝을 씹던가. 일본인은 말이 없었다. 혼자 아주 잘처먹는지 나를 들여다보지 않았다. 그렇겠지. 아까 보니 와인병도 올려져 있었다. 그래, 좋기도 하겠어, 개새끼 둘이서 인천에서 잘 놀아봐라. 나는 그대로 꺼져줄 테니. 너네는 인천바다에 빠져 뒤지기라도 해라. 개새끼들아.


나는 양복을 입은채 벌러덩 드러누워 손가락으로 핸드폰을 쓱쓱 문질렀다. 낼모레라고..? 그게 낼모레라고, 명원이 형..? 나 진짜로 징그러워 미칠 것 같소. 나 좀 어떻게 해주쇼. 나 이렇게 기다리다가는 진짜로 죽어버릴 것 같아. 폭력혐의에 절도까지 추가되고 폭행에다가 아마 나도 걸리면 빵에서 몇 년은 썩어야만 하겠지. 언제 나올지도 모르는 기간을 다시 감옥에 기어들어가야만 할거야. 나… 전과자 라는게 이렇게 수치스러울수가 없었다. 이미 나는 전과 삼범이었다. 여기에 가중처벌까지 적용된다면 어떻게 될지 모른다. 죄질은 극악했다. 어떤 미친 판사가, 어떤 미친 개들이 나에게 형량을 줄여주겠나.

희연이는 아마 나를 알아보지 못하겠지. 감옥에서 나오고 나면, 운좋게 나온다손치더라도, 희연이는 잘난 지 아비만 빨아먹겠지. 삼촌이고 나발이고. 날 돌아보고 싶지 않겠지.


근데. 희연아. 나 진짜로.. 내가 하고 싶어서 한건 아니었다. 나는.. 사람 몇번 패서 감옥에 간 적은 있어도.. 정승원하고는 진짜로 어쩔수 없었다. 난.






그렇게 해서라도 살아남아야만 했어. 나, 뒤 대주고 싶어서 그러고 살았던 것 아냐.. 흐르는 눈물을 꺼끌한 소매에 흡수시켰다. 대마거래까지 들어간다면, 나는 구제받을 수 있는 방법이 없었다. 이미 나는 내 무덤을 팠다.





그래도 그렇게 하지 않으면 나는 아마도 밟혀 죽었을 것이다. 널 내버려 둔채 나는 죽고 싶지 않았다. 너를 보고 싶었다. 어떤 방법을 쓰더라도 너 옆에 있고 싶었다. 결국 내 죄는 내 머리꼭대기로 올라와, 너를 내버려 둔채, 나는 바닥을 기며 살아야 했다. 이젠 너와 나, 오래 동안 보지 못하겠지. 매형과 손을 잡는다는게 운 좋아 정승원이를 감옥에 밀어 처넣는 방법은 되겠지만 나 역시 안전할 수는 절대 없었다. 자수한다 하더라도 내용이 참작될 뿐이지 절대로 구제받을 수는 없었다. 나는 이미 나의 앞길을 너무 잘 알고 있었다. 여기저기서 버림받았다. 선임을 마치 아버지처럼 믿고 헌신적으로 일했던 그 조그만 일수회사에서도, 그리고 정승원에게서도.


너와 나는 이 무슨 악연인지 몰라. 같이 빵에 들어가더라도 같은 곳에 대가리 들이밀지는 말았으면 좋겠는데, 너도 이번에 청송인가.. 나도 아마, 다시 거기로 들어갈거 같은데.














방에 일본새끼가 들어왔다가 소주 특유의 그 썩은내에 그대로 코를 막고 나가버렸다. 나는 속으로 껄껄 웃었다. 정승원이라면 얘기가 달랐다. 그 새끼는 그딴것으로 떼어먹힐 놈이 아니었으니까. 나는 속이 아파왔다. 밥도 먹어본지 꽤 오래된 것 같다. 가뜩이나 속도 얇은데 요즘은 하구한날 술을 먹었으니 더할 수밖에 나는 기다시피 다시 일어나 욕실로 기어들어왔다. 하늘이 노오랗게 보였다. 횡횡하게 돌아가는 천정 아래서 나는 피눈물을 흘렸다. 가슴이 아파. 심장이 쑤셔서 견딜수가 없어. 진짜로 맘이 아파. 이게 속병인지는 모르겠는데 진짜로 속이 아파, 심장이 쑤셔, 누나.

욕실, 세면대에서 얼굴을 문대다가 갑자기 목덜미를 잡아당겨 그대로 욕조에 처박혔다. 힘도 없는데다가 어하고 방심하고 있는 순간에 그대로 박혀 버렸다. 나는 대가리를 수조에 넣은채 그대로 물을 틀어버리는 억센 손아귀 힘에 죽어라고 대가리를 뻗어댔지만 헛수고였다. 이미 허리가 장딴지에 눌려 있었다. 양복이 완전히 물에 젖어 들었고 몸은 벌써 물을 먹었다. 코로 입으로 사정없이 물이 밀려 들어왔다. 나는 오바이토하기 시작했다. 물과 섞여 드는 악취에 스스로도 필사적으로 반항했다. 거칠게 옷이 떨어져 나가기 시작했다. 몸이 서늘한 느낌이 들었다. 물이 다시 버려지고 나는 욕조에서 좆같이 밟히기 시작했다. 귀에 코에, 눈에 물이 들어가고 있었다. 이러다 죽나보다. 나는 결국 그렇게 생각했다. 하늘이 제대로 보이지가 않았다. 점멸하는 빛만 눈가에 가득했다. 나는 눈물을 흘렸다. 부서지는 할로겐빛을 보며 나는 자멸했다. 죽는게 이런거구나.


몸이 닦이고 있었다. 향내나는 비누가 부드럽게 내 몸을 씻었다. 나는 눈을 뜨지 않았다. 눈물은 그치지 않았다. 나 좀 살려줘. 제발. 이런 식으로 살고 싶지 않아. 진짜, 내가 살수 있는 방법으로 살게 해 줘. 나, 많이 잘못했다. 그래도 이런건 사람이 사는 방법이 될수 없었다. 제대로 살고 싶다. 인정받는 가치하에, 인정받고 인정하며.





“う昨日の君に歸れない..”
모오키노오노키미니카에레나이
이제, 지난날의 너에게 돌아갈 수 없겠지..



쓸쓸하게 울리는 소리, 그렇지만 감정이 없는 희한한 말투. 지나가는 개에게 ㅡ그냥 뱉는 것 같은 말소리. 나는 무슨 말인지 모르는 그 말에 눈물을 주룩 쏟았다. 알아듣지는 못했는데 어감이 그냥 쓸쓸해서. 나는 지금 상처받고 외로웠다. 가끔은 엉기고 기대도 되는 거잖아. 나는 단 한번도 남에게 아프다고 말을 한 적이 없었다. 나는 심장에 손을 댔다. 아파. 아프다. 라고 나는 말했다. 어차피 너는 내 말 따위 못알아 들을 테니까. 그런 소리 해도 되니까. 어차피 너는 나와 아무 상관 없으니까. 몸만 섞으면 되잖냐. 난. 나는..


격하게 입술이 닿았다. 나는 그 촉촉하고 말랑한 것을 자진해서 내 입안으로 끌어당겼다. 정승원하고 엉겨 있었던게 불과 하루 하고 반지났는데 이젠 다시 엉뚱한 놈하고 이 짓거리를 하고 있어. 나는 수치심에 얼굴이 벌개졌다. 그래도 어두우니까 잘 안보이겠지. 밤이니까 내 얼굴을 가려주겠지. 하나님도 보지 않음 더 좋겠는데, 나중에 내가 죽어서 다시 이게 죄가 되면 나는 내 죄만큼 희연이와 떨어져 있어야 할 테니까.

농밀해지는 키스 사이로 나와 그는 엉겨들었다. 마치 두 마리의 미친 개새끼처럼 서로에게 엉겨붙기 시작했다. 나는 그가 내 몸을 맘대로 하도록 내버려 두었다. 어차피 버린건데. 두번 버리나 세번 버리나. 그러니까 괜찮아. 이미 나는 뒷골목 작부나 다름없어. 그래도 .. 내가 원해서 한건 절대로 아냐. 그건 사실이니까. 그러면.. 하나님. 그럼 면죄부가 될수 있을까요, 그게..? 내가 잘못한게 죄가 아닌게 되나요. 하나님.





“のままでいいのかな”
코노마마데이이노카나
이대로 괜찮을까



무슨 말인지는 잘 모르겠는데 왜 나를 걱정해주는 것처럼 들리는지는 잘 모르겠다. 라고 생각했다. 그래도 너는 좀 따뜻한 구석이 있었다. 나는 얼굴을 들어 눈을 뜨는 대신에 (줄곧 나는 행위가 계속되는 동안, 눈을 감고 있었다. 눈을 뜨고 이 상황을 전부 다 바라보고 있을 정도로 나는 강심장이 되지 못했다. 절대로 나는 이상황을 즐길수 없었다.. 나는…부담스럽고, 상당히 쪽팔리고. 그리고 얼어 있었다. 그랬다. 스스로도 이해되지 못할 상황이긴 한데 나는 그랬다.. 자진해서 너를 찾아와 너에게 다리를 벌려주는 상황은 아니다. 그것만이라도 이해해 줬으면 하고. 그것도 자만심이겠지. 만..) 너는 정승원과는 다르게 좀 인간적이었다. 생판모르는 남에게서, 그것도 인종다른 놈에게서 이런 느낌따위나 받고 있었다. 나는.


참으로 한심하고 빌어먹을 놈에 불과했다. 그러고 보면.


나는 그의 입으로 혀를 넣었다. 내가 자진해서 하는 행위에 그는 좀 놀랐는지 입이 다물어졌다. 나는 그 다물어진 입가를 혀로 간지럽혔다. 빨리. 이왕 할거면 좀더 빨리. 그래야 빨리 끝날 테니까. 밤은 길어. 나, 잘수 있게 빨리 끝내.. 나는.








격하게 밀려들어오는 육중한 질감이 다리 사이로 느껴지고, 나는 내장 깊숙이 단번에 파고들어오는 그 몸에 절규했다. 사지를 밀어버리고 싶은 충동에 나는 부르르 떨었다. 내장을 치고 빠져오는 그 몸짓은 나를 계집으로 전락시키고 있었다. 성행위는 철저한 약육강식에 불과했다. 나는 잡혀먹히는 것만 같았다. 난.. 나는..!!!!!!!

눈앞에서 별이 튀겼다. 정승원에게 상처받은 상처가 아직 낫지 않아, 그 환부가 마치 담뱃불로 지져오는 것 같았다. 연약한 내장의 살이 일제히 비명을 질러오기 시작했다. 뜨끈한 줄기가 따끔하게 아려오고, 나는 그 내장의 살이 찢어져 피를 흘리고 있다는 것을 알아차렸다. 그만.. 제발.. 그만..!!!!


들어오는게 못견딜 정도로 아픈게 아니라 살이 밀려오고 살이 벌어지는 그 감각이 소스라치게 한다. 나는 살이 인두로 지져지는 그 환부의 질감에 자지러질 듯 괴로워했다. 인정사정없이 밀려들어오는 몸에 나는 흐느껴 울었다. 제발. 전혀 좋지 않아. 나 좀 살려줘. 제발..

섹스는 좋자고 하는거지. 서로 즐기자고 하는거지. 누구를 상처 입히거나 울릴려고 하는게 아냐, 그러려면 차라리 패고 마는게 나을 것이다. 나는 정승원과는 또 다르게 하드한. 다소는 정상이 아닌.. 일본인과의 정사에 지쳐가고 있었다. 솟구치는 치욕에 젖어서 흐느끼고 있었다. 통증을 호소하면서도 예리하게 비부를 질러오는 그 감각에 나동그라졌다. 허리를 들고 흐름을 좆아가고 있었다. 이미 엉덩이는 차곡차곡 벌어져 그 감각을 즐기고 있었다. 나는 수치심에 얼굴이 벌겋게 익어서, 그의 흐름을 좆아가고 있었다. 미안.. 진짜로 미안.


사내새끼로 태어나서 더더욱 쪽팔릴밖에. 차라리 계집애면 나았을텐데..








“一度見せたかった“
(이찌도미세타캇타) 
한 번 보여주고 싶었다...




알아들을수 없는 소리를 하며 나를 품에 꼭 안았다. 나는 그 향내나는 품에서 자멸했다. 이미 쾌락으로 눈이 흐려져 있었다. 동양인이지만 같은 동양인이라도 일본인과 한국인은 확실히 틀렸다. 생김새와 언어를 말하는게 아니라… 단지 두명의 비교에 불과하더라도 섹스할때의 느낌은 극명했다. 언어로 표현할수 없는 그런 거다.. 뭐라고 요점이 잡히지 않는.. 분위기라고 해야 한다면.. 그런.. 그..!!!!!!!

사정없이 질러오는 그 육중함에 나는 바스러지고 있었다. 좀더 테크니컬하지. 정승원쪽이 좀더 단순무식하다면.. 넌..








“ここから動けないでいるよ”
코코카라우고케나이데이루요 
이 곳으로부터 움직일 수 없을거다…




인정없이 부딪히고 있었다. 나는.. 나는, 학질에라도 걸린 사람처럼 부르르 떨었다. 쾌감에 질식해가고 있었다. 어둠에 함몰되고 있는 것같았다. 기절할 것같았다. 발끝에서부터 쾌감이 기어올라 온몸으로 기어가고 있었다. 상처 아픔. 이런것은 이미 잊어 버린지 오래 되었다. 나는 자진해서 허리를 밀어붙였다. 나.. 나……..ㄴ..!!!!








“ そばにいるから”
소바니이루카라
곁에 있을 테니까..





묘하게 따뜻하다고 생각한건 아마.. 내 착각이겠지만서도..



나는 바닥으로 거꾸러지고 있었다. 이미. 흐려져버린 눈을 떴다. 지옥속이다. 지옥안에 있었다.
너가 없으니까. 희연아. 너가 없어서 삼촌은 죽을거 같으니까.










내가 일본어를 할줄 안다면 좋았을 텐데. 이 상황에 나는 백로떼 가운데 까마귀와도 같았다. 현재 난, 어쩔수 없어서 여기 있는 것이지 (정승원과 얘네가 합한다는 것은 백프로였었기 떄문이다. 고로 같이 묻혀 들어가려고 지금 같이 있는 것에 불과했다.) 내가 정상적인 구도였었더라면 말도 통하지 않는 이런 곳에는 절대로 있지 못헀다. 프락치도 할수 없는 처지였던 것이다. 매형은 전화, 절대로 받지 않았다. 나는 미친듯이 폰을 눌러댔는데, 헛수고였다. 하루하루가 일각이 여삼추였다. 나는 한숨을 내쉬었다. 미쳐 죽을 것만 같았다. 속이 답답해서 견딜수가 없었다. 일본 걔, 이름 이시 어쩌고, 걔는 얼굴 보기도 힘들다. 나는 객실에 갖혀있는 개새끼나 다름 없었다. 걱정이 되었다. 이러다가 나 여기 자빠져 있을 동안 지네들끼리 출발할지도 모른다고 생각하니 속이 더 답답해왔다. 그렇다고 유명원에게 꼬치꼬치 물을수도 없었다. 걔도 마찬가지다. 동인천이라는 것 외에는 동인천 어딘지도 모를 터였고, 막말로 정승원이 가깝지 내가 가까울 리가 없었다. 차라리 차에 가서 죽치고 있을까. 별 생각이 다 들었다. 


“ …!! “

핸드폰이 울리고, 액정에 뜬 번호를 보자, 나는 숨이 막힌다는 것을 실감했다. 정승원의 번호가 또렷하게 찍혀 있었다. 나는 수초간 심히 갈등했다. 어떻게 하는게 옳을지 모른다는 생각이 들었는데, 그래도 희연이가 눈 앞에서 왔다 갔다거린다.








“ 여.. 보세요..”
[나여]

“ ...죄송합니다.”
[죄송할 것 까지는 엄꼬, 시방 어디 자빠져 있능겨-? ]


차마 내 입으로 일본누구와 같이 있는데요. 라는 말은 떨어지지 않았다. 뒷 수습을 할 자력이 없었다. 여기서 성질을 더 긁었다가는 어떻게 될지 모르기 때문이다. 막말로 나는 어떻게 해서라도 살아남는다 하더라도, 애는.








[이시하라, 그 새끼와 같이 있능겨? ]
“ ………….”

전화기 저쪽 너머로 으흥, 하는 비웃음을 들은 것도 같았다. 분명히 둘이서 어떻게 얽혀 있는지 정확히 그림이 그려지고 있을 것임에 틀림없었다. 죽었구나. 라는 생각이 내 눈을 감게 했다. 어떻게 하는게 좋은지 도무지 알수가 없다. 그래도 본능이라는게 있다. 떄로는 어떤 이론보다 훌륭하다. 나는 정승원이 내 멀쩡한 차의 브레이크마저 뿌개면서까지 나를 잡아놓으려고 했던 것을 기억해냈다. 분명히 열이 받았을 것이다. 하나님. 치명적이다.








“ 애… 애는..”
내 말은 울음이 섞여 나갔다.

[뭐셔? ]
쌩퉁맞게 잘라버리는 그 말에는 내가 끼어들 여지가 전혀 없었다. 그래도 나는 한가닥 희망을 버리지 않았다. 너가 필요한 건 어차피 나다. 내가 필요한 거지, 애가 필요한게 아니고, 애는 단지 수단이잖냐. 근데 나는 애가 전부야. 그러니 제발, 내 손에서 놓지 말아줘. 나는 잡고 있어야 할 단 하나의 끈이다.







“ 건들지 말아주십쇼. “

이 새끼가 미쳐부렸당꼐. 라고 말하는 것 같더니 전화는 끊겨 버렸다. 나는 망연자실했다. 정승원은 애에 대해서는 잘 모르는 것 같았다. 어떻게 해야할지 잘 몰랐다. 매형, 이 빌어먹을 새끼. 매형. 너…!!!!!!!!!









단 한장의 쪽지라도 남겨 주었으면 좋았잖냐. 난 어떻게 하라는 거냐. 대체.

희연이의 웃는 얼굴이 팔락거리고 떨어졌다. 나는 아기의 얼굴도 이제 잘 기억이 나지 않았다. 어떻게 하는게 좋은건지 잘 모르겠어. 보고 싶어. 보고 싶어 죽을 것 같아. 심장이 이상하다. 보고 싶다. 


요즘의 나는 가관이었다. 욕실 거울에는 거뭇한 새끼 하나가 흐린 눈 너머로 나를 되쏘아 보고 있었다. 머리는 덥수룩했고, 수염도 지저분했다. 나는 이를 갈았다. 가만 두지 않겠다. 진짜로. 아직 내가 뒤졌다고 생각하지 마라. 나, 아직은 안뒤졌으니까.


정승원, 언젠가는 진짜로 널 회뜰날이 오겠지. 그래야 내 이 지랄하는 심장도 좀 쉬지. 안그러냐, 지금 너와 나는 참 불공평하지만, 언젠가는 공평하게 둘이서 자빠져 있을 날도 오겠지.








[누구야.]

명원이 형의 목소리에는 아직 잠이 서려 있었다. 새벽 세시반 넘어 전화하는데 간신히 눈 붙인지 아마 두시간밖에 지나지 않았을터였다. 그러나 미안하다는 맘따위는 전혀 없었다. 난 이미 눈에 뵈는게 없었다.

“ 나요. “

[이, 미..친 ..새끼..]


상대방을 알아채자, 명원이 형의 목소리가 잦아들었다. 내가 언제부터 얘한테 이렇게 의지하게 되었나. 그래도 잡을 끈이라고는, 여기밖에는 없었다. 그래도 어쩌겠나. 너말고는 내가 어떻게 해야, 그래 막말로 동정심이라도 유발하라면 얼마든지. 울 준비가 되어 있었다. 너 말고도 난 울일이 많았으니까.






“ 오늘이요. 형? 어디래요? “

내 목소리는 떨렸다. 충분히 심장은 오그라져 있었다. 막말로 오늘 뭘 어떻게 해야한다는 그런 해석따위도 없었다. 솔직히 말한다면, 매형이 지금 저 세상에 가 있을지도 모르는 일이다. 그럼 정승원이 무슨 지랄을 하거나 말거나 나는 희망이 없을 터였다. 그래도 나는 그런 가능성을 일축하려고 애쎴다. 매형은 수단과 방법을 가리지 않겠다고 했다. 무슨 일이 있어도 정승원이를 옭아맨다고 말을 했다. 자신을 갯지렁이로도 봐주지 않는 나에게 억지로 빌붙은 이유는 단 하나였다. 그런 매형이 쉽게 뒤졌을리가 없었다. 애를 데리고 피해 있겠지. 나는 매형을 믿었다. 믿는다. 그럴수밖에는 .

나는 매형의 그 약해빠진 얼굴과, 맹해보이다 못해 속이 전혀 보이지 않는 그 무표정한 얼굴에 기억이 머물렀다. 머리를 쥐어 뜯고 싶었다. 살아 남아. 무슨 일이 있어도 살아 남아. 넌 ㅡ 애를 책임져야 해. 막말로 네 애잖냐. 니 애잖아.

너, 우리 누나 그렇게 만들고 애까지 내팽겨친다면, 난.. 감빵에 들어가 밧줄을 목에 거는 한이 있어도, 널 편히 안보내. 안보낸다고, 이 씹새꺄-!!!!!!









[나도 몰라, 어딘지 아직 말 못들었으니까.]




절대로 유명원이 거짓말 하는 것은 이날 이때까지 본 적이 없었다. 개는 키워도 거짓말하는 새끼는 절대로 키우지 않았다. 정승원은. ‘다른 것은 다 참아도, 거짓말 해뿌리는 것은 진짜 몬참는당께?’ 라고 했던 정승원의 말을 기억한다. 그리고 나는 그게 사실이라고 믿어 의심치 않았다. 지금은 정승원이 팥으로 메주를 쑨다고 하더라도 믿어야 했으니까.

특히 이 바닥은 더 그렇다. 위에서 찍히면 끝인 것이다.








이런 우라질.. 나는 속으로 절규했다. 어떻게 해야할지 몰랐다. 오늘인데 왜, 명원형에게까지 말을 하지 않는건지, 나는 정승원의 그 성격에 뭐라 답을 해줘야 할지 도무지 감이 잡히지 않는다. 속이 쓰려왔다.






“ 어떡하면 좋소. 나, 내 새끼 어딨는지도 잘 모르겠소..“

마지막으로 내뱉는 내 말에는 피 울움이 섞여 있었다. 남 앞에서 우는 소리따위나 하고, 나는 비참했다. 핸드폰을 접는데 손이 덜덜 떨렸다. 나는 호텔방에 쭈그리고 앉았다. 희한하게도 아무것도 먹지 않은지 꽤 오래된 것 같은데도 전혀 배고프다는 생각이 들지 않았다. 딴때같으면 벌써 문질러도 예닐곱번은 족히 문지르고도 남을 꼴난 내 몸뚱이에게도 별 관심이 없었다. 언제나 새파랗게 독이 올라 얼굴에 매끈하게 깔고 다니던 놈은 어디도 없었다. 나는 숨을 죽이고 흐느껴 울었다.









아침 일곱시가 다 되어서야 들어온 이시하라는 내 꼬라지를 보더니 한숨을 낮게 찼다. 그리고 제대로 힘이 들어가지도 않는 나를 억지로 일으켜 세워 꾸깃꾸깃한 와이셔츠를 벗기기 시작했다. 나는 몸이 늘어져 침대에 완전히 고꾸라져 버렸다. 머리가 세워지고,. 얼굴에 전기 면도기가 왔다 갔다 하는 것을 느꼈다. 몸이 추웠다. 추워.. 라고 나는 낮게 말했다. 몸이 추워 견딜수가 없었다. 따뜻한 물이 나의 전신을 감싸고 나는 물 속에 함수되었다. 그대로 누워서 다 잊고, 잠을 자고 싶었다. 추워. 얼어죽을 것같이 추워..



쓸쓸한 마음에 나는 눈물을 삼켰다. 뜨뜻한 물은 급속하게 식어갔다. 나는 얼어붙는 것 같았다. 뜨거운 몸이 나에게 와서 닿았다. 나는 온기를 흡수하기라도 하는 듯이 착 달라붙어 그 단단한 몸에 나를 붙였다. 부드러운 입술이 나를 핥았다. 나는 최선을 다해 매달렸다. 잠을 자게 해줘. 나 며칠동안 잠도 자지 못했다. 마치 어린아이를 어르듯이 등을 얼러주었다. 나는 끅끅거리며 매달렸다. 추워..




꿈속을 헤매는 것 같았다. 항상 똑 같은 꿈이다. 물난리가 나는 꿈이다. 나는 근처에 유숙하며 물난리가 그치기를 기다리는 중이다. 초조하다. 기다리는 것은 내 적성에 맞지 않아.



화뜩 놀라 잠에서 일어났다. 침대에서 일어나려다가 나도 모르게 비틀거렸다. 잠이 들지 말았어야 하는데. 시계를 무의식적으로 살피니 벌써 두시반이었다. 당연히 주위에는 아무도 없었다. 나는 절망했다. 어디로, 어떻게 가야 해..!!!!!!!!! 나는 절망적으로 주위를 살폈다. 옷도 없었다. 어디에라도 뭐가 있기를 바랬는데 아무 것도 없었다.


몸이 기스가 난 것 같았다. 침대에서 무리하게 일어나려다가 시트를 잘못 밟기라도 했는지 바닥으로 거꾸러졌다. 나는 주춤주춤 억지로 일어나야만 했다.

그러다가 내 눈이 더 이상 커질수가 없을 때까지 커졌다. 눈 앞에 정승원이가 서 있었다. 잘 못봤나 싶어 다시 한번 눈을 크게 떴다.


“ 꼬라지, 진짜 좋구먼..? “


나는 주춤주춤 뒤로 물러났다. 침대프레임에 몸이 닿았다. 뒤로 물러설 곳이 아무곳도 없었다. 나는 어떻게 해서라도 피하고 싶었다. 눈도 마주치지 못하고 나는 바닥으로 시선을 떨어트렸다. 옷이라도 제대로 입었으면 이렇게까지는 아니었을 것이다.


옆에 유명원이 못볼 것을 보기라도 한 듯 먼 산을 바라보고 있었다. 나는 몸을 일으키기 위해 무릎을 꿇었다. 이미 바닥에 자빠져 있었다. 한번 더 뒹군다고 어떻게 될 것도 없었다. 이제는.





“ 데리고 가지? “

정승원이 유명원을 보고 한마디 툭 하고 던졌다. 유명원이의 눈이 나를 쳐다보는게 느껴져 나는 다시 한번 수치심에 얼굴을 숙였다. 그래도 애들이 방안까지 흘러들어오지 않아 다행이라고 생각했다. 이미 내 소문은 파다할 것이다. 이런 판국에 어떤 미친놈이 날 정상이라고 하겠나. 원하든 원하지 않던, 나는 이미 충분히 대가를 치루고 있지 않은가. 라고 생각한다.



“ 가고 싶어 환장하는 모양인데. ‘

정승원이 참으로 재미있다는 듯, 껄껄 웃었다.  독사 같은 눈이 나와 맞부닥쳤다. 시선을 피하지 않고 그대로 되쏘았다. 죽일려면 곱게 죽일 순간, 이미 피차간에 지난지 오랜 터였다. 내가 널 미워하는 것은 충분히 납득이 가는데, 너가 나에 갖는 적의는 도무지 이해할 수가 없다.. 나는 유명원이 어디서 구해왔는지 알수는 없는 옷들을 주워 입었다. 내 뒤통수를 보고 유명원이 한마디 툭하고 던졌다.


“ 너, 죽을려고 환장했나. “

낮게 읍조리는 소리지만, 뜻은 추분히 전달되었다. 나는 씁쓸하게 웃었다. 그래도, 타의에 의해서라도 씻고, 문지르고 닦고, 옷이라고 걸쳐 입으니 좀 나은 것 같았다. 이왕 마지막으로 가는 길. 좀 깨끗하게 가야겠지. 



끝까지 불효만 하고..





부모님의 얼굴이 눈앞에 스쳐갔다. 나로서도 의외다. 단 한번도 부모님을 이런 상황에 생각해본적이 없다. 진짜 마지막이 되는 건가. 그래도 한(恨)은 없었다. 단지 여린 희연이가 성장할떄까지 못볼지도 모른다고 생각하니 가슴 한구석이 뜯기는 것 같이 아프기만 하다. 그래도 나 하나로 너가 산다면 열백번이라도 죽어줄수 있다.



어머니. 죄송합니다..







나는 매형의 자식을, 절대로 들여다 보지 않는 어머니를 떠올리고 마음에 상처를 어루만졌다. 매형을 쏙뺴닮은, 어미를 죽인 딸을 보고 싶지 않을 거지만.. 그래도 난.








유명원의 차안에서 나는 옆에 정승원과 같이 앉았다. 정승원의 냄새가 내 후각을 후달렸다. 나는 다른 생각을 하려고 애썼다. 그래도 그 예민하게 간지럽히는 냄새는 나를 이미 충분히 갈구고 있었다. 긴장이 지나쳐 몸이 부서질 지경이다. 






“ 애는 잘 있능겨-? “


정승원 특유의 느릿하게 꼬는 말투에 나도 모르게 정승원에게 시선이 쏠렸다. 낯간지럽다는 듯이, 다 알고 있다는 듯이 나를 쳐다보는 눈이 소름끼쳤다..



“ 당신-!!!!!!! “




이제 차는 가속도를 내고 있었다. .










이제 차는 가속도를 내고 있었다. .







나는 이제 죽을 떄가 되긴 된 모양이야. 나는 허허로이 웃었다. 지금 이 상황에, 이 빌어먹을 상황에 나는 웃음밖에는 나오지 않았다. 미안해 누나. 어떻게 해서라도 지켜주고 싶었는데 잘 안되더라. 애초에 그건 누나 탓이지. 누가 죽으래. 나에게 애를 맡기는 누나가 제 정신이요..? 나는 애를 책임질 만한 놈이 못 된다. 부모, 양육, 이건 제대로 된 사람들이나 하는거지 나같이 날라리 깡패새끼따위가 어디서 시원찮게 할 일이 못되서 미안. 누나야. 미안하다. 진짜. 누나 그렇게 애 가지고 고생 죽도록 하다가 결국 로푸스로 죽는 꼴을 봤으면서도 누나.. 를…


애도 제대로 봐주지 못했어.. 한번도 깔끔하게 옷 입히고 누나 소원대로 이쁜 머리도 한번 못해주고, 그렇다고 허허롭게 매형을.. 그래, 인정한다. 나는 허울좋은 잡놈이었을 뿐이다. 누나. 절대로 변명따위는 하지 않을꼐. 누나가 제일 싫어하는게 핑계대는 거고, 거짓말 하는거고, 사람 기만하는 거고, 작정하고 사람 이용해 먹는거고… 누나 회사일 때문에 누나가 그렇게 데일수밖에 없었던 거, 나 아주 잘 기억하고 있다. 누나, 미안하다. 저승길에서 한번 만나면… 나를 한번 보면.. 침이라도 뱉어. 미안하다. 미안하다. 누나..








그래도 내가 정말로 죄스러운 것은.. 애 한번 보지 못하고 이 먼길을 떠나야 하는 거지. 나. 오늘 정승원을 죽일 생각이다. 완전히 포뜨고 나는 떠나겠어. 죽기전에 애 얼굴 한번 못본게 이렇게 한이 될줄은 몰랐어.. 누나. 한번, 마지막으로, 제대로 볼수 있었으면 좋았겠지. 그래도. 신기하게 눈물은 안나와. 나, 그동안 너무 말라 있었는지, 눈물. 안나오네.. 그건 좋다. 

누나. 한번만 도와주라. 매형이 정신 좀 차리고 애를 봤음 참 좋겠다. 그건 나의 원이기도 하다. 그래도 제정신 못차리고, 사람 패고 다니고 감옥소나 왔다갔다 하는 전과자 삼촌보다는.. 그래도 허울 좋은 5급 공무원이신 매형이 낫잖아. 매형이 좀 제대로 정신차리고 애를 제대로 키워줬음 내 바랄게 없어. 그게 내 소원이다. 누나. 미안하다. 진짜로 미안하다. 이렇게 밖에는 나 되지 못해서. 









차를 타고 가는 동안. 나는 마음을 굳혔다. 애, 회한이 눈을 시리게 감쌌다. 애를 키우며 고생도 참 많이 했는데, 그래도 즐거웠던 일만 기억에 남았다. 첨으로 빠빠빠빠 했던 일이라던가, 아니면 나를 보고 아빠아빠 했던 일이라던가. 아니면 손톱이 자라서 손톱깎기로 잘라줬던 일. 목욕시켜줬던 일. 기저귀 갈아줬던 일. 분유 쪽쪽 거리고 먹는 것을 보며 기뻐했던 일. 누나가 냉동실 한가득 얼려놓은 그 젖들을.. 의사가 버리라고 해서.. 혹시 애에게 안좋을지 모른다고 버리라고 해서, 누나 죽은뒤에 다 버려야만 했던 일. 누나가 애떄문에 눈 감지도 못하고 허옇게 눈이 뒤집힌채 죽었어야만 했던 일. 어머니가 탈진해서 쓰러진채, 다시는 일어나지 못하고 그대로 반 식물인간인 상태로 아파하고 있는 일. 누나.. 누나가.. 매형과 결혼했던 그 당시. 그때 그 일도. 나는 왜 누나를 말리지 못했었나 하는 생각도. 미친놈 처럼 돈에 미쳐서 환장한채로 쫒아다녔던 일들. 정승원 따라다니며 할짓 못할 짓 다한 거, 그리고 애들 풀어서 밟았던 일들, 피튀기는 일만 했던 거. 나는 완전히 인간이 아니었다. 그래도 인간으로의 회귀는 끊임없이 나를 괴롭혔다. 사람을 괴롭히는 일이 그렇게 맘 편한게 아니었다. 나가서 그 짓하고 그리고 집에 들어와 천사 같은 애기 보고 헤헤 웃고, 나는 참 맘 아프게 살았는데.. 매형에게 모질게 하지 못했던 것도 좀 포함하고..





남자는 그런 거 모른다.
나는 하늘을 올려다 보며 끝내 쏟아지는 눈물을 목구멍 너머로 삼켜 버렸다. 




여자가 애 하나를 낳기 위해서 얼마나 피눈물 나는 고생을 하는지. 모르지. 누나가 너무 혹독하게 겪은 탓일까. 나는 세상 모든 여자가 누나같을 거라는 생각은 하지 않는다. 한겨울에 딸기 먹고 싶다고 하면 딸기도 구해다주는 남자들이 있는 세상이니까. 그러나 누나는 희연이를 낳으면서 완전히 자신의 생명을 담보잡혔다. 나는 누나가 열달동안 얼마나 고통스러워하는지 머리에 각인시켜야만 했다. 그런 몸뚱이로도 열시 열한시에 퇴근하고, 어떻게 해서라도 쫒아내려는 그 회사에서, 누나는 손톱이 바스러지게 일을 해야만 했다. 그렇게 해서 억지로 햇빛 본 자신의 새끼, 한번 제대로 안아주지도 못하고 죽었는데..


나는 이제 다시 너를 놓는 생각만 하고 있다. 그래도 어쩔수 없어, 희연아. 이게 내가 할 일이거든. 여기서 내가 죽이지 못하면 정승원은 그대로 잘 먹고 잘 살겠지. 어쩌면 다른 누구가 얘를 죽여줄지도 몰라. 그런데 이제 나와는 별 상관없어..








나는 머리가 멍해지는 것을 느꼈다. 대마를 흡입한 것같이 몽롱해지고, 몸이 착 붙는 느낌이 갑자기 붕뜨는 듯한 착각을 불러 일으켰다. 나는 사정없이 정승원을 향해 팔을 날렸다. 유명원이 미처 나를 제지하기도 전에 벌어진 일이다. 정승원은 쓰러졌고, 나는 그런 정승원을 향해 손을 내밀었다. 좀더 확실히 ..

정승원에게 칼을 꼽으며 생각한 것은 오직 단 하나였다. 
덕분에 아무 생각 없었고, 그래서 더욱 일은 쉬웠다. 정승원은 바로 가까이 있는 개새끼에게 물릴줄은 전혀 알수 없었을 것이다. 자신이 키우는 개새끼에게 발길질이나 할줄 알았지. 그 개새끼가 감히 자신을 물어뜯을수 있을 것이라고 누가 착각을 했겠나. 그게 바로 너, 교만이다. 그렇게 해서 다들 거꾸러졌는데, 다들 똑 같은 방법으로 제일 가까이 있는 개새끼에게 물려죽더라. 이 바닥이 원래 다 그런 개바닥 아니겠냐. 아니. 개새끼들도 설마 우리같지는 않겠지. 방심했던 너의 탓이 크다. 급하고, 큰 건 있으니 그 건에 대해서나 대가리 굴렸겠지 설마 내가 너에게 덤비는 것도 아니고 뒤통수에 칼박아 넣었을줄 너는 몰랐겠지.




그래서 니가 지금 뒤지는 거야.




운전을 하느냐고 사태를 뒤늦게 깨달은 유명원이 급히 브레이크를 잡았고, 정승원은 반사적으로 내 칼을 피하기 위해 몸을 틀었지만 꽤 깊이 들어간 칼날에서 나는 됐나. 라는 생각을 불현듯 했을 뿐이다. 끝이다.







나는 씁쓸하게 웃었다. 미안하다. 정승원. 너, 이렇게 밖에는 내가 길동무 못해줘서. 그래도 좀만 기다려. 곧 따라갈테니까. 유명원을 보고 갈께요.라고 간단한 말을 했다. 유명원은 사태를 수습하기 위해서 그러는건지 나를 미처 어떻게 잡지 못했다. 생각외로 손쉬웠다. 그래도 이건 잠시간의 유예일 뿐이다. 나는 정승원을 파악한 만큼 유명원도 좀은 알 것 같았기 때문에. 정승원과 유명원이 어떻게 얽혀 있었는지 잘 알수는 없는데.. 이 바닥이라는게 그렇겠지만 나는 어차피 이제 살아남기는 글러버린 놈이다. 이렇게든 저렇게든 죽을수밖에는 없겠지. 문제는 남이 날 죽이느냐 아니면 내가 알아서 뒤져 주느냐. 그 차이일 뿐이다. 허한 심정으로 핸드폰을 꾹꾹 눌러 신고를 했다. 시체 하나 있으니 치우라고 했다. 설마 아무리 애미애비 없는 놈이라도 어디다가 묻기는 해줄 테니까. 모쪼록 저승 바닥에서 너, 나를 만나도.. 피차 아는척 하지 마라. 너는 니 죄값받아뒤지는 거고, 나는 내 죄값받아 뒤진 거니까. 내가 뒤져주면 어차피 빚갚아주는 것 아니겠나. 라고 잠시 생각했다.










팔당호 저수지로 가주세요. 라고 나는 무작정 택시를 잡아타고 기사에게 그렇게 말했다. 기사는 시끄럽게 음악을 틀고 있었다. 쿵짝쿵짝하는 소리가 듣기 싫어 끄라고 했다. 내가 뭐같았는지 기사는 군소리 없이 끈다. 기분 만큼이나 퀘퀘한 날씨, 나는 눈을 감았다. 올해 내 나이가 서른 셋이지. 어떻게 살았는지. 참… 고등학교때부터 내가 비뚤어지기 시작했었다. 나는 싸움하는게 좋았을 뿐이다. 주먹질을 하고 나면 뭐가 풀리는 기분이 들었을 뿐인데, 가슴 한 가운데는 항상 뭔가가 맺혀 있는 것만 같았어. 나는 단지 탈출구가 필요했었을 뿐인데. 그게 잘못됐어.



제대로 된 인생의 전철을 밟았었으면.. 
더 좋았을텐데..





매형, 모쪼록.. 애 잘 부탁해. 나.. 애가 진짜로 보고 싶다. 미칠 것 같이.






팔당호 저수지는 퍼렇기도 하고 누렇기도 한 물색이다. 나는 그 희끄무레하게 오만잡상으로 보이는 그 색깔에 가까이 다가갔다. 물에 팅팅 불어 죽은 새끼는 염하기도 뭐하다던데, 그냥 염하지도 말고 신원미상으로 태워나 주쇼. 나는 바라는 것도 없고, 원하는 것도 없어. 나는 호수를 바라보며 잠시 시름을 잊었다. 핸드폰을 꺼내 반닥반닥해질떄까지 바지에 대고 정성껏 문질렀다. 한번씩 문지를때마다 우리 희연이 등 어루만져주는 것 같아서 참 가슴이 뭉클했다. 나는 이제까지 죄만 짓고 가요. 그래도 죄값을 치루기 위해서 난 나름대로 노력했..소. 그래도 난 저 새끼 죽여버렸으니 회한은 없어. 



독하고 독한 새끼 정승원이 눈앞에서 어른거린다. 그 새끼와 시간을 섞은게 얼마더라. 대략 일년 이개월정도. 나는 웃었다. 첨에 만났을 떄가 떠오른 탓이다. 그 곤가라 잠바떼기가. 그리고 그 묘하게 빤짝거리던 눈빛이, 총명하게 생긴 얼굴이. 그리고 하는 짓마다 어떻게 저런 짓을 할 수 있나. 라는 생각이 들 정도로 경악스러웠던 모든 행동들이, 그리고 날 안아줄때의 표정이. 


나는 호수의 물을 들었다가 놨다가 들었다 놨다가.. 그렇게 계속 앉아 있었다. 해가 시뻘겋게 물들어가는게 꼭 정승원의 심장떼기 같았다. 너, 어디에 있냐. 나 혹시 지금 보여..?





조금만 기다려. 갈테니까. 나는 주섬주섬 일어났다. 수영은 젬병인데, 지금까지 난 맥주병이라 수영만큼은 절대로 하지 않았었는데.. 이제는 팔자에 없는 수영, 뒤질떄까지 하겠구나. 라고. 어떻게 팔당호가 생각났는지 나 자체로도 모를 일이다. 그래도 이상하게 오늘 여기가 떠오르더라. 즉흥적이지. 참으로 즉흥적이지. 나 자체로도 몰랐었으니까. 자식 하나는 산에 뿌리고, 하나는 여기서 건져올리고…






난 씁쓸하게 뒤를 다시 돌아봤다. 꼬장꼬장 허리 구부러진 늙으신 아버지 생각이 내 목을 메게 했다. 그래도 내가 지금 이 정도에서 사라져 주는게 부모님에게 민폐를 끼치지 않는 방법이다. 내가 살아있는 흔적이 발견되면 어떤 분풀이가 어떤 방법으로 가해질지 아무도 모를 테니까. 나는 항상 불효만 하는구나. 그래도..



호수 가운데로 저벅저벅 들어갔다. 역시 차다. 허벅지까지 차자 뼈가 시릴 정도로 차가운 물의 온도가 나를 휩싸고 있었다. 더 들어가자 허리까지 온다. 수압 때문에 물안에서 걷는다는게 힘들어진다. 그래도 들어간다. 물은 어느새 가슴까지 찼다. 심장은 이미 뛰지 않는듯, 마음은 무표정했다. 희연아. 미안하다. 삼촌.. 미안하다..



눈물을 흘리지 않으려고 했는데 결국 실패하다.

나는 눈물을 호수에 묻었다. 코에 입에 물이 밀려 들어왔다. 나는 바라던 바 그대로 물속으로 계속 걸어 들어갔다. 바닥이 어느 순간 느껴지지 않았다. 다행이지. 참으로 다행이지. 이게 내가 죄값을 갚는 유일한 방법이니까. 죽을때까지 널 지켜주려고 했는데.. 결국 이렇게 되고 마는 거라…


그동안 나 참 못할 짓 많이 했다. 결국 끝은 이렇게 귀결될 거였는데.


나는 아직도 꿈을 꾼다. 제대로 된 집. 제대로 된 울타리. 제대로 된 가정. 사회적으로도 그 어떤 것으로도 제도권안에 흡수되는 평범한 가정. 집이 아닌 가정. 그리고 날 사랑해주는 너. 단지 나는 그것만이 필요했었을 뿐야. 정승원 새끼같이 내가 돈따위가 필요했었던 것은 아니다. 단지 난 너가 필요했어. 희연아..



이제와서.. 그게 다 무슨 소용이겠나.






내 꿈에선 항상 물난리가 나지. 나는 항상 대피하기 위해 전전긍긍하기만 한다. 꿈속에서 나는 겨우 얇은 모포하나를 간신히 얻어서 거지마냥 꽁꽁 몸에 두르고 있어. 옷은 입으나 마나 소용없이 춥기만 헀다. 역시 물속은 춥다. 그래서 그랬나. 왜 꿈에서 항상 그렇게 추웠었는지.. 이제야 이해가 되는데.. 역시 너무 늦었다..


나는 항상 춥기만 하고.. 여기는 어둡기만 하다. 비는 여전히 내리고 있고.. 나는 쫒기는 사람처럼 여기저기 둘러보는데.. 주위에 어디서도 나를 아는 사람은 아무도 없는 것 같다. 그래서 더 추운 거 같기만 하다..


이 지긋지긋한 물난리는 언제쯤 그치려는지.. 이제, 물이라면 진짜로 지겨워. 희연아. 넌 어디에 있니.





넌 무사해야 할텐데. 그래야 삼촌이 맘이 놓일텐데 말이다. 만약.. 만약.





나는..



삼촌.. 진짜로 너가 보고 싶다.
지금 이 상황에서도, 너만 생각난다. 꽃같은 너의 얼굴만 생각한다.





진짜로 죽고 싶지 않았다.
어떻게 해서도..








미안하다. 끝내 안아주지 못해서..














서울지검 강력부와 마약부에서는 12일 현재시각 4시 47분경 인천항 제 2국제터미널에서 마약류를 밀반출하려는 일당을 검거하고 이들을 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(마약)혐의로 구속영장을 신청했다.


검찰은 영장에서 이들은 수도권 및 경인지역을 중심으로 폭력조직을 결성하여 '02. 2월부터 월하 가요주점·보도방 업주 10명에게 폭력을 행사하였으며, 1,200만원 갈취 및 보도방 운영을 포기케 하고, '01. 9. ~'03. 5월간 조직활동을 제대로 하지 않는다는 이유로 조직원 조ㅇㅇ 등 8명을 11회에 걸쳐 집단폭력 행사한 혐의도 같이 받고 있다고 밝혔다. 



행동대장 이 ㅇㅇ(26세,폭력등5범)등 49명 검거, 구속 22, 불구속 27, 수배 10명..


.
.















언제나 앞은 어두컴컴하다. 제대로 되는 일보다는 제대로 되지 않는 일이 많았다. 만만하거나 그닥 녹록하지 않았다. 특히 난 더 그랬던 모양이다. 뭐하나 인생에서 제대로 풀린 것이 없었다. 그래도 세상탓을 하기에 앞서서 내가 지었던 모든 죄를 참회한다. 나는 그래도 정상적인 울타리 안에서 정상적으로 사는게 가능했었던, 일종의 사회적으로 기회라는 것이 주어졌었던 놈이었기 때문이다. 그렇게 때문에 어떻게 본다면 나는 죄가 더 많겠다. 그래도 나는 갱생의 기회가 주어졌었던 부류였는데 기회가 주어진다 하더라도 나는 그걸 항상 나쁜쪽으로 이용만 했다. 결국 그랬었기 때문이다. 내게 이런 모든 죄과가 떨어진 것을 나는 겸허히 받아들인다.



나는 징역 8년에 집행유예 이년 육개월의 형을 선고받고 청송감호소로 이송되었다. 형복역중 나는 늑막염이 악화되어 병원에 입원을 했다. 전화기만 쳐다봐도 가슴은 내려앉았다. 아버지가 생각났다. 다른 것은 생각하지 않으려 한다. 전부 다 잊고 싶다. 그 어떤 지우개로도 나의 모든 것을 지우기는 역부족일 것이다. 하나밖에 남아있지 않은 자식의 전과소식을 알려 아버지에게 짐을 지우고 싶지 않았던 탓이다. 나는 병원에서도 말이 없는 죄수에 속했다. 전부 다 지울수 있었더라면.

희연이에게도 어차피 나는 짐일 뿐이다. 내가 있는다고 걔한테 득이 될만한 것은 아무것도 없었다. 나는 신앙에 귀의했다. 밤이면 눈이 감기지 않고, 아침이면 눈이 떠지지 않아 한동안 고생했었다. 감정은 절대로 죽지 않았다. 나는 살아 있는 것이다. 그렇기 때문에 더 심정만 상할 뿐이다. 때때로 매형이 궁금하다. 그래도 독한 양반이니 어딘가에선 반드시 살아 있을 것이라고 생각한다. 나는 내 죄를 인정하기 때문에 항소하지 않았다. 감정을 버리면 맘이 좀더 편할지 모른다. 때때로 그 섬찟하기까지 했던 차가운 물의 느낌이 나를 깨웠다. 편한 잠자리는 내게 요원하기만 했다. 더불어 사회에 내가 다시 나간다면 재적응이 쉽지 않을 것이라는 생각도 들게 했다. 나는 이미 죽어 있는 거나 마찬가지였으니까..









“ 민정식, 면회다.”








면회를 거부했다. 누군지도 궁금하지 않다. 나는 나에게 들어오는 숱한 면회를 전부 거절했다. 정말로 보고 싶은 사람은 따로 있었다. 상처받은 심장은 잘 뛰지 않는다. 이 곳에 아기들이 보이지 않아 참말로 다행이다. 라는 생각이 든다. 죄수 주제에 면접거부권을 행사할수 있어 더 다행이라는 생각이 든다. 나는 상처받았고, 그만큼 다른사람들에게 상처를 줬다. 나는 죽어도 그만, 살아도 그만인 놈이 되어 버린 것이다. 낮아질수 있는 바닥까지 낮아졌다. 내가 앞으로 얼마나 더 살지 모르겠지만 징역살이만 징글징글하게 하고 있었다. 그래도 상처입히고 상처받는 밖보다는 안이 편했다. 사는 것은 언제나 상처만 동반할 따름이라..


살인미수, 강간, 폭행, 마약밀거래.. 벼라별 타이틀이 내 가슴에 휘황찬란한 별자리를 그리고 있었다. 그래도 이 정도면 형, 적게 받은 거지. 나는 꿈을 꾼다. 아무것도 없는 꿈. 아무것도 자라지 않는 꿈. 아무런 색이 없는 꿈.










의사나 간호원들 전부 나를 사무적으로, 환자로만 대할 뿐이다. 바깥 세상 돌아가는 것도, 또한 내가 지금 어떤 상황에 처해있는지도 잘 알수가 없어 편했다.

사는 건 왜 이리 헛헛하기만 할까. 그에 반해 사랑은 얼마나 충만한지. 나는 차가운 세멘바닥에 무릎을 꿇고 잠오지 않는 새벽에 매일 기도를 드렸다. 아무도 날 생각하지 않을 시간이면 더 좋을. 그리고 아무도 날 미워하지 않을 시간.


여기저기 순찰을 도는 경관의 발자국소리, 절대로 꺼지지 않는 병원의 형광등, 자살을 방지하기 위한 여러 시설들.














‘하나님. 저는 죄인입니다. 단 한번도 제대로 살아본 적이 없습니다. 매일 매일 이상한 짓만 했죠. 그리고 매일매일 죄만 지었습니다. 그래서 이렇게 되었습니다. 저는 항상 부모 속만 썩였습니다. 그래서 이렇게 되었습니다. 저를 복받게 해달라고 기도하는 거 아닙니다. 그렇기 때문에 요모양 요꼬라지로 무릎을 꿇은 겁니다. 저는 저 잘되게 해달라고 하지 않습니다. 하나님. 저의 단 한가지 소원을 이미 알고 계십니다. 단 한가집니다. 걔만은 진짜, 제대로 살게 해주세요. 사랑받고, 사랑할 줄 아는 그런 사람이 되게 해주십쇼. 제가 미워도 걔와는 전혀 상관없잖습니까. 그러니 들어주십시오. 제 소원, 단지 그거 하나뿐입니다. 다른 거 바라지 않습니다. 제 죄를 압니다. 그렇지만 저 같은 놈의 기도라도 들어주십시오. 정말 죄송합니다. 정말 많이 죄송합니다. 사람에게 지은 죄. 신에게 넋두리한다고 해서 절대로 지워지지 않는다는 것, 알고 있습니다마는.. 그래도 들어주십쇼. 다른 뭐에게도 전 이런 말 할 데가 없어요. 애만. 우리 애만 행복하게 해주신다면.. 저를 거둬가셔도 아무 상관 없습니다.. 불쌍한..’











담배를 피지 못해서 그게 하나 불편했다. 하늘을 감히 우러러 보지 못했다. 나는 내 죄가가 싸다고 느꼈다. 한 짓에 비해 너무 보잘 것이 없다. 아마 신은 절대로 용서하지 않을 것이다. 나를.

사랑하는 것은. 사랑받는 것은, 사랑을 확인하는 것은 참말로 행복한 일이다. 복된 일이다. 나는 잠시잠깐이라도 그런 일련의 과정을 겪어서 그래도 좋았던 놈이다. 좀더 많이, 좀더 빨리 알았었더라면 좋았겠지..













ㅁ 택시기사는 그날 나를 내려주고 그냥 가지 않았단다. 젊은 놈이 갑자기 대낮에 팔당호를 가자 하니 죽으러 가나보다, 라고 감이 딱 왔다고 한다. 결국 그가 내 생명의 은인이 된 셈인데 나로서는 별로 달갑지 않다. 고맙다는 인사를 해야 할터인데도 글쎄. 나는 눈을 떠서 형광등 불빛을 느끼자 다시 눈을 감았다. 주위가 시끄러워 그게 신경에 거슬렸다. 나는 잠속으로 다시 빠져 들었다. 살아 있는게 하나도 기쁘지 않다. 어차피 소유할수 없는 거라 내 명의로 되어 있지 못한, 그래서 갖지 못한 누구 한명만 가슴에 어른 거렸을 뿐이다. 얼굴이 매우 보고 싶었다. 그 작은 얼굴이. 생글거리는 그 표정이. 나는 보고 싶었을 뿐이다. 아주 많이.

다시 눈을 떠도 마음에 와 닿는 말들은 별로 없었다. 재판정에서 판사가 하는 말에 전부다 네네네네라고 대답했다. 무슨 말을 했었고 무슨 말을 들었는지도 별로 기억이 나진 않는데 아마 얼추 비슷할 것이다. 나는 오늘도 면회를 거절했다.

핸드폰이라도 가지고 있었으면 좋았을텐데. 사진이 저장되어 있으니까. 사진 단 한장이라도 내 손에 쥐고 있는게 있었음 좋았을텐데.














우리는 아무 것도 가진 것 없오.
칼이나 육혈포나. 그러나 무서움 없네.
철창 같은 형세라도 우리는 웃지 못하네.
우리는 옳은 것 짐을 지고큰 길을 걸어 가는 자일세.
우리는 아무 것도 가진 것 없오. 비수나 화약이나.
그러나 두려움 없네. 면류관의 힘이라도 우리는 웃지 못하네.
우리는 옳은 것 광이 삼아 큰 길을 다스리는 자일세.
우리는 아무 것도 든 물건 없오.돌이나 뭉둥이나.
그러나 겁 아니 나네.세사 같은 재물로도 우리는 웃지 못하네.
우리는 옳은 것 칼해 잡고 큰 것을 지켜 보는 자일세.



             - 최남선의 구작삼편(舊作三篇) 중에서.














호기에 넘쳐 저질렀던 일들이다. 나는 문을 등지고 창문을 내다보고 있었다. 두꺼운 철창살이 나를 내리 누르고 있었다. 나는 이미 범법자의 신분으로 추락했다.












님은 내게 황금으로 장식한 적은 상자와
상아로 만든 열쇠를 주시면서,
언제든지 내 얼골이 그리웁거든
가장 각갑할 때에 열어보라 하섯더니라.

날마다 날마다 나는 님이 그리울 때마다
황금상을 가슴에 안고 그 우에 입맛초앗스나,
보담 더 각갑할 때가 후일에 잇슬가 하야
맛츰내 열어보지 안엇섯노라.   


   - 양주동의 영원의 비밀중에서.










가석방과 형집행정지


·  징역 또는 금고의 형의 집행중에 있는 자 가운데 복역성적이 양호하고 뉘우침이 있는 때에는 무기에 있어서는 10년, 유기에 있어서는 형기의 3분의 1을 경과한 후에 법무부장관이 가석방을 할 수 있다. 

·  가석방의 기간은 무기형에 있어서는 10년으로 하고, 유기형에 있어서는 남은 형기로 하되, 그 기간은 10년을 초과할 수 없다. 가석방된자는 가석방 기간중 보호관찰을 받는다.

·  그러나 가석방 중에 행실이 나쁘거나 다시 죄를 저지르면 가석방이 취소 또는 실효되어 남은 형기를 마저 복역하여야 한다. 

·  그리고 예컨대 형의 집행으로 생명을 보전할 수가 없거나 잉태 후 6개월 이상인 때 또는 연령이 70세 이상인 때 기타 중대한 사유가 있으면 검사는 형집행을 정지시키고 석방할 수도 있다.












“ 민정식.”

나는 부르는 소리를 듣지 못했다. 나는 호기롭게 뛰어노는 대기를 바라보고 있었다. 공기의 흐름을 무시하고 있었다.










님은 내게 황금으로 장식한 적은 상자와 상아로 만든 열쇠를 주시면서,
언제든지 내 얼골이 그리웁거든 가장 각갑할 때에 열어보라 하섯더니라.
















나는..





날마다 날마다 나는 님이 그리울 때마다
황금상을 가슴에 안고 그 우에 입맛초앗스나,










사랑한다. 사랑하고 사랑하는...














“ 정식아. “



돌아보지 말아야, 아마 환청이 들리는 것이리라고.

날마다 날마다 나는 님이 그리울 때마다.









“아 빠빠. 빠. “ 

“........”





“ 애가 말이 많이 늦어.. 많이 신경쓰는데, 아직 잘 못한다. “



나도 모르게 고개를 돌렸다. 이 정도까지 되면 환청도 고문이다. 이 만큼이나 더 큰 희연이다. 내가 미쳤나 보다. 하도 보고 싶어서 돌았나 보다. 나는 눈물을 삼켰다. 환영이다. 거짓말이야. 절대로 그럴수 없어. 나, 드디어 미쳤다.. 신기루는 사막뿐 아니라 꿈속에서도 있다.







따뜻하고 포근하고 부드럽기만 한 그 것을 꽉하고 끌어 안았다. 행여나 놓칠까 나는 꽉하니 끌어안았다. 절대로 놓치지 않겠다고. 나는 맹세를 했다. 꿈이라면 절대로 꺠지 말아라. 나는 꿈속에 있어..


만약 이것이 꿈이라면,



절대로 꺠지 말아라. 라고..
















희연이는 꿈과 같았다. 내 목줄을 잡고 있는 단 하나의 끈. 그리고 날 사랑하는, 내가 사랑하는, 나를 살아가게 하는 목줄, 나는 희연이만을 바라보고, 희연이를 바라보고, 희연이를 바라보고. 희연이를 원한다. 그 달콤한 살에 입맞추고, 그 앵두 같은 입에 얼굴을 부비고 싶었다. 단 한번이라도 목소리를 듣고 싶었다. 신이 허락한다면 희연이의 성장을 지켜보고 싶다. 나에게 단 한번만의 기회가 주어지더라도 좋다. 나는 갱생을 할수 있다. 너에게 멋진 아빠, 멋진 울타리가 되어 주겠다. 그건 내 피붙이와의 약속이다. 비명에 횡사한 누나, 누나와 한 약속이다. 무뚝뚝하고 무덤덤하다. 그래도 나는 널 사랑한다. 표현은 제대로 못하지만, 한번도 제대로 안아주지 못했지만, 단 한번도 너를 상대해서 뭘 어쩌고 저쩌고 그거 못하고, 고작 내가 할줄 아는건 목욕시키고, 너 먹을 거 끓여놓고, 단지 그 정도지만, 그래도 난 너를 위해서라면 바닥을 기어도 상관없을 정도로 너만을 원하고 사랑했다. 만약, 내 사랑 방법이 문제가 있다면 그건 전적으로 내 문제인 것이다. 나는 단지 너 옆에서 널 보고 싶은 것 뿐야.





매형의 눈이 심하게 흔들렸다. 내 얼굴과 매형의 얼굴이 마주 대했다. 나는 매형의 얼굴을 보고 목구멍의 침을 삼켰다. 물어봐야 될 말들이 많았다. 알고 싶은 것도 많았다. 형. 어떻게 된거야. 도대체 어떻게 된거냐고, 나는 아는 것도, 기억나는 것도 많아. 그래도 부분부분적으로 끊어지기만 해. 매형, 도대체 어떻게 그걸 이어 붙여야 되는거냐. 내가 그걸 다 어떻게 알아. 니가 말을 해주지 않는데.






매형은 내 눈을 보고 입에 손가락을 갖다 댔다, 나는 금새 수신호를 알아차렸다. 아직은 물을 때가 아니라고. 나는 나를 보고 돌아서는 희연이를 향해 손을 흔들었다. 희연아, 안녕, 안녕, 안녕, 다시 볼떄까지 안녕, 그래도 많이 마르진 않았네. 키도 더 컸네, 너 아빠가 널 굶길까봐 걱정했었는데 그것만은 아니어서 다행인가 보다. 라고 나는 쓴웃음을 지었다. 하나님은 역시 내 기도를 들어주고 계셨던 거였구나, 나는 회한에 목이 메었다. 어여쁘게 웃어주는 우리 희연이를 생각같아서는 내 품에서 절대로 떼어놓고 싶지 않다. 얼마나 얼마나 내가 너를 보면 미칠 것 같은지. 멈춰진 심장이 다시 뛰기 시작한다. 나는 얼굴이 달라지는 기분이 들었다. 죽은 것 같았다. 지옥한가운데 여지껏 빠져 있었다. 그러나 지금은 아니다. 밝은 햇살, 언젠간 볼 날이 오겠지. 라고 나는 희연이가 나간 문을 뚫어지게 쳐다보았다. 난생처음으로 탈옥에 대한 열망이 끓어올랐다. 나는 당장 희연이와 새로운 인생을 같이 하고 싶었다. 현실이 못견디게 답답해져 오기 시작했다. 아까까지만 해도, 밖은 싫고 외롭고 낯설은 존재였는데 인간이 이렇게 간사한가. 나는 희색이 만연했다. 보고 싶다. 진짜로 다시 보고싶다. 도대체 그간에 떨어져서 어떻게 지냈었나 할 정도로. 내 심장은 다시 뛰기 시작한다. 쿵쿵쿵하고.




내 품에 잠들었던 너 얼굴을. 그리고 너를 맡았던 그 떄. 내가 살아 있어서 행복하다고 생각했던 단 한순간. 너를 번쩍들어올리며 느꼈던 심정들. 다시 돌아가고 싶었다. 뼈저릴 정도로 다시.
















“ 정승원은 잡지 못했다. “

나는 이떄까지의 밝았던 햇살들이 송두리째 암흑으로 변하는 느낌이 들었다. 회색에 있었다가 하얀색에 몸담았다가 다시 시커먼 색이 날 감싸는 착각이 들었다. 어디로. 



“ 명원이 형은..”





고개를 절래절래 흔들었다. 나는 들고 있었던 종이컵을 떨어트렸다. 정승원과 유명원이 자취를 감취었다는 것은, 피라미들만 잡혔다는 건. 무엇을 도대체 의미하는거지. 나는.
















운이 좋아 정승원이 뒈졌다고 하더라도 유명원이 날 살려둘 놈이 아니다. 막말로 정승원 꺼지 칼을 비틀었던 나의 편은 절대 될수 없는 것이다. 나는 유명원의 얼굴을 떠올리고 눈을 감았다. 업보는 너무 강하고 질기기만 했다. 한가로운 시절은 내게 너무 없었다. 나는 결국 이용당하기만 한 건가. 이렇게 제거되고 마는 것인가. 이제 단 한번의 기회가 다시 주어지는 건데, 내가 희연이를 안을수 있는 떄가 한번 주어지는 건데, 나는 눈앞이 아득해졌다.


“ 오경수라고 아냐?..”


매형의 말에 나도 모르게 고개를 번쩍 들었다. 머리가 둘로 꺠지는 것 같았다.






“뉴질랜드에서 칼에 찔려 죽었다..”






선임이었다. 돈 뗴어먹고 도망갔던 내 윗 선임이었다. 어디로 도망갔는지 했었는데 결국은 뉴질랜드였구나.. 나는 갈수록 머리가 텅텅 비어가는 것 같았다. 그래도 여기는 안전하지 않은가. 차라리 감옥소 안이 나을 테니까. 여기까지는 못들어오겠지. 







“ 희연이하고 매형은 어떡하고 있어..? “

내 얼빠진 질문에 매형은 너는 그런 걱정 따위 할 필요 없으니 몸이나 빨리 나으라고 했다. 나는 매형의 독촉에 간신히 쭈그리고 누웠다. 슴북슴북하게 쑤시는 옆구리의 통증이 다시 느껴지기 시작한다. 나는 아래입을 꽉하니 꺠물어 통증을 억지로 참기 시작했다. 날로 포를 뜨는 것같이 쑤시기 시작한다. 나는 사지에 경련이 일어나는 것같이 아프다. 눈을 허옇게 뜨고 진통제에 의존해서 통증을 쫒기 시작했다. 환각이 보이는 것 같았다. 눈앞에 정승원과 명원이 형이 어른거렸다. 내가 너에게 어떻게 해줬는데, 라고 명원이 형이 내게 소리지르는 것 같았다. 안돼. 나는 주춤주춤 일어나려다 다시 땅바닥으로 주저앉았다. 오늘따라 왜 이리 쑤시는 거냐… 나는 정승원이 반대파에게, 그리고 배신하는 새끼들에게 어떻게 칼질을 해댔는지 아주 잘 알고 있다. 기억하고 있었다. 정승원에 대해 너무 많은 것을 알고 있었다. 그래도 제일 중요한 것은 아니다. 막말로 정승원이 본명인지 아닌지도 확실치가 않잖냐..



내가 마지막으로 알아낸 주제지만.. 화교출신이고.. 원래 이름을 바꿨다는 것 밖에는.


당연히 주민번호고 뭐고 다 가라인생일수밖에.










나는 부서지는 마음에 쓴웃음을 지었다. 세상에 참 쉬운 것도 없구나. 마치 신이 내게 좋은 걸 먼저 들을래, 아님 나쁜 소식을 먼저 들을래. 라고 양손에 떡을 쥐고 보여 주는 것 같았다. 무슨 인생이 이렇게 꼬였나. 어떻게 죄를 많이 지었길래..


내가 가지고 싶은건 단 하나밖에 없는데요. 도대체 그걸 왜 이렇게 주는게 힘드신 겁니까. 참 애간장을 다 녹이시는구만요. 그냥 달라는 것은 아닙니다마는.. 대가가 넘 커요..


약속을 지키고 싶어서 그래요. 누이의 소원이었소. 그 불쌍한 년의 소원이었소..









희연이, 넌 절대로 직장생활 안 시켜. 대기업이고 중소기업이고 안돼. 그냥 삼촌하고만 살아. 산속에 들어가서 그냥 같이 살어. 이 나라는 여자가 크기엔 너무 더러운 나라라 싫어. 나는 널 데리고 떠날거다. 저 멀리로 도망가버릴거다. 한국에서 자라지 않고, 넓고 넓은 곳에서 태양만 보고 자라도록. 나는 널 데리고 떠날거다. 넌 너무 이뻐. 그래서 더 안돼. 신문을 봐도 뉴스를 봐도 이상하고 더러운 게 너무 많아. 나는 그런데 널 내놓기 싫어. 때도 묻으면 안돼. 넌 티끌하나 닿아도 안돼. 그냥 삼촌하고만 살아. 난 너 엄마같이 절대로 너 안만들어. 절대로 안돼. 너가 만약 그렇게 되면 삼촌은 미쳐 돌아버릴거다. 어떤 시커먼 놈팽이에게 절대로 널 주지 않을거다. 그 새끼가 막말로 호모지랄새낀지도 모르잖아. 절대로 안돼. 어떤 미친놈인줄 알고 널 맡겨. 시집도 안돼. 그냥 삼촌하고만 살어. 희연아..




어여쁜 희연이를 생각하며 시름을 잊는다. 그래도 여우 같은 새끼니까 잘 버텨내겠지. 지 새끼니까 품에서 절대로 놓지 않겠지. 나는 매형을 생각하며 시름을 잊었다. 그래도 지 새끼 귀한줄은 알거 아냐. 넌 희연이 덕에 목줄이 붙어 있는 놈이니까 더 잘해야 해. 만약 그렇잖음 언제 널 죽여버릴지 나도 모르니까. 너가 내 누이를 그렇게 만들어 놓고도 목숨 붙어 있다고 맘 편하게 생각하는 또라이는 아닐거라고.. 난 그렇게 생각한다.











하루 해는 너무 짧았다. 희연이 생각을 하면, 더불어 하루 해는 너무 길기만 했다. 희연이 생각을 하면. 행복한 생각은 너무 짧아서 나는 일회일비하며 하루를 그렇게 늘였다가 줄였다가. 하루라도 더 빨리 너를 안고 싶고, 너를 가지고 싶은 꿈. 그래서 나는 살고 있는 건데.












“ 민정식, 면회.”


희연아, 삼촌을 꼭 안아줘. 나는 희연이를 품에 안을때마다 맹세를 했다. 절대로 놓지 않겠다고, 널 만나게 해준 신에게 감사드리고, 너와 날 떨어트려 놓은 신을 원망한다고, 너는 꼭 내 품에 있어야만 한다고. 하루하루가 다르게 자라는 너를 보며 나는 시간을 느낀다고. 널 절대로 내 손에서 내 품에서 절대로 놓지 않겠다고.



조그맣고 조그맣기만 하다. 언제 삼촌마냥 클래. 안된다. 나같이 크면 여자치고는 너무 큰데. 그래. 아무렴 어떠랴. 나는 희연이를 품에서 번쩍 들어올렸다. 그래도 너와 같이 숨을 쉬고 있는 것 자체로도 너무 좋기만 한걸.



몇분이라도 좋았다. 희연이를 만나는 나는. 그 시간만 무채색의 지구는 노랗게 변했다. 병아리 같은 희연이를 안으며 들어올리며, 나는 시름을 잊었다. 하나하나 단어가 느는 너. 나는 희연이가 꽃같이 이쁘다. 손바닥을 마주 대하고 얼마나 손가락이 더 자랐는지 다시 한번 들여다 본다. 내 손바닥에 6분의 일이나 되려나. 언제 자랄래. 꼬맹아.










“ 집은 안전해..? “


내 말에 매형은 쓴웃음만 지을 뿐, 확답을 피했다. 그래 어지간히 잘 알아서 하려나. 걱정 일부러라도 하지 말아야지, 더 이상 걱정했다가 내 머리가 터져버릴지도 몰라서. 그만 걱정하련다. 



표정이 생겼다. 무채색의 음울한 사내는 없어지고 활색이 넘치는 얼굴이 다시 살아났다고 나를 쳐다보고 있었다. 수건으로 나는 얼굴을 거칠게 문질러 닦았다. 그래도 살아 있으니까. 살아 있어야만 하는 이유가 있으니까. 죽어도 이제는 곱게 뒤져주지 않을 테니까. 증오는 나의 힘이라고 어쩌고라고? 놀고 자뼈졌다. 나는 살아야 하니까만 살아. 도대체 널 내버려두고 왜 나는 죽을 생각부터 했었던 걸까. 주희연. 감히 널 내버리고 말야.



안 죽어. 절대로 안 죽어. 다시 살아. 나는 너 옆에 있을 테니까.







“ 면회.”


매형이 나간지 얼마 되잖아 다시 면회. 나는 다소 의아한 시선이 되었다. 순간 가슴이 쿵쾅거리고 묘하게 뛴다. 나도 모르게 정면을 되쏘아 보았다. 낯익은 얼굴이 내 눈앞에 드러내고 있었다. 묘하게 히죽웃는 특유의 그 얼굴도. 나는 심장이 무너져 내렸다. 꿈에서도 절대로 잊을수 없는 얼굴이 내 눈앞에 드러났다. 





“ 오랜만이여, 참말로. 이게 얼마만이여? “



나는 순간 완전히 굳었다. 너무 멀쩡하다. 가죽잠바, 기지바지. 그리고 특유의 짧게 자른 머리. 그리고 그 옆에 장승같이 버티고 선 유명원.

현실감이 줄어들었다. 나는 눈앞이 시커멓게 변하는 것 같았다. 다리가 벌벌 떨렸다. 너무 멀쩡하다. 그 덕에 나는 그 앞에서 더 움츠러 들뿐이다.






“ 너 없으니꼐 참말로 심심혀? 언제 나오는겨? 그렇게 많이 아픈겨?”




히죽 웃는다. 하얀 이빨이 내 눈 앞에서 번쩍였다. 숨이 막혀왔다. 질식할 것 같았다.  나는 아무 대답도 하지 않았다. 할 말이 아무 것도 생각나지 않았다. 왜 이 새끼는 이렇게 멀쩡하지..? 나는 죽을 것 같은데, 그리고 나는 돌아버릴 것만 같은데 너는 왜 멀쩡하냐..? 뭐가 이래. 뭐가 이런 현실이야? 이게 말이 돼..? 말이 되는 거냐. 이게?








나는 덜덜 떨었다. 분노가, 그리고 숨막힐 것 같은 증오에. 사람을 미치게 하는 것은 얼마든지 가능하다. 생사람 병신만드는 것도, 하루아침에 바보 만드는 것도. 널 보면 토할 것 같다. 진짜로 너를 보면 역겹기 그지 없었다. 참지 못할 지경에 이르렀다. 조금만 더 그떄 내가..

혼란스러워도 그만큼 심란하기만 한 밤. 나는 죽은 누이 생각이나 하며 하루를 그대로 새야만 한다. 망자가 나를 보고 있었다.  죽지 않아. 걱정하지 마라. 뒤지지 않을 테니까.






걱정하지 마라. 내갸 너같이 뒤질거라 생각하지 말라니깐-!!!!!!


나는 컵을 내던졌다. 세맨으로 데굴데굴, 요란한 파열음을 내며 굴러가는 것을 감정을 못견디고 걷어차버렸다. 절대로. 절대로..






정승원인지 개승원인지, 나, 두번 죽어서라도 니 뼛가루 부셔버릴 테니까.
웃지 말란 말이다, 이 개 씨발놈아.









사랑이 도대체 뭔줄 알아? 그게 뭔지, 나도 모른다. 잘. 그래도 요즘은 가끔씩 말야. 아주 가끔씩 가슴이 뜨끔거리고 그리고 싱글거리고 생글거려서 좋다. 가슴이 벌렁거리는 그 느낌. 뭔가를 기다릴수 있는 거. 보고 있어도 어떻게 시간이 흘러가는지, 기다리고 있어도 어떻게 시간이 흘러가는지, 얼굴만 바라봐도 좋은 그거. 그리고 좋아 미쳐 죽겠다는 거지.





주희연. 그런데 넌 왜 아직도 꼬맹이냐, 좀 나무같이 쑥쑥 자라면 얼마나 좋겠냐. 니가 말을 할 수 있으면 더 좋았잖냐. 난 니가 말하는 소리를 듣고 싶어. 삼촌이라는 소리를 듣고 싶어, 삼촌을 사랑한다는 소리를 듣고 싶어, 사랑은 이기적인 거라 나는 니가 나를 엄청나게 사랑하길 바란다. 내가 널 사랑하는 만큼은 절대 아니더라도, 나의 반의 반의 반만큼이라도 날 사랑해줬으면 아주 좋겠다. 삼촌은 너만 봐도 좋고, 너를 기다려서 좋고, 너를 안을수 있어서 좋고, 너를 볼수 있어서, 너가 커가는 것을 볼수 있어서 좋을 뿐이다..








나에게 병원안의 밤은 고문이었다. 늘 환하기만 하다. 백야마냥 절대로 불이 꺼지지 않았다. 껌껌해야만 눈을 붙일 수 있는 죄많은 나에게는 고문이다, 그렇게 심한 고문이 없을 정도로 괴로울 뿐이다. 그래도 나는 억지로라도 눈을 붙이고 살려고 노력했다. 입이 짧아 밥이 맞지 않아도 말이다, 억지로라도 무조건 먹으려고 했다. 많이 많이 먹다보면 언젠가는,

언젠가는 나을수 있을거라고.











“ 결핵검사 해봅시다. “




짤막하게 이어지는 의사에 말에 나는 절망했다. 내 몸뚱이는 좋지 않았다. 그건 아무리 무식한 나라도 아주 잘 알 수 있었으니까 말이다. 숨이 차고 힘들었다. 식은땀이 나고 열이 있었다. 몸이 피곤하고 그렇게 괴로울 수가 없었다. 헉헉거리고.. 그렇게 몸이 쑤시고.. 그리고 다른 무엇보다도 상당히 춥다. 모포를 몸에 둘러도 추위는 쉬 막아지지 않았다. 







“ 결핵은 요즘, 고치기 쉽잖습니까. “



나는 의사에게 간절히 물었다. 애를 안고 싶었다. 애를 안아주고 싶었다. 하루에 한번이라도 좋고, 일주일에 한번이라도 좋고, 나는 전염성이 있는 그것도 호흡기 질환은 절대로 앓고 싶지가 않았다. 절망스러운 가운데서도 나는 내 이기를 생각하고 있었다. 참으로 몹쓸 삼촌이다.








“ 봐야 알죠.”

의사는 퉁명스럽게 내뱉었다. 나는 멍하니 앉아 있었다. 차라리 그냥 깜빵에 다시 들어가고 싶다는 생각까지 들었다. 병원에서 하루종일 앉아서 천정만 쳐다보는 일을, 다시 하고 싶지 않다. 나아야 되는데. 빨리 나아야 하는데. 왜 병이 이렇게 겹쳐서 오는지 나는 알수가 없다. 나는 마음이 많이 아프다못해 가슴이 너덜해지는 것같이 쑤셨다. 상처보다도, 그리고 가슴 안의 통증보다도. 많이 아픈 사랑.


내가 원하는 사랑은 간단하다. 내가 보고 싶을 때 보고, 안고 싶을 떄 안는. 그런 사랑이다. 보지 못하는 사랑은 사랑이 아니고, 안지 못하는 사랑은 너무 처참했다. 나는 심장이 시리다. 나는 늘 이렇다. 항상 늦게 절망한다. 그리고 후회하고, 그리고 아파한다. 그러면서도 남 앞에서 그 티를 낼수가 없다. 왜. 남자라서.

결과는 당연하다고 말할 수는 없어도.. 결핵이 맞다. 나는 망연자실한 표정으로 앞의 의사를 쳐다 보고 있었다. 70년대에나 걸린다는 그 결핵에 내가 걸릴지는 진짜로 몰랐던 탓이다. 나는 그렇게 내가 막 내몸을 굴렸나. 이런 생각도 들었고, 내가 그만큼 자기 관리를 제대로 못했나. 그런 생각도 든다. 어쩄거나 결론은 이런식이다. 나는 참으로 후회스럽다. 그만큼 나에게 신경 쓸 겨를이 없었다. 그렇다고 누가 나를 인정해주는 것도 아니다. 그만큼 나는 지금, 그리고 항상 희생하고 있었다. 누굴 위해서. 도대체 왜.


안고 싶어도 안아주지 못하고, 뽀뽀해주지도 못하고, 이젠 같이 목욕도 못하고. 빨리 나아야 되는데 말야.. 이런 거 걸리기나 하고..













“ 결핵이래. “


내 말에 매형은 “아아, 그래, 별거 아닌데” 라는 표정따위를 지었다. “애에게 옮길지도 모르니 가끔 사진이나 찍어올 수 있겠냐?” 라고 말하자 매형은 “귀찮아. 그리고 갇혀 있는 주제에 뭔놈의 사진은. “ 이라고 퉁박이나 나에게 줄 뿐이다.


"사람이 아프면 작은 것에도 많이 서운한데. " 라고 내가 내뱉자. 진짜로 의외라는 듯이 매형이 내 얼굴을 빤히 쳐다보는 바람에 되려 내가 쪽 팔렸다. " 희연이가 참으로 보고 싶었는데. " 라고 하자, 매형은 의사가 주의를 주었다고 했다. 전에 희연이도 도저히 데려올 상황 아니었는데 주위 놈들 뺵써서 억지로 들어온 거라고, 여기 의사 하나가 고등학교 친구라서 그 친구 자식입네 하고 속이고 억지로 끌고 들어온 거라고 말해 주었다. 그런 매형이 고맙기도 했다. 그러나 나는 우리 희연이 못 봐서 가슴이 철렁거렸다. 





정승원이 와서 협박하고 갔다고 전해주었다. 매형은 한동안 말을 하지 않는다. 어색한 침묵이 매형과 나 사이에 한동안 계속 되었다.






“.. 정식아..”
“ 왜..”




“ 민정식.”

“ 왜. “





“ 집, 니 집이다. “





" 갑자기 매형이 왜 이상한 소리를 하나, "  라고 나는 면박을 주었다. " 이 사람이 스트레스를 받더니 드디어 맛이 갔나 보다" . 라고.  나는 " 됐소. 아, 그걸 누가 몰라? 청소나 잘해 놔. " 라고 말할 뿐이다. 그 순간 눈물이 왈칵 하고 쏟아져 나왔다. 눈물이 나오면서도 이상하다. 왜 눈물따위가 나오는지는 알 수가 없었다.




결국, 나는 억지로 돌아서서 눈을 손바닥으로 가렸다. 추태다. 매형에게는 우는 꼴을 너무 많이 보였다. 보여도 너무 많이 보였다. 더 없이 창피하게, 이게 대체 무슨 꼴이냐. 라고 애써 희극적으로 생각하려고 노력했다. 그래도 서럽다. 나는 결국 참지 못하고 마침내는 양 손바닥으로 얼굴 전체를 가리고 울었다. 미안하다. 미안하다. 미안하다. 미안하다. 안아주지 못해서 미안하고, 사랑해주지 못해서 미안하고, 옆에 있어주지 못해서 미안하고, 제대로 사람구실 못해줘서 미안하고, 결국 이런 병이나 걸려서 더 미안하고..








“ 괜찮다. 다 잘 될거다. “




매형은 그런 나에게 이건 그냥 웃으라고 말하는 소린데, 했다. 우리 어머니에게 찾아가서 문전박대당했다고 이야기 해주고, 아버지에 찾아갔다가 아버지가 밀어서 내쫒기고 대문을 인정서정없이 닫아버리는 바람에, 자칫 잘못했으면 대문에 얼굴이 낑겼을지도 몰랐다고 말했다. 아버지가 자신을 사람취급하지 않았다는 소리도 같이 했다.






당할줄 알면서 찾아가 수모를 왜 당했는지, "도대체, 왜 그렇게까지 했는데 " 라는 내 질문에 매형의 시선이 잠시 허공에 매달리다가 초점이 잡힌다. 




“ 희연이 때문에. “







나는 한동안 침묵할 뿐이다. 그렇게 매형과 나 사이에 어정쩡한 침묵이 계속 되었다. 그래도, 그럼에도 불구하고, 절대로 용서할 수 없다는 것이 결론이다. 이건 아마 내 어머니 아버지의 결론과 일치할 것이다. 매형을 쏙뺴닮은 매형의 씨다. 어미를 죽인 자식으로 보일 것이다. 자신의 자식을 죽인 놈의 자식이지만 그래도 손주새낀데 절대 안보고 싶겠나. 나는 속이 착찹해져 옴을 느낀다. 스산한 계절만큼이나 스산한 느낌. 아이 하나를 가지고 오가는 여러 복잡한 심경이.. 부딪히는 것이 싫었다. 애는 죄가 없는 거 누구나 다 알고 있다. 누구나 애를 사랑한다. 안 사랑한다면 거짓말이다. ㅡ그래도 안아줄 수 없다니.










나는 이 와중에, 희연이가 진짜로 못견디게 보고 싶어져 버렸다. 그 까만 머리카락을 손가락으로 북실북실 흐트려서, 만져보고 싶었다. 그 오동통한 볼살도. 그리고 그 조그만 입도. 하얀 진주같이 반짝거리는 이도, 그리고 메롱거리는 그 핑크색 혓바닥도. 볼을 찌르는 희연이의 손가락까지.


전부다 보고 싶기만 하다.









“ 나보다 너가 더 괴로워 보여.”






매형이 나에게 던지고 나간 말이다. 그런지도 모르지... 난 지금 참, 여러모로 많이 괴로워. 당신은 그냥 잘못했으니 용서를 해주세요. 앞으로는 잘할꼐요. 라고 말을 하고 ( 그게 진심인지 아닌지는 잘 모르겠다. 그래도 지금 당신의 심정은 진심이라고 생각하겠다. ) 그냥 나와 내 아버지의 처분을 기다리면 된다. 그런데 나는 그렇게 쉽게 결론을 낼 수 있는 문제가 아니다..






이것 저것 다 집어치워라 결국 병이나 빨리 나았으면 좋겠다. 결핵약이 얼마나 많은지. 나는 약의 개수를 세다가 결국 질려버렸다. 물과 함께 한 모금에 다 넘어가겠나. 이게.




거기에…






쓴웃음을 짓는 사내가 거울을 통해서 나를 마주보고 있었다. 그래도 나는 운이 좋은 편일지도 모른다. 아직까지는 같은 하늘아래 있어. 물론 그 정승원이도 같은 하늘에 있지. 나와 같은 하늘에 말이다. 그래도 희연이와 같은 하늘에 있어서 기쁠 뿐. 그 때 내가 죽지 않아서 더 기쁘기만 한데 말이다..


살아 있어서 행복하다고 너는 말할수 있냐? 정승원? 솔직히 너는 돈을 벌수 있어 좋은 거 아니냐? 단지 너는 돈 때문에 행복하지 않냐.




나는 사랑하는 사람을 지켜줄수 있어 행복하다. 안아주지 못해도 좋아. 마음 억지로라도 비우라면 비워야 잖겠냐.. 그래도 말이다. 바라볼수 있어서 좋다는 거, 너는 알고 있냐.. 돈만으로는 사람, 절대로 살수 없다는 거, 삼십넘긴 지금에야 알겠는데…


너는 감정적으로 비틀어진 쓰레기다…
그래도 붙어야 한다면, 그래서 붙어야 한다면.







나는 정리되는 대로, 소리소문없이 한동안 한국을 뜨기로 마음을 굳혔다..
거기에 추가 된다면.. 너와 나, 그 중 하나가 완전히 꺠져, 박살날떄까지가 아니겠냐..



정승원.










병이나 빨리 나았으면 좋겠다. 결핵약이 얼마나 많은지. 나는 약의 개수를 세다가 결국 질려버렸다. 물과 함께 한 모금에 다 넘어가겠나. 이게.

거기에…



쓴웃음을 짓는 사내가 거울을 통해서만 나를 마주보고 있었다. 그래도 나는 운이 좋은 편일지도 모른다. 아직까지는 같은 하늘아래 있어. 물론 그 정승원이도 같은 하늘에 있지. 나와 같은 하늘에 말이다. 그래도 희연이와 같은 하늘에 있어서 기쁠 뿐. 그 때 내가 죽지 않아서 더 기쁘기만 한데 말이다..


살아 있어서 행복하다고 너는 말할수 있냐? 정승원? 솔직히 너는 돈을 벌수 있어 좋은 거 아니냐? 단지 너는 돈 때문에 행복하지 않냐.










나는 사랑하는 사람을 지켜줄 수 있어 행복하다. 안아주지 못해도 좋아. 마음 억지로라도 비우라면 비워야 잖겠냐.. 그래도 말이다. 바라볼수 있어서 좋다는 거, 너는 알고 있냐.. 돈만으로는 사람, 절대로 살수 없다는 거, 삼십넘긴 지금에야 알겠다. 그래도 이제는 다 소용없는 일이다. 철없는 애일때는 모르겠지만 자라면 자랄수록 나는 그 아이에게 있어선 안될 퇴물에 불과했다.


결과적으로 너는 감정적으로 비틀어진 쓰레기에 불과해. 나는 나를 보고 웃었다. 결국 나는 웃지 못하고 입꼬리만 비틀어져서 우스꽝스러운 모습이 되어 버리고 마는 나를 보아야만 했다. 가슴이 시려서 한가운데 구멍만 뻥하니 난 것 같다. 몸은 계속 버리고 있다. 그 튼튼하다 자부했었던 위와 장마져도 슴북슴북하게 뜸뜨는 것 같은 통증에 시달렸다. 나는 퀭하다 못해 초췌하다. 그래도 품속에 쑤셔넣은 단 한장의 사진에 손을 넣고 쓰다듬었다. 

나는 정이 많은 놈인가 보다. 그러니 이렇게 애새끼들을 좋아하는거 아냐. 무뚝뚝하긴 뭐가 무뚝뚝해. 나 이렇게나 애를 좋아하는데..








아무 것에도 아무 곳에도. 사랑할 대상이 없다. 그만큼, 무조건적인 사랑을 베풀어줄 대상이 내겐 없다. 철저하게 무시당하는 느낌에 서럽다. 철저하게 세상에서 버림받아 더럽다. 나는 결국 이 따위가 되어 버린 것이다. 죽기 살기로 덤벼봤댔자, 세상은 언제나 차갑고 냉랭하다. 






예전에 할머니가.. 나에게 머리 검은거에 정주지 말랬다고..






벽에 기대앉아 나지막이 노래를 불렀다. 우리 희연이 자지 않고 울고 보챌 떄 불러줬던 그 나즈막한, 음정박자 완전 무시된 그 노래를. 이제는 불러주지 못할 그 노래를.

어쩌면 너에겐 차라리, 이딴 삼촌따위. 살아 있지 않았더라면 더 좋았을거다. 그래도 나에게는 말이다. 니가 만약 내 딸이면 더 좋았을지도 몰랐다. 그래도 진짜 그나마, 누가 뭐래도 다행인 것은 니네 아버지가 너 옆에 있어서 다행이었다.. 우리 희연이. 삼촌이 먼데 잠깐 나가있는거니까, 삼촌 얼굴 잊어버리면 안돼.
그래도 그건 현실적으로 불가능하니까.




가슴은 점점 알딸딸하게 슬퍼지고- 근래에 들어서야 나는 슬프다라는 감정을 가슴속에서부터 이해하기 시작했다. 이런게 슬프다. 라는 것을 이제야 아는 놈이다. 나는…한심하다.- 자식노릇 그동안 못했던 나 자신이 한심하고.. 그리고 마음 아픈 일들을 괴로워하고.. 다시 기도하고.


단지 하나였다. 내 기도는.. 가까이서 희연이를 보고 싶습니다. 마음껏 안아주고 싶습니다. 그런 거다. 그런게 단지 내 기도였다. 기도를 하면서도 그 기도가 내 이기에서 불러일으킨 감정이라는게 가슴 후비게 아플뿐이다. 그러고 보면 나는 항상 달라고 기도했지, 내가 주겠다고 기도한적은 전혀 없었다. 그럼 누가 내 기도를 들어주겠나. 그래도. 하나님.. 제가 가진 것은 아무것도 없습니다. 전 가진게 없는 놈입니다.. 가진 거래봤댔자 이 잘난 빨간 줄만 작작 간 이 전과기록밖에, 더 있겠나..


누이야, 나.. 한심한가..? 그래도 나 혼자 먹고 살겠다고 그렇게 산 것만은 아니었거든..내말이 틀리다 해도 좋고, 아니라 해도 좋아. 어차피 누나 눈에는 웃기겠지만서도, 나는 그래도 이게 내 적성에 잘 맞았다. 
그래 세상이 알아주는 부류하고만 상대하니 행복하더냐. 행시패스한 너 남편은 널 위해줬었냐. 배맞아 애낳으니 행복했냐. 그렇게 그 새끼 끼고 싶어 안달하더니,ㅡ 사랑하던 남자 버리고 안겨가서 행복했었냐. 넌 등신 같은 계집애다. 결혼은 그렇게 사리사욕따지지 않아도 되잖았잖냐. 그래도 너는 사회적으로 어느정도 안정이 되었던 년이었잖냐. 그래서 그래, 따져서 니가 대기업에 들어갔었어도, 그 회사사람들은 너를 사람대접 헀었냐. 그렇게 아둥바둥 하고 살아갔던 그 세상이라는 건, 너에게는 이미 완전히 저 세상이 되어버린 지 오래야.. 축축한 바닥에서 무슨 생각을 하고 날아다니고 있나. 애 생각에 눈물 마른적 없더니 죽어서 ㅡ눈 편히 감기나 했었냐. 적어도 너가 엄마라면 죽지 말았어야 했었다. 나에게 애 따위를 맡기는게 아니었잖냐. 왜 나에게 애를 맡겼냔 말야. 어차피 사람구실 하지 못하고 살줄. 알았던 주제에.. 이런일은.. 차라리 사람 잡는 일 시키는게 나에게 더 맞았다.. 사랑 받지도 못하고, 할줄도 모르는 감정적 기형아 주제에, 너나 나. 애가 가당키나 했었나.. 이 병신 같은 년…아.

사랑. 사랑. 사랑 따위 어차피 내게 잘 어울리지 않았다. 뭐, 어떡하겠냐. 폭력전과거나.. 뭐거나.. 말이다.. 









어머니 생각이 제일 난다. 희끗희끗, 모질게도 자식 새끼들은 가슴에 못만 잔뜩 박았다. 누나도. 나도. 그리고 아버지에게도. 한스럽기만 한 심경은 이루 말을 다 할 수가 없었다.. 나가서 장사를 해서 하루 벌어 하루 먹고 사는 한. 어떻게 곁에 있고 싶은 심정이 뒤범벅이 되어 버렸다. 결핵치료가 아니라 정신과 검진이라도 받고 싶은 심정이 되어 버렸다..







서울 어느 뒷 골목
번지없는 주소엔들 어떠랴,
조그만 방이나 하나 얻고
순아 우리 단 둘이 사자.

숨박꼴질하던
어린 적 그 때와 같이
아무도 모르게
꼬옹 꽁 숨어 산들 어떠랴,
순아 우리 단 둘이 사자.

단 한 사람
찾아 주는 이 없는들 어떠랴.
낮에는 햇빛이
밤에는 달빛이
가난한 우리 들창을 비춰 줄게다.
순아 우리 단 둘이 사자.

깊은 산 바위 틈
둥지 속의 산비둘기처럼
나는 너를 믿고
너는 나를 의지하며
순아 우리 단 둘이 살자.

               장만영의 사랑..






나는 꿈을 꾼다. 내가 아기를 가질수 있는 꿈. 그리고 희연이에게 가족을 만들어주는 꿈.  희연이에게 동생을 만들어 주는 꿈을 꾼다. 꿈은 언제나 절망적이고 내 가슴밖에 내 손밖에 있었다. 나는 언제나 그 아이를 번쩍 들어안아 내 얼굴에 부비고, 사랑한다고 속삭였다. 아기는 까르르 웃고 내 가슴팍에서 도리질을 친다. 나는 그 심장에 넋이 나갔다. 생각만 해도 가슴은 두방망이질 치고 있다. 풋사랑에 빠져버린 소년과 같이 나는 어처구니 없다. 내 생각에도 나는 팔푼이에 지나지 않았다. 그래도 내가 지금 숨쉬고 있는 꿈은 단 하나. 너를 사랑해서라고. 결핵환자인 주제에. 절대로 너를 안아주지도 못하는 주제에, 전과자 주제에 나는 너를 사랑한다. 그래서 내 사랑은 참으로 절망적이다. 그래서 내 사랑은 절대로 보답받지 못한다. 그래도 나는 너를 사랑한다. 꿈에서라도 너를 만나서 손을 맞잡고 볼에 얼굴을 부벼주고 싶을 정도로 너를 사랑하는 것이다. 나는 단지 너를 사랑할뿐이다. 그래서 슬프다.







산골짜기 같은 곳에서라도 들어가서 너를 안고 키울수 있었으면 좋았을것이다. 나에게 누군가 제일 원하는게 뭐냐고 물어본다면 나는 너의 머슴이 되어도 좋으니 한평생 너를 안고 사는 그런 꿈을 꾼다고 말을 해주었을 것이다. 나는 가슴에 너 하나를 안고 산다. 그래도 나는 너에게 안아주지도 못하고, 사랑하는 법도 가르쳐 줄수 없고, 사랑하는 방법도 서로 학습할수 없다. 그래서 너와 나는 떨어져 있는게 좋다.








“ 건강, 괜찮냐 “


정승원은 나를 보고 히죽 웃었다. 어찌된 섀끼가 오늘은 생전처음 보는 곤가라 양복에 하얀색 와이셔츠까지 입고 왔다. 나는 지금 내가 보는게 긴가민가라고 생각했다. 화이트 와이셔츠라니 정승원, 그게 너와 매치 될거라 생각하냐..? 진짜로, 전혀 안어울려, 아주 생뚱맞기만 하다. 차라리 여우새끼에게 소가죽을 입혀놓지. 라는 생각이 들어 나도 모르게 피식 웃었다. 내가 웃으니 정승원은 이 새끼가 이제 완전히 돌았나. 라는 표정으로 잠시 나를 쳐다보다가 “ 지낼만 한거여? “ 라고 묻는다. “ 그럭저럭이요. 얼굴 안보니 더 살만 하구만요. “ 라고 고개돌려 버리는 나를 향해 그 새끼는 소름이 끼칠만큼 음산한 표정을 지었다. 놀고 자빠졌네. 개풀 뜯어먹는 소리 하지 말고 빨리 나가. 나가란 말이다. 나는 이제 어떻게 되거나 말거나 다 좋다. 이제 정신적 허탈, 내지는 공황 상태란 말이다. 내가 더 잃을 것이나 더 있나. 그렇게 애지중지하던 애새끼는 눈 똑바로 뜨고 금수만도 못하게 생각하는 매형새끼에게 뺏겨버렸다. 죽이네 살리네 하더라도 나는 그럴 주제가 되지 못했다. 누나를 만나면, 아마 누나는 나를 사람으로 여기지 않을 것이다. 나는 이승에서도 편하지 못했지만, 저승에 가서도 누이 볼 낯이 없소. 참으로 없어..








“ 나 여기 갖혀 있어서 좋소-?”

내 말에 이 새끼는 완전히 미쳐 돌았구나. 라는 듯한 표정으로 나를 물끄러미 쳐다보았다. 나는 그런 정승원의 얼굴을 마주보고 이렇게 말했다.






“  왠만하면 얼굴 보기 싫으니 오지 마시오. “

다시 오려면 차라리 연장을 들고 와. 나를 찔러 죽여버리던가. 법이라는 것은 개뿔딱지같다. 죄지은 놈은 바로 너다. 제일 많은 죄를 지은 것도 나보다 너다. 형평성에서도 경중에 있어서도 너가 나보다 더 죄를 많이 짓지 않았냐. 그래봤댔자 니가 죄인이 아냐. 내가 죄인이지. 빌어먹을 대한민국에서는 그래. 나는 출소하면 바로 나갈거다. 애를 납치하는 한이 있어도 애 아버지 품에서 뺏어서 도망가고 말 테다. 아무도 찾지 못하는 곳으로 도망치고 말 것이다. 단 한명도 만나지 않고 그대로 도망칠 것이다. 아무와도 연락하지 않을 테다. 이번에는 완전히 호적 바꿔서 날라가 버릴 테니까. 어디라도 좋으니까 산골오지에라도 들어가서 애와 단 둘이 살것이다. 그러니 나를 더 이상 보러 오지도 마. 니 얼굴 보면 쏠리니까 말이다. 너만 아니었어도 나는 그 모든게 가능했었을 것이다. 정승원 너 떄문에 내 인생은 완벽하게 꼬였지. 꼬여버렸지. 아무리 꼬여있었어도 이 정도까지는 아니었었는데. 너만 아니었으면 내 인생이 이렇게 아작이 나진 않았었다. 남자를 받는 법을 가르킨 것 단 한가지 만으로도 넌 내 손에 죽을 목숨이다. 감히 날 이렇게 밟아놓고 살아 있어 좋다고 아가리질하게 내버려 두지는 않을 테니까. 애 새끼 앞에서 고개 쳐들지도 못할 낯짝 만들어놓고 뭐가 좋다고-!!

찾아오지 마. 좋게 말할 떄.


가만히 자빠져 있다고 해서 그냥 뻗어 있다고 착각하지 마라. 역겹기 그지없다..

나는 절대로 쉽게 잊는 형의 인간이 ㅡ아냐.





가석방과 형집행정지 • 


징역 또는 금고의 형의 집행중에 있는 자 가운데 복역성적이 양호하고 뉘우침이 있는 때에는 무기에 있어서는 10년, 유기에 있어서는 형기의 3분의 1을 경과한 후에 법무부장관이 가석방을 할 수 있다.  가석방의 기간은 무기형에 있어서는 10년으로 하고, 유기형에 있어서는 남은 형기로 하되, 그 기간은 10년을 초과할 수 없다. 가석방된자는 가석방 기간중 보호관찰을 받는다.  그러나 가석방 중에 행실이 나쁘거나 다시 죄를 저지르면 가석방이 취소 또는 실효되어 남은 형기를 마저 복역하여야 한다.  그리고 예컨대 형의 집행으로 생명을 보전할 수가 없거나 잉태 후 6개월 이상인 때 또는 연령이 70세 이상인 때 기타 중대한 사유가 있으면 검사는 형집행을 정지시키고 석방할 수도 있다.









“ 내 앞에서 그걸 떠들어대는 이유가 도대체 뭐요..? “
한 마디가 어이가 없다. 이 새끼, 도대체, 뭘 안다고 재고 있는건가 해서.







“ 꺼내주면 어떻게 할래-? “







단도직입적으로 물어오는 정승원에 말에 나는 숨이 턱턱하고 막혔다. 눈알이 번들거리는 것으로 미루어 보건대 이 말은 뻥임에 틀림없다. 나는 그렇게 순간 결론지었다. 미친 새끼. 누가 누가 그런 개수작에 속을줄 아는가.










“ 웃기고 자빠졌네. 좆이나 까라. 씹새꺄. “






일축해버렸다. 절대로 상대할 가치가 없었다. 상대해 줄 기력도 없었다. 나는 밭은 숨을 뱉어냈다. 가뜩이나 축 많이 난 몸이 그 개소리 한 마디에 무너져 내리는 것 같았다. 나는  가뜩이나 부서져 있다. 이걸 어떻게 추스리기도 힘들다. 눈 한번 감았다 떳다 하는 것도 식은 땀에 절어 있었다. 결핵은 사람의 피를 야금야금 집어먹는, 제일 더러운 병이었으니까.





“ 나랑 같이 살자. “



나는 그 희한한 소리에 나도 모르게 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 정승원의 눈이 나를 쳐다보고 있었다. 나는 입꼬리가 올라갈듯하다가 다시 우는 듯 일그러졌다. 도대체 무슨 개소리래, 내가 혹시 뒤졌나. 그래서 이런 어처구니 없는 꿈을 꾸고 있는건가. 아니면 대체 뭐지? 신종 농담인가. 요즘 밖에서는 저런 소리를 지껄이고 있는 건가.







“ 애는 낳게 해줄수 없어도..”





정승원이의 입가가 묘하게 일그러졌다.







“ 씨발, 나도 몰라, 단지 너를 봐야 내 속이 풀려.”



나는 이 희한하기 이를데 없는 소리들에 드디어 미쳐버렸다. 이 새끼가 보자보자하니까. 참 뚫린 입이라고 가지가지 지껄이고, 내가 니 뒤닦개냐? 내가 쓰레받기냐? 이 새끼야. 누구 눈에서 피눈물 그만큼 쳐냈으면 됐지. 내가 돌은 새끼로 보이지, 아예, 지랄 십창을 해라, 야, 이 씨발, 좆 같은 새끼야-!!!!!


나의 눈이 그 순간 감겼다가 다시 떠졌다. 현실이 확연히 눈앞에 다가왔다. 매일 앉아 달력만 세고 있었다. 어차피 거짓이라도, 거짓말이라도 좋았다. 나는 아기가 보고 싶다. 안아주고 싶었으니까. 꿈은 누구나 꿀수 있으니까 말이다.




나는 순간 망설였다. 참으로 허무해지는 순간이기도 하다. 속을만큼 속았고, 당할만큼 당했지. 여기서 돌아버리면 나 역시 바보로 전락하고.







“ 나도 널 사랑한다.”






정승원은 설마 그런 대답을 내게 들을수 있으리라고는 생각하지 못했던 모양으로 눈이 커졌다. 나는 참으로 역겨운 그 상판데기를 보며, 한마디 덧붙였다..







“ 진심이야. 믿던 말던 그건 니 자유고. “













남은 기간에도 정승원은 가끔씩 얼굴을 들여다 보고 가곤 했었다. 뻔질나게 많이 찾아오진 않았어도 가끔씩 속을 뒤집어 놓는 면상판대기를 내 얼굴 앞에 들이밀어 멀쩡한 내 속을  게우게 하는 천부적인 재질을 가지고 있었다. 나는 매형이나 일반으로 이 새끼가 싫었을 뿐이다. 4월 1일 만우절 사건 이후, 그 남은 기간이 지나, 한참 후에야, 나는 형집행정지를 받아 출소했다. 출소하는 그 날은 날씨가 구질구질.. 아주 형편없었다. 몸은 아직도 제대로가 아니었다. 나는 이꼴로 어떻게 애를 보러 가야하나 라는 생각이 들었다. 몇 년 있었던 동안, 몸은 천년 만년 삭은 것처럼 느껴졌다. 몸이 많이 축났다. 이럴 때마다 늘 하는 소리가 있다. 이젠 들어가지 말아야지. 제대로 살아야지, 또 깜빵에 들어가면 난 사람새끼도 아냐. 이렇게 생각하다가도, 결국 길게는 몇 년, 짧게 몇 달후면 다시 깜빵에서 뒹구는 처지인 것이다. 폭력전과. 이런 것은 이제 지겨울 때도 되었는데. 







외부의 빛이 눈앞에 아스라하게 펼쳐졌다. 꿈도, 현실도 아니고, 전부 그로데스크하기만 하고. 나는 크락션 소리에 뒤를 돌아보았다.












희연이는 건강하게 잘 성장하고 있다. 너무 무럭무럭 쑥쑥 자라는 바람에 솔직히 겁이 날때도 있다. 애가 크는 것은 내가 늙는 것과 비례하는 거라고 생각도 들기 때문이다.




당연한 이야기지만 희연이는 나를 알아보지 못했다. 감옥에서 몇 년을 썩고 나온 삼촌을 어떻게 알아보지 못했다. (어차피 감옥에 들어가기 전에도 새벽에나 며칠 간신히 집에 기어들어오는 놈이다) 그 동안에 벌써 능숙하게 말을 구사하게 된 희연이는, 퀭하게 비적 말라가지고 집에 온 삼촌에게 반갑다 하지 않는다. 그 점이 상당히 섭섭하더라도, 변함없는 것은, 그래도 잘 자랐다. 분홍색 뺨따귀가 이쁘다. 누이를 꼭 빼닮은 숱많은 검은색 고수머리가 (솔직히 눈과 머리만 닮았을 뿐, 나머지는 매형 그대로다) 그래도 이쁘다. 나는 희연이에게 삼촌이다. 삼촌이야. 자, 이리 와 . 볼에 뽀뽀를 해 봐. 라고 했다. 내 마음 같아서야. 희연이가 흡사 으스러지도록 안아주고 싶다. 그러나 희연이는 그새 서먹서먹해진 삼촌에게 애교를 잘 부리지 않는다. 가슴 한쪽이 욱신거리기 시작했다. 나는 너 생각만 미치게 했는데 좀 기억해줌 안 되겠나.




매형은 예전과 똑 같은 얼굴로 나를 맞았다. 희연이를 기르느냐고 지치지 않았냐는 내 질문에는 “ 전혀. “ 라는 뜻밖의 말로 화답했다. 내심, 애가 지겨워 질 것 같으면 내게는 좋았을텐데 라는 내 같잖은 기대를 한순간에 박살을 내는 대답이기도 하다. 이 상황을 안도해야 하나, 아니면 서러워해야 하나. 그냥 보기에도 꽃같이 이쁘게 자라는 희연이를 보고, 나는  심각하게 가슴이 철렁했다. 누이를 닮은 것도 같곘지만, 얼핏 보기에도 그냥 매형 판박이다. 나는 가슴이 저리기도 하고, 쓰리기도 하다. 그래도 누이를 좀더 닮았으면 좋았을 것 그랬다. 그리고 속이 뭉글뭉글 하기도 하다. 누나같이 약해빠진 것보다야.. 차라리 매형을 닮은 게 나을수도 있겠다.. 라는 생각도 들었다. 저 옴팡진 성격이나 닮음 좋으련만.





“ 몸은 괜찮냐…? “ 라고 매형이 물어봐서.. “어..어..” 라고 다소 매가리 빠진 대답을 흘렸다. 
"그래도  어떻게 잘 키웠어." 라고 말을 하자. 매형은 그냥 나를 보고 피식 웃었다. 매형에게 "재혼할 생각은 없어..?" 라고 말을 건네자 마자, "지긋지긋한게 여자다." 라는 다소는 상투적인 대답이 바로 날라왔다. 딸키우는 홀아비 답지 않다.






“ 아빠, 아빠. “
종달새 같은 목소리가 귀에 쟁쟁 울렸다. 나는 간신히 희연이의 주위를 얼쩡얼쩡 거리며, 공주마마에게 안아봐도 되냐고 수차례 지겹게 졸라댔다. 비디오를 보는 중에도, 그리고 밥을 먹는 중에도, 그리고 노래를 부르고 정신없이 방을 우당당탕하고 뛰어다니는 중에도 나는 희연이에게 쉬잖고 물어봤다.


간신히 매형의 도움을 얻어 희연이를 끌어안을 수가 있었다. 익숙한 향취에, 꿈에서도 잊지 못헀던 아기의 냄새에 가슴이, 심장이 뭉개질듯이 팍팍팍팍. 뛴다. 나는 멈췄던 심장이 다시 뛰는 기분으로 희연이의 볼에다 뽀뽀를 했다. 희연이가 자지러지게 울어댔다. 이런, 낯선 놈이 와서 자신에게 스킨쉽을 해대니, 귀찮았을 거였다. 나는 그래도 너가 좋은 데. 너가 날 거부해도 나는 너를 보기만 해도 좋은 걸. 예전과 같이 쭈쭈 하고 쫒아다닐 수는 없는거냐..?







“ 별.. “







정승원이 " 벼라별 유난 맞은 짓을 다하고 자빠졌네." 라고 욕을 하는 소리가 뒤에서 들렸다. 비틀어져도 참는다. 애 보는 앞에서는 마주 보고 욕을 씨부렁 거릴 수도 없는 형편 아닌가. 나는 희연이게 빠빠.라고 인사를 한다. 희연이는 여전히 골이 나서 나를 쳐다 보지 않는다. 허락받지 않고 뽀뽀해서 삐진 꼬마숙녀다. 그래, 그 마음 영원히 변치 마라. 사내놈은 전부 처다 보지 마라.





나는 희연이를 향해 다시 빠빠 하고 돌아서지지 않는 걸음을 억지로 옮겼다. 품에 누이고 안고, 그리고 사랑하는 것을 맘껏 표시할 수 있었던, 생각해보면 그렇게 멀지 않았던 그 일들이 주마등같이 펼쳐졌다. 지금 생각할진대, 지금과 별로 시간 안 지났어도 그건 흡사 딴 세계 였다. 그러고 보면, 나는 그 당시가 제일 행복했었던 것이다. 나중이 되면 절대로 기억하지 못하는 그런…






“ 애, 좋냐. “


아까 그 (육갑짓) 하는 꼬라지를 본 주제에, 묻는 심뽀는 뭐냐. 라고 퉁명스럽게 내뱉는다. 그래서 니가 나에게 애라도 하나 낳게 해줄수가 있는 것도 아니었다. 가슴이 퉁박이라도 앉은듯, 시커멓게 옥죄어 들었다. 판정패, 완벽한 판정패다. 민정식. 만약 나에게 애인이 좋냐, 라고 물어보신다면 "… 천만에" 라고 대답해 주겠다. 자식새끼보다 이쁜 것은 그 어디에도 없는 법이다.  




“ 이쪽으로 이사라도 올까..? “ 





그의 말에 나는 걸음을 순간 멈췄다. 심장이 다시 파닥파닥거린다. 그래도 매형이 미쳤다고 그게 좋다할 리가 없었다. 어차피 그 간의 수사에 협조하려고 그 인간이 그 속 다 참아가며, 억지로 지랄 한 것이고, 매형의 눈에는 명백하게 써 있었던 것이다. 그 물고기 같이 표정없는 인간이 명백하게 눈으로 이야기 하고 있었다.



[ 두 새끼 다, 재수없다. ] 라고.





그러니 이쪽으로 들어오는 것도 생각해볼 문제였던 것이다. 나는 “ 됐다. “ 라고 내뱉었다. 어차피 내가 뭐라고.. 말을 할 것도 없다. 세상은 아이러니의 극을 달하고. 사실 앞에서 나는 약간 넋이 나간 상태였다. 정승원이가 마약밀매조직 내사를 위해 투입된 뭐였다고. 좋다. 나는 또라이가 되어 버렸다. 또라이. 그럼 나는 도대체 뭐가 된건가. 라고.. 깡패새낀줄 알았는데. 천성이 깡패 그대로였는데 깡패가 아니라고 한다. 솔직히 나보다 더 깡패같았다. 그래서 난, 진실의 껍데기가 뭔지 잘 모르겠다. 매형도 마찬가지였다. 정부기관, 게다가 둘이서 작당을 하고, 나 하나를 바보로 만들어서 좋기도 했었을 것이다. 나는 허탈, 정신적 공황 상태가 되어 버렸다. 사람 하나, 바보 만드는 것은 잠시잠깐이다. 나는 진짜로 죽을만큼 괴로워했고, 그만큼 돌아 있었던 나는 바보였다. 





그렇게 만들어 이제 속 시원하냐.. 믿을 놈 단 한명도 없었다. 솔직히 정승원이 이 새끼야 잡치에다가 진상이고, 약간 맛이 간 새끼니까 그게 그런거라고 생각하면 별 상관 없었다. 문제는 매형이었다. 나는 그 선량해 보이는 눈깔을 이용해서 그렇게 나를 홀까닥 속여 넘겼다는 사실이 더욱 더 좆같다. 진짜로 용서고 나발이고 절대로 해줄수가 없는 처지였던 것이다. 막말 한번 해봐..? 재수 없긴 뭐가 없냐..? 씨발, 따지고 보면.., 나만 좆됐다.







“ 거기 서서 삽질해..? 안 따라오고 뭐 하냐- “





나는 뚜벅뚜벅 똑바로 걸어갔다. 정승원,  이 개 새끼. 이빨로 잘근잘근 씹어 내다 뱉을 새끼. 절대로 용서못할 새끼. 더러운 새끼. 보호감찰 신분만 아니더라도, 너는 내 밥이다. 너는 그래도 이 바닥 시늉이나 내던 새끼지. 나는 오리지날 원칙으로 맛이 가게 구른 새끼였다. 사내새끼가지고 지랄하는 것만 너에게 첨 배웠을 뿐. 나는 그래도 너보다는 더 바닥이었어.





깝치지 마라. 잘난 척 마라. 조까지 마라. 정승원. 


나중에 누가 웃나 한번 두고 보자. 지금은 내가 니 손에 기어 들어와 있으니 내가 니 완전, 밑바닥이라고 생각해라. 내가 그리 만만하게 보인다면, 니 아구창을 완전히 조져서 날려버릴 테니까. 내가 언제까지나 호모 씹탱구리 지랄이나 하고 있을 거라고 생각한다면 그건 완전 너의 오판이다. 이 새끼야. 니 아가리 한번 돌려 놓고, 내가 무슨 짓을 하나 두고 봐.










“ 니.. 직업이 도대체.. 뭐라고..? “


나의 말은 여전히 생까는 채로, 정승원은 그 어울리지도 않는 흰 이를 드러내고 피식 웃었다. 







     

“ 민정식 서방님이다. 멍청아. “











                                                                                               終.



