Blizzard

By

Mathis B. Rogers

Copyright 1997

Translation by S/M

　

01.

　

어둠 속에서 눈을 떴다. 한치 앞도 보이지 않을 정도로 어두웠다. 오른쪽

눈 윗쪽에서 심한 고통이 묵직하게 눌려놨다. 나는 도대체 무슨 일이 일어

난 것인지, 그리고 내가 어디에 있는 지 알 수 없었다.

"트레이시, 자기 괜찮아?" 바로 내 옆에서 누군가 묵직한 목소리로 걱정스

럽게 묻고 있었다.

나는 고개를 돌려서 누가 말하는 지 보려고 했다. 혹시 내가 트레이시 인

가?

"안돼...움직이면 안돼.' 그가 말했다.

"머리가 아파요," 나는 손을 이마에 대려고 뻗으면서 말을 하려했다. 강한

손이 내 팔을 붙잡아서 이마를 만지지 못하도록 끌어내렸다.

"안돼,넌지금 피를 너무 많이 흘리고 있어. 내가 차 안으로 들어갈 수 있

는 지 한 번 보자.. 우리 둘 다 얼어죽기 전에 여길 빠져나가야 돼, 하지만

우선 지혈부터 하는게 낫겠다."

"좋아요." 나는 힘겹게 말했다.

곧 천이 찢어지는 소리가 나더니 내 머리를 무언가 감싸고 누르는 것이 느

껴졌다.

"말해주지 않아도 좋지만," 나는 말했다. "불을 켜면 더 잘보이지 않을까요?"

"오오...안돼...!!!" 그가 숨을 헐떡거렸다.

"뭐가 잘못됐나요?" 나는 걱정스럽게 물었다.

"걱정하지마...내사랑," 그가 조용하게 대답했다. 나는 뭔가 딸깍하는 소리

를 들었고 곧 따뜻하고 강인한 팔이 나를 의자에서 들어올리는 것을 느꼈

다. "머리를 어깨에 기대..," 그가 말했다.

머리가 계속 욱신거렸기 때문에 나는 편안하게 머리를 그의 넓은 어깨에 기

대었다. 그가 나를 안고 있는 방법이 너무나 맘에 들었다. 잠시 후, 그는

나를 어딘가에 내려놓았고 그가 내게서 떨어지기 전에 나는 조금 전과 같은

딸깍거리는 소리를 들었다.

"눈이 다시 오기 시작하는군," 그가 말했다. "병원에 가야하는데..불가능

해. 내 생각에는 차라리 오두막으로 가는 게 나을 거 같아. 혹시 차안에 필

요한 물품이 있어?"

"모르겠어요," 나는 대답했다.

"좋아, 내가 가서 살펴보고 올게," 그가 말했다. 따뜻한 입술이 내 뺨을 스

치고 지나갔다. 그는 문을 닫았고 나는 머리를 뒤로 기대서 머리 받침대에

뉘였다. 통증이 머리를 휘젓고 지나다녔고 나는 비틀거리며 몸을 일으켰다.

흐린 안개가 휘몰아치고 모든 것이 희뿌옇게 보였지만, 키가 6피트쯤 되는

잘생긴 청년이 시야에 들어왔다. 그는 절벽에 처박혀 있는 흑청색 포드 템

포의 트렁크를 열고 있었다. 아마도 운전자가 운전을 잘못해서 그곳에 들이

받은 것 같았다.나는 누가 차를 저렇게 운전했으며 또 그 사람은 얼마나

다쳤을까 걱정되었다. 주위를 둘러봤지만 아무도 없었고 그 남자가 찌그러

진 차의 트렁크에서 짐가방을 꺼내는 것을 보았다. 내 생각으로는 아마도

저 남자가 날 이 트럭에 태워서 앉힌 사람 같았지만 그가 누군지는 생각나

지 않았다. 그 사람은 운전석으로 몸을 기울여서 코드가 달려있는 갈색의

뭔가를 끌어냈다. 그게 뭔지는 알 수 없었다. 그는 가방을 트럭의 뒷좌석에

내려놓고 옆으로 올라탔다. "운이 좋아. 너 핸드폰이랑, 옷가지가 좀 있던

데, 어딜 가는 중이었어? 트레이시?" 그가 물었다.

나는 멍하니 그를 바라보며 눈을 깜박였다. 그는 약간 놀란 듯이 얼굴을 찡

긋거리더니 "이젠 내가 보여?" 라고 아주 간절한 목소리로 물었다.

"네," 나는 대답했다. "하지만, 머리는 여전히 아파요."

"볼 수 있다니..정말 기뻐," 그는 핸드폰의 코드를 담배라이터 잭에다 꽂으

면서 말했다. 핸드폰은 갈색이었지만 좀 전에는 그게 핸드폰이었는 지 몰랐

다. 그는 버튼 네 개를 누르고는 귀에 가져갔다.

"그래서...네가 어딜 가는 중인지..모른다는 거야?" 그는 응답을 기다리면

서 내게 물었다.

"네..모르겠어요." 그가 트럭을 출발시키자 대답했다.

"안녕하세요, 저는 마이크 스피어입니다," 그가 핸드폰에 대고 말했다.

"Old Holler Road를 벗어났어요. 제 친구 트레이시 윌슨이 사고를 당했습니

다. 얼음에 미끌어져서 Holler 절벽에 부딪쳤어요.....아닙니다. 안전벨트

를 매고 있었습니다. 하지만 차 앞부분이 완전히 찌그러졌고 머리를 앞유리

창에 부딪쳤어요. 피를 심하게 흘리고 두통을 호소하고 있습니다. 꿰매야

하는 지는 잘 모르겠습니다. 잠시 눈이 안보이다가 지금은 보이는 것 같습

니다. 머리를 좀 싸매놨지만 피가 여전히 흘러서 곧 바꿔야 할 것 같습니

다."

"여긴 눈이 더 쏟아지고 있습니다." 그는 계속해서 말했다. "제 생각엔 그

를 시내까지 데려 갈 수 없을 것 같아요, 그리고 선생님께서도 여기로 오실

수 없을 것 같구요. 그래서 말인데요, 제가 이 길에서 한 이삼마일 떨어진

곳에 오두막을 하나 가지고 있는데, 거기라면 데리고 갈 수 있을 것 같습니

다. 우선 몸도 좀 녹여야 될 것 같은데, 정 안되면 시내로 데려갈 수도 있

습니다만...예, 선생님, 이미 차에서 데리고 나왔습니다. 제 트럭에 데려다

놨습니다.머리 말고는 다친 곳은 없는 것 같습니다." 그는 나를 돌아보더

니 물었다. "핸드폰 번호가 몇 번이야? 트레이시?"

"모르겠어요," 나는 대답했다. 그리고 내가 트레이시 윌슨이며 그 차의 운

전자가 바로 나일거라는 생각이 들었다.

"기억하지 못하는 것 같습니다," 그는 핸드폰에 대고 말했다. "네, 잠시만

요." 그는 버튼을 몇 개 더 누르고는 화면에 나타난 번호를 읽었다. "됐어

요, 고맙습니다. 오두막으로 바로 데려가도록 하겠습니다. 이 핸드폰은 트

레이시의 핸드폰인데, 바테리가 있으니까, 거기서 의사선생님의 전화를 기

다리도록 하겠습니다."

마이크는 한숨을 쉬며 전화를 끊었다. "여길 벗어나는 게 좋겠다," 그는 전

화를 우리 사이에 내려 놓으면서 말했다. 막상 출발하려 하자 마이크의 트

럭이 몇번 헛돌았다. "어어..널 Holler 절벽에다 처 박은 얼음이군," 그가

다시 차를 만지면서 말했다.

"제가 어딜 가는 중이었죠?" 그가 길 앞을 신중하게 살피는 동안 나는 조심

스럽게 물었다.

"나도 잘 몰라, 내사랑," 그가 한숨을 쉬면서 대답했다. "오두막에 도착하

면 부모님에게 전화해서 네가 나랑 함께 있다는 걸 알려야 겠다. 넌 그들과

아주가깝게 지냈으니까, 아마도 전화 해서 물어보면 어딜 가는 중이었는

지 알려주실거야."

"그랬으면 좋겠군요," 나는 대답했다.

남은 시간 동안 우리는 내내 조용히 있었다. 나는 차마 내가 누구이며 또,

그가 누구인지 전혀 생각나지 않는다는 것을 그에게 말할 수 없었다. 마이

크의 오두막은 울창한 산림 속에 묻혀 있었고 고속도로에서 벗어난 눈으로

덮인 좁은 오솔길가에 있었다. 마이클은 현관에 바짝 차를 대고는 내가 내

리기 전에 문을 열어주기 위해서 뛰어내렸다. 그는 내쪽으로 돌아와서 안전

벨트를 풀어주었다. 그 순간 나는 내가 내 차에서 내려질때와 그의 차에 실

릴 때 들었던 소리가 안전벨트 소리라는 것을 알 수 있었다. 그는 나를 트

럭에서 내려주었다.

"흠...널 안고 가는 게 낫겠다," 그가 제안했다. "걸으려다가 기절할 지도

모르잖아."

"좋아요," 나는 고개를 끄덕였다. 그가 날 안고 있는 게 별로 꺼려지지 않

았다. 그의 따듯한 몸이 욱씬 거리는 두통을 조금이나마 덜어주는 것 같았

다. 그는 내게 우리가 친구사이라고 말했다. 고통속에서도 나는 우리가 얼

마나 사이 좋은 친구일지 궁금했고 실제로 우리가 정말로 사이좋은 친구이

길 바랬다. 왜냐하면 그는 정말 매력있는 남자였기 때문이었다. 그리고 그

는 계속해서 나를 '허니, 베이비' 라고 부르고 있었다. 만약 우리가 정말

가까운 사이가 아니라면 왜 그가 날 이렇게 부르겠는가 말이다.

그는 날 번쩍 안아올려서는 팔꿈치로 트럭 문을 닫고 나를 현관으로 데려갔

다. 그가 앞문을 여는 동안 나는 팔을 그에게 둘러 꽉 안겨 있었다. 그는

작은 오두막 안으로 나를 안고 들어갔다. 문 왼쪽에는 더블침대가 있었고

오른쪽에는 간이 부엌이 있었다. 방은 정면에 세 개의 발판이 있는 아침식

사용 바를 기준으로 나뉘어져 있었다. 식사용 테이블은 없었다. 오두막 뒤

쪽에 있는 문은 욕실쪽으로 나 있었고 부엌에 있는 문은 뒤쪽 현관으로 나

가는 문이었다. 커다란 돌로된 벽난로가 욕실문 옆에 마련되어 있었다. 오

두막은 한 개의 벽난로로 욕실문을 열어둬도 따뜻할 정도로 작았다. 마이크

는 침대에 나를 내려놓았다. "불을 좀 때야겠어..," 그가 말했다.

"네.." 나는 몸을 일으키며 대답했다.

그는 밖으로 나가더니 잠시 후에 장작을 한아름 안고 돌아왔다. 벽난로에

이내 불이 붙었다. 그가 내 짐가방을 들고와서 내 앞에 내려놓고는 허리를

굽혀 내 신발을 벗겨주었다. "곧 따뜻해 질거야," 그가 말했다. "옷을 벗겨

줄테니까, 침대에 있어."

나는 몸을 앞으로 기대고 손을 뻗어 그의 어깨에 올렸다. 그는 무거운 양가

죽 자켓을 입고 있었다. 이마에서 흘러내린 내 피가 다리로 튀어서 바지가

흠뻑 젖어 있었다.

"갈아주는 게 낫겠다," 그가 말하며 일어섰다. 잠시 욕실로 사라지더니 이

내 구급함을 들고 나타났다. "다행스럽게도 필요한 건 다 있는 것 같군,"

그가 말했다.

그는 임시로 싸맨 붕대를 풀어서 침대 옆에 있는 휴지통에 집어 던졌다.

"조금 따끔 할거야," 그가 말했다. 따뜻한 손으로 내 눈을 막은 다음 캔으

로 된 뭔가를 내 이마에다 분사했다. 나는 차가운 액체가 뿌려지자 움찔했

고 이내 화끈거리기 시작했다.

"아웃...," 나는 숨을 들이켰다. "화끈거려요."

"미안..허니," 그가 부드럽게 말했다. "곧 멈출거야, 피도 멈출거고. 액체

밴드야, 하지만 다른 걸로 감싸두는 게 낫겠다. 액체 밴드는 감염을 막아주

거든."

"다행이네요," 나는 화끈거리는 것이 좀 진정되자 말했다. "하지만 여전히

머리가 아파요."

"의사가 전화 하는대로 약을줄게," 그가 말했다.

마이크는 구급함에서 거즈뭉치와 가위를 꺼냈다. 그는 사각형으로 거즈를

만들어서 한가운데 커다란 뭉치를 잘라넣는 것을 보았다. 그리고 그가 거기

에다가 소독약을 뿌리는 것을 보았다. "이걸 상처에다가 대면," 그가 설명

했다. "내가 머리를 붕대로 감는 동안 이걸 잡고 있어, 알겠니?"

"네," 내가 대답했다.

"다행히 꿰맬 정도로 상처가 깊진 않아," 그가 거즈를 내 머리에 대고 누르

면서 말했다. 나는 다시 움찔거렸다. "괜찮아..," 그가 부드럽게 말했다.

"그냥 잡고 있어."

나는 그가 거즈를 풀어 내 머리를 감는 동안 소독약을 뿌린 거즈를 잡고 있

었다. 그는 반창고를 사용해서 마무리를 지었다. "자..," 그가 말했다. "의

사가 올 때까지는 괜찮을거야."

"고마워요, 마이크," 나는 부드럽게 말했다. "나 혼자서는 어째야 할지 몰

랐을 거에요."

그가 날 보며 미소지었다. "네가 절벽에 부딪쳤을 때, 내가 마침 근처에 있

었던 게 얼마나 고마운지 몰라," 그가 말했다. "원래는 이 폭설이 멈춘 다

음에 오두막을 떠날 생각이었거든, 이번 주는 휴가라서 눈구경이나 하려고

했지."

"여자 친구랑 같이 오지 않았어요?"나는그가 구급함을 정리하는 동안 물

어보았다. 그는 하던 일을 멈추고 나를 빤히 처다보며 눈살을 찌푸렸다.

"여자친구?" 그가 물었다. "허니, 내 생각보다 심하게 다친 거 아냐? 나한

테 여자친구는 없다는 거 알잖아?"

그는 깊고 푸른 눈으로 내 얼굴을 탐색하듯이 바라보았다. 그 눈에 녹아들

것만 같았다. 그는 나를 흘깃거리며 의심에 어린 눈초리로 바라보았다. "혹

시..네가 누군지도 잘 생각나지 않는 거 아냐?"

나는 부끄러워져서 고개를 떨구고 내 손을 바라보았다. 나는 여전히 검은

색의 장갑을 끼고 있었다. 그가내 손을 잡자 나는 다시 그 푸른 눈동자를

바라보았다. "부끄러워할 거 없어," 그가 말했다. "아마 기억상실증일거

야."

그는 내 장갑을 벗겨서 앞뜰이 잘 내다보이는 창가 아래에다 내려놓았다.

그리고 내 검은색 가죽 코트를 벗기고 문뒷쪽 옷걸이에 걸어놓았다. "자아,

침대로 들어가야지, 그 다음에 부모님께 전화를 하는거야. 네가 어딜 가는

중이었는 지 말씀해 주실거야. 어쩌면 부모님 목소리를 들으면 기억이 돌아

와서 기억상실증이 나을지도 모르지."

나는 아무 말도 할 수 없었다. 나는 그가 내 셔츠의 버튼을 열고아래로 끌

어내리도록 내버려 두었다. 그는 셔츠를 바의 선반에 걸쳐넣았다. "난 네가

절벽에 부딪치고도 엉망이 되지 않은게 놀라워," 그가 내 벨트를 끌르고 바

지를 쉽게 벗겨내면서 말했다. "하긴, 넌 어딜 가든지 간에 출발하기 전에

화장실에 가서 단정히 하고 반드시 십분 전에 집을 나섰지," 그가 내 바지

를 다른 선반에 걸쳐 놓으며 덧붙였다.

그는 내 발을 끌어당기고 한 팔로 날 끌어안고 다른 팔로 내 등뒤로 손을

뻗어 침대의 커버를 벗겨내었다. "시트는 깨끗해," 그가 말했다. "부모님께

서 지난 주까지 여기 계셨거든, 어머니께서 떠나기 전에 시트를 새걸로 갈

았다고 하셨어."

나는 시트 사이로 기어들어갔다. 그는 두꺼운 새턴 이불로 내 어깨부터 감

쌌다. 그는 양가죽 자켓을 벗었고 셔츠는 입고 있지 않았다. "셔츠는 어딨

어요?" 나는 그의 근육질의 부드러운 몸을 보며 감탄했다. 겨드랑이에 난

털이나 배꼽에서 청바지 않쪽으로 가늘게 나 있는 털을 제외하고는 몸에는

털이 별로 없었다.

"네 머리에 감는다고 찢었어," 그가 부츠를 벗으면서 대답했다.

"이런,..미안해요," 나는 말했다. "새 걸 사드릴께요."

"걱정하지 마,"그가 말했다. "난 여러벌 가지고 있잖아.."

그는 바지를 벗다가 카운터 위에 놓아둔 핸드폰이 울리자 집어 들었다.

"여보세요?" 그가 말했다.

"아..다행입니다, 닥터 브라운, 전화 주셔서 고맙습니다. 붕대를 교환해 줬

습니다. 지금 침대에 있어요. 에..? 왜요?....알겠습니다. 그리고..기억상

실증에 걸렸어요......액체 붕대도 약간 썼습니다," 그는 내 쪽을 바라보았

다, "지금은 피가 나지 않아요. 멈췄는지 아닌지는 잘 모르겠습니다. 하지

만, 아직까지 붕대에 피가 배어나오지는 않아요."

그들은 몇 분동안 이야기를 나누었다. 마침내 마이크가 말했다. "좋아요.

전화 주셔서 정말 감사합니다. 폭설이 멈추는대로 데려가겠습니다."

마이크는 전화를 끊고 나서 핸드폰을 침대옆 테이블에 내려놓았다. "네가

핸드폰을 가지고 있어서 정말 다행이다. 여긴 전화가 없거든..그랬다면 큰

일났겠지."

그는 욕실로 가더니 몇 분 후에 알약 몇 개와 물이든 종이컵을 가지고 왔

다. "자..여기, 닥터 브라운이 이걸 먹는 게 좋겠다고 하시더군," 그가 말

했다.

나는 몸을 일으켜서 약과 물을 받아 먹었다. 그는 종이컵과 피붙은 셔츠를

휴지통에 던져넣었다.그가 바지를 벗자 정말 근사한 모습을 볼 수 있었다.

그는 꽉 끼는 면 브리프를 입고 있었다. 덕분에 성기와 불알이 완전히 가려

지지 않고 있었다. 이쯤되자 나는 다시 우리가 서로 사랑하는 사이는 아니

였는지 궁금해졌다. 하지만, 만약 우리가 연인사이라면 왜 그는 내가 어딜

가는 중이었는 지 모르는 것일까?

그는 장작을 하나 더 집어 넣은 다음에 내 옆으로 기어들어왔다. "돌아누워

봐," 그가 말했다. 나는 오른쪽으로 돌아누워 그에게 등을 돌렸다. 그는 팔

로 나를 감았다. 그는 뺨을 내 뺨에 대고 말했다. "닥터 브라운이 잠시동안

은 깨어있게 하라더군, 혹시 네가 잠이 들었다가 의식을 잃을지도 모른다고

걱정했어."

"그럼..일어나 있는 것이 좋을 것 같은데요," 나는 그의 따뜻한 팔을 문지

르면서 말했다.

"일어나기엔 너무 추워," 그는 말했다. 그리고 몸을 돌려 핸드폰을 집어 들

었다. "내 생각으로는..너 부모님 전화 번호도 모를 것 같은데..그렇지?"

"네..." 나는 돌아누워 그의 얼굴을 보며 말했다.

그는 버튼을 몇 개 더 눌렀다. "아마 전화 번호 몇 개는 저장해 놨을 거

야," 그가 설명했다. "부모님 번호가 나올 때까지 계속 눌러보는 거야. 번

호 한 개는 911이군."

"좋아요, " 나는 말했다. "혹시 전에 제 부모님을 만난 적 있나요?"

"없어," 그가 버튼 두 개를 누르면서 말했다.

"마이크?" 나는 그가 버튼을 더 누르는 것을 보면서 부드럽게 물었다.

"응?"

"우리 얼마나 좋은 친구였어요?"

그는 날 빤히 쳐다보며 미소지었다. 그는 내 턱을 잡고 얼굴을 들어 자기를

보게 했다. "만약, 네가 고집만 안 피웠더라면, 우린 연인이 되었을거야."

"내가 고집을 피워요? 왜죠?" 나는 그가 진실을 말하는 지 거짓을 말하는

지 알 수 없었다. 나는 그처럼 멋진 남자가 연인이 되지 못할 이유따위 알

수 없었다. 하지만 지금은 아무 생각도 나지 않았다.

그는 한숨을 쉬고는 다시 드러누워 전화에 집중했다. "제발..말해줘요, 마

이크," 나는 말했다.

그는 다시 한숨을 쉬고 나를 바라보았다. "설명하기엔 너무 멍청한 이유

야..하지만, 넌 굉장히 완고했어." 그는 마침내 설명했다. "난 큰 병원에서

일해, 트레이시. 나는 이도시 저도시 다니면서 병원이나 진료실에 우리 컴

퓨터 소프트웨어를 설치하고 업그레이드 하고 사람들을 가르치지. 가끔씩

한 번에 두서너 주가 걸릴 때도 있어.네가 매일밤마다 나랑 같이 있고 싶

어 했기 때문에 우린 연인이 되지 못한거야..난, 매일밤마다 너랑 있을 수

없었거든."

나는 너무나 부끄러워져서 딴 곳을 바라보며 말했다. "알겠어요."

그는 돌아누워서 계속 전화를 걸고 있었다. "마이크?" 나는 약간 두려워하

며 물었다. "응, 내사랑?"

"저기..우리가 함께 한 적이 있나요?"

"아아...그럼, 아주 많지," 그는 건성으로 대답했다. "이 번호가 맞을지도

모르겠어, 아마 두 번째 번호가 당신 부모님일꺼야."

"그럼, 한 번 걸어보지 그래요?" 나는 다시 등을 대고 누워 천장을바라보

며 말했다. 우리가 함께 했다는 것이 사실일까? 만약 사실이라면 그는 왜

거기에 건성으로 대답하는 것일까? 어쨌든 지금은 아무 것도 생각나지 않았

고 그가 나에게 우리가 연인이라고 말해주는 것이 그에게는 더 유리할텐

데...? 혹시 내게 다른 연인이 있어서 그에게서 날 빼앗는 걸 원치 않는 것

일까?

"여보세요? 누구세요? 그는 전화기에 대고 물었다. "오오...안녕하세요,

빌," 그가 말했다. "당신은 절 모르겠지만, 전 마이크 스피어입니다. 네..

트레이시 일슨의 친구지요. 오...그래요? 잘됐군요. 제가트레이시의 핸드

폰을 가지고 있어서 저장된 다이얼 번호를 누르고 있던 참이었어요. 트레이

시 부모님 전화를 찾고 있었거든요...좋아요...예, 네 번째 번호군요. 고마

워요, 음..오늘 오후에 사고가 있었어요. 곧바로 제 오두막으로 데리고 왔

습니다. 약간의 기억상실증이 있고 머리를 심하게 부딪쳤어요. 의사와 얘길

해 봤는데, 지금 여기 올 수가 없고 우리도 시내로 들어갈 수가 없어요. 눈

이 그치고 길이 정리되야 갈 수 있을 것 같아요. 혹시 트레이시가 어딜 가

던 중이었는 지 알고 있으세요?...네, 그들에게 전화걸어보지요.고마워요

빌, 예, 트레이시는 괜찮아요, 그냥 아무것도 기억하지 못할 뿐이에요, 심

지어 자기가 누군지도 모르고. 의사는 그가 깨어있게 지키라고 하더군요,

머리 외에는 다친 곳이 없어요. 어쩌면 뇌진탕일 지도 모르겠구요."

그는 나를 바라보며 전화를 끊었다. "네 형이야. 그가 네 부모님 전화 번호

를 알려줬어, 여기 네 번째 번호라는군. 그리고 넌 Cripple Creek에서 책

사인회를 하기 위해서 가던 중이었다는군. 그리고 네 출판 담당자는 누구였

는지 잘 모르겠다고 하고...아마 부모님은 알고 계실거야."

"잘됐네요," 나는 말했다. 책 사인회? 출판인? 혹시 내가 작가라든가..뭐

그런건가?

"여보세요? 미스터 윌슨?" 그는 핸드폰에 대고 물었다. "네, 저는 마이크

스피어입니다. 네, 제..그 사람이 바로 접니다. 제가 계속해서 옮겨 다니는

바람에 우리가 데이트 하는 동안에 한 번도 만나 뵙지 못했었죠. 트레이시

는 지금 저와 같이 있습니다. 혹시 트레이시의 출판 담당자랑 연락처를 알

고 계시는지요? 오늘 오후에 일이 생겨서 못가게 되었거든요...예, 좋습니

다. 그 사람들에게 전화해서 트레이시가 사인회에 못가게 되었다고 전해주

시겠습니까?....실은 오늘 오후에 사고가 있었습니다. Holler 절벽에 부딪

쳤습니다. ...예, 괜찮습니다. 아주 좋아요. 그저 차가 찌그러지고 머리를

좀 부딪쳤습니다. 다만..자기가 누군지 기억하지 못하는 것 같습니다."

나는 눈을 감고 마이크가 미스터 윌슨씨에게 트레이시 윌슨이라는 사람에게

일어난 일들을 설명하고 있는 것을 들었다. 아마도 그 사람이 바로 나겠지

만 아무 것도 알 수 없었다. 그래...우리가 데이트를 했다고 한다. 나는 아

마도 우리가 함께 밤을 지냈을 거라고 생각했다.

따뜻한 입술이 뺨을 스쳤다."트레이시, 일어나, 내사랑," 마이크가 속삭였

다. "아직은 잠들면 안돼."

나는 잠결에 뒤척이다가 바로 누웠다. 눈을 뜨자 그의 따뜻한 몸이 내게 밀

착되어 있었다. "내가 얼마나 잔거죠?" 나는 그의 깊고 푸른 눈을 보며 물

었다.

그는 고개를 숙여 내 입술에 부드럽게 키스했다. "몇 분 안돼," 그는 계속

해서 말했다. "제길, 정말 보고 싶었어, 트레이시." 그는 부드럽게 말했다.

그는 머리를 내 옆에 뉘였고 나는 팔을 둘러 강하고 따뜻한 그를 끌어안았

다. 나는 시트와 이불을 끌어당겨서 그에게 덮고 그를 안았다. 두통은 잠이

든 사이 어느 정도 가라앉아서 그다지 심하진 않았다. 잠인지, 약인지 어느

것이 두통에 효과가 있었는지는 모르겠지만 두통이 어느 정도 가시는 것이

정말 고마울 정도였다.

나는 그를 끌어안은 채로 방안을 훑어보았다. "우리가 전에 여기서 지낸 적

이 있나요?" 나는 물었다. 계속해서 깨어있어야 한다는 것은 알고 있었지만

그와 사랑을 나눌 수는 없었다. 다른 어느 곳에 내 연인이 있을 지도 모르

는 일이다.

"아니," 그가 내 목에 부드럽게 키스하면서 대답했다.

"하지마요..마이크," 나는 속삭였다. "난 당신을 몰라요. 그리고 내가 기억

을 되찾기 전까지는 당신과 사랑을 나누고 싶진 않아요."

그는 조금 몸을 일으켜서 내 눈을 바라보았다. "하지만....어떤.." 그가 말

을 멈추자 나는 그의 아랫입술을 바라보며 그가 무슨 말을 할 지 기다렸다.

아마도 그는 '하지만...어떤 사람들은 영원히 기억이 돌아오지 않을 때도

있어.' 라고 말하려 했을 것이다. 그는 내게서 시선을 돌려 다른 곳을 바라

보다가 몸을 돌려 일어났다. "불을 좀 더 지펴야겠어."

그는 장작 한 개를 벽란로에 집어 넣었다. "흠..장작을 좀 더 가져와야겠

어," 그는 내게 말하고 바지를 끌어입었다. "눈이 더 심하게 올 것 같아."

그는 셔츠도 입지 않은 채로 자켓과 부츠만 걸치고 밖으로 나갔다. 나는 한

숨을 쉬고 핸드폰을 집어들었다. 나는 04번을 누르고 '통화' 버튼을 눌렀

다.

　

----------- To be continued.

===============================

읽으면서 술술 써지는 것도 아니고....회사일도 제대로 안하면서 번역하고

있긴 한데..그리 재밌는 내용은 아니지만...왠지 굉장히 긍정적이라..

우리 나라에서도 게이 소설 작가가 돈벌어 먹고 살 수 있을지..궁금해서..

계속 읽었더랬지요...

가족도 인정하고...주위에서도 인정하는..게이 작가라..호텔을 빌려서 연인

과 함께 여행이라닛...우리 나라에선 꿈도 못꿀 일이야...--;;

　

　

제 목 : [번역] BLIZZARD(폭설) 2/5 -SMSUEE

　

Blizzard

By

Mathis B. Rogers

Copyright 1997

Translation by S/M

　

02.

　

　

"여보세요" 첫 번째 벨이 울리자 마자 여자 목소리가 들려왔다.

"여보세요," 나는 부드럽게 말했다. "미스터..혹은..미세스 윌슨을 찾는데

요?"

"트레이시, 마이클이 전화를 해서..우리는 네가 심하게 아플까봐 지금껏 걱

정하고 있었단다. 괜찮니 아가야?"

"아무것도...아무도 기억나지 않아요..심지어 저 자신도요," 나는 말했다.

"마이크는 제가 당신이나 아버지의 목소리를 들으면 기억이 돌아올 지 모른

다고 했지만..소용이 없군요."

나는 그녀가 눈물을 흘릴 말만 하고 있었다. 하지만 이 상황에서 무슨 말을

어떻게 하겠는가. "죄송합니다. 기억이 되돌아오는데 도움이 되면 좋겠군

요."

"우리도 마찬가지란다." 그녀가 말했다.

"엄마?" 나는 두려움에 젖어 물었다.

"응...아가야?"

"제가 게이인가요?"

"그래..그렇단다." 그녀는 조금 킥킥거리면서 대답했다. "마이크의 매력을

발견했구나?"

"아주 많이요," 나는 대답했다. "그가 제가 고집만 피우지 않았으면 연인이

되었을거라고 하더군요."

"우린 아직 그를 못 만나봤어," 그녀가 말했다. "하지만 우리에게 몇번인가

그에 대해서 이야기를 해주고 네 책상 위에 그 사람 사진을 놔두고 있어서

봤단다. 정말 매력적이더구나."

"혹시..제게 연인이 있나요?"

"아니, 몇 달 전에 팀이랑 헤어졌단다. 하지만, 난 이유는 알 수 없구나..

지금은 네가 더 걱정되는구나. 이 상황을 잘 이겨내야 할텐데..어서 빨리

기억을 되찾아야 할텐데...아버지가 넬슨씨에게 네가 사고를 당해서 사인회

에 참석할 수 없게 되었다고 설명했단다."

그녀는 주제를 바꿔서 계속 말했다. "넬슨씨는 네가 될 수 있는 한 빨리 그

에게 전화를 해줬으면 한다더구나. 내일 Cripple Creek에는 실망한 사람들

이 넘쳐날거다. 하지만 넬슨씨는 네 건강이 가장 중요하다고 하셨어..그리

고 그 사람들도 다 이해할거다."

"잘됐군요." 나는 마이크가 장작을 한아름 안고 들어오는 것을 보며 말했

다. 그 순간 핸드폰이 삑삑거렸다.

"배터리가 다 됐다는 소리야," 마이크가 가르쳐 주었다.

"여보세요..엄마?" 나는 핸드폰에 대고 몇 번 물었다.

마이크는 내게서 핸드폰을 받아들고 내 짐가방을 열었다. "다행히 여유 배

터리가 있어," 그는 내 짐가방에서 검은색의 뭔가를 꺼내면서 말했다. 그는

새로운 배터리로 바꾸고 나서 버튼을 눌렀다. "됐어," 그는 핸드폰을 내게

돌려주며 말했다. "배터리를 바꿨으니까, 어머니께 다시 전화 드려."

"고마워요, 마이크."

"혹시 기억난 거 있어? 그는 내가 부모님께 다시 전화를 거는 동안 약간 기

대하는 듯한 목소리로 물어왔다.

"아니요," 어머니가 다시 전화를 받는 것을 들으면서 마이크에게 대답했다.

"트레이시? 너니?" 어머니께서 물었다.

"예, 죄송해요, 배터리가 다 되었었어요."

"다행이구나..넌 항상 배터리를 하나씩 더 가지고 다니잖니."

"예..게다가 마이크가 그게 어딨는 지 알아서 다행이었어요, 전 기억이 안

났거든요."

"네 형이 마이크가 전화 하고 난 다음에 우리에게 전화를 했단다. 빌이 그

러는데, 마이크가 빌에게 전화를 했다고 하더구나."

"예, 마이크나 저나 부모님 번호를 모르고 있었거든요, 빌이 알려줬어요."

"여긴 이제 눈이 그쳤단다. 그 쪽은 어떠니? 우린 지금이라도 널 데리러 가

고 싶은데?"

"안돼요..여긴 눈이 오고 있어요..," 나는 유리창 너머로 눈이 내리는 것을

바라보며 말했다. "지금 창 밖에 있는 트럭도 안보일 정도에요."

"오..저런, 트레이시, 몸은 따뜻하게 하고 있는거니?"

"마이크가 장작을 더 가지고 왔어요," 나는 대답했다. "마이크가 일주일 동

안 여기 있을 계획이었기 때문에 우리가 며칠 지내는 데는 별 문제 없어

요."

"널 빨리 병원으로 데려 가야 할텐데..." 마이크가 재킷을 벗으면서 말했

다.

나는 한숨을 쉬고 그가 자켓을 벗어 코트 걸이에 거는 것을 바라보았다. 그

는 정말이지 매력적이었고 그가 매일밤 나와 함께 있을 수 없다는 이유 때

문에 우리가 연인이 되지 못했다는 것이 믿어지지 않았다. 아마 그게 이유

는 아닐 듯 싶었다.

"전화를 끊어야 하는 거 아니니? 배터리가 떨어지면 어떡하니..아가야?"

어머니께서 말하셨다.

"맞군요..." 나는 마이크가 부엌으로 가서 스토브 아래서 스튜 냄비를 꺼내

는 것을 보면서 대답했다.

"아빠 엄마는 널 정말 사랑한단다, 트레이시." 어머니가 말했다.

"고마워요," 나는 대답했다. "저도 역시 당신들을 사랑할 거에요.."

나는 핸드폰을 끊고 나이트 스탠드에 내려놓았다.

나는 조심스럽게 부엌으로 향했다. 양말을 신었지만 바닥은 굉장히 차가웠

다. 하지만 방은 따뜻했다. 내가 부엌으로 들어가자 마이크는 날 끌어안았

다. "당신은 침대에 계속 있어야돼..내 사랑," 내가 뺨을 그의 가슴에 기대

자 그가 말했다. "이렇게 서 있으면 기절할 지도 몰라."

"난 너랑 여기 있고 싶은데," 나는 갑자기 말을 놓으며 말했다. "뭐하는 거

야?"

"먹을 걸 좀 만드는 중이야," 그가 말했다. "넌 전엔 내 요리를 별로 좋아

하지 않았어지, 지금은 아무 것도 기억나지 않으니까, 혹시 여전히 나보다

더 요리를 잘할 수 있다고 생각해?" 그의 푸른 두 눈이 반짝거리고 있었지

만 나는 그가 농담을 하고 있는 것인지 아닌지 알 수 없었다.

그는 나를 번쩍 안아 올려서 다시 침대로 데려다 놓았다. 그는 내 입술에

키스하고 나를 내려 놓았다. "여기 있어, 기절하고 싶지 않으면," 그가 속

삭였다. "하지만 아직 잠들면 안돼."

"좋아," 나는 대답했다.

나는 그가 다시 부엌으로 가는 것을 바라보았다. 그리고 방안을 휘 둘러 보

았다. 나이트 스탠드에 책이 한 권 있었다. 집어 들어서 뒷변을 바라보았

다. 흑백사진이었는데 현관의 기둥에 기댄 귀여운 청년이 날 보며 웃고 있

었따. 한 번도 본 적이 없는 사람이었지만, 어딘지 친밀감이 느껴졌다. 나

는 고개를 움직이다가 사진 아래에 쓰여진 이름을 읽다가 얼어붙었다. "트

레이시 D. 윌슨." 그때서야 나는 사고가 난 이후로 아직 거울을 한 번도 보

지 않았다는 것을 깨달았다. 내가 어떻게 생겼는 지 전혀 모르고 있었던 것

이다. 나는 책을 열고 표지 안쪽의 글을 읽었다. 검은 색 잉크로 한쪽 구석

에 날려쓴 글이 있었다.

"내 사랑을 마이클에게, 트레이시."

나는 마이크를 바라보았다. 우리 사이에 정말 무슨 일이 있었던 것일까? 어

떤 때는 그는 우리가 친구 이상으로 좋아하는 것같이 말하고 또 어떤 때는

우리가 그저 좋은 친구인 것 처럼 말했다. 얼마동안 혼돈스러웠다.

마이크는 근사한 냄새가 나는 요리를 들로 내 뒤에 서 있었다. 나는 침대에

서 빠져나오면서 책을 이불 위에 올려놓았다. 나는 욕실로 들어가면서 안정

하려고 애썼다. 깊은 숨을 들이쉰 다음에 나는 세면대 위의 거울을 바라보

았다. 거울을 보기 전에 사진부터 본 것이 정말 다행이었다. 부딪친 얼굴은

창백해보였다. 너무 창백했다. 틀림없이 피를 너무 많이 흘린 것이리라. 정

말이지 오랫동안 햇빛 한 번 보지 못한 사람 같았다. 사진의 사람과 닮아

있기는 하지만 창백한 얼굴과 머리를 감싼 붕대가 끔찍하게 보였다.

따뜻하고 강인한 팔이 날 감쌌고 마이크의 모습이 거울 속에 나타났다. "침

대에서 나오면 안돼," 그는 내 뺨에 키스하면서 말했다.

"내가 어떻게 하면 널 침대에 묶어 둘 수가 있는 거지?"

나는 그의 팔안에서 몸을 돌리면서 미소지었다. "설마 내가 침대를 적셔 놓

는 걸 바라지는 않겠지?" 나는 머리를 그의 가슴에 기대면서 물었다.

"음...안돼." 그는 고개를 끄덕이고는 날 들어 올렸다. 그는 날 침대에 다

시 데리고 가서 내려놓았다.

"고마워," 나는 그의 뺨에 키스하면서 대답했다. 그는 놀란 눈으로 나를 바

라보았다. "정말..고마워, 이 모든게." 나는 덧붙였다.

그는 내 입술에 키스했다. "사랑해, 트레이시."

"알아," 나는 대답했다. "나도 널 사랑한다고 생각해."

그는 미소짓다가 펼쳐진 책을 바라보았다. 그는 얼굴을 찌푸리며 책을 집어

들었다. "이걸 봤어?" 그가 물었다.

나는 고개를 끄덕였다. "헌정사도 봤어."

그는 다시 책을 스탠드에 내려놓았다. "알겠군.." 그는 조용하게 말했다.

그는 뭔가 기대하고 있던 나에게 다른 말은 하지 않은 채 부엌으로 돌아갔

다. 몇 분 후에 내 짐가방에서 실내복을 꺼내 가져왔다. "이걸 입어," 그가

말했다.

내가 옷을 다 갈아입자 그는 날 들어올려서 몇 걸음 옮긴 다음 옷가지가 걸

려 있지 않은 선반에 내려놓았다. 그는 내 바지를 치우고 바로 내 옆자리에

앉았다. 카운터에는 이미 접시 두 개가 놓여 있었다.

"냄새가 좋은데?" 나는 말했다.

그는 내게 기울여 뺨에 키스했다. "네가 좋아하는 요리 중에 할 줄 아는 게

이것뿐이거든." 그가 말했다.

나는 샌드위치의 가장 위에 놓인 빵을 치웠다. "스크램블 에그 샌드위치.."

그가 자기 몫의 샌드위치를 집어 들면서 말했다. 나는 그의 허벅지에 손을

올리고 미소지었다. "고마워, 정말.."

그는 미소짓고는 샌드위치를 먹기 시작했다. "어서 먹어." 그는 씹으면서

말했다. "기절 안하고 얼마나 버틸지 모르니까.."

아마도 내가 그의 연인이 되지 못한 이유가 여기 있을 지도 모른다. 그는

음식을 입안 가득히 넣고는 말하고 있지 않은가. 나는 샌드위치를 한입 물

고는 정말 근사한 맛에 기분이 좋아졌다. 그는 계란에 치즈까지 곁들여서

요리를 했다. 그리고 감자칩도 접시에 넣여 있었다. 우리는 부엌의 싱크대

위쪽의 창문을 통해서 폭설을 바라보면서 조용히 핫초콜릿을 마셨다.

다 먹고 나자 그는 접시를 들고 싱크대에 가져갔다. 그리고는 나를 들어올

려 침대로 데려왔다. "이를 닦아도 될까?" 그가 날 침대에 내려놓자 나는

물었다.

그가 웃었다. "너 정말 기억상실증 맞아?" 그가 날 보며 물었다.

"잘 모르겠어," 나는 대답했다. "하지만 아무것도 기억나지 않는 걸, 왜?"

"그야 넌 항상 뭘 먹고 나면 가장 먼저 양치를 했거든."

"아.." 나는 대답했다. 그는 내 짐가방을 들어올려 목욕가방을 꺼냈다.

"머리는 어때?" 그가 날 들어올리며 물었다. 나는 걸을 수 있었지만 그가

날 안아 나르는 걸 좋아하는 것 같고 또 그의 몸이 맞닿아 있는 것이 기분

좋아서 거절하지 않았다.

"여전히 아파," 나는 머리를 그의 어깨에 기대면서 대답했다. "하지만 그리

나쁘지는 않아."

그가 나를 세면대 앞에 데려간 순간 핸드폰이 울렸다. "세면대에 기대 있

어," 그가 말했다. "전화 받고 바로 올게."

"좋아," 나는 대답했다. 그가 욕실을 나갔다. 나는 양치를 시작했다. 거울

을 보니 그가 문옆에 서서 전화기에 대고 뭐라고 하는 것이 보였다.

"머리가 여전히 아프다는 군요, 닥터," 그가 말했다. "현기증은 없어요. 한

상 안고 다닙니다. 걷게 하지 않아요, 지금은 서서 양치하고 있습니다. 방

금 저녁을 먹었거든요. 예, 그냥 두통약하고 구급함이 있습니다. ...예 좋

아요, 살펴보죠." 그는 핸드폰을 입가에 댄체로 내게 물었다. "트레이시,

너 혹시 눈이 잘 안보이거나 하진 않아?"

나는 막 양치를 끝내고 입안을 행구고 있던 참이었다. "아니," 나는 입을

닦으면서 말했다. "그냥 두통만, 현기증이나..그런 건 없어."

"아뇨, 없다는데요," 마이크는 전화기에 대고 말했다. "좋아요, 그러죠. 얼

마나 깨어있어야 하는 겁니까?...좋아요. 다시 전화주셔서 감사합니ㅏ. 닥

터 브라운. 혹시 무슨 일 있으면 아침에 전화 걸겠습니다....예, 여긴 계속

눈이 오고 있어요," 그는 방 앞쪽으로 가서 창밖을 내다보며 말했다.

나는 실내복과 속옷, 양말을 벗고 욕조로 들어가서 등 뒤에서 샤워 커튼을

닫았다. 물이 처음에는 차가워서 몇 초동안 벽에다 흘려보내니 이내 따뜻해

졌다.

"헤이, 뭐하는 짓이야?" 마이크의 깊고 섹시한 목소리로 커튼을 젖히면서

물어왔다.

"샤워할려구," 나는 돌아서서그의 얼굴을 보며 대답했다.

"제기랄, 트레이시..너무 그리웠어," 그는 내 나신을 훑어보며 부드럽게 말

했다. 나는 아무 말도 할 수 없었다. 나는 등을 돌렸고 잠시 후에 그의 따

뜻한 몸이 내 등에 부딪히는 것이 느껴졌다. "여기있어," 그가 말했다."이

걸 걷어내야 겠다." 나는 차가운 가위가 거즈를 잘라내는 것을 느꼈고 이내

붕대가 떨어졌다. 그는 날 돌려서 얼굴을 보게 했다. "상처가 젖으면 안돼

는데.." 그는 조용히 말했다. "좋아, 피는 멈췄어, 일단 씻고 나서 침대에

다서 다시 바꿔 감아애 겠다."

나는 눈으로 그의 근육질 몸을 훑어 보았다. 그는 바지와 브리프를 벗고 내

앞에 섰다. 그의 몸 중심으로 피가 몰려들었다. 나는 배꼽 아래서부터 내려

간 검은 털이 그의 부드럽고 검은 색 음모에 연결되어 있는 것을 바라보았

다. 그의 9인치 짜리 성기가 조금 위로 휘어지며 일어서 있었다. 나는 그의

깊고 푸른 눈을 들여다 보았다. "넌 이걸 가지고 노는 걸 좋아했지" 그가

미소지으며 말했다. 내가 무슨 짓을 했길래 우리가 잘못된 것일까? 헤어지

는 것보다는 삼주일에 한 번이라도 괜찮을거라고 나는 스스로에게 말하고

있었다. 분명히 우리 사이에 뭔가가 있지만 그는 내게 말해주지 않는 것이

틀림없었다. 도대체 뭘까?

그는 한걸음 다가왔고 나는 한걸음 뒤로 물러났다. 따뜻한 물이 내 머리꼭

대기에 쏟아져서 목으로 흘러내렸다. 나는 고개를 뒤로 젖혔고 덕분에 물이

눈 위쪽 상처를 때려서 따가웠다. "아얏," 나는 숨을 들이키고 물 아래에서

뛰쳐 나와서 대기하고 있던 그의 팔안으로 안겨들었다.

"조심해야지, 내사랑," 그가 부드럽게 말했다.

그는 내 입술에 부드럽게 키스하고 나서 비누로 내 몸 곳곳을 씻겼다. 특별

히 내 사타구니쪽을 조심스럽게 씻겼다. 덕분에 나는 그곳이 흥분되어갔고

덕분에 두통이 느껴지지 않았다.

그는 매우 부드럽게 내 상처를 씻겼다. "이런," 그가 숨을 들이켰다. "피가

다시 나고 있어."

마이크는 물을 끄고 타울로 재빨리 나를 말렸다. 그는 타울을 그의 허리에

두르고 밖으로 나가 구급함을 들고 왔다. 그는 상처에 소독약을 바르고 액

채 붕대를 분사했다. 저번처럼 화끈거리지는 않았다. 그는 내 머리를 재빨

리 말리고나서 다시 붕대를 감았다.

"닥터 브라운이 두통약을 좀 먹어두는 게 좋을거라고 하더군," 그가 날 들

어올려서 앞쪽 방으로 가면서 말했다. "그리고 자고 싶을 때는 자도 된다고

했어. 네가 이젠 괜찮을거래."

그는 날 침대에 내려놓고 부드럽게 입술에 키스했다. "약을 좀 더 가지고

올게."

"응." 나는 말했다.

그는 욕실로 돌아갔고 나는 따뜻한 이불을 끌어당겨 덮은 다음 창밖을 바라

보았다. 눈이 현관을 덮고 있었다. 눈이 멈추지 않는다면 아침이 되면 집밖

으로 나갈 수도 없을 것이다.

"자 여기, 내 새랑," 마이크가 내게 물이 든 종이컵을 건네며 말했다.

"고마워," 나는 약을 먹고 물을 마셨다. 그는 컵을 침대 옆에 있는 휴지통

에 던져넣었다.

"한 번 더 쓸 수 있지 않아?" 내가 물었다.

그는 미소를 짓더니 일어섰다. "맞아, 샤워를 끝내고 오도록 하지," 그가

말했다. "아직은 자지 않는 게 좋겠어, 하지만 피곤하면 먼저 자도록 해."

그는 장작을 하나 더 집어 넣고 문은 열어 놓은 채로 욕실로 들어갔다. 그

리고 샤워물을 틀었다. 나는 일어나 앉아 방을 다시 돌아보았다. 벽난로 위

에 시계가 있었다.

7시 반이었지만 사고가 언제 났고 언제 이곳에 도착했는 지 알 수 없었다.

이동식 TV가 카운터의 끝에 놓여 있었다. 나는 리모콘이 나이트 스탠드에

놓여 있는 것을 보고 손을 뻗어 집어 들었다. TV를 켜고 뭔가 재밌는 게 없

나 하며 보기 시작했다. 나는 어떤 TV 쇼도 기억나지 않았지만 그건 아무

상관도 없었다. 뉴스 채널이 하나 있었다. 이제 막 시작한다는 자막이 흐르

고 있었고 매력적인 검은 곱슬 머리의 젊은 여성이 나타났다.

"뉴스 센터입니다." 그녀는 매우 멋진 목소리로 말하기 시작했다. "오늘의

탑 뉴스는 로맨스 소설 작가인 트레이시 딘 윌슨의 실종소식입니다."

나는 그녀의 머리 옆쪽에 나타난 상자 속에서 내 사진을 보고 눈쌀을 찌푸

렸다. 잘못 본게 아니었다. 비록 내가 어딨는 지 모르지만, 이미 어머니께

전화를 드렸었다. 어머니는 아버지께서 내 편집장에게 전화를 드렸다고 말

씀하셨었다. 그리고 내가 괜찮다고 말하지 않았었던가?

"윌슨은 오늘 오후 3시에 Cripple Creek에서 최신 소설'심장에 박힌 깃털'

의 사인회를 할 예정이었습니다. 하지만 Holler 협곡을 지나던 중 갑작스런

폭설을 만났습니다. 윌슨은 얼음을 치고 Holler 절벽에 부딪친 것으로 알려

졌습니다. 음급구조대가 2시 15분에 마이크 스피어의 전화를 받았습니다.

마이크 스피어는 사고를 설명했고 그가 윌슨을 오두막으로 데려가겠다고 말

했습니다. 하지만 오두막의 주소는 말해주지 않은 것으로 알려졌습니다.

Holler's Cove 병원의 닥터 해롤드 브라운은 스피어씨와 오늘 오후 트레이

시 윌슨의 핸드폰으로 윌스느이 사고에 대해 몇 차례 통화를 했다고 합니

다.하지만 아직 윌슨과 직접 통화를 하지는 못했다고 합니다. 스피어는 위

슨이 기억상실증에 걸렸다고 주장하고 있습니다. Holler's Cove 경찰은 이

것이 스피어에 의한 납치 사건인지는 명확하지 않다고 말했으며 아직 몸값

등의 요구는 없었던 것으로 알려져 있습니다."

"도대체..이게 무슨?" 마이크가 화를 냈다. 나는 그를 올려다 보았다. 나는

그가 이 방에 함께 있었다는 것을 완전히 잊고 있었다. 그는 욕실 문옆에

서서 몸을 말리면서 뉴스를 보고 있었던 것이다.

"경찰은 윌슨의 '94년형 포드 템포를 찾았습니다," 그녀는 계속해서 말했고

나는 다시 스크린으로 고개를 돌렸다. 그리고 그녀의 머리 뒤로 내 찌그러

진 차의 사진이 나타나는 것을 보았다. "스피어의 설명에 따르면 차가

Holler 절벽에 부딪쳤다고 합니다. 차에는 피가 묻어 있습니다. 그러나 그

지역에는 눈이 계속해서오고 있었고 사고의 흔적은 눈으로 덮여 있습니다.

경찰들은 윌슨과 스피어를 구조하기 위해 그 지역을 계속 탐색하고 있는 중

이라고 말했습니다. 다음 소식입니다." 그녀가 다른 뉴스를 시작하자 마이

크는 TV를 껐다.

"믿을 수가 없군.." 그는 내 핸드폰을 집어 들며 말했다. "그 사람들에게

내 오두막이 사고난 길에서 몇 마일 밖에 안된다고 말했는데," 그는 화가

나서 씩씩거리며 핸드폰의 번호를 눌러댔다. "예," 그가 열받은 목소리로

말했다. "마이클 스피어입니다. 제가 트레이시 윌슨을 오두막으로 데리고

왔습니다. 당신들이 이리와서 우릴 데리고 가면 정말 좋겠습니다, 눈이 너

무 많이 와서 앞문을 열 수가 없습니다. ...아니요, 진정하지 못하겠습니

다. " 그가 딱딱거리면서 말했다.

"방금 뉴스를 봤는데, 제가 트레이시를 납치했다고 생각들 하시더군요? 아

닙니다. 당장 이리 와서 우릴 좀 구해주시지요...여긴 주소가 없습니다. 하

지만 사고난 지점에서 서쪽 샛길로 약 이마일 정도에서 오른쪽으로 난 길

끝에 있습니다. 아마 뒷문으로 오셔야 할 겁니다. 앞문은 덮여버렸습니다.

...잠시만요, 이 사람들이 너랑 말하고 싶데."그가 내게 핸드폰을 건네주

었다. "여긴 911이야, 네가 살아있다는 걸 알려줘."

"여보세요? 나는 약간 겁이 나서 핸드폰에 말했다.

"누구시죠?" 여자 목소리였다.

"아무 것도 기억나지 않아요," 내가 말했다. "여기 책에 사진이 있는데, 트

레이시 윌슨이 나라고 그러는군요. 그리고 운전 면허증에도 그렇게 적혀 있

네요." 나는 마이크가 내 지갑을 열어 운전면허증을 내게 건네주자 그것을

보고 말했다.

"괜찮으세요?" 그녀가 물었다.

"그런 것 같아요. 마이크는 정말 날 잘돌봐주거든요. 아무 것도 기억나지

않는데다가 두통이 있어서 마이크가 없었다면 의사고 병원이고 아무 것도

모르고 아무것도 못했을 겁니다," 나는 설명했다. "저..제 어머니와 이야기

를 했는데요, 어머니께서는 제 아버지께서 저의 편집장에게 전화를 해서 제

가 사고가 나서 책 사인회에 갈 수 없다고 말씀하셨다고 하시더군요."

"당신이 지금 어디에 있는 지 알아요?" 그녀가 물었다.

"정확히는 몰라요, 하지만 마이크가 말한 방향이 맞는 것 같은데요, 차 사

고가 있던 곳에서 이곳으로 오는 길은 기억나거든요. 단지 사고 나기 전의

기억이 없을 뿐이에요. 그 때는 눈이 안보였지만 몇 초후에 다시 보였거든

요. 네, 두통이 조금 있어요. 하지만 닥터 브라운이 마이크에게 내게 두통

약을 주라고 해서 덕분에 조금 가라앉았어요."

"핸드폰 번호 기억하세요?"

"아니요, 하지만 마이크가 처음에 당신들에게 전화를 걸어서 핸드폰 번호를

알아냈어요. 그리고 닥터 브라운이 두 번 걸었어요. 당신들도 아실 건데

요."

"마이크는 당신들이 친구사이라고 하던데요," 그녀가 말했다. "혹시 기억을

잃은 후 부터 그가 이상한 행동을 하거나 당신에게 위협을 하지는 않았나

요?"

"아뇨..!" 나는 대답했다. "그는 날 정말 잘 돌봐줘요, 물론 애매하게 말하

는 부분도 있지만 저는 우리가 친구 사이라고 확신해요. 어머니께서도 제가

마이크에 대해서 말하는 걸 들으셨다고 하셨어요."

"어머니와는 어떻게 통화하셨죠?" 그녀가 물었다.

"핸드폰으로요, 저장되 있던 번호가 있었거든요. 04번에요."

"그럼 04번을 눌러서 번호를 불러주시겠어요?"

나는 곧장 번호를 눌렀다. "좋아요," 그녀가 말했다. "제가 그녀에게 전화

해서 그녀가 당신의 어머니인지 확인하겠어요. 만약 어떤 위험이 느껴지면

즉시 우리에게 전화하세요. 그곳으로 가려고계속 시도하고 있지만 아직도

눈이 오고 있어요."

"전..이제 창밖이 보이지도 않는걸요," 나는 말했다. "눈이 앞현관을 덮었

어요. 지금 부엌 창문을 보고 있는데, 눈이 계속 오고 있어요."

마이크는 내게 손을 내밀었다. "마이크가 당신과 다시 통화하고 싶데요,"

내가 말했다.

"좋습니다."

나는 그에게 핸드폰을 건넸다. "자..이제 만족하십니까?" 그는 여전히 화가

난 목소리로 물었다. "좋아요, 저는 지금 뒷문으로 나가서 장작을 좀 더 가

지고 와야됩니다. 당신들이 여기 오면 뒷분으로 돌아와야 될겁니다. 앞문은

북향이라 바람이 바로 그쪽으로 불어서 눈으로 가득 덮였습니다.....고맙습

니다."

그는 전화를 끊고 한숨을 쉬더니 나를 돌아보았다. 아직도 그의 눈동자는

이글거리고 있었다. 나는 고개를 떨구고 돌아보다가 정말 장작이 꺼져가는

것을 보았다.

그는 핸드폰을 스탠드에 내려놓았다. "장작을 더 가져와야겠어," 그가 조용

히 말했다.

"내가 도울게," 내가 말했다.

그는 미소를 짓더니 머리를 숙여 내 뺨에 키스했다. 나는 그의 입술에 키스

하기 위해 움직였다. "사랑해, 트레이시," 그가 말했다. "난 널 다치게 하

거나 너에게 거짓말을 하지 않아."

"알고 있어," 나는 대답했다. 아는 지 모르지만, 나는 그랬다.

나는 마이크가 옷을 입고 뒷문으로 나가는 것을 바라보았다. 몇 분 후에 그

가 뒷문에서 부츠에 묻은 눈을 터는 소리를 들었다. 나는 그가 장작을 가득

들어서 문을 열지 못할거라 생각하고 일어나서 뒷문으로 달려가 문을 열었

다. 하지만 그는 장작을 가지고 있지 않았고 눈은 여전히 심하게 내리고 있

었다. "고마워, 허니," 그가 부츠를 벗고 문을 닫으며 말했다. "자 침대로

돌아가자."

"장작은?" 나는 걱정스러운 목소리로 물었다.

"묻혔어. 파내려고 했는데, 트럭에 삽이 있거든..그런데..트럭도 묻혀버렸

어."

"이제 어떻게 하지?" 나는 그가 코트를 벗는 것을 보며 물었다.

"껴안고 서로를 따뜻하게 하는 수밖에," 그가 갸볍게 웃으며 대답했다.

"다행히 욕실에 오븐 히터가 있어. 이불 속에 들어가 있으면 견딜 수 있을

거야. 자정이 되기 전까지는 장작을 만들수도 있고."

나는 얌전하게 아무 말도 하지 않고 침대 속으로 기어들어갔다. "왜 지금

욕실 히터를 틀지 않는 거야? 그러면 내일을 위해서도 장작을 아껴둘 수 있

잖아."

"좋은 생각이야," 그가 동의했다. 마이크는 일어나서 오븐 히터를 켰다. 그

리고 옷을 벗고 침대로 들어왔다. 그는 날 팔아능로 끌어당겼고 나는 머리

를 그의 어깨에 올려놓았다.

"잘 자, 트레이시," 그가 내 머리 위에서 속삭였다. "내일 아침에는 기억이

돌아와 있길 바래."

"나도 그래," 나는 대답했다. 나는 머리를 들어 그의 입술에 키스했다.

"정말 고마워, 마이크..네가 없었으면 난..어떻게 됐을지.."

"생각 그만하고, 이제 자.."

"응.."

----------- To be continued.

　

　

제 목 : [번역] BLIZZARD(폭설) 3/5 -SMSUEE

　

Blizzard

By

Mathis B. Rogers

Copyright 1997

Translation by S/M

　

03.

　

　

　

　

나는 눈을 감았다. 머리는 여전히 욱신거렸다. 약은 그다지 도움이 되지 않

았다. 나는 마이크가 샤워를 하며 발기했던 것을 생각하지 않으려고 애썼

다. 나는 너무나 그를 원했다. 하지만 두통 때문에 즐길수도 없을 것이다.

나는 모든 것을 생각하지 않으려고 노력했다. 고통이 사라지길 원했다. 그

리고 정말로 내가 누구인지 기억해 내려고 했다. 이게 꿈이어서 깨어나면

현실로 돌아오길 기대했다.

나는 마이크의 심장소리를 들었다. 그는 천천히 부드럽게 숨을 쉬고 있었고

가볍게 코를 골기 시작했다. 불꽃이 점차 사그러 들면서 벽난로 속에서 탁

탁거렸다. 나는 내가 누구이고 마이크가 누구인지 몰랐지만 내가 안전하다

는 것은 알고 있었다. 결국 잠이 들었다. 꿈은 꾸지 않았지만 아침에 깨기

전까지 아무도 오지 않았다. 나는 등을 눕히고 마이크의 몸에 밀착했다. 밤

새 그의 수염이 자라서 귀를 간지럽혔다. 그는 내게 키스를 하고 단단해진

성기를 내 아랫도리에 문질렀다.

"음.." 나는 돌아누워 그를 바라보며 응얼거렸다. 그는 내게 부드럽게 키스

하고 성기를 허벅지에 밀착시켰다.

"머리는 어때?" 내가 거의 몸에 팔을 두르자 그가 물어왔다.

"아직 아파,"

"뭐, 생각 난 거 있어?"

"아니,"

"그는 내 입술에 키스했다. 처음에는 부드럽다가 나중에는 몇 분동안 아주

격렬하게 키스했다. 그와의 키스가 이렇게 멋질수가...

"아직도 네가 누군지 모르는 상태에서는 나와 사랑할 수 없다고 생각해?"

그가 내 목과 가슴에 부드럽게 키스하면서 물었다. 나는 그가 긴장한 내 젖

꼭지를 혀로 튕겨대자 숨을 헐떡거렸다.

"아니," 나는 헐떡였다. 피가 머리로 쏠리는 것 같았고 몸 중심이 빳빳하게

일어섰다. 두통은 거의 가셨지만 내게는 아직 기억해야 할 일들이 남아 있

었다.

마이크는 계속해서 시트와 이불을 끌어내리고 키스해 갔다. 덕분에 아무 생

각도 할 수 없었다. 그는 조심스럽게 내 단단해진 중심을 아래에서 부터 핥

았다. 기분이 너무 좋았다. 도대체 무슨 일이 있었길래 우리가 연인이 되는

것을 마다했을까?

그는 5인치 길이의 내 물건을 입에 집어 넣고 머리를 움직이지도 않으면서

마치 막대사탕을 빨 듯이 빨아댔다. 그가 혀로 성기의 귀두 부분을 감쌀때

는 죽을 것만 같았다. 그는 성기를 일으키고 아래의 불알을 빨아들였다. 그

는 내 불알을 입안에 넣은 채로 혀로 부드럽게 마사지 했다. 그 다음에는

부드럽게 내 다리를 들어 다리 사이에 키스했다. 내 다리를 벌리면서 그는

아누스를 가볍게 핥았다. 그리고 손으로 내 성기를 어루만지기 시작했다.

그리고 뜨거운 혀를 내 아누스에 깊숙히 밀어넣었다.

"오오...마이크," 나는 숨을 헐떡였다. 그는 내 두통을 잊어버리게 할 정도

로 솜씨가 좋았다. 그가 몸을 일으키고 시트와 이불을 걷어내자 그의 발기

된 성기는 거의 배꼽까지 닿아 있었다. 나는 손을 뻗어 그의 9인치나 되는

성기를 어루만졌다.

"으음," 그가 신음했다. 그리고 눈을 감고 머리를 뒤로 젖혔다.

"우리가 사랑할 때는 항상 이런 식으로 했었지.."

그의 발기된 성기를 손으로 어루만지면서 나는 그를 내쪽으로 끌어당겼다.

그는 내 옆에 누워 입술에 키스했다. 나는 아무 말도 하지 않고 그의 배꼽

에 키스햇다. 혀로 부드럽게 그의 성기 아랫부분을 핥았다. 내가 입에 넣고

부드럽게 빨아대자 그가 신음했다. 몇 분동안 그가 내게 했던 것처럼 귀두

의 아랫부분을 빨았다. 내 작은 입에 그의 거대한 성기가 들어올 수 있다는

것이 믿어지지 않았지만 그가 굉장히 좋아하고 있어서 나는 계속 그러고 있

었다.

"오오...허니," 그가 헐떡거겼다. "틀림없이 기억상실증이 맞아, 넌 한 번

도 날 이렇게 기분좋게 해 준적이 없었어."

나는 그의 핸섬한 얼굴을 보며 미소를 지었지만 아무 말도 하지않았다. 단

지 그의 즐거움을 위해 계속 봉사했을 뿐이었다. 나는 그의 발기된 성기의

아랫부분을 계속 혀로 애무했고 다음에는 귀두의 끝에서 흘러나온 짭짤한

애액을 핥았다. 그는 손을 뻗어 내 머리를 끌어당기며 미소지었다. "아누스

에 넣어줄까?" 그가 물었다. "그걸 좋아했잖아."

우리가 얼마나 오랫동안 어떤 식으로 사랑을 해왔는지는 몰랐지만 나는 묻

지 않았다.

"좋아," 나는 대답했다.

그가 몸을 일으키더니 나를 돌려눕히고 내 위로 올라갔다. "네 욕실 가방에

서 콘돔을 발견했어," 그가 내 입술에 부드럽게 키스하며 말했다. "이번주

에 Cripple Creek에서 멋진 계획이라고 있나보지." 그가 미소를 지으며 덧

붙였다. 나는 어깨를 으쓱할 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그는 웃음을 터뜨

리더니 침대에서 뛰어내려 욕실로 달려갔다. 잠시 후 그는 새콘돔을 가지고

왔따. "불행하게도," 그가 말했따. "크기가 안맞아, 너무 작은 걸."

"한번 해 보는 게 어때? 나는 그에게서 콘돔을 받아들며 말했다. 내가 상자

를 열려고 애쓰자 그는 미소를 지었다. 그는 내게서 빼앗더니 쉽게 열었다.

그리고 콘돔을 꺼내고 박스는 스탠드에 내려놓았다. 그리고 콘돔의 포장 비

닐을 이빨로 물어뜯어서 연 다음에 자신의 성기에 끼웠다. 아주 잘 맞았고

작지도 않았다.

"이번 주에 정말 큰 놈하고 계획했나보지?" 그가 내게 기울여 입술에 키스

하며 말했다. 나는 그를 내 위로 끌어당기고 속삭였다. "기억이 안나니 다

행이지 뭐야."

그는 내 다리를 벌리더니 내 위에서 다리 사이에 자리잡았다. "네 말이 맞

아," 그는 내게 키스하며 말했다. 그는 손가락을 몇 번 튕기더니 내 아누스

로 부드럽게 밀어넣었다. 그는 내 표정을 살펴보며 그가 내 안으로 들어오

는 것을 느끼는 것을 보았다. 그는 부드럽게 귀두를 밀어넣었고 검은 음모

를 문질렀다. 그의 두꺼운 성기가 내 안으로 들어오는 것이 기분좋게 느껴

졌다. 또한 아랫도리에 와닿는 그의 무성한 음모의 감촉도 좋았다.

그는 조심스럽게 조금 당겨내었고 나는 팔을 그에게 둘러 그를 내 위로 끌

어당기며 그의 입술에 키스했다. 그는 다시 안으로 밀어넣으며 천천히 펌프

질 하기 시작했다. 나는 엉덩이를 움직이면서 그가 밀어넣을 때마다 부딪쳐

갔다. 우리가 전에도 이렇게 완벽한 리듬으로 사랑을 했었는지 모르겠다.

우리가 어떻게 만나고 어떻게 사랑을 해는 지는 몰라도 우리는 아주 오랫

동안 이렇게 완벽한 사랑을 해왔음이 분명했다. 나는 우리가 이렇게 오랫동

안 함께해왔다는 것이 새삼 놀라웠지만 지금은 이 순간에 열중했고 내가

말을 함으로써 이 순간을 깨트리기 싫었다. 시간은 여전히 우리를 위해서

존재하는 것 같았다. 적어도 내게는 그렇게 보였다. 우리는 서로를 위해서

존재하는 것이다. 우리가 사랑을 나누었던 그 순간에 비한다면 내가 그의

연인이 되고 싶지 않았던 이유 따위는 문제되지 않았다. 두통은 거의 사라

졌고 나는 그의 굵은 성기가 내 안에서 휘젓고 있는 감촉을 즐기고 있었다.

"오오..베이비," 그가 키스하면서 헐떡였다. "넌..여전히 뜨거워."

"음...넌..너무커," 나는 그의 입술에 강하게 키스하며 신음했다. 그는 조

금 일어서더니 더욱 깊숙히 밀어넣었다.

나는 그의 성기가 내 안에서 더욱 커진 거승ㄹ 느끼고 입술을 그에게 문질

러 대며 헐떡였다. 그리고 그의 콘돔이 씌워진 성기가 내 전립선을 문질러

댔고 나는 궤도에 올랐다. 내 성기가 그의 단단한 배에 부딪쳤다. 그리고

내가 흘려낸 애액들로 우리 사이는 질척거리고 있었다. 갑자기 부엌쪽의 뒷

문이 열리고 유니폼을 입은 세 명의 경관이 부엌으로 들어왔다.

"도대체..이게...? 한 명이 마이크가 내 위로 쓰러지는 모습을 보며 놀라면

서 말했다. 마이크는 시트와 이불을 완전히 걷어내고 있었기 때문에 우리

둘의 모습은 경관들에게 완전히 드러나 있었다. 마이크는 뒤돌아서 그들을

보더지 잠시 호흡을 가다듬고 내게서 떨어져 침대에서 내려섰다. 방안은 이

상한 침묵으로 고요했고 마이크는 가득 차 있는 콘돔을 벗겨내서 휴지통에

던져 넣었다.

"죄송합니다, 스피어씨," 마침내 경관중 상관으로 보이는 자가 말했다. "몇

번인가 전화를 하려고 했지만, 윌슨씨의 핸드폰 배터리가 다 된 것 같은데

다가 벽난로 연기조차 보이지 않아서 위험을 무릅쓰고 오게 된 것입니다."

"됐어요, 와줘서 기쁩니다," 마이크는 욕실로 가면서 말했다. 그는 전혀 자

기를 가릴 생각도 하지 않은 채로 느릿 느릿 걸어갔다. 나는 경관 중의 한

명이 그의 다리 사이를 질투어린 시선으로 보는 것을 눈치챘다. 마이크는

타울을 들고 나와서 내 몸에 묻은 정액을 닦아냈다.

"옷 입어, 베이비," 그가 부드럽게 말해다.

우리는 재빨리 옷을 입었다. 경관들은 뒷문을 닫고 부엌에서 인내심있게 우

릴 기다렸다.

"윌슨씨, 아직 기억 상실증인가요?" 상관이 우리가 옷을 입는 동안 물었다.

"네," 나는 대답했다. "머리는 여전히 아프지만 어제밤보다 심하지는 않아

요."

"닥터 브라운이 병원에서 기다리고 있습니다. 뭔가 준비하고 있는 것 같던

데요."

"고맙군요."

"저는 스티브 캘로웨이 경사입니다." 경사가 자신을 소개했다. "이쪽은 렉

스 롱 경관이고," 그는 한쪽 경관을 가리키며 말했다. "이쪽은 찰리 폭스입

니다." 그는 마이크의 성기를 부러운 눈초리로 바라보던 경관을 가리켰다.

"만나서 반갑습니다," 마이크가 욕실로 향하면서 말했다. 그는 내 욕실 가

방을 들고 나와서 콘돔과 핸드폰을 집어 들었다. 그리고 배터리를 교환했

다. 그는 내게 선글래스를 건네고 짐가방을 들고 뒷문으로 향했다.

"이것 좀 들어주시겠어요?" 그는 폭스 경관에게 짐가방을 건네며 물었다.

"네," 경관이 대답했다. 마이크는 오븐 문을 열고 끈 다음에 닫았다. 그리

고 선글러스를 끼고 날 안아들고 문으로 나갔다.

"이 문을 잠글까요?" 롱 경관이 물었다.

"그래 주세요," 마이크가 대답해다. "내 주머니에 열쇠가 있습니다." 롱 경

관이 문을 잠그고 눈을 헤치고 우릴 따라왔다.

"분명히 어젯밤에 문을 잠근 것 같은데, 그는 나를 푹푹 빠지는 눈속에서

지프로 나르면서 중얼거렸다. 밤에 폭설이 내리고 나면 아침에는 눈이 햇살

에 반사되어 굉장히 눈이 부시기 마련이었다. 하지만 나는 검은 선글라스를

끼고 있어서 다행이었다. 나는 손으로 눈을 살짝 덮고 눈을 가늘게 떴다.

그리고 마이크의 어깨에 머리를 기대고 그가 나르는 동안 되도록 가볍게하

려고 했다. 어떤 일이 있어도 그가 날 내려놓지는 않을 테지만 말이다.

그는 나를 뒷좌석에 앉혔고 내 옆으로 기어들어왔다. "정말 와주셔서 고맙

습니다." 마이크는 캘러웨이 경사에게 말했고 롱 경관이 지프 스카우트를

고속도로를향해 출발시켰다.

"우리도 다행스럽게 생각합니다." 경사가 대답했다. "여기는 눈이 너무 많

이 와서...하지마 다행이 바퀴가 네 개 짜리가 그리 나쁘진 않습니다."

"전 정말 당신이 어제 Cripple Creek으로 가려고 했던게 믿어지지 않습니

다. 윌슨씨," 그가 덧붙였다. 어제 구급대에 전화하신 후에 당신 아버님과

이야기를 했는데 이런 날씨에 한 번도 이런 식으로 운전하신 적이 없다고

하시더군요. 당신이 가려고 결심한 것도 또 매우 놀랍다고 하셨습니다."

"혹시 그가 트레이시가 왜 그랬는지 말해주시던가요?" 마이크가 팔으 내게

드르며 머리를 어깨에 기대게 하며 물었다. 나는 그에게 조금이라도 가까이

있고 싶어서 안전벨트를 매고 싶지 않았지만 결국에는 맬 수 밖에 없었다.

"그냥 이번 기회로 서점에 변화가 있을거라고만 하고 거기에 당신이 꼭 필

요하다고 하더군요." 그가 대답했다. "약 여섯 달 전부터 이 사인회를 계획

하고 있었다고 했습니다."

고속도로는 이른 아침에 말끔히 정리되어 있었다. 롱 경관은 사이렌을 켜고

3번 도로를 따라 시내로 들어가기 시작했다. 사이렌 소리가 심장을 두드려

대는 바람에 머리가 다시 아파왔다.나는 손으로 귀를 막으로 몸을 일으켰

다. "좀 꺼주시겠어요?" 마이크가 물었다. "그 소리 때문에 트레이시 두통

이 더 심해집니다."

"죄송합니다만.." 롱 경관이 대답했다. "사이렌이 계속 들려야합니다. 길이

아직 미끄러워서...사람들이 불빛만 보고는 멈추질 않거든요."

마이크는 나를 가슴으로 끌어당겨 한쪽은 가슴으로 다른 한쪽은 손으로 덮

었다. 머리는 여전히 욱신거렸지만, 조금점처럼 사이렌 소리는 크게 들리지

않았고 그의 심장 박동 소리만 들려왔다.

우리는 응급실 앞에서 간단한 수속을 밟은 다음에 병원으로 들어갔다. 캘러

웨이 경사는 지프에서 뛰어내려 내 쪽 문을 열었다. 그리고 내가 내리는 것

을 도와주었다. "여기 누우십시오." 그는 그의 뒤에 나타난 응급요원들이

가져온 간이침대를 가리키며 말했다. 나는 누웠고 그는 버클을 잠구었다.

나는 건물안으로 들어가는 동안 마이클의 손을 붙들고 있었다. 마이클이 나

를 보살피려고 했지만 캘러웨이 경사가 막았다.

"머리는 어떻습니까, 윌슨씨?" 응급요원이 물었다.

"아파요."

우리는 복도에서 멈췄고 간호사들이 선글라스와 붕대를 걷어냈다. "누가 했

는 지 몰라도 정말 잘했는걸요." 그녀가 말했다.

"마이크에요, 그는 어딨죠?" 내가 물었다.

"아직 경찰들과 있어요," 응급요원이 대답했다. 그들은 나를 안으로 데리고

들어갔다. 방으로 TV 뉴스 기자가 몰려들었다.

"닫으세요," 응급요원이 말했다.

"그래요, 그는 아직 인터뷰 할 준비가 되지 않았습니다." 간호사가 덧붙였

다.

"저 사람들은 제가 막을께요," 응급요원이 말하고 방을 떠났다.

"닥터 브라운이 몇 분 후에 보러 오실겁니다," 간호사가 말했다. "맥박도

일정하고 보기 좋아 보여요, 일단은 항생제를 놓을께요, 사고 난 후에 얼마

나 노출되어 있었는 지 모르니...혹시 감염이 되었을지도 모르니까요."

"좋아요," 나는 동의했다. "하지만 삼십분도 안되었을걸요," 나는 그녀에게

말했다. "마이크가 사고 장면을 봤다고 했거든요."

"잘됐군요," 그녀가 내 팔에 주사를 놓으며 말했다. 주사를 놓고 난 후 그

녀는 내 입에 온도계를 넣고 혈압을 재기 시작했다.

"다행히 꿰매지는 않아도 되겠어요," 그녀가 말했다. "열은 없고," 그녀는

차트에 적으면서 말했다. "혈압은 조금 높군요, 그래서 두통이 좀 있을거에

요. 좀 쉬고 계시면 닥터 브라운이 오실거에요" 그녀는 내가 마이크가 나와

함께 있어도 되는 지 묻기도 전에 방을 나가버렸다.

벽시계가 똑딱거리고 있었다. 시계를 보니 9시 20분이었다. 오늘 아침 오두

막으로 경찰들이 몰려들었을 때가 몇 시였는 지 알 수 없었다. 그 때 시계

를 볼 여유가 없었었다. 게다가 전날 밤 샤워를 한 이후로 한 번도 욕실에

가지 못했고 정말이지 좀 씻고 싶었다. 나는 침상에서 내려왔다. 다행히 응

급요원이 방을 나가기 전에 나를 풀어놓았다. 방안에는 간이 변기가 보이지

않았다. 그냥 대기실인 것 같았다. 정말 이렇게 제대로 쉴 수도 없는 곳에

환자를 내버려두다니...어쨌는 나는 15분 정도 기다리다가 움직이기 시작했

다. 나는 문으로 다가 가다가 "그래, 윌슨이 거기 있어," 라는 여자의 목소

리를 들었다.

"그가 우리한테 사인을 해줄까?" 다른 여자의 목소리가 들려왔다.

"몰라, 물어보자," 첫 번째 목소리가 대답했다.

나는 화장실이 어딘지 물어 보기 위해 문을 열려다가 두 번째 여자가 말하

는 것을 듣고 얼어붙어 버렸다. "경찰관 찰리에게 들었는데, 그들이 그짓을

하는 순간에 들이닥쳤었데,"

"설마?" 첫 번째 목소리가 숨을 삼켰다.

"진짜야," 그녀는 조용하게 대답했다. "그가 그러는데, 스피어가 윌슨의 위

에 누워있었데, 그리고 성기를 윌슨의 엉덩이에 넣고 있더라는거야, 찰리랑

다른 경찰들이 들어갔을 때 막 절정에 도달했었데."

"세상에..남부끄럽게..!" 첫 번째 목소리가 말했다. "몇 분전에 스피어가

대기실에서 캘러웨이와 함께 있는 것을 봤는데, 정말 덩치좋더라, 잊을 수

가 없었어."

"그래, 나도 마찬가지야. 찰리가 그러는데..스피어 물건이 10인치나 된데."

"음..," 두 번재 목소리가 말했다. 난 항상 윌슨이 게이일거라고 생각했어,

확신은 못했지만."

"혹시 '심장에 박힌 깃털' 읽어 봤어? 그거 게이소설이야. 그게 자서전의

일종이라고 들었어. 그러니까 게이 작가와 사랑에 빠진 남자의 이야기래,

작가가 그들이 했던 일을 적었다고 하더라. 주인공이 화가 나서 둘이 헤어

졌데, 그리고 실제로 윌슨이 몇 주 전에 연인과 깨졌다고 발표났어. 불행한

일이지만, 윌슨은 기억상실증이니 사실을 누가 알겠어?"

나는 내가 들은 말들을 믿을 수가 없었다. 내가 연인과 한 일을 썼다는 것

이 사실일까? 설마..내가? 순간 아무 것도 할 수 없었다. 나는 화장실에 가

려했던 것도 잊고 문을 열려고 했다는 것도 잊어버렸다.

한참 후에 나는 문을 열었다. 두 명의 젊은 여자가 카운터에서 뭔가 체크하

고 있다가 내가 걸어나오자 팔짝 뛰었다. "저..제가 침대에 누워 있어야 한

다는 건 압니다만," 내가 말했다. "화장실에 가고 싶은데..어딨죠?"

둘의 얼굴이 붉어진 것을 보니 내가 그들의 말을 들었다는 것을 알아차린

모양이었다. 한명은 홀쪽을 가리켰다. "고맙습니다." 나는 말하고 욕실을

향해 걸었다. 굉장히 힘들었지만 그렇게 했다. 나는 응급실에 등을 기대고

두 명의 여자가 자리에서 떠나는 것을 바라보았다.

"여기있었군요?" 내가 막 룸으로 들어가자 의사가 말했다.

"죄송합니다. 하지만 여긴 간이변기가 없어서요," 내가 설명했다.

"괜찮습니다, 저는 닥터 브라운입니다," 그가 내 손을 흔들며 말했다.

"마이크는 어딨죠?" 나는 침대에 앉으며 물었다.

"경찰들과 함께 있습니다. 몇 가지 물어볼게 있다더군요."

"체포되는 건 아니죠, 그렇죠?" 나는 걱정스럽게 물었다.

"오, 아닙니다," 닥터 브라운이 웃으며 대답했다. "그냥 형식적인 물음이에

요, 음..일단 단층촬영을 해봐야 겠어요, 혹시 기억 상실증의 원인이 뭔지

알 수 있을지도 모르거든요. 그다음에 병실을 하나 정해 드릴테니 거기서

그를 볼 수 있을겁니다."

"꼭 병실이 필요하나요?" 사고 난 지 벌써 20시간도 넘었는데요."

"네, 그렇습니다. 하지만 아직 두통이 있잖습니까? 그렇죠?"

"네..그래요."

"좋아요." 그는 흰색 코트 주머니에서 만년필 모양의 회중전등을 꺼내 내

눈을 비쳐보았다.

"괜찮아 보이는 군요," 그가 말했다. "현기증은요?"

"없습니다."

약 2시간 동안 여러 가지 검사가 끝나고, 굉장히 큰 기계로 엑스레이 촬영

을 했다. 머리가 여전히 아팠고 병원으로 들어온 이후로 마이크를 듣지도

보지도 못했다.

아무도 그가 어딨는지 누군지 몰랐다. 하지만 항상 그들이 방을 떠날 때마

다 살짝 웃는 것을 눈치챌 수 있었다. 틀림없이 응급실의 두 수다쟁이가 말

을 퍼뜨리고 다닌 것이 분명했다. 나는 눈을 감고 베게에 머리를 기대고 아

무것도 생각하지 않으려고 했다. 이순간만큼은 이세상에서 나혼자였다. 나

는 내가 누군지 모른다. 그리고 나는 내가 트레이시 딘 윌슨이며 로멘스 소

설가라고 알고 있다. 하지만 그건 내게 아무것도 말해주지 않는다. 트레이

시 딘 윌슨이 누구였던가? 트레이시 딘 윌슨은 왜 마이클 스피어와 깊은 관

계를 원하지 않은 것인가? 그리고, 트레이시 딘 윌슨은 정말로 자신과 연인

사이에 있었던 일을 소설로 쓴 것일까?

대답은 아무것도 없었다. 나는 눈을 감고 한숨을 쉬었다. 대답없는 질문들

은 두통만 가중시켰다.

"똑똑," 젊은 여자의 목소리가 방안에 퍼졌다.

나는 눈을 뜨고 간호사가 중년의 부부와 젊은 남자 한 명과 함께 들어오는

것을 보았다.

"면회온 분이 계세요," 간호사가 생기있게 말했다.

세 명 모두 금발이었고 푸른 눈에 매우 매력적이었다. 나는 남자 둘이 매우

닮았다는 것을 보고 그들이 가족이라고 생각했다. 부인은 약간 초취한 얼굴

이었지만 애써 내게 미소짓고 있었다. 설마 이들이 팬들일까? 나는 궁금했

지만 이들이 내 부모와 형이라는 것을 느끼고 있었다. 응급실에서 대기실을

거쳐 이리로 오는 동안 TV 카메라를 한 대도 보지 못했다.

"물론 이들을 기억하지 못할거에요," 간호사가 말했다. "하지만 당신 부모

님이에요, 윌슨부부, 그리고 이쪽은 당신 형인 빌이에요."

나는 무슨 말을 해야할지 걱정스러웠다. 그들의 마음을 다치게 하고 싶지

않았다. "안녕..." 결국 나는 미소 지으며 말했다. "죄송하지만 기억이 안

나요, 사고 이전의 기억은 하나도 없어요."

윌슨 부인-아마도 어머니-가 침대 가에 걸터앉아 내 손을 잡았다. "괜찮

니?" 그녀가 물었다.

"머리가 좀 아파요," 내가 말했다.

"약효가 곧 나타날 거에요," 간호사가 말했다.

"그랬으면 좋겠네요," 내가 말했다. "혹시 마이크 보셨어요? 아무도 그가

어딨는 지 모르는군요."

"그는 대기실에 있단다," 어머니가 말해다. "네 책상에서 본 사람이 맞다면

말이다. 하지만 한 번도 제대로 만나보지는 못해서 확신은 안선다. 그리고

한 번도 이야기 할 기회가 없었고, 들어오라고 하지 그러세요?" 그녀가 간

호사에게 말했다.

덕분에 나는 처음으로 간호사를 바라보았다. 그녀는 나를 바라본 다음에 어

머니를 바라보았다. "저, 윌슨씨 상태 때문에 되도록 가족만 면회를 할 수

있게 지시를 받았습니다. 지시 사항을 어기고 싶진 않아요."

"하지만 닥터 브라운이 테스트가 끝나는 대로 마이클을 만날 수 있다고 했

습니다." 나는 반박했다.

"아..음..그렇다면..데리고 오지요, 어떻게 생겼죠?" 그녀가 물었다.

"약 6피트 정도에 검은 머리에 푸른 눈동자입니다. 그리고 아마 노란색 양

가죽 코트를 입고 있거나가지고 있을거에요," 내가 설명했다. 나는 가족들

앞에서 그가 섹시한 덩치라고는 말할 수 없었다.

"아..알겠어요. 그녀가 머리를 끄덕이며 미소지었다. '대기실에서 그를 본

것 같군요. 몇 번인가 간호사들에게 당신을 볼 수 없는 이유가 뭔지 물었었

죠. 가서 그를 데려오겠습니다."

"고맙습니다." 나는 말했다.

그녀가 방을 나가자 아버지가 내 옆에 앉았다. "네가 우릴 기억 못한다고

했을 때부터 생각한 건데...퇴원하면 우리랑 함께 집으로 가는 게 좋겠다고

생각했단다."

"닥터 브라운이 두통으로 봐서 후유증이 있을지도모른다고 하더구나, 일단

결과가 나오면 퇴원시켜 줄거야," 어머니가 덧붙였다. "그들은 특별히 기억

상실증의 원인은 모르겠다고 하더구나, 기억이 돌아오는 건 너에게 달렸다

는 거야."

나는 그저 마이크가 나와 함께 있기만을 바랬지만 차마 그들에게 그렇게 말

할 수는 없었다. "제가 얼마나 혼자서 살았죠?"

"침실 두 개짜리 아파트에서 3년을 살았지," 아버지가 말했다.

"자기 집에 가는 게 제일 좋을 거에요," 빌이 소리를 높였다. "친숙한 환경

에 둘러싸여 있으면 기억도 더 빨리 돌아오게 될거고. 기억해봐, 넌 그곳에

산 적이 없는 거야, 우리 둘 다 졸업하고 바로 집을 얻어 나갔잖아."

"사실이다," 어머니가 인정했다. "하지만 나도 너와 함께 집으로 가고 싶구

나. 어쨌든 익숙한 환경이 네게 도움이 된다는 건 사실이다. 컴퓨터도 있고

책도 있으니, 아마 그런 것들이 기억을 되찾는 데 도움이 될 거다"

"그리고 트레이시와 전 항상 가까웠었죠," 빌이 말했다. "제가 일을 몇일

쉬고 그와 함께 있겠어요."

"그게 제일 좋은 방법인 것 같구나," 아버지가 동의했다. 이때 문이 열리면

서 간호사와 마이크가 병실로 들어왔다.

마이크는 그의 자켓을입고 있었고 짐가방을 들고 있었다. 그는 내 짐가방

을 닥터 브라운에게 일찌감치 건네줬었고, 그것은 벽장에 넣어 놨었다.

"안녕, 기분은 어때?" 그가 내게 미소를 지었고 어머니가 비켜주시다 내게

가까이 다가왔다.

"네가 여기 오니까, 좀 더 나아진 것 같아," 나는 그의 핸섬한 얼굴을 보며

미소지었다. 그는 아직 면도를 하지 않고 있었다. 그는 내게 기울여 입술에

키스했다. "보고 싶었어," 나는 부드럽게 말했다.

"네가 걱정됐지만 날 들여보내주지 않았어, 계속 가족들만 들어갈 수 있다

고 하더군, 닥터 브라운이 그렇게 시키는 바람에 네가 여기 들어오고 난 이

후로 닥터 브라운을 만날 수도 없었고, 여기 들어올 수도 없었지."

"다른 사람들에게 네가 어딨는 지 물어도 대답해 주지 않았어," 나는 그에

게 알려주었다.

"어쨌든 지금은 함께 있잖아," 그가 다시 내게 키스하며 말했다. "그게 가

장 중요하니까."

아버지가 헛기침을 하셨다.

"오..이런, 마이크, 이분들이 우리 부모님이시고, 이쪽이 빌 형."

낯선 세 사람을 그에게 소개하는 것은 굉장히 신기한 기분이었다. 하긴 그

도 낯선 사람이긴 하지만.

"당신이 내 아들의 목숨을 구했다고들었소, 어떻게 감사해야 할지..?" 아

버지가 마이크의 손을 흔들며 말했다.

"그저 제가 그 자리에 있었던 것이 고마울 뿐입니다." 마이크가 날 보며 미

소짓고 대답했다.

"나도 그래...," 내가 한마디 했다. 그리고 다시 혼란스러워지기 시작했다.

나는 내가 가족들과 얼마나 가까운 사이였는 지 모른다. 왜 전에는 마이크

를 가족에게 소개시키지 않았을까? 마이크는 내게 거짓말을 하지 않겠다고

약속했다. 설마 거짓말을 하는 것일까?

마이크는 침대 가에 앉아 내 손을 잡았다. "머리는 어때?" 그가 내 눈을 들

여다 보며 물었다.

"아직 아파," 나는 대답했다. "약 효과가 나타날 거라고 했는데, 아직은 안

나타나는 것 같아."

필립스 간호사가 IV 연결부위를 체크하고 나서 말했다. "오래 걸리지는 않

을 거에요, 좀 쉬게 해주시지 그러세요?"

"그러죠," 아버지가 동의했다.

"점심은 몇 분 후에 가져올 겁니다." 필립스 간호사가 말했다. "먹고 나서

좀 쉬세요."

나는 마이크의 손을 잡고 그가 떠나지 못하도록 했다. "마이크가 저와 함께

있으면 하는데요, 괜찮다면말야..마이크?"

그가 미소지었다. "물론, 나도 여기 있고 싶어." 그가 대답했다.

부모님은 걱정스런 얼굴로 돌아보셨지만 아무 말도 하지 않으셨다. "좀 쉬

고 있으렴, 곧 돌아오도록 하마," 어머니가 내 뺨에 키스를 하며 약속하셨

다.

"고마워요," 나는 말했다.

　

----------- To be continued.

　

===============

오타 수정 전혀 못하고 있습니다....--;;

그나저나..이 작가 스타일인지...외국 글의 스타일인지..꼭 한마디 하고..그 사이에

콤마 찍고 누가 말했다...라고 하고서 뒷말을 잇는 건..마음에 들지 않는군요..

게다가...일일이 누가 말하고 있다라고 밝히지 않아도 될 것을..독자는 멍청이가

?記鵑?누가말하고 있다는 것쯤은 다 알고 있는데...

일일이 그걸 번역하고 있는..나는...도대체...--;;

　

　

　

제 목 : [번역] BLIZZARD(폭설) 4/5 -SMSUEE

　

Blizzard

By

Mathis B. Rogers

Copyright 1997

Translation by S/M

　

04.

　

나는 그들이 나가자 한숨을 쉬었다. 그들은 누구인가? 왜 기억이 나지 않는

것일까?

나는 손을 뻗어 마이크의 핸섬한 얼굴을 만졌다. 그의 수염은 아침보다 부

드러워져 있었다. 그는 미소를 지으며 나를 내려다 보았다. 나는 그와 함께

누워서 머리를 그의 어깨에 기대고 쉬고 싶었다. 어젯밤부터 우리가 함께

잠들었던 것처럼. 그는 내 손에 키스를 했고 나는 궁금해졌다. "내가 정말

내 과거를 알고 싶어하는 걸까?"

"면도를 좀 해야겠어," 그가 부드럽게 말했다.

"마음대로.., 함께 있어줘서 고마워." 내가 말했다.

"나를 원해줘서 고마워," 그가 입술에 부드럽게 키스하며 말했다.

문이 또 열리고 한 여자가 들어와서 점심을 준비했다. 그리고 샤워캡을 열

고 들어가 점심 접시를 가지고 왔다. 마이크는 비켜줬고 그녀는 이동용 테

이블에 접시를 올려놓았다.

"여기있습니다, 윌슨씨. 맛있게 드세요." 그녀가 말했다.

"감사합니다."

그녀는 마이크를 보며 미소를 지었다. "홀 왼쪽에 카페테리아가 있어요, 좋

으시다면 그곳에서 식사를 하실 수 있으실 거에요, 가격도 적당하거든요."

"감사합니다." 마이크가 말했다. "트레이시가 먹는 동안 여기 앉아 있어도

되죠?"

"물론이죠," 그녀가 말하고 병실을 나갔다.

마이크는 침대를 약간 조절하고 나서 TV를 켰다. "어서 먹어, 내사랑. 오두

막에서 만들어 준 것보다는 훨씬 나아보이는군."

나는 미소를 짓고 포크를 집어 뉴스를 보며 식사를 시작했다. "난 네가 만

든 게 더 좋아.." 내가 조용히 말했다. "나도 알아, 내사랑," 그가 대답했

다. "하지만 넌 소화 잘되는 병원 음식이 필요해, 난 못만들어."

"사실, 주방 일도 아직 시작하지 않았을 텐데.."

"널 위해서 만들었을 거야..내사랑."

"나도 그랬음 좋겠어."

내 사고에 관해서 새로운 뉴스가 시작되면서 내가 병원에 입원한 사실이 추

가되는 것을 보며 먹는 동안 우리는 아무 말도 하지 않았다. 경찰은 마이크

와 내가 '그 일'을 벌인 일에 대해서는 한마디도 언급하지 않았다.

내가 다 먹고 나자 마이크는 접시를 병실 밖으로 내다 놓았다.

나는 그가 내 짐가방을 벽장에서 끌어내서 욕실 가방을 꺼내 칫솔과 치약을

내게 건네자 그에게 고맙다고 말했다.

"천만에.." 그가 내 뺨에 키스하며 말했다. "좋다면 욕실에서도 돕고 싶은

데?"

"좋아."

링겔을 휠체어에 싣고 마이크는 침대 난간을 내리고 내가 내려서는 것을 도

왔다. 나는 간신히 왼발을 디뎠고 그를 붙들고 욕실로 들어갔다. 마이크는

내가 양치하는 동안 계속 나를 안고 있었다.

"오줌 눌래?" 우리가 욕실을 나가기 전에 그가 물었다.

"그래야 할 거 같아," 내가 인정했다.

"끝나면 불러," 그가 말하고 내게 키스했다.

"왜, 같이 있어도 되는데?" 내가 놀리듯이 말했다.

그가 미소지었다. "됐어, 여튼 고맙네."

그는 내가 변기에 앉는 것을 도와준 다음에 욕실을 나고 문을 닫았다. 내가

다시 침대에 돌아왔을 때 마이크는 비스듬히 기대 앉아 있었고 우리는 옛날

영화를 보았다.

"이리와서 앉아," 나는 광고하는 동안 말했다.

"나도 그러고 싶어," 그가 말했다. "하지만 그랬다가는 틀림 없이 일을 저

지를 거야. 설사 우리가 관계를 가지지 않는다고 하더라도 우린 이미 충분

히 알려져 있잖아."

"사실이야..." 나도 인정했다.

나는 시계를 보고 한숨을 쉬었다. 벌써 1시 15분이었다. 그리고 아직도 약

기운이 퍼지지 않은 것 같았다. 따지고 보면 나는 아직도 쉬지 않고 있는

셈이다. 나는 마이크가 함께 있는 것이 고마웠다. 그리고 아직 진짜 윌슨이

돌아오지 않은 것이 기뻣다. 마이크는 일어나서 침대가에 앉았다. 그리고

내 팔을 감쌌다. 나는 그를 침대로 끌어당겼다. "남아줘서 고마워." 나는

그의 목에 기대 속삭였다. 나는 그의 향기를 들이마시고 마침내 약기운이

퍼졌는지 그를 내 위에 올려놓은 채로 나는 잠이 들고 말았다. 이번에도 그

의 팔안에서 나는 안전함을 느꼈다.

나는 샤워하는 물소리에 잠을 깼다.나는 기지개를 펴고 하품했다. 시계는 7

시 15분이었다. 나는 창으로 비치는 햇빛에 눈을 가늘게 떴다. 블라인드가

조금 닫혀 있어서 햇빛이 블라인드 사이로 새어 들어와서 흐릿하게 마치 후

광처럼 빛나고 있었다. 나는 일어나면서 아침이라는 것을 깨달았다. 세상

에...18시간이나 잔 것이다. 두통은 완전히 사라졌지만 아직도 사고 이전의

일은 생각나지 않았다. 링겔은 여전히 팔에 꽂혀 있었다. 나는 난간을 내리

고 침대 옆으로 내려섰다. 그리고 천천히 일어서서 왼손으로 링겔을 들고

욕실로 갔다. 가족말고 마이크가 있기를 바랬다. 문을 열고 안을 살펴봤다.

커텐은 닫혀 있었지만 나는 마이크의 그림자를 보았다. 나는 안으로 들어가

서 문을 닫았다. 누군가 병실로 들어와도 나나 마이크를 찾지는 않을 것이

다. 나는 환자복을 끌어당겼다. 그리고 샤워실로 들어갔다. 마이크는 문을

등진 채 머리를 감고 있었다.

" 등을 닦아줄 사람이 필요하지 않나요? 멋쟁이씨?" 나는 조용하게 물었지

만 욕실이 워낙 좁아서 소리가 크게 울렸다.

그는 펄쩍 뛰며 뒤돌아 보았다. 그는 날 보며 미소지었다. "오.허니, 함께

하자니..기쁜데." 그는 그의 몸 중앙이 부풀어 오른 채 미소지었다. 나는

웃으며 손으로 그의 불알을 어루만지고 그의 입술에 키스했다. 그는 이미

면도를 마쳤고 입술은 따뜻하고 부드러웠다. "폭스 경관이 다른 사람들에게

네 물건이 10인치라고 말했어," 나는 키스하면서 말했다. "1인치는 어디간

거야?"

"네 안에 있을걸?" 그가 대답했다.

"음, 그럼 들어와서 찾아보지 그래?"

"좋은 생각인데, 하지만 침대로 돌아가지 않으면 흠뻑 젖고 말꺼야, 네가

젖은 이유를 설명해야되고...간호사들이 우릴 여기서 잡아낼걸..?"

나는 그에게 키스하고 마지못해 돌아나왔다.

"머리는 좀 어때?" 그가 물었다.

"안아파,"

"다행이군, 오늘 퇴원할 수 있을거야. 일단 너랑 함께 집으로 가고 싶은데,

아파트가 네게는 더 익숙할 거고, 네가 누군지 기억하기도 쉬을테고 말야."

나는 돌아서서 그가 타울로 몸을 말리는 것을 바라보았다.

"빌이 나와 함께 갈거래, 일을 며칠 쉬고 말야, 하지만 네가 가는 게 더 좋

을 거 같아."

"그래," 마이크가 새 속옷을 입으며 말했다. "어제 오후에 상사에게 전화를

받았는데, 내일 큰 프로젝트가 있어서 그가 준비해야 한다는 거야, 그래서

쉬지 못할 거 같아." 그의 발기된 성기는 여전히 드러난 상태였다. 나는 발

기된 그걸 풀어주고 싶었다. "그리고, 네 부모님께는 내가 함께 간다고 허

락받아 놨어, 사고 이후로 계속 함께 있었기 때문에 그들에게 네가 그들보

다는 나를 더 편안하게 여긴다고 말했어, 맞지?"

"응.." 나는 대답했다. 그리고 그가 나와 함께 지내게 된 사실이 기뻤다.

사실 다른 사람고 함께 있어야 되는 것이 걱정되었었다. 나는 아직 나 자신

을 제외하고는 아무도 모르고 혼자 지낼만큼 현명하지도 못했다. 그리고 윌

슨 가족이 날 지겨워하는 것을 바라지는 않았다.

마이크는 옷을 다 입고 난 후에 나를 침대에 눕혀 놓았다. 그러고 나서 바

로 간호사가 들어왔다. "좋은 아침입니다. 윌슨씨," 그녀가 발게 웃으며 말

했다. "오늘 아침은 어떠세요?"

"첨 뵙네요?, 아무튼 좋아졌습니다. 두통도 없어졌고 하지만 여전히 아무것

도 생각나지 않아요."

"다행이군요," 그녀가 블라인드를 열어 햇빛이 환하게 들어오도록 했다. 나

는 햇빛에 눈이 부셔서 눈을 찡그렸고 마이크도 마찬가지 였다.

"좀 닫아주세요, 너무 밝아요, 트레이시는 눈이 너무 민감해서 햇빛 때문에

두통이 다시 생길지도 모릅니다."

"오..죄송해요." 그녀는 블라인드를 완전히 닫아버렸다.

"고맙습니다." 나는 부모님과 형도 내가 눈이 민감하다는 것을 알고 있을

지 궁금했다. 또 알았다고 하더라도 간호사가 블라인드를 여는 것을 막았을

까?

"닥터 브라운께서 두통이 가셨다는 걸 들으시면 좋아하실 겁니다. 어제 밤

에 저녁을 드신 후로 계속 주무셔서 배가 고프실 거에요, 아침 식사가 곧

올겁니다."

"좋아요, 배가 고프네요."

"좋은 현상이에요." 그녀는 내 맥박을 재고 체온을 쟀다.

"윌슨 가족이 아직 여기 있어?" 간호사가 떠난 뒤에마이크에게 물었다.

"아니, 네가 6시까지도 자는 바람에 떠났어, 8시에 전화가 왔었는데, 그 때

까지도 자고 있었거든, 그래서 또 눈이 오기 시작하지까 다시 올 필요는 없

겠다고 했어."

"고마워, 그 사람들이 여기 있는 거 원치 않아, 뭘 말해야 할 지 모르겠고

좀 낯설어서 말야." 나는 마이크의 손을 잡으며 말했다. 그는 미소지었다.

"좋은 사람들이야, 네가 잠이 들고 나서 대기실에 갔거든, 거기서 가족들과

함께 점심을 먹으며 친해졌어. 넌 다시 그들을 좋아하게 될거야, 틀림없어.

계속 그들을 생각해야돼. 그리고 그걸 해결할 수 있는 사람은 그들이 아니

고 바로 너야."

오후 늦게 닥터 브라운이 퇴원을 허락했다. 그는 자신이 할 일은 모두 했다

고 말했다. 나는 이제 가족과 친구의 도움으로 기억을 되찾는 일만 남았다.

그는 좋은 심리치료사를 소개시켜 주겠다고 했지만 나는 내 기억 상실증이

정신적인 문제는 아니라고 생각되었다.

"네 머리를 한 번 처 보는 건 어떨까?" 빌이 물었다. "영화에서 보면 머리

를 부딪쳐서 기억 상실이 된 사람들은 다시 머리를 부딪치면 기억을 되찾잖

아."

"그런 일도 있죠." 닥터 브라운이 동의했다. "하지만 좋은 방법은 아닙니

다. 위험을 감수할 수는 없지요. 어쨌든, 그가 준비되면 기억이 나겠지요."

나는 약간 실망스러운 표정으로 빌의 제안을 들었다. 정말 날 치려고 했을

까, 아니면 그저 내 기억이 돌아오길 바래서 그러는 것일까?

닥터 브라운이 나가자 마이크는 내 팔을 잡고 일어서는 것을 도왔다. "괜찮

다면 제가 옷 입는 것을 도와주고 싶은데요. 그리고 함께 나갈 수 있을 겁

니다. 그리고 빌? 회사로 돌아가야 하지 않나요?"

"에..그래야죠," 그가 인정했다.

"좋아요, 그럼 어서 가서 휴가를 받아내고 우리에게 전화를 하세요, 혹시

모르니까요."

"좋은 생각이에요," 빌은 내 뺨에 피스하고 나갔다. "일이 잘 되면 좋겠다.

트레이시, 사랑해."

나는 미소짓고 고개를 끄덕였다. "고마워, 나도 일이 잘 되길 바래."

부모님도 그와 함께 나갔다. 닥터 브라운이 이미 링겔을 제거했고 나는 옷

을 갈아 입었다. 나는 무엇보다도 두통이 완전히 사라진 것과 마이크가 나

와 함께 있다는 것이 고마웠다.

마이크의 트럭은 여전히 오두막에 있었기 때문에 우리 내 명은 가족용 낡은

세단에 탔다. 아버지가 운전을 하고 시내로 향했다. 모든 것이 낯설었다.

아버지는 멋진 아파트의 경비문에서 멈쳐서 버튼을 몇 개 눌렀다. 문이 열

리자 안으로 운전해 들어갔다.

"네가 이사하고 나서 비밀 번호를 우리에게 알려준 건 정말 다행스러운 일

이다." 아버지가 말했다. 마이크는 우리의 짐가방을 트렁크에서 꺼내 아버

지가 주차한 1001 번 문 앞에다 내려놓았다. 그는 현관에 가방을 내려놓은

채 열쇠로 문을 열었다.

"이 열쇠는 네 차에서 꺼내온거야, 이게 필요할 거라고 생각했지."

"잘했어."

문앞에는 좋은 깔개가 있었고 현관 양옆은 아직 눈으로 덮여있었다.

마이크는 문을 열었고나는 타일이 깔린 복도로 들어서며 주위를 둘러보았

다.

마주보는 거울이 앞문과 코트를 닫는 미닫이 문에 있었다. 마이크는 짐가방

을 문 하나를 열어 내려놓았다. "나중에 꺼내도록 하자." 그는 코트를 벗으

면서 말했다. 그는 코트를 옷걸이에 걸어놓고 부모님의 코트도 함께 걸어

놓았다. "코트 이리줘, 베이비," 그가 말했다. "여긴 따뜻해." 나는 마지못

해서 검은 색의 자켓을 벗고 건네주었다. 그는 벽장의 다른 쪽 옷걸이에 걸

어놓았다. 앞문을 지나 거울 달린 벽장을 지나서 좁고 긴 부엌으로 난 길을

따라 들어갔다. 아침 식사용 바가 부엌과 식당을 분리하고 있었다. 양끝에

는 복도가 밝은 등으로 한하게 밝혀져 있었고 이층로 가는 길과 아래층을

완벽하게 분리해 놓고 있었다.

"네가 여길 직접 꾸몄어." 마이크는 나를 거실로 데리고 가며 말했다. "이

가구는 전부 네거야."

거실 바깥쪽으로 벽난로가 있었고 장작이 타고 있었다. 푸른 색 쿠션이 놓

여 있는 크림색의 소파가 벽난로에 마주보며 거실과 식당을 구분하고 있었

다. 소파 맞은 편에는 커피 테이블이 있었고 양쪽 측면에 기댈 수 있는 의

자에 푸른 색 쿠션이 두 개 있었다. 거실에는 TV는 없었다. 소파에 앉은 사

람이나 의자에 앉은 사람이나 어디서든 벽난로와 이중 창을 통해 바깥 정원

을 잘 내다볼 수 있었다. 커턴이 걷혀 있어서 나는 약 6피트 쯤 되는 작은

정원을 볼 수 있었고 나무 울타리가 둘러져 있었다.

"여기 화장실이 있단다." 어머니가 계단 아래의 문을 열며 말했다.

"그리고 이층에 침실과 컴퓨터가 있어." 마이크가 덧붙였다. 마이크는 불을

켜고 나를 계단으로 데리고 갔다. 나는 잠시 멈춰서 어머니와 아버지를 아

무 말없이 돌아보다가 이층으로 올라갔다. 계단끝은 복도였다. 오른쪽은 이

파트의 다른쪽 출구였고 정면에서 안쪽 벽으로는 침실이 있었다. 마이크를

따라서 왼쪽으로 가니 홀로 내려가는 곳이 있었다. 침실문의 오른쪽은 뒷

정원이 보였다. 그리고 홀의 왼쪽에는 두 번째 침실 문이 있었다. 그리고

주차장이 내다 보였다. 그리고 홀의 끝은 욕실이었고 침실과 통하는 문이

있었다. 홀과 침실은 벽에 가까이 붙여져 있는 퀸사이즈의 침대로 구분되어

있었다. 그리고 침대는 감청색의 이불과 베개로 덮여 있었다. 아주 좋은 침

실이었다. 그리고 아래층에서 본 것과 같은 쿠션이 있는 의자가 창밖 코너

에 마련되어 있었다. 거기 앉아서 뒷정원을 보면 아주 좋을 것 같았다. 이

방에도 역시 TV는 없었다. 마이크는 욕실로 나를 데려갔다. 감청색의 샤워

커튼과 타울, 그리고 욕실 세트들..모두가 푸른색이었다. 나는 아마도 푸른

색을 정말 좋아한 것 같았다. 욕실에서 나는 두 번째 침실로 들어갔다. 욕

실문을 마주보고 책상이 놓여 있었다. 욕실문 옆으로 25인치의 칼라 TV세트

가 놓여 있었다. 책상에 앉아서는 TV나 창밖을 보기 편했고 침실이나 욕실

로 가기도 편했다. 감청색의 굉장히 큰 침실용 소파가 벽에 맞닿아 있었다.

책상을 옮기지 않고도 침대를 들여놓을 수 있을 정도로 방이 컸다. 책상 뒤

에는 책장이 있었고 거의 벽을 가득 채우고 있었다. 그러니까..아주 멋진

도서관 같았다. 마이크는 책 두권을 꺼내 내게 건네주었다.

"이게, 네 첫 번째 소설이야," 그가 그렇게 말했만 그다지 낯이 익지는 않

았다. 뒤에는 역시 내가 마이크의 오두막에서 본 것과 같은 내 사진이 있었

다. 마이크는 두 번째 책을 건네주었다. "이게 두 번째 소설이야, 하나는

오두막에서 봤지?"

"그건...전부 네 초판본이란다," 어머니가 말했다. "소설을 낼 때마다 하나

씩 꼭 소장하려고 했었지."

나는 마이크에게 책을 돌려 주었고 그는 다시 책장에 꽂아놓았다. 그리고

내 책상위에 있던 책을 들었다. "그리고, 이게 네 마지막 소설이야. 그러니

까, 네가 Cripple Creek에서 사인회를 하기로 했던 책이지." 그에게서 책을

받아드는 순간 오한이 일었다. 이 책이..도대체...?

'심장에 박힌 깃털'

병원 응급실에서 간호사들이 말한다로 이게 정말 자서전적인 소설일까? 아

니면 그저 내가 너무 집착하고 있는 것일까?

나는 책을 다시 책상에 내려 놓았다. 언젠가 읽을 날이 있겠지만 지금은 아

니다. 나는 혼자 있고 싶어졌다. 윌슨 가족이 떠나면 읽을 지도 모르겠다.

마이크는 별 상관없었다. 그는 내 기억을 되찾는 데 도움이 될 것이다.

"뭐, 생각나는 거 없니?" 어머니가 간절한 목소리로 물었다.

"없어요."

"네가 어렸을 때, 항상 일기를 쓰곤 했는데, 네가 계속 써왔다면 아마도 컴

퓨터에 있을 거야. 거기 있는 지 한 번 살펴보는 건 어떻겠니? 아버지가 말

했다.

"좋은 생각이에요, 탐." 어머니가 찬성했다.

나는 컴퓨터를 바라보았다. 켤 줄도 모르겠다. 마이크가 내 딜레마를 눈치

채고 텀퓨터를 켰다. 부팅이 되고 패스워드를 물어왔다. "자, 이제 어떻게

하죠? 패스워드가 기억나지 않는걸요?" 내가 물었다.

"패스워드를 넣지 않았을지도 몰라." 마이크는 마우스로 'OK'버튼을 눌렀

다. 스피크에서 음악 소리가 들리면서 바탕화면이 나타났다. "좋아, 들어왔

어." 마이크가 말했다.

"여기 다이어리 아이콘이 있구나." 아버지가 가리켰다.

마이크가 더블 클릭을 하자 프로그램이 실행되면서 비밀 번호를 묻는 창이

나타났다. "이젠 정말 패스워드가 필요할 때군.." 마이크가 한숨을 쉬며 말

했다. "혹시..네가 사용하던 패스워드 생각나는 거 있어?"

나는 고개를 저었다.

"음...어쨌든..네가 컴퓨터를 만지다보면 뭔가 될지도 몰라." 그가 제안했

다.

"좋아,"

나는 컴퓨터 앞에 앉아 한참을 주시했다. 바탕화면에는 아이콘이 많지는 않

았다. 배경 그림은 열대 섬으로 만한쪽에서 석양에 야자나무 그림자가 드리

워진 그림이었다. 굉장히 멋진 그림이었지만, 역시 내게는 낯설었다.

아버지가 한숨을 쉬고 시계를 바라보았다. "네시 반이다. 우리는 그만 가는

게 어떻소, 브렌다?" 아버지가 말했다. "어쩌면 우리가 없는게 트레이시를

더 편안하게 하는 것일수도 있지 않겠소?"

"그럴 수도 있겠군요." 마이크가 말했다. "내가 부모님을 배웅하고 짐가방

을 들고 올테니까, 너는 여기서 컴퓨터를 작동하고 있어.."

"알았어."

어머니는 내 뺨에 키스를 했고 마이크는 두 분을 모시고 나갔다. 나는 등을

의자에 기대고 컴퓨터 화면을 바라보았다. 커서가 붉은 화살로 바뀌면서 노

란색의 용암을 토해냈다. 그리고 화면이 사라질때까지 그러고 있다가 다른

만화가 나타났다. 나는 마이크가 마스터 침실로 들어가는 소리를 들었다.

그리고 컴퓨터 만지기도 싫어졌다. 나는 마이크와 함께 있고 싶었다. 그의

따뜻하고 강한 팔에 안기고 싶었다. 그리고 그의 단단한 성기가 내 안으로

들어오는 것을 느끼고 싶었다. 내가 누군지는 상관없었다. 나는 그와 사랑

하고 싶었다. 그의 강한 팔이 날 안고 있을 때만 나는 안전하게 느껴졌다.

나는 일어나서 아래층으로 내려갔다. 뭔가 마실 것이 필요했다. 주방 역시

익숙하지 않았다. 잔을 찾아보려고 했는데 첫 번째 장소에서 찾아냈다. 내

가 잔의 위치를 기억하고 있었던 것인지, 아니면 잔의 위치가 그냥 일반적

으로 잔이 놓이는 위치이기 때문인지 궁금해졌다. 나는 문옆에 있는냉장고

에서 얼음을 꺼내 잔에 얼음을 채웠다. 그리고 물을 채우자 마이크의 입술

이 내 목에 닿았다.

"음..좋은 생각 같은데..." 그는 벌써 캐비넷에서 자기 잔을 꺼내고 있었

다. 나는 돌아서서 그에게 내 잔을 건넸고 그의 컵을 채워주었다.

"고마워, 혹시 모든 게 기억난거야? 그래서 이렇게 척척?"

"아니."

주방 뒤로 현대적인 술집 형태의 문이 식당으로 나 있었다. 나는 마이크를

데리고 문을 지나서 거실로 내려가 소파에 앉았다. 그는 내 옆에 앉았고 나

는 물을 마시고 커피 테이블에 놓인 받침대에 내려 놓았다. 그리고 그를 돌

아보며 그의 가슴에 기대고 그의 팔이 내 몸을 감싸도록 했다.

"이제 컴퓨터 가지고 놀기 싫지?" 그가 내 귀를 간지르며 속삭였다.

"응. 뭘해야 될지 모르겠어."

"머리는 어때?"

"좋아." 내가 대답하는 순간 도어벨이 울렸다.

"누구지?"

"나도 몰라, 하지만 난 지금 누굴 만날 기분이 아냐, 네가 나가서 좀 처리

해줄래?"

"좋아, 기꺼이..그러지요."

그가 문밖으로 나갔다. "안녕...왠일이야?" 나는 그가 약간 조심스럽게 묻

는 것을 들었다.

"트레이시가 사고가 났다는 걸 들었어, 그래서 병원으로 갔는데 퇴원했더

군." 깊은 목소리였다. 마이크보다 더 깊은 목소리였다. 나는 눈을 감았다.

키큰 핸섬한 남자였다. 갈색 머리에 갈색 눈동자가 내 마음을 채웠다. 그리

고 놀랍게도 그는 완전히 벗은 채 8인치짜리 성기를 드러내고 있었다. 그의

몸은 부드러웠고 내게 윙크하며 웃고 있었다.

"트레이시는 지금 아무도 만나고 싶어하지 않아, 특히, 넌 안돼."

"이해해, 하지만 그냥 잠시만 만나게 해줘, 그가 기억을 회복하는데 도움이

될 만한 걸 가져왔어."

"좋아, 들어와." 마이크가 한숨을 쉬며 말했다. 소파는 현관에서 꽤 멀리

떨어져 있었기 때문에 나는 현관이 보이지 않았다. 나는 현관쪽으로 고개를

돌리고 마이크와 그 낯선 사람이 들어오는 것을 기대에찬 눈으로 바라보았

다. 위가 쓰릴 정도로 두근거렸다. 나는 일어서서 땀에 젖은 손은 바지에

문질렀다. 마이크는 문안으로 들어왔다. 그는 뒤의 남자를 돌아보았다. 그

리고 그에게 뭔가 말하는 동안 나는 그가 옷을 입었다는 것만 빼면 내 상상

과 똑같다는 것을 알아차렸다. "팀." 마이크가 말하기도 전에 내가 말했다.

나는 마이크가 얼굴을 찌푸리는 것을 발견했지만 그는 아무말도 하지 않았

다.

"날 어떻게 알았지?" 팀이 내게 다가오며 물었다. 그는 갈색의 셔츠에 갈색

넥타이, 그리고 갈색 바지에 갈색 양말, 그리고 갈색 자켓을 입고 있었다.

"나도 몰라, 네 목소리를 듣는 순간, 네 모습이 머리에 떠올랐어. 방으로

들어오기 전까지도 네가 누군지 몰랐지."

그는 날 끌어안았고 나는 그의 감촉에 녹아들것만 같았다. "정말 기뻐.."

그는 내 목에 키스하며 속삭였다. 팀은 내게는 너무 커서 마이크가 보이지

않았다. 나는 팀의 품에서 벗어나 마이크의 걱정스러운 얼굴을 바라보았다.

내가 팀을 기억해 낸 게 기쁘지 않은 것일까? 이제 한걸음 내디딘 게 아닌

가?

"네가 내 기억에 도움이 될 만한걸 가져왔다는 소릴 들었는데." 나는 다시

앉으며 물었다.

"그래." 그가 대답하면서 바지 주머니에 손을 넣어 반지를 꺼내 내게 건넸

다.

나는 잠시동안 그것을 바라보았다. 남자용 반지였다. 그리고 나는 뭔가 새

겨져 있는 것을 보았다. "트레이시에게 내 사랑을 전하며, 팀."

나는 반지를 오른손에 쥐고 키스한 후에 눈을 감았다. 머릿속이 혼란스러웠

다.

　

시원한 바람이 불었고 나는 쇼핑센터의 문앞에 서 있었다. 나는 막 세

시간 동안의 내 책사인회를 끝낸 참이었다. 붉은 색의 포드 무스탕이 내 앞

에 섰고 팀이 뛰어 내려 달려왔다. 문을 열고 내가 들고 있던 상자를 들어

트렁크에 넣고 다시 내게 달려와 키스했다.

"어땠어..자기?"

"멋졌어, 155권 팔았어." 나는 오른손을 주물렀다. "그리고 너무 많이 써서

경련이 일어났어."

"그럴 줄 알았어." 그가 킬킬거리며 말했다.

"축하해야지..저녁은 어디서 할래? 아니면 내가 요리해줄까?"

"마크의 하이드 아웃, 예약해 놨어."

"그래? 너..이걸 계획해 놨었구나..그렇지?"

"당연하지." 그가 살떨리는 미소를 지으며 대답했다.

마크의 하이드 아웃은 호숫가에 위치한 게이 레스토랑이었다. 팀은 막

일을 마치고 왔고 아직 정장을 하고 있었다. 나도 역시 책사인회 때문에 슈

트에 넥타이까지 매고 있었다. 마크의 하이드 아웃은 캐주얼을 입고는 들어

갈 수 없었다. 저녁을 먹기 위해서는 정장을 해야했다.

우리는 벽난로 옆의 테이블에서 멋진 촛불을 밝혀놓고 저녁을 먹었다. 저녁

을 먹고나서 나는 테이블을 너머 그의 입술에 키스했다.

"사랑해."

"나도 사랑해, 트레이시." 그가 윙크하며 대답했다. "첫번째 소설의 성공을

축하해."

그는 와인잔을 집어 들었다. "그리고 여기에 더 많은 소설들이 있지."

"내가 다 마셔버릴거야." 내가 대답했다.

우리는 우리의 잔을 마시면서 토스트를 먹었다.

"줄 게 있어." 그가 슈트 코트의 주머니를 뒤지며 말했다.

"응?" 내가 놀라 물었다.

그가 내게 작은 상자를 건넸다. "넌 이제 유명해졌어. 그래서 난 네가 날

기억할 만한 뭔가를 주고 싶었어."

"널 영원히 있지 않을 거야." 나는 미소를 지으며 대답했다. 나는 상자를

열었다. 중앙에 다이아몬드가 박힌 금반지였다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸

고 나는 반지에 새겨진 글을 읽었다. "트레이시에게 내 사랑을 전하며,

팀."

"정말 멋져, 고마워." 나는 테이블 너머 그에게 키스했다.

눈물이 뺨을 타고 흘렀고 나는 눈을 떴고 팀이 눈물을 닦아 주었다.

"뭔가 기억난거야..자기?" 그가 물었다.

"이걸 언제 받았는지.." 내가 대답했다. 나는 마이크의 손이 내 허벅지에

놓여져 있는 것을 느꼈다. 내가 기억속에 빠져 있는 동안 그는 내 옆에 앉

아 있었다. "다른 건 기억나는 거 없어, 내사랑?" 그가 물었다.

"재촉하지 마, 마이크." 팀이 조용히 말했다.

나는 팀의 핸섬한 얼굴을 바라보았다. "아무것도.." 나는 한숨을 쉬며 대답

했다.

나는 일어서서 테라스 문으로 다가갔다. 바람이 불었고 눈이 다시 내리고

있었다. 나는 반지를 보며 자문하고 있었다. 이것이 내 반지라면 왜 팀이

가지고 있는 것일까? 왜 그에게 다시 돌려줬을까? 우리가 헤어진 것일까?

헤어졌다면 그는 왜 날 자기라고 부르는 것일까? 나는 다른 건 기억나지 않

았다. 다시 혼란스러웠다. 두통이 다시 시작되었다. 내가 어떻게 그들이 내

게 거짓말을 하지 않는다는 말을 믿을 수 없다고 그들에게 말 할 수 있겠는

가?

어머니...어머니는 아마도 내게 진실만 말해주실 것이다. 하지만, 어머니도

거짓이라면? 그녀가 진실을 알고 있을지도 모르지 않는가? 어떤 사람들은

그들의 부모에게 상처주기 싫어서 진실을 숨길때도 있고 핵심은 빼고 부모

가 바라는 것만 말하는 때도 있다. 아니다...나는 어머니께 물을 수 없다.

그리고 이 두사람에게도 물을 수 없다. 오직 내 기억 뿐이다.

나는 두통이 더 심해져서 눈을 감았다.

　

　

----------- To be continued.

　

　

　

　

　

제 목 : [번역] BLIZZARD(폭설) 5/5 -SMSUEE

　

Blizzard

By

Mathis B. Rogers

Copyright 1997

Translation by S/M

　

05.

　

　

"어떻게 지내, 팀?" 마이크가 물었다. 나는 마이크가 팀에게 굉장히 공격적

으로 말한다고 생각했다. 왜..? 우리가 연인이었고 마이크가 또 나를 원해

서인가?

"일은 좋아, 아주 재미있어. 하지만...트레이시가 그리워서 미칠 것 같아."

"무슨 말인지 알겠어...나도 그러니까." 마이크가 대답했다.

"그럼, 내가 떠난 뒤에 둘이 합치지 않은거야?" 팀이 물었다.

"그래, 난 다시 그를 되찾고 싶었지만..한달에 몇일 뿐이었지. 그래서 그가

원하지 않았어."

"그럼...성관계도 없었다는 거야?" 팀이 믿을 수 없다는 듯이 물었다.

"어제까지는 없었지.." 마이크가 조용히 대답했다. "경찰들이 들이닥치기

직전에 끝까지 갔어."

"이런...굉장히 부끄러웠겠군."

"상관없어...그게 내가 트레이시를 만져주지 않고도 그가 처음으로 절정에

도달한 순간이니까."

"나하고 할 때도 그런 적이 없었는데..."

"멋지군..눈이 또 오는데, 호텔룸은 잡아놨어?"

"아니..공항에서 오자마자 전화를 하려고 했는데 네가 트레이시랑 함께 있

다고 들었거든..그런데 네가 전화를 받지 않아서 굉장히 놀랐어. 그래서 택

시를 타고 병원으로 갔다가 바로 여기로 온거야. 대문에서 전화를 했지만

그가 날 기억하지 못할까 싶어서 바로 끊었지. 내가 떠난 다음에 코드를 바

꾸지 않았으니 다행이지..안 그랬으면 번호를 몰랐을 거야."

"내 생각엔 네가 오늘밤 트레이시와 함께 자려고 한 것 같은데..안그래?"

팀이 물었다.

"글쎄..그랬음 좋겠군, 하지만 트레이시에게 달려있지..그건, 아무튼..여기

머물순 있을거야, 컴퓨터 룸에서 자도 되고, 트레이시가 너랑 자고 싶지 않

다고 하면..."

나는 내가 함께 있는데도 그들이 앉아서 저런 이야기를 하는 것이 믿어지지

않았다. 팀은 내가 마이크와 함께 자는 게 별 상관없는 것인가? 아니면 설

마..셋이서? 물론 나는 그들이 내 기억을 돌아오게 하려고 이야기 하고 있

다는 것을 알고 있었다. 하지만 소용없었다. 그냥 머리만 더 아프고 혼란스

러울 뿐이었다.

"스크램블 에그 샌드위치 말고 다른 요리는 배웠어?" 팀이 물었다.

"아니, 배고프냐? 피자 시키면 되지, 트레이시에게 요리를 시킬 순 없어."

"이 날씨에 배달이 될 지 모르겠군." 팀이 말했다.

나는 머리를 차가운 유리에 기대고 눈을 감았다.

"일단 시켜보지.." 마이크가 제안했다. 그들이 주방으로 가는 소리는 못들

었지만 마이크가 전화로 피자를 주문하는 소리를 들었다. 머리 뒤쪽의 고통

은 점점 사라졌다. 창밖에 바람이 휘몰아치는 동안 나는 눈을 감고 마음의

눈을 감았다.

나는 지방 도서관의 검색 컴퓨터 앞에 서 있었다. 나는 버튼

몇 개를 누르고 내가 찾는 책의 정보가 화면에 나타나는 것을 보아싸. 나는

정보를 써내려갔다.

"제길...도대체 이걸 어떻게 쓰는거야..?" 나는 바로 내 옆에서 나는 굵은

목소리를 들었다. 오른쪽을 돌아보니 키크고 핸섬하며 검은 머리에 푸른 눈

의 남자가 내 옆에 서 있었다. 한여름이라 그는 짧은 티셔츠를 입고 있었고

회색의 운동 바지(일명 쫄바지^^)를 입고 있었는데 왼쪽 허벅지에 Holler's

Cove 대학의 로고가 새겨져 있었다. 나는 티셔츠 아래로 배꼽에서부터 아래

로 검은 색의 털이 나 있는 것을 보았다. "내가 해결할 수 있을까.." 내가

미소지으며 대답했다.

그가 내게 미소지었다. "아주 쉽게 얘기하는구나, 도와줄래?"

"물론," 나는 대답하고 그에게 다가갔고 우리 몸이 부딪쳤다. 그는 물러나

지 않았다. "뭘 찾고 있었는데?"

그가 나를 내려다 보며 미소지었고 나는 그의 깊고 푸른 눈동자에 녹아들었

다. 그는 내게 필요한 책의 이름을 불러주었다. 나는 버튼을 몇 개 눌러서

프로그램을 다시 돌려놓고 책을 찾았다. 책이 나타났지만 다음주까지 대여

중이었다.

"이런...다음 주에 이걸 찾으려면 여길 또와야 겠군, 여기로 와 줄래?"

그가 부드럽게 말했다. "고마워.."

"뭘..기꺼이..같은 시간에?"

"마이크 스피어야," 그가 손을 내밀며 말했다.

"트레이시 윌슨, 만나서 반가워."

"다른 책도 찾아야 되는데, 도와줄래?" 그가 물었다.

우리는 그가 필요한 책들을 찾았고 책은 오른쪽 선반에 있었다. 우리는 찾

은 책을 가지고 밖으로 나왔다.

"...뭐 먹으로 가지 않을래?" 그가 물었다.

나는 시계를 보았다. 5시 40분이었고 슬슬 배가 고팠다. 우리는 그가 제안

한 멋진 곳에서 작은 테이블에 앉아서 저녁 식사를 하며 그 저녁을 함께 보

냈다. 웨이터는 우리가 너무 오래 있자 그날밤 한 만번은 시켰을 아이스 티

를 치우며 슬슬 짜증을 내기 시작했다. 나는 미소를 지으며 시계를 바라보

았다.

"오오..이런..내 정신.벌써 9시 30분이야"

그가 웃었다. "오늘밤 너무 즐거웠어, 트레이시."

"나도 그래.."

우리는 우리의 섹스 성향에 대해서는 이야기 하지 않았지만 서로를 바라보

고 있었다. 마이크는 내가 그에게 매우 관심을 보이며 매료당한 것을 알고

있었다. 그리고 나는 그에게서 같은 느낌을 받았다.

"이번에 트레비스에 새 게이 레스토랑이 생겼어, 마크의 하이드 아웃이라

고..지난 주에 열었는데, 내일 밤 거기서 저녁을 함께 하지 않을래?"

"좋아,"

그것이 첫 번째 데이트였다. 우리는 촛불 아래서 저녁을 먹었고 춤을 추었

다. 그는 나중에 나를 집에 데려다 주었다. 나는 아파트 문을 열고 마이크

의 강한 팔을 끌어당겼다. "정말 좋은 시간이었어." 그가 말했다.

"나도 역시, 저녁 고마웠어." 나는 그의 입술에 부드럽게 키스했다. 마이크

는 나를 홀로 끌어당기고 발로 문을 닫았다.

"밤을 함께 지낼래?" 나는 키스하면서 물었다.

"네가 영원히 묻지 않을 줄 알았어." 그가 대답했다.

"트레이시, 괜찮아?" 마이크가 나를 현실로 불러오며 물었다. 나는 여전히

머리를 테라스 문에 기대고 있었다. 나는 눈을 뜨고그를 돌아보았다. 그와

팀이 소파 끝에서 핸섬한 얼굴을 걱정으로 물들이고 나를 보고 서 있었다.

"아니, 두통이 또 시작됐어..그리고 좀 혼란스러워."

"닥터 브라운이 두통약을 좀 줬어, 가져올게, 욕실에 뒀거든.."

"고마워." 나는 그가 이층으로 올라가는 동안 말했다.

"배고파?" 팀이 그의 팔을 내게 둘러 가슴쪽으로 끌어당기며 물었다. 그는

코트와 넥타이를 벗고 있었다. "마이크랑 피자를 좀 시켰어. 곧 가져다 준

데."

"아니..고프지 않아." 나는 그의 코롱 향취를 맡으며 숨을 쉬었다.

"혹시..네가 네 혼란을 몰아내 줄지도 모르지, 뭐든지 물어봐."

나는 그의 목을 파고 들었다. "이 코롱..내가 준거야?"

"응..네가 준거야..하지만 확신하고 물은 건 아니지?"

"응.." 그는 나를 당겨서 소파에 앉혔다. 그는 팔로 나를 감싸 안았고 나는

머리를 그의 가슴에 기댔다. 예전에도 이런 식으로 기댔을지 모르지만..뭔

가 아닌 것 같았다. 나는 마이크의 품에 있지 않았었나...아니면..내가..안

았던가?

팀이 좋았지만, 나는 편안하지 않았고 마이크의 품안보다 안전하다고 느낄

수 없었다. 마이크가 이층에서 내려오는 소리가 들리자 나는 몸을 일으키고

한숨을 쉬었다. "널 만나기 전에 난 마이크를 만났어..맞지?" 내가 물었다.

"그래." 그가 손으로 내 어깨를 부드럽게 마사지 하며 대답했다.

"마이크를 만나던 순간은 기억해 냈는데...너와 만난 건 기억이 안나."

나는 마이크의 깊고 푸른 눈동자가 반짝하고 빛나는 것을 눈치챘다. 그는

웃으면서 물잔과 알약을 건넸다. 그는 내가 자신과 만나던 때를 기억했다는

사실이 기쁜 듯했다. 나는 내가 우리가 처음으로 사랑을 나누던 순간까지

기억했다는 건 언급하지 않았지만 그가 알아차렸다고 생각했따.

나는 약을 삼키고 물을 마셨고 내가 잔을 받침대에 내려놓자 팀은 내게 다

가와 내 뺨에 키스했다. "약이 퍼질때까지 좀 누워서 쉬지 그래?" 그가 제

안했다. "피자가 도착하면 마이크가 가지고 갈거고 우리 함께 먹으면 되잖

아. 우리가 계속 이야기 하면 다른 기억이 또 날지도 모르고..좋지?"

나는 마이크를 바라보았고 그는 손을 내밀며 고개를 끄덕였다. 나는 손을

잡았다. "좋아.." 나는 찬성하고 일어났다. 마이크는 나를 안아들고 이층으

로 올라갔다. 팀이 우릴 바라보았지만 아무말도 하지 않았고 앉은 자리에서

움직이지도 않았다.

마이크는날 침대에 부드럽게 눕히고 신발을 벗겼다. 그리고 이불을 당겨서

덮어주었다. 그가 다가와 내 입술에 키스했따. "사랑해, 트레이시..좀 쉬

어."

"고마와..마이크." 나는 팔을 그에게 두르며 말했다. 나는 그를 내게 당겨

키스했다. 그는 신발을 차내고 내 옆에 누웠다. 나는 그를 내 위로 끌어당

겼고 우리는 계속 키스했다.

"네가 쉬려면..그만해야겠다." 그가 그의 단단한 몸으로 나를 누르며 속삭

였다. 그는 내 위에 있었다. 나는 그를 꽉 끌어안고 얼굴을 그의 목에 파묻

었다. 그의 냄새가 나를 안전하게 만들었고 나는 눈을 감고 깊고 편안하게

잠들어갔다.

아직 내가 누군지 확실하지는 않았다. 나는 마이크와 함께 잠들었던 것 까

지는 기억해 냈다. 큰 음악 소리가 머리를 아프게 만들었다. 나는 내 손에

들려 있는 와인 쿨러를 바라보았다. 거의 비어있었다. 이게 왜 여기있지?

어떻게 내가 여기에...내가 어딨는거지?

"새 걸 가져다 줄까?" 팀이 물었다.

"아니, 됐어.." 나는 그의 갈색 눈을 들여다 보며 대답했다.

"네가 와서 정말 기뻐, 마이크가 네가 음악 소리가 큰 걸 별로 좋아하지 않

는다고 하더군..미안해..하지만 다른 애들이 음악소리가 큰 걸 좋아했거

든..널 위해서 소릴 낮추도록 하지. 물론 경찰이 여기 와도..금방 낮추겠지

만..말야. 자..소리를 낮췄다."

나는 방을 돌아보았다. 몇 명의 남자가 짝을 지어 큰 음악에 맞춰 춤을 추

고 있었다. 나는 이 사람들을 알고 있을 것이다...하지만..이들은..누구지?

"어쨌든.." 그가 내 손을 흔들었다. "나는 팀 하드그로브야. 파티를 주최한

장본인이지. 마이크는 한 번도 널 데려와서 소개하려 하지 않았어."

"만나서 반가워." 나는 그의 손을 흔들며 말했다. 나는 꿈을 꾸고 있는 것

이다. 내가 팀을 만난 날을 꿈꾸고 있는 것이다. "마이크는 어디?"

"여기야..내사랑." 그가 내 손에 콜라잔을 쥐어주며 나타났다. 그는 와인쿨

러를 내게서 빼앗아서 우리 옆 테이블에 올려놓았다. 그리고 내게 기울여

입술에 키스했따. "오래 걸려서 미안해, 제레미가 날 곤경에 빠뜨렸어..너

도 알지..그녀가 얼마나 말이 긴지.."

"그래.., 트레이시, 넌 마이크를 몸에 매달고 다녀야 될거야..제레미는 오

랫동안 그를 돌봐왔거든.."

"문제 없어.." 마이크가 나를 자기 가슴으로 끌어당기며 말했다. "내가 필

요한 건 바로 여기 다 있으니까.."

따뜻한 입술이 내 입술을 눌렀다. 나는 마이크에게 더욱 가까이 밀착해서

키스를 되돌려 주었다.

　

　

"일어나..내사랑. 피자가 왔어."

나는 그에게 손을 뻗어 그의 꽉 끼는 청바지 사이를 쓸었다. "쏘세지가 먹

고 싶어."

"오..베이비, 그런 말하면..내가 얼마나 미치는 줄 알지? 그런데..내걸 원

하는 거야..아님 팀의 걸 원하는 거야?" 그가 물었다.

"네가 날 파티에 데려갔을 때, 팀은 네 친구였어, 하지만 너와 내가 헤어진

이유는 기억이 안나..왜, 어떻게 헤어진거지?"

"두통은 어때?" 그가 설명을 기다리는 내 요구를 무시하고 교묘하게 피해가

는 어조로 말했다. 그의 사타구니를 놓아주고 나는 그를 감아 안았다. "사

라졌어."

"잘됐다." 그가 입술에 부드럽게 키스했다.

"헤이, 너희 둘 지금 먹을 거야..아니면, 퍼킹할꺼야?" 팀의 목소리가 아래

층에서 울렸다. 나는 그의 목소리에 질투가 섞인 것을 알아챘다. 나는 아직

도 그와 내가 사랑을 나눈 순간이 기억나지 않았다.

"음.." 마이크가 내게 몸을 밀어대며 신음했다. "내려 가는게 좋겠어, 내사

랑, 잠시동안이지만, 팀은 우리 손님이니까, 그를 화나게 하면 안되겠지..

안그래?"

"그래.."

우리는 일어났고 그는 날 팔로 감싸고 아래로 내려왔다. 팀은 테이블 중앙

에 피자를 올려놓고 우릴 기다리고 있었다.

"트레이시가 결국 너와 만난 순간을 기억해냈어." 마이크가 팀이 피자를 씹

는 동안 말했다. 팀은 내 팔을 잡았다. "기억을 되찾아 간다니 기뻐..자

기." 그가 말했다.

"나도 그래, 하지만 전보다 더 혼란스러워."

그는 내게 기울여 뺨에 키스했다. "나도 알아, 우리 삶은 정말 혼란스럽지,

그래서 놀랄 일도 없어."

"우리가 언제 데이트를 시작했지?" 내가 물었다.

팀과 마이크가 서로 걱정스런 눈빛을 주고 받았지만아무 말도 하지 않았

다. 그들이 내게 거짓말을 하는 것일까? 내 꿈은 그들이 전혀 내 연인이 아

니지만 진짜라고 믿고 싶은 내 혼란스러운 마음의 일부일 뿐인가? 오두막에

서 책을 봤을 때부터..., "마이크에게, 내 사랑을 전하며, 트레이시" 라고

내가 쓴 것..그것이 정말 내 글씨로 쓴 것일까? 팀이 내게 준 링은 또 어떤

가? 그가 어딘가에서 주은 것은 아닐까? 어쨌든, 그게 진짜 내 반지라면 그

가 가지고 있는 건 뭘까? 또 우리가 헤어져서 반지를 그에게 돌려줬다면 그

는 왜 그것을 팔아치우지 않았을까? 그리고 가장 중요한 건, 항상 마이크가

날 안고 있는데, 내가 안전하다고 느끼는 것이 가장 옳은 것인가? 그는 무

엇으로부터 날 보호하려는 걸까?

내가 스스로에게 밀려드는 질문세례를 퍼붓자 머리가 다시 아파오기 시작했

다. 약 기운이 더 이상 소용없다는 것을 잘 알고 있었다. 병원에서 두통이

사라진 이후에 지금이 가장 고통스러웠다. 나는 눈을 감고 이마를 문질렀

다.

마이크의 따뜻하고 강한 손이 내 발을 잡고 끌어당겨서 그의 팔로 나를 감

싸 안았다. "너에게 다시 상처를 줘서 미안해." 그가 내 귀에 속삭였다. 그

는 날 안아들고 이층으로 올라가 침대에 내려놓았다.

마이크는 내 옷을 벗기고 시트와 이불을 덮어주었다. "이젠 약도 줄 수 없

어." 그는 여전히 조용히 말하고 있었ㄷ. 그는 꽉 끼는 면 브리프만 남긴

채 옷을 벗고 침대로 기어들어왔다. "그리고 우린 탐을 아래층에 혼자 둘

순 없어, 하지만, 난 네가 여기서 날 필요로 한다고 생각했어."

나는 그의 단단한 가슴에 머리를 기댔다. 그는 부드럽게 손가락 끝으로 관

자놀이를 마사지 해 주었다. 순식간에 두통이 가시는 것 같았다. 그의 따뜻

한 팔에 누워서 나는 다시 안전함을 느꼈다. 편안하다. 내가 속한 곳이 바

로 여기다. 내가 있을 곳이 여기다...

둘 다 말이 없었다. 우리는 어둠속에 누워서 밖에서 윙윙거리는 바람소리를

들었다. 잠이 오지 않았다. 나는 내 물음에 답이 필요했다. 나는 문이 움직

이는 것을 보고 그곳을 바라보았다. 팀이 거기 서 있었다.

"트레이시는 어때?" 그가 조용히 물었다.

"나아졌어, 두통도 사라졌고." 내가 대답했다.

"다행이다." 팀이 침대로 다가오며 말했다.

"피자는 접시에 담아서 랩으로 싸놨어." 그가 옆의 불을 켜며 말했다.

"고마워."

"저기 의자에 앉지 그래?" 마이크가 말했다.

"아마 우리가 트레이시의 기억을 돌아오게 할 수 있을 것 같은데, 하지만

신중히 생각해 팀. 그가 정말 모든 것을 기억해도 괜찮아?"

"글세, 어떤 면에선 아니지만...내 이기심을 챙기기엔 너무 많은 사람들이

그를 사랑하니까. 하지만 우리 둘 중 한명은 다시 그를 갖게 될거야, 아마

네가 되겠지만."

팀은 일어서서 침대 주위를 걷다가 내 뒤에 누웠다. 그는 내 등을 눌렀고

손으로 내 힙을 만졌다. 그가 내 목에 키스하자 한기가 돌았다. 춥지는 않

았다. 우리는 이불 아래 누워있었고 나는 샌드위치처럼 따뜻하고 단단한 몸

사이에 끼어 있었다. 한기따위는 있어서는 안되는 것이다. 즉, 그 한기는

일종의 공포였다. 나는 팀에게서 매력을 느끼지 못한 것도 아니다. 하지

만..나는 그에게서 공포를 느낀다..도대체 무슨 일이 있었던 것일까?

팀은 내가 그의 손길에 무의식적으로 떨자 한숨을 쉬고 돌아 누웠다.

"안되겠어..마이크," 그가 조용히 말했다. "내 생각엔 트레이시가 무의식적

으로 기억하고 있는 것 같아, 하지만 무의식적으로 또 기억해 내는 걸 거부

하고 있어."

"미안해," 마이크가 좀 더 그에게 가까이 다가가며 말했다. "될줄 알았는

데..아니군."

나는 마이크의 푸른 눈동자를 들여다 보았다. "도대체 지금 뭐하는 건지 말

해줄래?" 내가 말했다. "혼란스러워서 피곤해, 그리고 덕분에 머리가 다시

아파.."

마이크가 한숨지었다. "네 말이 맞아..내사랑, 말해주는 게 낫겠다. 팀."

"그래, 말해줘, 언젠가는 어떤 식으로든 알아낼테니까."

"네가 파티에서 팀과 만나기 전에 우리는 몇 주간을 함께 지냈지."

마이크가 말해주기 시작했다.

"우리는 거의 대부분의 시간을 이곳에서 보냈어, 내가 메디텍에서 일자리를

얻었을 때, 넌 굉장히 기뻐했어, 내가 이리 저리 여행하기 전까지는 말야.

내가 첫 번째로 일주일간 여행을 떠났을 때, 나는 밤마다 네게 전화했고

우리는 한시간 넘게 통화를 했었어. 가끔씩 우리는 폰섹스를 했고, 이야기

만 한적도 있었지. 내가 여행에서 돌아와서 집으로 오면 우리는 그동안의

시간을 만회하기 위해서 주말을 내내 침대에서 보냈었어."

그는 계속해서 말했다.

"그리고 내가 처음으로 2주간의 여행을 하게 되었을 때, 난 또 매일밤 네게

전화를 걸었어. 내가 집으로 돌아왔을 때 내 전화 요금표를 보고 깜짝 놀랐

지. 넌 아직 책을 내지 않았었고, 그래서 넌 날 돕는답시고 전화비를 내려

고 풀타임으로 일했어, 그 다음에 여행때는 난 일주일에 이틀 정도만 전화

를 했지, 우리는 서로 통화를 즐기는 대신에 전화비를 걱정하기 시작했어.

그래서 폰섹스도 그만뒀지. 우리는 정말 서로 사랑했지만 내가 집에 오는

시간이 너무 줄어들자 서로의 길을 가게 된거야. 결국 몇 달후에 넌 매일밤

집에 있어줄 사람을 필요로 했고, 내가 일을 즐기고 너의 요구를 들어주지

않아서, 우린 헤어진거야."

"너희들이 헤어진 몇 주 후에," 팀이 시작했다. "마이크가 퀸 매리에 일 때

문에 간적이 있어..그 때야..물론 기억이 안나겠지만, 호수 위에 있는 보

트에 게이 바가 있었어, 마크의 하이드 아웃이랑 같은.."

"그래..기억이 안나.." 내가 인정했다.

"어쨌든, 거기서 금요일 밤에 드랙 쇼를 했어.., 그래서 나도 가 보기로 결

심했지. 너도 마이크가 함께 어울려 주지 않은 다음부터 혼자 나다녔을거

야, 거기서 널 발견했어. 우리가 데이트를 시작했다는 사실을 마이크가 알

고는 불같이 화를 냈지, 하지만 마이크는 자신의 일을 포기할 수 없었고 그

래서 널 계속 소유할 수 없다는 걸 이해한거야. 그래서 우리는친구로 남았

어.

우리가 약 여섯 달 가량 함께 사귀고 나서, 네가 첫 번째 책을 냈지. 그 때

내가 네게 반지를 줬고."

팀은 말을 하면서 날 만지지는 않았다. 나도 역시 돌아 누워 그를 보지 않

았다. 나는 머리를 마이크의 어깨에 뉘이고 마이크도 팔로 나를 끌어안고

있었다. 그런 모습으로 우리는 팀의 이야기를 듣고 있었다. 팀은 한숨을 쉬

고 일어났다. "술을 좀 마셔야 겠어." 그는 우리에게 뭔가 가져다 줄 게 없

는 지 묻지도 않은 채 방을 나갔다.

"미안해..허니," 마이크가 말했다. "계속 이야기 해줄까..아니면 팀을기다

릴래?"

나는 눈을 감고 한숨을 쉬었다. "난..왜 더 이상 알고 싶지 않은 거지..마

이크?" 내가 물었다.

"그건..네가 모르는 게 더 낫기 때문이야." 그가 대답했다. 그는 날 밀어서

눕히고 내 위로 올라왔다. 그는 내 눈을 내려다 보고 내 입술에 부드럽게

키스했다.

"사랑해 트레이시, 팀도 그래..그저 팀은 널 사랑할 대가를 지불하기 위해

큰 잘못을 저질렀을 뿐이야. 그는 자기 일을 위해서가 아니라 널 위해 그

돈을 썼어. 팀은 나와는 대학때부터 친구였지만 그는 한 번도 그런 큰 실수

를 한 적이 없었어. 그는 나와는 다르지..나도 그와 다르고. 우리는 한 번

도 서로 얽힌 적은 없었어. 그가 너랑 데이트를 시작했을 때는 정말 기분

나빴고..또 그가 실수를 했을 때도 마찬가지였어. 하지만 우리는 친구 사이

였고 때문에 그가 너와 데이트를 하기 위해서였다는 걸 알고 용서해줬지.

하지만 너는 여전히 그를 용서하지 않았고, 또 우리 모두 그의 사장은 영원

히 용서하지 못할거야."

"그가..뭘 했는데?, 사람이라도 죽인거야??" 나는 걱정스럽게 물었다. "아

니, 네가 두 번째 소설을 출판하고나서 넌 막 '심장에 박힌 깃털'을 끝냈었

어."

나는 손가락으로 그의 입술을 막아 말을 막았다. 팀이 무엇을 했는지 기억

하는 순간 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. "나는 편집장에게 보내려고 원고

를 한본 인쇄했어." 나는 팀이 들어와서 문에 서 있다는 것을 발견하지 못

하고 말했다. "내가 메일로 그것을 보내고 나서 팀이 내 펌퓨터에서 사람

이름을 바꾸고 누군가에게 출력해서 보냈는데, 그게 그의 사장이었어. 그는

출판사에서 우편실에서 일하고 있었는데, 사장에게는 자기가 썼다고 했었

지.

다행히, 나는 내걸 이미 편지로 부쳤고 팀은 그걸 몰랐어. 덕분에 그게 내

가 쓴 거라는 증거를 댈 수 있었지. 토요일에 홀트씨는 그에게 그걸 출판하

겠다고 했어. 하지만 그는 곧장 실수를 저지르고 말았지. 네가 시내로 가고

없을 때, 팀과 나는 쇼핑을 하고 돌아왔고, 홀트씨가 자동 응답기에 메시지

를 남겨놨어. 우리가 집에 왔을 때 팀이 쇼핑한 식료품을 나르는 동안에 나

는 이층으로 올라와서 응답기를 들었지. 그래서 팀에게 굉장히 화가 났어.

그가 내 원고를 훔치려고 했으니까. 나는 전화기를 그에게 집어던지고 나가

라고 했었어."

눈물이 흘러내렸지만, 나는 그 지독한 날에 대해 계속기억해 냈고 계속해

서 무슨 일이 있었는지 마이크에게 이야기 했다. 내가 팀에게 전화를 집어

던지고 나가라고 말하자 그는 날 붙들고 홀에 있는 유리 거울에 밀어붙였

다. 다행히 유리가 깨지지는 않았다.

"난 너 때문에 여기 이런 것들을 마련하느라 지치고 피곤해," 팀은 화가 나

서 말했다. "난 네 소설을 하나 가지는 거고, 넌 입을 다무는 거야..알아듣

겠어?"

다행히, 팀은 문을 열어놓았고 마이크가 그 순간을 발견했다. 마이크와 내

가 서로 사랑하고 있을 때 그는 정문의 비밀 번호를 외우고 있었고 그는 내

게 전화하지 않고 찾아왔었다. 그는 팀이 말하는 소리를 들었고, 내가 대답

하기 전에 마이크가 팀의 셔츠 칼라를 붙들고 그를 내게서 떼어냈다. 그리

고 부엌 문에 그를 밀쳤다.

"다시는 트레이시의 소설을 훔칠 생각하지마..!" 마이크가 소릴 질렀다. 그

는 팀의 코에 주먹을 날려서 피를 냈다. "자..이제 여기서 나가, 그리고 다

시는 이곳에 발들여 놓을 생각 하지마..네 엉덩이를 걷어차버릴 테니까, 알

아들어?"

팀이 그의 코피를 막으며 떠났고 그는 오늘까지 한 번도 온 적이 없었다.

마이크는 확실히 하기 위해서 몇 주간을 나와 함께 있었지만 내 사무실의

소파에서 잠을 잤다. 그리고 우리는 한 번도 서로 연인이라고 여기지 않았

고 그런 기분도 나지 않았다.

　

"난..구속할 생각이 아니었어." 나는 계속해서 마이크에게 이야기 했다.

"하지만 너와 그의 사장은 내가 그를 고발해야 한다고 말했어. 홀트씨는 화

가 나서 그를 해고했고. 그도 네게 내가 자기를 고소해야한다고 했어."

마이크와 나는 팀이 방을 나가는 것을 보지 못했다. 나는 계속 눈을 감고

있었고 마이크는 부드럽게 내 입술에 키스하고 있었다.

"미안해..내사랑," 그가 속삭였다. "이것만은 네가 기억하지 못하길 바랬

어."

"나도 마찬가지야.." 나는 인정했다.

우리는 아래층 현관이 닫히는 소리를 들었다. 마이크는 아무말도 하지 않았

지만 일어나서 문으로 달려갔다. 그는 몇 분 후에 돌아왔다. "팀이 갔어."

그가 침대로 들어오며 말했다. "아무것도 가져가지 않았어, 이걸 아침식사

대에 남겨두고 갔더군." 그가 반지와 쪽지를 건넸다. 나는 그것을 받고 한

숨을 쉬었다. 팀은 나중에 이사했다. 그는 한 번도 마이크나 내게 왜 내 원

고를 훔쳤는지 설명하지 않았었다. 그리고 우리는 오늘밤까지 그를 보지 못

했다. 나는 쪽지를 폈다. 팀이 써 놓은 글이 있었다. "미안해 트레이시, 날

용서하길 바래. 하지만 용서하지 않아도 이해할 수 있어. 네가 기억을 찾아

서 기뻐. 내가 다시 널 잊게 되더라도..잘 있어 트레이시..언제나 널 사랑

해, 팀."

하지만 난 여전히 팀이 왜 내 원고를 훔쳤는 지 궁금했다. 나는 왜 내가 그

가 만지는 걸 두려워 했는 지 알 수 있었다. 그는 그날 날 위협했었다. 그

전에는 한 번도 폭력을 쓴 적이 없었다. 나는 왜 내가 마이크의 품안에서

안전해 했는 지 알 수 있었다. 그 사고에서 날 끌어내 줬을뿐만 아니라 팀

이 날 다치게 하는 것을 막아주었다.

"내일 이걸 저당잡을 거야.." 나는 반지를 나이트 스탠드에 던지며 말했다.

반지가 튀어서 굴러가다가 문틀에 부딪혀서 멈췄다. 마이크가 내게 기울여

입술에 키스했다. "사랑해, 트레이시."

"나도 널 사랑해, 마이크, 네가 네 일을 계속해도 괜찮아..나는 이제 출판

까지 한 작가니까..노트북을 사서 너와 함께 다닐 수 있어. 우리 둘의 호텔

비도 낼 수 있고 오늘 밤부터 함께할 수 있어, 네가 날 원한다면..그렇게

하자.."

그가 내게 다시 키스했다. "널 원해, 트레이시." 그가 말했다. 나는 그의

몸에 팔을 두르고 내 안에 가득 찬 모든 사랑을 담아 그에게 키스했다. 우

리는 하나가 되었다. 나는 그의 팔안에서 안전했고 모든 것을 기억해냈다.

그리고 왜 빌이 내 머리를 한 대 치길 원했는 지 알 수 있었다. 그는 정말

내가 마이크를 기억해 내길 바랬고 좋은 유머 센스를 가지고 있었다.

"서랍안에 콘돔을 넣어놨어." 내가 속삭였다.

그가 내게 미소지었다. "이제 전부 기억났구나..정말 하고 싶어?"

"저녁 먹기 전에 소세지를 원한다고 말했잖아.." 나는 그를 상기시켰다.

"자..이제 네 걸내 안에 넣어줘.." 나는 그의 입술에 정열적으로 키스하며

속삭였다.

　

-------The End.

==================
