[CGISERVER 공지사항]  서비스 URL 변경 및 기존 URL 접속 중지 안내 
 
 창작 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : ninapa-이수영  조회: 7, 줄수: 7691, 분류: Etc.  
콘도르니아의 반지  
 제  목:콘도르니아의 반지 1  for 피바다당님             관련자료:없음  [26461]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-20 01:43  조회:5596

<경고> 이 것은 야X이 소설을 표방한 소설을 빙자한 잡담이오니 보다가 경련을
일으키거나 소화불량을 느낄 수도 있습니다.
따라서 15세 미만 혹은 야X이 소설 혐오자는 주저 없이 P를 누르시고, 이런 설은
존재하지도 않았다라고 스스로에게 강한 암시를 거시기 바랍니다.

FOR 피바다당님
님께서는 저의 아무 생각없는 야X이성(?)에 불을 붙이셨습니다.
따라서 이 글은 당근 야X이 설이므로 주저 없이 단호하게 P를 누르셔도 좋습니다.
그러나 이것은 어디까지나 '피바다당'님을 위한 이야기입니다.
우하하하하하................
(대체...쿠브 쓰다 말고 이거 뭐하는 짓인가....;;;;;)


                            [콘도르니아의 반지]


1. 기사 중의 기사 렌가드 필모어 거웨인- 그의 본 모습은 이러했다.


"얼렁 놔."
"젠장."
"어서 놔."
"제에엔장."
현재, 지상에서 가장 강한 남자, 최고의 기사, 드래곤 슬레이어, 용사 중의 용사,
프레이온 제국의 최고위기사이자 최고의 미남자라 불리우는, 최고가 너무 겹쳐서 
복에 겨워 죽어 가는 렌가드 필모어 거웨인은 지금 머리를 쥐어 뜯으며 체스를 
두고 있었다.
"머리 쥐어 뜯어봐야 안나오는 건 안나와."
그리고 상대는 지금 당대 최고최악의 흑마법사, 마녀중의 마녀, 대륙 최고위의
흑마법사장이라 불리우며, 세상에 이 땅위에 내린 최고의 미녀가 아닌, 최악의
미녀라 불리우는, 최악과 최고가 적당히 섞여 있는 킬레아였다.
"오호호호호호홋........이겼다. 이제 네가 가진 그 팔찌 내놔."
"쳇."
렌가드는 팔목에 찬 팔찌를 빼서 아무렇게나 킬레아에게 집어던지고는 한숨을
내쉬었다.
"후우............"
둥근 천장을 가진 붉은 벽돌로 이루어진 이 방은, 정확히 말하면 마녀의 탑에서
가장 높은 곳이었다. 이 높은 방은 원래 킬레아가 마음에 드는 남자를 납치해 이
곳에 가두어 놓기 위해 만들어진 방으로, 높이 138층, 올라오는 계단은 미로와
마물로 채우고, 입구는 채광창 두 개 밖에는 없는 밀실이었다. 그래도 호화스럽게
꾸며 놓은 터라 침대는 향목으로 만들어진 킹사이즈의 호화찬란한 레이스로
뒤덮여있고, 붉은 벽돌로 지어진 방은 최고급의 테피스트리로 장식되었으며, 바닥은
춥지 않도록 저 멀고도 먼 동방에서 지어온 호사스런 실크 카펫이었다. 탁자는
대리석이고, 의자는 호피를 씌운 최고급의 가죽 의자, 옷장에는 사치스런 실크로
만든 옷들이 줄줄이 걸려 있고 취미 생활을 위한 수 백권의 책들과, 악기 서 너종,
그리고 체스판과 심지어는 칼 연습을 할 수 있도록 연무실과 무기고까지 존재했다.
즉, 넓기는 무척이나 넓은 곳이었다. 밀실이라고 해도 이 정도면 최고의 밀실이라
할 수 있었다.
"웬 한숨?"
킬레아는 손가락을 들어 체스판을 치우면서 렌가드를 흘긋 보았다.
새까만 흑단 같은 장발을 어깨 위에 늘어뜨린 렌가드는, 다른 남자들보다 목
하나는 큰 장신에, 전신이 근육질로 뒤덮인 늠름한 체구, 게다가 누가 봐도 반할
만큼 매혹적인 보랏빛눈동자와 과묵한 입술을 하고 있었다. 보통은 워낙에 과묵한
얼굴을 하고 있기 때문에 레이디들은 그가 한 번 웃기만 해도 뒤로 자지러지곤
했다. 나이 올해로 29살이 되는 이 젊은 기사는 대륙 전체 레이디의 우상이었다.
"..............따분해."
"체스, 뒀잖아?"
".............심심하다."
"그럼 어디 마물의 숲에라도 가서 트롤이나 때려 잡던지."
"이 근처에 어디 마물이 있기나 하냐?"
"그럼, 잠이나 자!"
"벌써 10시간이나 잤다구!"
"내가 네 장난감이냐? 심심하면 날 찾아와 난리를 치게!"
킬레아는 신경질을 내면서 렌가드를 쏘아 보았다.
그렇다. 렌가드는 현재 당연하지만 납치된 것도 아니오, 이 킬레아의 탑에 갇힌
것도 아니었다. 그는 그저 자발적으로 올라온 것이었다. 이유는 단 하나, 이
킬레아의 탑에 있는 마물들과 싸우기 위해서다. 그 때문에 킬레아는 마물을 몇
번이나 다시 만들어 내야만 했고, 요즘에는 렌가드를 보는 마물들마다 공포에 질려
스스로 물러나고 있었다.
"하아.........너라면 뭔가 재미난 것을 알려줄 줄 알았어."
"흥."
"..............뭐 재미난 일 없냐?"
"얼굴을 숨기고 여행을 하면 어때?"
"...............벌써 일곱 번이나 그 짓을 했잖아? 다 나중에는 오오 당신이 바로
그...! 하면서 다들 다리 잡고 늘어진다구."
과묵한 기사로 알려진 렌가드였지만 실은 상당한 수다였다.......;;
킬레아는 짜증을 참고 조용히 물었다.
"너, 나에게 학사원 학사들 소개해 준다는 거 어떻게 되었어?"
"그거? 내가 일곱 번이나 소개했지만 네가 다 거절했잖아?"
"이봐, 나의 이상은 높고도 높아! 네가 소개한 놈들은 하나 같이 흑마법사는
무서워요 하는 간덩이가 작은 놈들이잖아!"
"너의 이상이야 말로 정상이 아냐! 세상에 어떤 학자가 너 같은 여자를 안 무서워
하냐?"
렌가드는 킬레아를 아래 위로 쏘아보면서 되물었다.
킬레아 더 블랙 마스터.
새까만 흑발이 아닌, 눈부신 백금발을 허리까지 늘어뜨린 이 미녀는 새파란
눈동자와 새빨간 입술이라는 입체적인 미모를 자랑하고 있었다. 한 가지 흠이라면
나이를 잘 알 수 없다는 것이지만, 모든 것은 미모로 용서되는 법이다. 주욱
늘씬하게 뻗어내린 이 팔등신 미녀의 이상형은 우아하고 자상하며 상냥한
학자타입의 남자였다. 다시 말해서 렌가드와는 전혀 반대의 남자였던 것이다.
"내가 전에 말했던 그 학자양반은 어떻게 되었어?"
"아아, 이혼남이야."
"이혼남이면 좋지!"
안달하는 킬레아의 얼굴을 빤히 바라보면서 렌가드는 한숨을 내쉬었다.
"이혼 사유가 '부실'인데도?"
"..............젠장."
킬레아는 한숨을 내 쉬었다.
"대체 왜 제대로 된 멋진 남자는 하나도 없는 거냐? 네 놈같은 근육질 바보
아니면, 다들 속빈 강정뿐이니!"
"내가 왜 바보냐? 네가 정상이 아닌 거지!"
"흐응.........."
"하여간, 약속은 해 뒀으니까 눈에 뵈는 대로 찾아보지. 너의 이상형은 질리도록
들었으니까 마땅한 사람이 있으면 찾아내서 데려온다구."
"좋아, 언젠가는 찾아낼 수 있겠지."
킬레아는 방안을 돌아보며 한숨을 내 쉬었다.
"이 멋진 방에서 너같은 놈이랑 심심하게 체스나 두고 있다니. 정말 방이 아까워!"
"나야말로 심심하다고 너 같은 마녀랑 이 짓이나 하고 있다니, 정말 미치겠다."
두 사람은 동시에 한 숨을 내 쉬었다.
렌가드가 마녀 킬레아와 만난 것은 그의 나이 12살 때의 일로, 킬레아는 물론 그
때도 이 모습 그대로였었다. 그녀는 약초를 구하러 다니다가 렌가드와 만났는데
처음에는 렌가드가 16살의 가녀린 미소년인 줄 알았다가 실은 12세의 조숙한
미소년인 것을 알고 무척 실망했던 것이다. 12살 때 이미 16세의 덩치라면 앞으로의
나날이 무서워진 킬레아는 렌가드를 단념하고 다른 남자를 찾으러 돌아다녔고
렌가드는 이 마녀의 마수에서 벗어난 뒤로 여자에 대해 트릿해지고 말았다. 허긴,
눈이 돌아갈 정도의 미녀가 갑자기 나타나서 끈적거리다가  매몰차게 거절해
버렸으니, 사춘기를 맞이할 이 가녀린(?) 소년의 마음에는 심한 상처가
되었음직하다.
그건 그렇고, 기사 가문의 기사로 태어난 까닭에 무술 훈련과 각종 격투기 대회를
다니다가 그만 모조리 석권하게 된 렌가드는 이미 16세에는 자신의 나라인 팔레온
공국에서는 이길 자가 없었고, 18세에는 첫 번째 드래곤을 잡았으며, 19세에는 대륙
제 2차 회전에 첫 출전해서 대승을 거두었다. 22세가 되어서는 학사원에 들어가
학사위를 받고, 25세에 이르러서는 세 번째 드래곤을 잡았으며, 마물의 숲 퇴치로
작위를 받아 백작이 되었고 그 다음 해에는 프레이온 제국의 황제의 목숨을 구해준
대가로 후작이 되었다. 그리고 27세가 되자 제국의 로얄기사단장이 되었는데,
주변에서는 그를 이길 자는 둘째치고 그의 검을 마주해서 친구라 부르며 낄낄거릴
인간이 하나도 없게 되었던 것이다. 정말 슬픈 일이었다. 그래서 결국 너무나
지겨워진 렌가드는 이 기사단장을 관두고 그저 여행이나 하며 지내게 되었는데 그게
바로 요 2년 사이의 일이었다. 황제는 돌아 오라 난리지만 렌가드는 황궁에서
도무지 할 일이 없어 심심해 미칠 지경인 고로 절대로 돌아가지 않았다.
"29세에 할 일이 없다니 정말로 난 불행해."
"그러니까 연애질이나 하라니까."
"하아아................"
"여자가 너무 달라 붙으니 연애할 맘도 안 생기지?"
킬킬거리며 킬레아가 묻자 렌가드는 그녀를 쏘아보면서 낮게 말했다.
"연애하면 어떤 기분이 들까?"
"................"
킬레아도 순간 말을 멈췄다.
두 사람은 서로를 쏘아보며 침묵했다.
불행히도, 이 두 사람은 전혀 연애 경험이 없었던 것이다.
"............다른 이야기나 하자. 하하하하............"
"그래, 요즘 프레이온황제는 뭐하고 있어? 호호호호.........."
둘은 서로를 외면하며 다른 화제를 꺼냈다.
"황제 폐하는 요즘 잘 지내는 거 같어."
"얼마전에 돌인지 발인지 하는 멍청이가 하나 와서 널 찾더라?"
"어? 도르반말인가?"
"그런 이름이었어. 녀석이 오더니 널 찾더라고."
"그래서?"
"그래서가 뭐가 그래서야? 단련이 필요한 것 같길래 마물둥지에 던져 주었지."
"살아는 있어?"
"아마 살아는 있을 걸."
"그럼 불러와. 뭐하러 왔나 이야기나 좀 듣게."
시큰둥하게 렌가드가 말하자 역시 시큰둥하게 킬레아는 손을 뻗었다. 순간 그녀의
손끝에서 둥근 원이 생겨나더니 그 원이 점차 커졌다. 그녀의 손에서 새까만 원이
바닥에 똑 떨어지자 마자 팟 하고 웬 걸레가 다 된 물체가 툭 하고 떨어져 내렸다.
"헉헉헉............"
그것은 분명히 사람이었으리라 추정되는 물체로서, 잔뜩 헝클어진 머리털을
밤송이처럼 잔뜩 곤두세우고 안 그래도 찢어진 두 눈을 부릅뜬 채로 한 손에는 잔뜩
이가 빠진 장검을 들고 버티고 서 있었다.
"도르반인가?"
".................대장니이이임!"
울부짖으며 그 물체가 렌가드의 앞에 다가와 무릎을 꿇었다. 킬레아가 손톱 소제를
하는 동안 도르반이라고도 하고 고생을 죽어라고 한 기사이기도 한 이 물체는 목을
놓아 울었다.
"죽는 줄 알았습니다앗!"
"우는 소리 마. 기사란 단련해야 하는 법. 킬레아에게 고맙다고 해."
"......대장님..................흑..."
"농담이야, 그런데 뭐하러 왔어?"
걸레가 다 된 튜닉자락을 애써 추스르면서 도르반은 겨우 다시 일어섰다. 그는
눈부신 미녀 킬레아를 흘긋흘긋 훔쳐보면서 애써 늠름한 척 입을 열었다.
"황제폐하께서 돌아오시라고 명하셨습니다."
"왜?"
"왜라니오! 폐하께서 직접 명령하신 일인데요! 폐하께선 대장님이 자리를 너무
오래 비우신다고 화가 나셨습니다! 2년이나 말도 없이 자리를 비우셨으니....!"
"난 그만둔다고 이미 말했는데."
"편지 하나 달랑 써 놓고 사라지신 주제에 언제 허락을 맡으셨단 말입니까!"
당장이라도 뒤로 넘어갈 듯한 도르반은 두 주먹 불끈 쥐고 고함을 질러댔다.
그렇다.
렌가드가 기사단을 떠나오며 남긴 한 마디는 그저 <난 떠납니다>였다. 이 것을 감히
황제에게 전해놓으라고 시종장에게 건네놓고는 사라져 버린 렌가드의 행위에 황제는
격노했다. 아니, 정확히 말한다면 격노했다기 보다는 기가 막혀서 말도 안나왔는데,
그 뒤를 이어 어딘가 오지의 산골마을에 나타난 산적떼를 렌가드 거웨인 경이
물리쳐 주었다드라, 혹은 해적 떼의 습격을 막아준 렌가드경 정말 멋져요 따위의
소문이 줄줄이 들려오자 황제는 화를 풀었다. 어차피 황제의 신하인 기사가 그렇게
여행을 하며 백성들의 고통(?)을 덜어주었다면 결국 모든 공은 황제에게로 돌아오는
법이다. 그 때문에 황제는 화를 풀고 여행이나 계속하며 황제의 위명을 떨쳐라 하고
느긋한 마음이 되어 있었던 것이다. 그러나, 그것도 하루 이틀이다. 자그마치 2년
이상 아무런 소식도 없이 뻔뻔하게 안 나타나는 렌가드 때문에 황제는 점점 화가
치밀어 오르기 시작했다. 이러다가 렌가드가 프레이온 제국의 라이벌인
미가드왕국의 포섭에 걸려들어가기라도 한다면 엄청난 전력에 손상이 오게 되는
것이다. 전에도 미가드왕국은 렌가드를 포섭하기 위해 온갖 유혹을 서슴지
않았었다.
사실 렌가드는 프레이온제국 출신이 아니라 소국인 팔레온 공국의 기사가문
출신이었다. 팔레온 공국은 워낙에 작은 곳이라 주로 상업이 발달한 곳인데 거기다
렌가드는 장남도 아니라 삼남. 책임감이라고는 쓸래야 쓸 수도 없는 제멋대로의
성품이었다. 그런 렌가드가 미가드왕국의 기사가 되지 말라는 법은 없었던 것이다.
단지, 보물도 별로, 미녀도 별로 라는 렌가드의 특이한 취향 때문에 미가드 왕국은
그를 유혹할 수 없었고, 프레이온제국은 마물이 많은 곳이라는 기이한 특징 때문에
렌가드를 기사로 취할 수 있었다.
"미가드왕국에는 안간다니까."
렌가드도 황제의 걱정을 잘 알고 있었다. 자신은 이미 기사노릇이 귀찮은 것인데
새삼 또 미가드왕국에 가서 기사노릇을 할 이유는 전혀 없었다.
"어쨌든 돌아오십시오, 돌아오신다면 황제께선 뭐든지 다 해주실 겁니다. 없어서
너무 서운해 하시더라구요."
"...........체스도 못두는 주제에."
렌가드는 황제를 생각하며 그렇게 중얼거렸지만 도르반은 애써 못들은 척 했다.
렌가드의 제멋대로에 대해선 아무도 말을 못했다.
"이봐, 가라. 렌가드. 가서 혹시 그 동안 새로운 미남이 들어왔나 찾아봐."
갑자기 눈빛을 빛내면서 킬레아가 끼어들었다.
그녀는 두 손을 맞잡으면서 도르반을 향해 물었다.
"그러고 보니 1년에 한번씩 학사원에는 사람을 새로 뽑지? 벌써 2년이나
흘렀으니까 그 동안 최저 10명은 들어왔을 거 아냐? 그지? 그지?"
"............아, 그, 그건 그렇습니다. 아마 16명인가...."
"좋았어!"
킬레아는 박수를 치면서 기뻐했다. 그녀는 렌가드의 어깨를 사정없이 후려치면서
명령했다.
"어서 가! 가서 미남을 찾아보라구!"
"......................"
"네가 찾아오면 내가 너에게 재미난 걸 줄게!"
"뭘 줄건데?"
"찾아오면 그때 주지. 훗훗훗..........."
렌가드는 조금은 미심쩍은 눈빛으로 킬레아를 바라보았지만 어쨌든 허언은 하지
않는 그녀라 일단은 믿기로 했다.
"좋아."
"그럼 단숨에 보내주지! 가거라! 렌가드! 이 지긋지긋한 근육질 덩어리!"
그녀가 그렇게 외치는 순간 렌가드는 눈 앞이 새하얗게 물드는 것을 느끼며 눈을
감았다.
이 지긋지긋한 마녀는 또 렌가드를 인정사정없이 마법으로 날려버렸던 것이다.






제  목:콘도르니아의 반지 2                             관련자료:없음  [26462]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-20 01:46  조회:4562


 2. 오랜만에 온 황궁엔 여전히 할 일이 없었다.




렌가드는 오랜만에 자신의 저택에서 느긋하게 차를 마실 수 있었다.
2년만에 돌아온 주인에게 하인들은 너무나 기뻐하며 그에게 달라 붙어
목욕시중이니, 옷시중이니, 식사 시중을 들었고, 그 뒤를 이어 그를 위해 그의
유일한 사치인 잘 끓인 차를 꺼내 왔다.
햇빛은 반짝반짝 하늘은 파릇파릇, 날씨는 기가 막힌 편이었다.
그는 향기 좋은 차를 들이키면서 집사인 데인이 내미는 초청장을 읽기 시작했다.
올해 사십이 조금 넘은 데인은 렌가드가 후작위를 받으면서 고용한 집사로, 경력
20년의 우아한 베테랑 집사였다. 은발을 쓸어넘긴 이 점잖은 집사는 렌가드의 어떤
행위에도 놀라지 않는 담대함을 가지고 있었다.
"차, 더 드릴까요?"
"응, 향기가 좋군."
"감사합니다."
차를 따르면서 데인은 이 주인이 변함없이 만사에 무심한 것을 보고 조금 한숨을
내쉬었다. 젊어서 너무 강해도 문제는 문제인 것이다. 도무지 젊은이다운 파릇한
맛이 없지 않은가.

<귀하를 오는 십오야의 무도회에 초대합니다. 이 무도회는 10년 만에 현자의
탑에서 공부를 마치고 돌아오신 제 12번째 왕자님과 15번째 왕자님의 환궁을
축하하기 위해 열리는 것이며, 겸하여 17번째, 12번째, 15번째 왕자님의 성인식도
함께 이루어질 예정입니다. 손님 여러분께서는 예복을 준비하시고, 성인식의
왕자님께 올릴 첫 번째 선물을 준비하시기 바랍니다.>

"현자의 탑.........이 어디였더라?"
"학사원장로들이 거처하는 곳이지않습니까?"
"아, 그렇군. 맞아. 그런데 12번째 왕자랑 15번째 왕자는 10년간 그 안에서 공부만
했다는 거야?"
"네, 그렇다고 들었습니다."
"난 한 번도 본 적이 없는 왕자들이잖아?"
"그렇지요. 주인님께서 황제폐하의 기사로 정식임명 되신 것은 9년 전이니까요."
"그런데 왜 17번째 왕자와 15번째 왕자의 성년식이 같지? 설마하니 동갑짜리?"
잠시동안 렌가드는 황제가 자기 아들들의 얼굴을 다 알고 있기나 한가하고
의심했다. 어쩌면 제 1왕자이자 황태자인 마르스도 기억하지 못하고 있을 것이다.
"무리도 아니겠지. 황후 이외 후궁이 일곱이나 되니 말이야........."
"아, 얼마 전에 여덟 번째 후궁마마가 열 아홉 번째 아드님을 출산하셨습니다."
"................."
데인은 말 없는 렌가드를 향해 상냥하게 웃으면서 말했다.
"자아, 이제 예복을 고르십시오. 안그래도 오랜만에 오셔서 예복을 새로 맞추려
합니다."
"데인이 알아서 골라."
"일단은 몸을 재보지 않으면........"
"대충 해."
데인이 줄자를 가지고 와 재는 동안 렌가드는 차를 마시면서 멍하니 하늘을
바라보고 있었다.
'설마하니 자기 아들 성년식이라고 나보고 오라고 했던 건가?'

                           **********************




대륙 최대의 영토를 자랑하는 프레이온제국의 수도 프레이야는, 인구가 약
사십오만에 달하고 그 중 왕궁의 일에 종사하는 인구만 이 만 명이다. 황궁은
주변의 이중 벽이라든가 기타 것들을 제외하고라도 정문에서부터 외궁까지 걸어
들어가려면 약 두 시간이 걸린다. 다시 말해 말로 달려도 최저 10분이상이 걸리는
거리였다. 덕분에 황궁 문 앞에는 언제나 마차들이 바글거리며 순서를 기다리고
있었다. 걸어 들어갈 수 없는 거리이기 때문이다.
렌가드 역시 모처럼의 예복차림인 터라 마차를 타고 입궁을 기다리고 있었다.
워낙에 사람이 많아서 대부분은 지위 순서대로 들어가게 되어 있었는데 렌가드는
자신의 이름을 대지 않은 터라 꽤나 기다릴 수 밖에 없는 처지가 되었다. 물론
이름을 대고 나서면 되겠지만 렌가드는 어제 킬레아를 이기기 위해서 <필승!
승리하는 체스 185가지 방법>이라는 책을 너무나 열중해 본 덕에 밤샘을 했던
것이다. 그래서 그는 시끄러운 밖의 소음을 자장가 삼아 차라리 한 숨 자기로 했다.
"자가드 공작가 입니다."
"마릴렌 백작가입니다."
"호르메이안자작가입니다."
렌가드야 마차 안에서 자기만 하면 되겠지만 먼지와 소음 속에 앉아 있던 렌가드의
마부는 각기 시끄러운 소리를 내면서 시종들이 앞다투어 앞으로 나서는 것을
지켜보아야만 했다. 목도 마르고 짜증도 나는 이 소음을 들으면서 마부도 이제 슬슬
인내심이 바닥이 나려고 하는 중이었다.
사실 제국제일의 기사이자 후작인, 렌가드 거웨인 경이 시시껍절한 귀족들보다
뒤쳐질 이유는 전혀 없는 것 아닌가? 그런데 그의 마부인 자신이 왜 별 볼 일도
없는 것들의 먼지를 마셔가며 이 자리에서 굳어 서 있어야 하는가?
마부는 실로 깊은 사색에 잠겨서 고뇌했다.
안이 조용한 것을 보니 그의 주인은 이런 세속적인 일에는 무관심한 것이
분명했다. 마부는 자신의 주인에게 무한한 존경심과 자부심을 느끼며 천천히 마차를
앞으로 몰기 시작했다. 이렇게 고상한 주인이 이런 곳에서 시간을 낭비해서는
안되는 법이다. 이렇게나 오래 기다렸다는 사실을 알게 되면 황제폐하께서 얼마나
가슴아파 하실 것인가? 마부는 불타는 충성심으로 과감하게 궁문을 향해 돌진했다.
여기저기서 항의의 소리가 터져 나오자 마부는 고요하고도 기품 있게 대처했다.
"이 마차는 거웨인가의 마차요."
그 순간, 주변은 삽시간에 조용해졌다.
모두의 시선이 존경과 감탄과 경악으로 돌변하는 것을 느끼며 마부는 자부심과 함께
마차를 궁안으로 밀고 들어갔다. 몇몇이 항의의 소리를 내질러댔지만 마부는 불타는
충성심으로 그것들을 무시했다.
렌가드는 최소한 두 시간은 잘 수 있을 것이라 생각하고 있었지만 불타는 마부의
충성심덕분에 겨우 20분 밖에 자지 못했다. 따라서 수면부족으로 무척 불쾌한
상태였다. 하지만 궁안에 들어온 이상 일어나서 얼른 황제를 알현해야 했다.
2년만에 만나는 황제를 더 기다리게 해선 안된다는 것 정도의 자각은 그에게도
있었다.
그가 마차에서 내리자, 입구에 서 있던 시종들 이하 모든 시녀들이 일제히 입을
저억 벌렸다.
윤기가 흐르는 아름다운 흑발을 늘어뜨린 그는, 늠름한 어깨를 짙은 자주색의
망토로 두르고 전신은 검정색의 예복을 걸치고 있었다. 허리에 찬 것은
드래곤슬레이어라 불리우는 불세출의 명검. 유일한 보석으로는 팔뚝에 낀 공격형
마법이 걸린 팔찌-킬레아의 생일선물-뿐이었지만 그는 서 있는 것만으로 압도적으로
번쩍번쩍 빛이 날 지경이었다.
"렌가드 거웨인이다."
그가 낮은 목소리로 말하자 주변에 서 있던 시종들과 시녀들이 일제히 고개를
숙이고 그를 맞이했다. 들뜬 목소리로 시종이 시종장에게 달려가는 동안 렌가드는
별로 변한 것도 없는 궁안을 돌아보았다.
대리석을 주조로 해서 만든 이 황궁은 사실 무척이나 호화스러운 것으로 금과 은,
그리고 에메랄드를 박은 기둥이라든가, 아름답게 채색된 벽화등이 매혹적이었지만
렌가드는 여지껏 무지막지하도록 화려한 킬레아의 탑에서 뒹굴고 온 참이다.
새삼스레 화려한 것에 눈이 돌아갈 이유는 없었다.
"어서 오십시오! 거웨인경!"
"어서오십시오!"
시종들과 시녀들이 황급히 그를 안으로 안내하는 동안 그는 알현실에서 시종장을
기다렸다. 황제를 알현하는 자들이 대기하는 곳이 알현실이다. 렌가드는 시종장이
직접 내온 향차를 마시면서 황제가 알현을 허락하기를 기다리고 있었다.
"그동안 더욱 늠름해지신 것 같군요."
나이 오십이 넘은 시종장은 분명히 렌가드를 씹어 먹고 싶어하면서도 온후하게
말했다.
"감사합니다."
"황제께서는 오랜만에 돌아오신 왕자님들을 데리고 사냥을 계획중이십니다.
경께서도 함께 가시게 되겠군요."
"............"
렌가드는 킬레아와 있을 때 이외엔 원래 과묵했다.

"어서오게."
황제는 올해 나이 오십여세. 보통 황제들이 흔히 그렇듯 잘생긴 이마와 잘생긴 코를
하고 있으며 나이는 들었어도 제법 늠름한 어깨를 하고 있었다.
"렌가드, 그래, 그동안 재미있었나?"
".........아닙니다."
"그래? 그런데도 나를 떠나가다니, 이런 무정한 사람 같으니!"
"................."
사실 여기선 웃었어야 했지만 렌가드는 침묵했다.
"이번에는 못 떠나네. 안그래도 미가드왕국의 상태가 미심쩍어서 주시하고 있는
이때에 자네가 자리를 비우면 안돼네."
"미가드왕국이?"
그제서야 눈을 크게 뜨자 황제는 미소를 지어보였다.
"그래, 미가드왕국의 그 바람둥이 왕이 드디어 뭔가 수작을 부릴 참인 듯 하더군.
자네에게 자신의 막내 딸 미레네를 준다는 소문까지 돌았어."
"...................."
"미레네는 물론 엄청난 미인일세. 소문에 따르면 그녀를 위해 죽겠다고 맹세한
기사들로 기사단을 만들고도 남음이 있다고 하는군."
"호오.."
렌가드는 흥미진진한 얼굴로 미소를 흘렸다.
황제는 자신의 옆에 앉아 있던 시녀들이 기절하지 않는가를 확인하기 위해 고개를
돌려 옆을 슬그머니 보았다. 안 그래도 시녀들의 얼굴이 몽롱해져 있다는 것을
확인하고 황제는 다시 말을 이었다.
"어쨌든 이런 저런 소문이 돌기 때문에 자네는 내 옆에 있어주어야 겠네."
"알겠습니다."
이런 재미있는 일이 벌어진다면 여기 있어야지 라고 렌가드가 생각하는 것을 황제는
물론 몰랐다.............

성인식이란, 18세를 맞이하는 소년소녀들을 위한 잔치로, 그들을 위해 어른들은
선물을 하나씩 준다. 그리고 그 선물 중에서 가장 마음에 드는 것을 받으면, 소년은
그 선물을 준 어른을 자신의 후견인으로 삼게 되는 것이다. 즉, 후견인이 되고 싶은
사람이 얼마나 많은가에 따라서 그 소년의 인기- 이 경우는 권력이겠지만-가
정해진다고도 할 수 있다. 원래 이 성인식은 어린 청소년을 좋은 후견인이 잘
이끌어주길 바라며 생겨난 것이지만 황실의 성인식이란 아무래도 권력다툼인
것이다.
그런 생각을 하면서 렌가드는 하품을 억지로 참았다. 이번에 환궁했다고 하는 이
두 명의 왕자들의 후견인이 되기 위해 눈이 벌건 귀족들사이에 앉아 있는 것은
아무래도 바보스러운 일이었다.
호화스러운 홀 안에는 수백명의 귀족들이 저마다 호사스런 옷을 입고 서서 떠들고
있었다. 음악소리에 맞춰 춤을 추는 남녀도 많았고 음식을 먹어대느라 정신이 없는
자들도 있으며 뭔가 음침하게 음모를 꾸며대고 있는 자들도 여기저기 눈에 띄었다.
"이건, 거웨인경!"
놀란 어투로 누군가가 다가왔다.
다가선 사람은 바짝 마른 총리대신 베링경이었다. 베링경은 7왕자와 4왕자의
후견인이며 황제의 가장 신임받는 인물이기도 했다. 육십여세가 다 되어 가는 이
노대신은 묘하게 장난스러운 데가 있어서 젊은 기사들 사이에서 인기가 높았다.
"아아, 안녕하셨습니까?"
"거웨인경이 돌아왔다는 소문을 도르반에게서 듣긴 했지만 오늘 여기 나왔을 줄은
몰랐네. 그래, 별일은 없었나?"
"네."
"어디서 불쌍한 드래곤을 잡진 않았고?"
"네."
잿빛 눈을 반짝이면서 총리대신은 포도주 잔을 들고 렌가드에게 권했다.
"자, 할 일 없으니 마셔."
"그렇군요."
"춤도 안 추니 마시게."
"네."
순순히 포도주를 받아 마시는 동안 베링경은 잠시 생각에 잠긴 얼굴로 물었다.
"미가드왕국 이야기 들었나?"
"폐하에게서 조금 들었습니다."
"재밌지?"
"네."
"앞으로 더 재밌어 질거야."
"?"
렌가드가 그를 바라보자 베링경은 시익 웃으면서 장난스레 말했다.
"그러니까 제도를 떠나지 말란 말이지."
"................;;;"
"그건 그렇고.........이번의 12왕자님과 15왕자님은 어떤 분입니까?"
렌가드가 화제를 돌리자 베링경은 고개를 까딱까딱했다.
"불행한 분."
"에?"
"자네는 모르겠지만 10년 전인가 현자의 탑의 미녀학자 한 분이 학사원에 강의차
나왔다가 학사원을 거닐고 계시던 황제폐하와 만났다네."
"헤에..........."
"그래서 그만..........다섯번째 후궁이 되셨지. 그런데 그 분은 후궁이 되자 별로
재미가 없었던 것 같아."
베링경은 남이 들으면 황제 모독죄라고 할 수도 있는 어투로 태연하게 말했다.
"그래서 시름시름 병이 나고 말았지, 당시에 15살이던 12왕자님은 병드신 모친을
모시고 현자의 탑에 돌아가게 해달라고 폐하께 애원했었다네. 그래서 그 분은 결국
병이 든 채로 현자의 탑에 돌아가게 되었지. 물론 아직 어렸던 15왕자님도 함께."
"흠."
"후궁 생활이 좋지 않은 여성도 있긴 있었던 모양이라고 생각하고 황제께선
넘기시려고 했지만 아무래도 자존심에 타격을 입으셔서..........."
베링경은 목소리를 낮췄다.
"다섯째 후궁마마께서 돌아가신 이후에도 왕자들을 환궁시키지 않으셨지."
"음............"
"그러다가 겨우 15왕자님이 성인이 되시니까 어쩔 수 없이 환궁시키신 거야.
덕분에 두 분 왕자님은 이미 성년이 되셨지만 후견인이 없지."
베링경은 소리를 낮춰 말했다.
"거기에 비한다면 17왕자님은 모후이신 유리아마마가 벌써 세 번째 왕자를
출산하신 셈이고, 유리아 마마의 본가도 대단하니 후견인은 줄을 섰을 게야."
"흠."
렌가드는 흠 아니면 음 이외에 할 말이 없어서 침묵했다.
궁정의 일 따위는 아무래도 상관없었다. 미가드왕국와 이번에 싸움을 하게 된다면
얼마나 재미있을까 따위의 일을 생각하느라 그는 거의 베링경의 말도 귀에
들어오지도 않았다.
그 때였다.
"싫다고 했잖아!"
날카롭게 누군가가 외쳤다.

렌가드만이 아니라 거의 대부분의 귀족들이 일제히 한 곳을 돌아보았다.
대리석 기둥 너머로 누군가가 서서 떠들고 있었다. 홀안에 들어서기 직전 바깥의
정원과 이어진 회랑에 서서 떠드는 것은 새파란 물빛의 예복을 걸친 소년이었다.
"내가 왜 이것을 입어야 한단 말이야? 입지 않겠어!"
"하지만, 전하. 이것은 예의입니다. 현재 왕자님의 모후께선........"
"우리 어머닌 단 한 분 뿐이야!"
소년은, 날카롭게 소리를 질렀다.
"그만두어라, 란."
누군가 차분한 목소리로 그렇게 말하고는 앞으로 나섰다.
순간 렌가드는 입을 저억 벌렸다.
그는, 은발의 긴 머리칼을 하나로 묶은 청년이었다. 걸친 물빛의 망토와 흰 셔츠는
학자풍의 그것이었지만 단단해 보이는 체구를 하고 있었다. 은빛 장발에 어울리는
그 물빛의 눈동자는 온후하고, 어딘가 차분하게 가라앉아서 보는 사람으로 하여금
한 눈에 호감을 느끼게 하고 있었다. 이십오륙세는 되어 보이는 청년은 몸은
가늘었지만 키는 꽤 커서 바른 자세때문인지 무척이나 당당한 느낌을 주었다. 그는
성년의 증거로 허리에 칼을 차고는 있었지만 그것은 아무래도 직접 휘두르는 것이
아니라 장식용이란 느낌이 강했다. 하지만 눈빛만은 강렬해서 연약한 느낌은 전혀
없었다.
"제 12왕자 에일 마자린 전하 이십니다!"
시종이 크게 외쳤다.





여러분, 안심하십시오, 이글은 금방 끝납니다....
물론 안 끝날 수도 있지요..;;;
그, 그런데 하텔, 또 뭔 문제입니까? --;; 귀찮아서 한 번에 올리려고 했더니
불가라는 군요...........

제  목:콘도르니아의 반지 3                             관련자료:없음  [26463]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-20 01:47  조회:4443


3. 두 명의 불행한 왕자들은 아무 것도 몰랐다





황제는 옥좌에 앉아서 손짓했다.
바로 그의 옆에는 후궁 유리아가 앉아 있었는데 삼십이 넘은 그 나이에도 불구하고
여전히 요염하고 아름다운 모습이었다. 찬란한 금발을 틀어올린 채 그녀는 자신의
세 번째 왕자인 조세프를 옆에 앉히고 있었다. 조세프 왕자는 자신의 형이지만 아직
성년식을 치르지 못한 비운의 왕자를 보면서 약간은 경멸의 미소를 지어 보이고
있었다.
"어서 와 앉아라."
황제 옆에 마련된 두 개의 의자중 하나에 앉으면서 에일은 조금 우울한 미소를 지어
보였다. 황제는 일단 그의 모친 세레스에 대한 분노를 잊긴 한 모양이었다. 하지만
15세 때 분명히 목격한 황제의 모진 태도는 에일에게는 내내 잊을 수 없는
일이었다. 성년식을 무려 8년이나 늦게 맞이하게 한 이 황제의 무관심에는 이제
분노조차 가지고 있지 않았지만 새삼스레 황궁에 불러주셔서 감사합니다 따위의
말을 할 정도는 아니었다.
"그런데 란셀은 대체 어디에?"
"아. 란셀은."
에일은 황제의 물음에 조금 당황했다.
이제 18세가 된 란셀은 에일과 달리 무척 황제에게 화가 나 있었다. 아무리 뭐라고
해도 란셀은 황제의 얼굴을 거의 보지도 못한 채 현자의 탑에 갇혀 있었다. 원래
학문을 좋아했던 에일과 달리 란셀은 다른 소년들처럼 뛰고 달리며 무술단련을 하는
그런 생활을 꿈꾸었던 것이다. 그런 란셀에게 있어 현자의 탑에서의 생활은 말
그대로 감금이나 마찬가지 였던 것이다. 다른 왕자들과 달리, 주어진 말도 없고,
마부도 없고, 좋은 칼도 손에 넣지 못하고, 친구도 없고, 좋은 옷도 입지 못하고,
활도 화살도, 무엇하나 왕자로서 가르침을 받을 수 있는 부분은 전혀 배울 수
없었던 그 생활을 10년간이나 참아온 것이다.
게다가 성인식에는 모친이 필요했다. 이미 모친이 죽고 없는 란셀과 에일은 지금
옆에 앚은 유리아를 대신 모친으로 인사하고 성년식을 치러야 했다. 그것이 지독한
분노였는지 란셀은 유리아를 모친으로 하는 성년식 따위에는 참석하지 않겠다고
소리를 지르고 있는 중인 것이다.
황제는 미간을 찌푸렸다. 아무리 자식이라곤 하지만 10년간이나 본 적도 없는
아들들이다 새삼 정이 들 것도 없는데 말도 안 듣는다면 정이 들래야 들 수도 없는
것이다.
"란셀을 불러와라!"
그가 시종장에게 마침내 명령하자 에일은 입술을 깨물었다.
"제 15왕자 란셀 마자린전하이십니다!"
시종장이 막 자리를 뜰 찰나에 마침내 란셀이 등장했다. 그리고 그 모습에 에일은
한숨을 토하고 말았다.

은발을 아무렇게나 짧게 깎은 소년은, 형과 같은 물빛 눈동자를 하고 있었지만
분위기는 전혀 달랐다. 18세의 나이에 어울리는 아름다움을 가진 소년은 어딘가
가녀린 분위기의 형과는 달리, 어디까지나 건강한 소년의 모습 그대로였다. 새하얀
형과는 달리, 나름대로 햇빛에 그을린 맑은 얼굴을 한 이 소년은 잔뜩 화가 난 듯한
얼굴로 입술을 꽉 깨물고 성큼성큼 황제의 앞으로 걸어 들어오고 있었다.
"............."
황제는 눈살을 찌푸렸다. 란셀의 걸음걸이는 아무리 좋게 봐줘도 당당하다기 보다는
화가나서 씩씩거리는 것으로 보였던 것이다.
"왜 늦었느냐?"
황제가 언짢게 묻자 소년도 언짢게 대답했다.
"그냥요."
황제의 손이 바들바들 떨렸다.
순식간에 홀 안이 침묵으로 물들었다. 세상에 이런 방자한 태도를 가진 왕자는 본
적도 없다는 듯이 그 자리에 선 자들은 기가 막혀 입을 적적 벌리고 있었던
것이었다. 에일은 가슴을 조이면서 친동생을 향해 낮게 꾸짖었다.
"이 무슨 방자한 행동이냐?"
에일이 꾸짖었지만 란셀은 기분 나쁘다는 듯이 눈썹을 치켜 올렸을 뿐 흥 하고
황제가 마련해 놓은 자신의 의자로 가서 앉았다. 그 제멋대로의 태도에 황제가
분노를 터뜨리려는 찰나 베링경이 온후한 목소리로 입을 열었다.
"이제 성년식을 시작할 까요?"
황제는 화를 내려다 말고 미소를 짓고 있는 자신의 친우이자 총리대신을 바라보고
성질을 죽였다. 어쨌거나 버려 둔 왕자들의 늦은 성년식이다. 솔직히 말한다면
란셀의 성년식도 반년이나 늦은 셈이었다. 분위기를 좋게 하고 참도록 하자 하며
황제는 목소리를 다듬었다.
"이제부터 왕자들의 성년식을 시작한다.!"
그 소리에 맞추어 궁의 악사들이 음악을 연주하기 시작했다.

성년식의 처음은 축하음악과 더불어 성년이 된 것을 축하하는 선물로 시작된다.
원래는 여자일 경우는 꽃을 주고, 남자들의 경우는 칼이나 책을 주는 것이
보통이지만 아무래도 상대가 왕자인 탓에 선물들은 대개 보석들로 채워진다. 그
중에 마음에 드는 선물을 택해서 자기 후견인으로 삼는 것이기 때문에 성년을
맞이하는 소년들은 무척이나 들떠 있는 게 당연했다. 그러나...........
"소르그 자작입니다."
"마인스백작입니다."
"유로일공작입니다."
"다나에스남작입니다."

귀족들이 일제히 선물을 바치기 시작했다.
에일은 굴욕감을 참으려고 애를 쓰는 란셀을 흘긋 보았다. 그는 이미 상상하고
있었기 때문에 그나마 견딜만 했지만 란셀은 알고 있으면서도 무척이나 괴로운
듯했다.
조세프의 앞에는 온갖 선물들이 산더미처럼 쌓이고 있어 놓일 자리가 없을
지경이었다. 모두 조세프에게 인사하기 위해서 귀족들이 줄을 서서 안달을 하고
있다. 그러나, 그 들 중 단 한 명도 란셀이나 에일에게는 다가오지 않았다.
"..............."
란셀은 입술을 깨문 채 굴욕감을 참고 있었다. 자신의 앞으로 다가오는 사람은
아무도 없었다. 당연한 일이었다. 모친은 죽은 지 오래, 그나마 황제가 귀여워 하는
왕자도 아니고 잊혀졌던 그런 왕자다. 그런 왕자를 위해 당당한 권력을 쥐고 있는
유리아의 아들 조세프의 후견인이 될 찬스를 놓칠 바보스런 자들은 없을 것이었다.
머리로는 알고 있었지만 막상 당하니 이루 말할 수 없는 굴욕감에 몸이 덜덜 떨릴
지경이었다.
란셀은 억지로 고개를 쳐 들고 허공을 바라보았다. 절대로 고개를 내려 주눅이
들거나 혹은 조세프를 부러워하거나 하는 그런 추태는 보이지 않으리라 마음
먹으면서 그는 결사적으로 고개를 쳐들었다. 바로 옆에 있는 에일은 그런 란셀을
지켜보고만 있었다.
문득 에일은 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.
대리석 기둥 뒤에 검은 옷을 입은 남자가 서서 이 쪽을 바라보고 있었다. 정확히
말한다면 자신을 지켜보고 있는 중이었다. 처음 보는 그 남자는 무례할 정도로
곧바른 시선으로 뚫어져라 자신을 보고 있었다. 기사인 듯 검을 차고 있는 그
모습에 에일은 약간 호기심을 느꼈지만 그가 천천히 움직이자 눈을 크게 떴다.
그 자리에 서 있기만 해도 존재감으로 눈에 띄는 그 흑발의 기사는, 보석이라고는
거의 걸치지도 않았음에도 불구하고 빛이 나는 것 같은 미모를 하고 있었다. 짙은
보랏빛 눈을 번뜩이면서 자신을 주시하자 에일은 숨이 막힐 것 같았다.
'에?'
그는 사람들을 헤치고 앞으로 걸어왔다.
그가 걸어옴에 따라서 조세프에게 선물을 바치느라 정신없던 귀족들이 일제히 뒤를
돌아보았다. 시끄러웠던 홀 안이 갑자기 조용해지기 시작했다. 그가 걸어오는
것만으로도 사람들이 반으로 갈라서며 길을 비켰다.
에일은 숨을 삼키면서 긴장했다. 란셀도 그를 발견하고는 눈을 크게 뜨고 있는
중이었다.
그는 왕자들의 앞으로 오더니 바로 에일의 앞에 섰다.
에일은 설마설마하는 기분으로 눈을 크게 뜨고 의자 손잡이를 움켜쥐었다.
"렌가드 필모어 거웨인 후작입니다."
그는 놀랍게도 그 자리에서 옆에 찬 검을 풀어 에일의 발치에 놓았다. 그리고는
손목에 차고 있던 기이하게 생긴 팔찌를 풀어 란셀의 발치에 내려 놓았다.
"와아아아앗!"
"마, 맙소사!"
"이럴 수는!"
"세상에!"
일제히 함성이 터져 나왔다.
렌가드는 에일과 란셀의 앞에 반쯤 무릎을 꿇은 채 움직이지 않고 두 명의 왕자를
똑바로 바라보고 있었다. 란셀의 얼굴은 새빨갛게 달아올라 화가 난 것인지 아니면
울고 싶은 것인지 잘 알 수 없는 표정으로 일그러졌고 에일은 말 그대로 여전히
아연한 표정이었다.
황제는 입을 벌린 채 렌가드와 두 명의 왕자를 번갈아 보더니 갑자기 웃음을
터뜨리기 시작했다.
"렌가드! 드문 일이군! 자네가 이 아이들이 마음에 들었단 말인가!"
"거웨인경은 아무의 후견인도 되지 않더니 아무래도 이 왕자님들과 인연이 있었나
보군요."
베링경이 명랑하게 웃음을 짓자 그 제서야 사람들도 박수를 치며 환호하기
시작했다.
"이건 정말 근사한 일이 아닙니까? 드래곤 슬레이어를 성년식 선물로 선사하다니!
과연 대단한 배포요!"
"그러게나 말입니다! 저 팔찌는 분명 드래곤의 에어에서 나왔다고 하는 고대의
마법팔찌! 저런 것을 터억하니 선물로 내 놓다니, 거웨인경의 대범함에 모두 놀라고
말았습니다!"
"이거, 저런 물건이 나왔으니 다른 선물은 빛을 잃겠군요!"
사람들이 다들 떠들어 대는 동안 에일은 발치에 놓여진 검은 바라보았다.
검은 다른 검들보다 길어 휘두르기란 그다지 쉬운 것처럼 보이지는 않았다. 검자루
한가운데에는 자주색으로 빛나는 보석이 박혀 있고 검집은 드래곤의 비늘처럼
보이는 황금색의 금속으로 감싸여져 있었다. 그것을 에일이 집어 들자 묵직한
무게에 휘청거릴 지경이었다.
그는 감탄하며 그 검을 들고 자신의 바로 앞에 무릎을 꿇고 있는 흑발의 기사를
바라보았다. 에일과 란셀도 그의 이름을 알고 있었다. 아니, 그의 이름을 모르는
인물이란 존재하지 않을 것이다.
드래곤 슬레이어이자, 대륙 최고의 기사라 불리우는 최강의 남자.

"감사합니다."
충격이 지나가고 난 뒤에 에일은 검을 받아 들고 부드럽게 웃으면서 인사했다. 그
뒤를 이어 정신을 차린 듯한 란셀이 웃는 지 우는 지 잘 알 수 없는 얼굴로 팔찌를
집어 들고 인사했다.
"감사합니다. 거웨인경."
간신히 떨리지 않는 목소리로 인사를 한 란셀은 다시 입을 다물었다.
렌가드는 몸을 일으키고는 황제를 바라보았다. 황제는 만면에 웃음을 짓고 손뼉을
쳤다.
"에일과 란셀의 후견인이 정해졌다! 드래곤 슬레이어이자, 황실기사단장 렌가드
필모어 거웨인 후작이다!"
"축하드립니다!"
"경축드립니다!"
흥분한 자들의 박수와 환호소리가 터져나오는 동안 유리아와 조세프는 얼굴을
억지로 펴면서 분노를 삭혔다.
"놀랍군, 자네가 후견인이 될 줄은 몰랐어!"
베링경이 렌가드를 툭툭 치면서 말하자 렌가드는 드물게 시익 웃었다.
".............재미있을 거 같아서요."
"아? 하하하하하..........."
베링경은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

"란셀, 란셀."
에일이 란셀을 흔들 때까지 란셀은 제 정신이 아니었다.
"에?"
"란, 넋을 놓고 있지 마."
에일은 웃음을 삼키면서 동생의 어깨를 끌어 안았다. 란셀은 머리를 잡고 에일을
바라보았다. 푸른 눈은 아직까지 멍한 채 그대로 였다.
"형,"
"왜?"
"벌써 성인식 끝났어?"
"끝났어."
"아? 하?"
에일은 란셀의 멍한 태도의 이유를 알고 있었다. 그는 배를 잡고 웃으면서 란셀의
머리를 쓰다듬었다.
"그렇게나 좋아?"
"미, 미, 믿어지지가 않잖아!"
란셀은 그제서야 정신이 든 듯이 두 주먹을 불끈 쥐고 고함을 질렀다.
그들은 홀을 빠져나와 막 휴게실에 앉아 있던 참이었다. 그들을 몇 년간이나
시중들어왔던 시종 벤이 그들의 말을 듣고 빙긋 웃었다.
"저, 저, 저.....저 거웨인 경이 이 자리에 있을 줄이야! 나, 난 처음 봤어!"
"나도 처음 봤어. 소문에 의하면 여행을 떠나서 없을 거라든데 오늘 마침 만날
줄은....."
에일도 자신이 아직까지 쥐고 있는 드래곤 슬레이어를 바라보며 중얼거렸다.
"그 전설같은 드래곤슬레이어를 내가 가지게 될 줄은 상상도 못했어."
"형! 형! 보여줘! 보여줘!"
란셀은 그제서야 정신이 든 듯이 에일이 든 드래곤슬레이어를 빼앗아 들고는
헐덕거렸다. 에일도 흥분을 감추지 못한 상태로 검자루를 쥐고 검을 뽑아 보았다.
스르릉 하고 흰 검신이 드러났다. 자잘한 물결무늬가 수백 수천이나 드러난 흰
검신은 푸른 빛을 띄우며 은은한 빛을 뿜었다. 어딘가 뜨거운 듯한 열기가
검집에서부터 흘러나와 보는 사람들을 압도했다.
"................이야...근사해."
란셀은 넋을 잃고 중얼거렸다.
"............그가 우리 후견인이 된다는 건 상상해 본 적도 없었어."
"나도다."
"아바마마께서 부탁한 걸까?"
"그건 아닌 거 같아. 황제께서도 놀라서 펄쩍 뛰셨는걸."
".................그럼 우리가 마음에 들어서?"
란셀의 말에 에일은 잠시 숨을 멈췄다. 두 형제는 한동안 마주 보며 침묵했다.
"우리가 마음에 들었을까? 정말로?"
"...............그럼 왜 우리 같이 힘도 없는 왕자들의 후견인이 되어준 걸까?"
".................동정한 거 아냐?"
란셀이 갑자기 울컥 화를 내며 말하자 에일은 흠칫했다.
전설의 기사인 렌가드 거웨인이 불운한 왕자인 자신들을 동정해서 후견인이 되어 준
것이라는 그 말은 무척이나 신빙성이 있었다. 그러나 란셀은 그게 자존심이
상한다는 듯이 벌떡 일어섰다.
"나, 취소해 달라고 할거야!"
"란셀!"
놀라서 에일이 붙잡자 란셀은 입술을 깨물며 날카롭게 외쳤다.
"나를 동정해서 후견인이 되었다니! 그런 건 못 참아! 차라리 후견인이 없는 게
나아!"
"하지만, 그 정도의 기사가 우릴 위해 나서준 거야. 그 생각은 안해?"
에일이 부드럽게 말하자 란셀은 입술을 다물었다.
"하, 하지만............"
란셀은 비참했다.
그렇게나 동경해 왔던 기사가 자신을 동정했다고 하면, 그것은 도저히 참을 수 없는
일이었던 것이다.
어머니가 없는 것도 비참하고 무시당하는 것도 비참했지만 가장 비참한 것은
동경해왔던 그 기사가 자신을 가엾은 어린애 취급하는 것이었다. 란셀은 갑자기
눈물이 나올 것 같았지만 참고 일어섰다.
"형, 나는 안되겠어. 나, 물어보고 올래."
"뭘?"
에일이 놀라서 묻자 란셀은 굳게 결심한 듯한 얼굴로 되뇌였다.
"왜 후견인이 되었느냐고 물어 볼거야. 그래서........그 대답의 여하에 따라서 이
팔찌를 되돌려 주거나 받거나 할거야."
"란셀!"



                            ****************************



렌가드는 자신에게 마련된 휴게실에 앉아 팔짱을 끼고 밤 하늘을 바라보고 있었다.
물론 겉으로 보아서는 상당히 위엄있는 모습이었지만, 실은 그 속내는 전혀 그렇지
못했다.
'.........................아름다워.'
그는 무표정한 채 두 눈을 반짝반짝 빛내며 하늘을 노려보고 있었다.
'그 눈빛, 내가 처음 보는 그 눈빛, 아아, 아름다워라.'
그는 시선을 돌려 자신의 눈앞에 놓인 찻잔을 바라보았다
'아, 아름다운 찻잔!'
이번에는 벽에 걸린 그림을 바라본다.
'아, 아름다운 그림!'
그는 자신이 앉아 있는 의자 다리를 노려보면서 감상에 젖었다.
'너무나 아름다운 의자 다리야. 이렇게 아름다운 의자 다리는 처음 봤어.'
그는 벅찬 가슴을 부여 안고 창가에 머리를 기대면서 중얼거렸다.
'그렇게 아름다운 사람은 처음이야. 당장에 이 가슴이 으스러지듯이 끌어안고파.'
그는 두 주먹을 불끈 쥐고 으스러지도록 창틀을 움켜 쥐었다. 덕분에 가엾은 창틀이
바짝바짝 소리를 낸다.
'세상에 그렇게 아름다운 사람이 존재하다니.....아아!'
본인은 그런 생각을 하고 있는지 모르겠지만 보고 있는 쪽으로 보아서는 엄청난
두려움을 느끼게 하는 행동이었다. 뒤에 서서 그를 시중 들기 위해 온 시종들은
그가 사방을 노려보더니 창틀을 으스러뜨리자 겁에 질려서 입을 다물고 구석에 박혀
있었다.
'화가 났나봐.'
'대체 왜 화가 나셨을까?'
'저 분이 화를 내니 엄청난 박력이다.'
'우리 살아서 돌아갈 수 있을까?'
그때였다.
시종들을 살리기 위해서인지 몰라도 누군가가 발칵 문을 열고 들어섰다.
그리고 들어선 것은 다름 아닌 란셀이었다.
"앗! 전하."
시종들이 당황하는 순간 창틀을 으스러뜨리고 있던 렌가드는 홱 고개를 돌렸다.
란셀은 잔뜩 굳은 얼굴로 팔찌를 움켜쥐고 들어서다가 렌가드의 무서운 눈빛에
놀라서 얼어 붙었다. 그러나 그도 잠시, 란셀은 결심한 듯 시종들을 향해 날카롭게
명령했다.
"나가 있어라!"
"에?"
"나가 있어!"
란셀의 고함에 시종들이 우르르 몰려나가자 마자 문이 닫혔다.
란셀은 떨리는 다리로 렌가드에게 다가섰다.
가까이서 렌가드를 다시 보니 정말로 압도될 정도로 대단해 보이는 사내라는 것을
알 수 있었다. 보는 사람으로 하여금 한 눈에 매력을 느끼게 하는 사람은 드물다는
것을 느끼면서 란셀은 입술을 깨물었다.
"왕자?"
"........................왜죠?"
"네?"
낮은 저음으로 들려오는 렌가드의 목소리를 들으면서 란셀은 필사적으로 물었다.
"왜냐고요."
"?"
"왜 나와 형의 후견인이 되길 자청한 거죠?"
렌가드는 미간을 살짝 찌푸렸다.
"말해줘요!"
란셀은 심호흡을 하면서 쥐고 있던 팔찌를 그의 앞으로 내밀었다.
"당신의 대답여하에 따라서 나, 이것을 당신에게 돌려주겠어요."
그 말에 렌가드는 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
맹렬하게 빛나는 새파란 눈동자는 마치 타오를 듯이 반짝거렸다. 란셀은 필사적으로
자신보다 한 참 큰 렌가드의 눈을 쏘아보았다. 렌가드는 자신의 눈을 이렇게 쏘아본
사람이 있었던가 하고 새삼 회한에 잠기며 란셀을 물끄러미 바라보고 있었다.
"왜냐고 묻잖아요?"
란셀은 대답없는 렌가드의 태도에 화를 내며 고함을 질렀다.
".........해서."
"에?"
"당신의 눈이 마음에 들어서."
란셀은 팔찌를 잡은 채 굳었다.
"에?"
처음으로 렌가드는 미소를 지었다. 살짝 입꼬리를 올린 것만으로도 믿을 수 없을
정도로 부드러운 얼굴이 된 렌가드는 자상한 눈빛으로 란셀을 바라보았다.
"왕자의 눈빛이 마음에 들어서입니다."
".................."
"안됩니까?"
"................."
란셀은 팔찌를 들고 있던 손을 아래로 내렸다. 그는 갑자기 시선을 밑으로 내리고
더 이상 렌가드의 부드러운 눈빛을 감당할 수 없어 고개마저 숙였다. 맹렬한
수치심과 기쁨 때문에 한동안은 정상이 아니었다.
"................."
"그럼, 된 겁니까?"
"................"
"전하?"
"..................응."
란셀은 고개를 그덕였다.
목덜미까지 붉어진 소년은 한동안 당황해서 이렇게도 저렇게도 할 수 없는 상황에
빠져서 안절부절하다가 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"아ㅡ, 그, 그렇게 말해줘서 고마워."
새빨개진 얼굴을 애써 아무렇지도 않은 듯이 바꾸면서 란셀은 당당하게 말했다.
렌가드가 그를 빤히 바라보자 소년은 억지로 하하 웃어 보였다.
"기, 기뻐. 그러니까.....당신이 후견인이 되어주어서 기쁘다고. 거웨인경."
"렌가드라 부르십시오. 전하."
"하?"
다시 얼굴이 붉어진 란셀은 입술을 떨다가 억지로 웃었다.
"아, 그, 그럼 당신도 날 란셀이라 불러줘."
"좋습니다. 란셀님."
"그, 그럼...........당신은......당신은........."
"앞으로 란셀님을 항상 곁에서 모실 테니, 친구처럼 대해주십시오."
"나야말로! 나야말로 친구처럼 대해주었으면 좋겠어! 나에게 검도 가르쳐 주고!
마술도 가르쳐 주고!"
흥분한 란셀은 렌가드의 옷자락을 덥석 잡고 외치듯이 말했다. 렌가드가 희미하게
웃자 란셀도 방긋 웃었다.
"나의 거처는 별궁이야! 별궁에 올거지?"
"네, 초대해주신다면 매일이라도 가지요. 란셀님도 저의 집에 놀러오십시오."
"응! 응! 약속했어!"
어느 새인가 란셀은 렌가드의 두 손을 붙잡고 붕붕 흔들었다. 기뻐서 제정신이 아닌
란셀은 지금 자신이 누구의 손을 잡고 있는 지 의식도 없었다.
"그럼, 전하?"
"응! 응! 나, 그럼 형에게 가서 말하고 오겠어!"
"그러십시오."
"기다려!"
란셀은 그렇게 말하고는 황급히 밖으로 뛰어 나갔다. 물론 밖으로 나갈때는 점잖게
어디까지나 왕족다운 태도로 바꾸긴 했지만 뛰는 속도를 바꾸진 못했다.
그리고 물론 란셀은 자신이 나가고 난 뒤에 렌가드가 무슨 짓을 했는지 전혀
몰랐다.
렌가드 필모어 거웨인경은 왕자가 나가자 마자 두 주먹 불끈 쥐고 아무도 몰래
정원으로 뛰쳐나가 황제가 사랑하는 거목을 세 그루를 맨 주먹으로 부러뜨리고
울부짖었던 것이다. 물론 그의 괴성은 사냥개들이 짖는 소리로 모두들 간과했지만
예리한 마부는 저것은 개가 아니라 틀림없는 마수의 고함소리라고 단정지었다.
"우오오오오오............"




............이건 도피다....;;;

제  목:콘도르니아의 반지 4                             관련자료:없음  [26728]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-27 20:31  조회:4368


 4. 마녀나 기사나 다 똑같은 놈들이었다- 소문은 믿어야 한다





"귀여워! 귀여워! 귀엽다구! 우아아아아아아..................!!!"
말 그대로 온 몸부림을 하면서 벽을 부수고 있는 렌가드를 바라보며 잠에서 덜 깬
마녀 킬레아는 하품을 하며 물었다.
"어떤 아가씨인데?"
"아가씨가 아냐! 왕자야!"
그 말에는 킬레아의 잠도 단번에 깼다.
그녀는 두 눈을 반짝이다 말고 의심스러운 눈으로 그를 쏘아보았다. 렌가드는 이제
벽돌 부수기도 질렸는지 아까부터 눈에 보이는 대로 바위를 깨부수고 있는
중이었다.
"설마 내 타입은 아니겠지?"
"아냐!"
"호오?"
"그, 그러고 보니까 네 타입도 하나 찾아 냈어! 기뻐해라!"
킬레아는 벌떡 일어나 렌가드의 머리칼을 움켜쥐며 소리쳤다.
"누군데! 누군데!"
"왕자야."
"왕자? 호오ㅡ 호오, 왕자 중에 내 마음에 들 유식하고 우아한 사람이 있어?"
미심쩍다는 듯이 킬레아가 바라보자 렌가드는 의기양양하게 미소지었다.
"물론, 그는 현자의 탑에서 10년이나 공부한 왕자야. 나이는 25세인가 26세,
은색의 장발에 키는 이 정도 되고, 호리호리하지만 빈약하진 않고..........그러고
보니 다행히 너 보다 크군,"
"오오, 오오오옷!"
킬레아의 눈이 빛나다 못해 폭발할 듯 타오르는 것을 렌가드는 약간 두려워하면서
그녀의 두 손을 꽈악 잡았다.
"알겠냐? 나는 15왕자에게 반했고, 너의 타입은 12왕자야!"
"왕자들에게 반하다니, 후- 너도 꽤 하는 군."
킬레아는 건방진 미소를 짓더니 흥미진진한 듯이 속삭였다.
"보러 갈래."
"보러 와. 우리 집으로 오라구. 훗훗훗............."
"물론이지, 훗훗훗..................오호호호호호호..........."
두 사람의 웃음소리가 어둠속에서 울려퍼졌다.
그렇다. 전설의 기사 렌가드 필모어 거웨인은 이런 자였던 것이다................


"안녕하십니까?"
우아한 눈빛으로 인사하는 금발의 절세미녀를 보며 란셀과 에일은 입을 다물지
못했다.
그녀는 우아한 진주빛 드레스를 걸치고 아무런 장식도 없는 길고도 긴 금발을 늘어
뜨리고 있었는데 그것만으로도 너무나 화사할 정도로 아름다워서 보는 자들로
하여금 넋을 잃게 만들었다.
"내 친구인 킬레아입니다."
킬레아의 손을 잡고 우아하게 에스코트하며 등장한 렌가드는 두 사람의 표정이
멍청해지는 것을 보고 미소지었다.
"킬레아...........라고 하면? 저기 그....유명한 흑마법사?"
더듬으면서 란셀이 묻자 렌가드의 웃음은 더 짙어졌다.
"그렇습니다. 란셀님."
"에ㅡ 에........하지만, 그녀는 무척 무서운 마녀라고 하는데.....어,
그러니까........."
"호호, 적에게는 물론 무서운 자가 흑마법사이지요."
상냥한 웃음을 지으며 백금발의 마녀가 말했다. 그녀는 우아하게 렌가드의
에스코트를 받으며 의자에 앉았다.
"드물게 렌가드가 마음이 맞는 왕자님을 만났다고 하도 자랑을 해서 저도
왔습니다. 두분 전하. 저를 친구로 받아주시겠습니까?"
"에? 에! 무ㅡ 물론! 당연하지요!"
란셀이 외치며 에일을 바라보았다. 에일은 물론 란셀처럼 단순하지는 않았지만
상대가 그 무지막지하고도 무서운 흑마법사라는 것을 알고 약간 경계하고 있었다.
그러나, 그 무서운 사람이 자신들의 친구가 되겠다고 말하는데 굳이 거절해봐야
좋을 것은 없다는 것을 잘 알고 있는 그는 고개를 그덕여 보였다.
"오호호호호..........감사합니다. 저는 사실, 친구가 그다지 많지 않습니다.
전하."
그녀는 명백히 에일을 바라보며 쓸쓸한 미소를 지어 보였다.
"저의 유일한 친구는 여기 있는 이 근육덩어리, 아니, 이 호탕한 렌가드 뿐이지요.
그는 저를 두려워하지 않거든요."
"아, 네에......."
무리도 아니겠지. 저 전설의 블랙마스터를 안 두려워하는 사람이 어디 정상인가?
렌가드 자신이 정상이 아닌 것이다.
에일은 그렇게 생각하면서 렌가드를 살짝 훔쳐보았다.
렌가드는 뭐라고 흥분해서 떠들어 대는 란셀을 부드럽게 바라보고 있었다. 과묵하고
냉혹한 사람이라고 들었지만 저 보랏빛 눈은 무척이나 부드러웠다. 란셀을 대하는
태도는 가만 보니 다른 누구에게 대하는 태도와도 달랐다.
'그래, 저 사람은 진짜로 란셀이 마음에 든 거야.'
새삼 안심하면서 에일은 자신의 눈앞에서 신비롭게 미소하고 있는 킬레아를 보았다.
킬레아는 조용하고 온후한 미소를 지으며 렌가드와 란셀을 바라보고 있었다.
'소문이란 것은.........역시 믿을 게 못되는 구나. 냉혹하고 과묵하다는
거웨인경은 실은 다정한 사람이고, 무서운 흑마녀가 사실은 이렇게 온후한
아가씨였다니.'
에일은 그녀를 향해 부드럽게 미소지었다.
"전하께서는 현자의 탑에서 공부를 하셨다면서요? 어떤 것을 주로 공부하셨나요?"
"아, 부끄럽지만, 나는 연금술과 역사에 흥미가 있어요. 물론 마스터인 당신에게는
못미치겠지만."
"킬레아라고 부르셔도 좋습니다."
그녀는 상냥하게 말했다.
"저의 이름을 불러주는 사람은 사실 참으로 드물지요. 렌가드가 아니었다면 전 제
이름도 기억하지 못했을 겁니다. 렌가드는 사실은 다정한 사람이거든요. 언제나
외로워하는 저에게 큰 힘이 되어 주었습니다."
"아.......네에, 킬레아."
에일은 뜻밖의 말에 놀라며 고개를 그덕였다.
렌가드는 킬레아의 말에 미간을 찌푸렸다.
"킬레아, 쓸데 없는 말을."
"무슨 소릴. 칭찬한 거야."
호호호 하고 낮게 웃는 그녀를 살짝 노려보는 렌가드는 정말로 우아한 미남이어서
란셀과 에일은 한동안 넋을 잃었다. 워낙에 무표정한 그가 표정을 가지면 녹아 들
듯이 매력적이라는 것을 새삼 느끼면서 그들은 전 대륙의 레이디들이 그의 사랑을
얻기 위해 난리라는 것을 다시끔 깨달았다.
"아, 란셀전하. 렌가드에게 검을 가르쳐달라고 해보시면 어때요?"
"응?"
란셀의 눈이 반짝반짝 빛났다.
"렌가드의 재주란 그것 밖에 없으니까 전하, 졸라 보세요."
"렌가드! 가르쳐줘! 안그래도 나 그것을 부탁하려고 했어!"
킬레아의 말에 란셀은 발딱 일어서며 렌가드의 옷자락을 잡았다. 렌가드는 약간
난처한 듯 킬레아를 바라보았지만 그녀는 그림처럼 웃을 뿐이다.
"에일님께서는 킬레아와 체스를 두시겠습니까? 킬레아의 솜씨는 대단하답니다.
저는 그녀와 싸우면 열 번 중 세 번을 겨우 이길 뿐입니다."
"오, 그래요?"
에일은 모처럼 즐거워하는 란셀의 얼굴을 보면서 마주 웃었다.
"그럼, 킬레아, 나랑 체스를 둡시다."
"광영입니다. 전하."
"딱딱하게 전하라고 부르지 말고, 렌가드처럼 킬레아도 내 이름을 불러요."
어차피 별로 힘도 없는 왕자인걸 뭐 하는 말을 삼키며 에일은 킬레아를 향해 체스
판을 폈다.


                               **********************


"힘을 빼고 앞을 보십시오."
"어깨에 너무 힘이 들어갔습니다!"
단호한 말투에 집중하면서 란셀은 입을 꼭 다물었다.
검술을 가르치는 렌가드는 아주 엄격해서 억 소리가 나올 정도로 호되게 가르쳤다.
그러나 쉴 때는 그렇게 다정할 수가 없는 것이다.
매일 매일 렌가드는 란셀을 가르쳐 주기 위해 별궁으로 들어왔다. 그와 함께
킬레아도 같아 와 에일과 체스를 두거나 담소하거나, 이런 저런 것에 대해 토론을
하거나 했다. 에일도 이제는 현자의 탑에 돌아가겠다는 말은 더 이상 꺼내지 않고
있었다.
햇빛에 빛나는 렌가드의 머리칼은 비현실적으로 아름다워서 움직일 때마다 시선을
뗄 수 없었다. 란셀은 흘긋 흘긋 자신들을 훔쳐보고 있는 시녀들의 시선을
의식하면서 한숨을 삼켰다.
이렇게 완벽한 남자는 본 적이 없었다. 상상도 해 본적이 없었다.
그 동안 무수히 렌가드 거웨인이라고 하는 기사에 대해 수많은 이야기들을
들어왔지만 그건 반쯤은 거짓, 혹은 허풍일 것이라고 생각했었다. 그러나, 그를
막상 보고 나니 그 모든 이야기들은 허풍은커녕 진실의 반도 알리지 못한 듯했다.
그는 검술, 창술, 맨손격투기, 궁술을 비롯해 모든 무기를 정교하고 매끄럽게
다루었다. 그 뿐만이 아니었다. 마술은 넋을 잃을 정도로 완벽하다. 한 손에는
랜스, 한 손에는 방패를 들고 있는데도 그의 마술은 흐트러짐이 전혀 없었다.
사소한 공놀이서부터 악기 다루는 것까지도 그는 능숙했으며, 노래와 시까지도 읊을
줄 알았다. 세상에 이런 완벽한 사람이 존재한다는 것에 대해서 란셀은 신을 의심할
정도였지만, 이 정도의 완벽성이라고 하면 불만을 토할 수조차 없다. 게다가
렌가드는 그 보다 10살은 위였고 자신처럼 아무 것도 모르고 노인네들의 탑에
갇혀있던 꼬맹이는 아니었다. 그리하여 동경은 무럭무럭 자라나 존경에 다다르고
있는 중이었다.
"꺄아!"
"저, 정말 너무 멋져!"
시녀들의 떠드는 소리를 애써 모른 척하고 란셀은 숨을 헐떡이면서 시종이 건네주는
물주머니를 받았다. 날이 더워서 땀이 줄줄 흘러내렸다. 렌가드도 더운지 긴 흑발을
들어 올려 묶었다. 그 아무렇지도 않은 동작에 비명을 지르는 시녀들을 등 뒤에
두고 란셀은 질투와 선망으로 바라보았다.
"이제 점심시간입니다. 조금 쉬시죠."
"응, 그런데 렌가드는 이렇게 매일 와도 괜찮아?"
"괜찮습니다."
"기사단장의 업무가 있을 텐데?"
"그런 건 원래 부단장이 합니다."
물론 렌가드는 업무일지를 비롯한 모든 서류와 일거리를 부단장인 가엾은 빌턴
경에게 맡겨놓은 뒤였다.
"그렇구나. 다행이네. 바쁘지 않아서. 그러고 보니 렌가드는 여행을 무척
좋아한다며?"
"네."
"아, 점심을 들도록 하지. 렌가드, 오늘은 날씨가 좋으니 밖에서 먹을까?"
"그러지요."
렌가드는 얇은 셔츠사이로 드러난 란셀의 살갗을 즐기면서 기꺼이 응락했다.

"그러니까 말이지, 렌가드."
진지하게 란셀이 입을 열었다.
"나는.........현자의 탑에서 말이지.................."
"네?"
"...............그러니까.....젊은 여자들은 어떻지?"
"네?"
렌가드는 난데없는 란셀의 말에 눈을 크게 떴다.
"그러니까.....음, 젊은 레이디들은 어떻냐고. 나는
아직....................여자들과.....그러니까 그 뭐냐......사귀어 본 적이
없어서."
란셀은 새빨개진 얼굴을 숨기려고 애를 쓰면서 말했다.
"현자의 탑에 있는 사람들은 대부분이 늙은이들이고, 여자애들과는 사귀어 본 적도
별로 말을 해 본 적도 없어. 황궁에서 본 시녀들은 예쁘긴 한데
뭐랄까......................."
"..............."
"뭐, 그렇고 그런 거야. 렌가드는 많은 레이디들이 사모하는 기사니까 로맨스도
있었겠지? 나에게 그런 것도 좀 가르쳐 줘. 난, 아무래도 여자 다루는 건
못하니까."
"................."
"렌가드?"
"아아, 글쎄요. 저도 여자에게 그다지 흥미가 없는 편이라."
"그래? 하지만 예쁜 여자들은 좋잖아? 킬레아와는 잘 지내면서?"
"킬레아는 달라 붙지 않으니까요."
"아?"
렌가드는 란셀을 직시하면서 진지하게 말했다.
"여자들이 달라붙는 것은 질색입니다. 꺄야꺄아 소리를 내면서 달라붙지요. 그런
것 무척 피곤합니다."
란셀은 그 말에 얼굴을 찌푸렸다.
"여자들에게 인기가 있다는 의미네, 뭐. 배부른 소릴 하고 있어."
"흠."
"그렇게 심각한 얼굴을 하지마. 뭐어, 나도 이제 슬슬 나이도 찼으니까 여자와
사귀어 결혼하게 되겠지. 그래서 생각난 김에..............."
"결혼이요?"
렌가드의 놀란 듯한 말에 란셀은 당연하다는 듯이 말했다.
"당연하잖아? 오히려 결혼하지 않은 렌가드가 더 이상하지. 렌가드는 애인 없어?"
"없습니다."
무뚝뚝한 목소리로 렌가드가 말하자 란셀은 쳇 하고 혀를 찼다.
"알았어. 렌가드에게는 별로 도움 될 만한 게 없군 그래. 다행이야. 렌가드에게도
약점이 있어서 말이야."
"약점이요?"
"여자 말이야. 여자. 여자 사귀는 것은 못하지?"
"아뇨, 사귈 수는 있지만 별로 좋아하진 않는다는 겁니다. 재미 없습니다."
렌가드의 말이 무뚝뚝해지는 것을 깨닫고 란셀은 입을 다물었다.
"여자 사귀는 것을 재밌어 하는 녀석이 있긴 합니다만, 저는 재미 없습니다."
"알았어, 알았어. 더 이상 말 안하지뭐."
"................."



제  목:콘도르니아의 반지 5                             관련자료:없음  [26729]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-27 20:33  조회:4281



 5. 기사의 러브파워는 실로 무서운 것이었다....;;;






"킬레아~! 킬레아!"
"시끄러워 죽겠어!"
킬레아는 자다 말고 또 뛰어들어온 렌가드를 향해 잔뜩 얼굴을 찌푸렸다.
"너 대체 무슨 짓이야? 잠좀 자자!"
"약 줘!"
"무슨 약?"
렌가드는 킬레아의 어깨를 잡고 뒤흔들며 절박하게 외쳤다.
"여자가 되는 약!"
"그건 왜?"
"있지? 있지? 저번에 네가 만드는 걸 봤어! 어디 있어?"
"저기 있는데 왜?"
킬레아는 약단지를 하나 가리켜 보이며 하품했다.
그러나 그 다음 순간 그 약단지에게 비호같이 날아가 그 약단지에서 약을 한 움쿰
잡아 입안으로 밀어 넣는 렌가드를 보고는 그 자리에서 굳어버렸다.

"너, 농담이 아니야! 미쳤냐? 미쳤어? 미쳤지?"
킬레아는 자신이 만든 약을 한 움쿰이나 입안에 집어 넣고 삼키는 렌가드의 등을
발로 걷어차며 고래고래 고함을 질러댔다.
"이거 먹으면...........우에에엑."
렌가드는 먹다 말고 와락 토해냈다. 너무 급히 먹은 탓이 식도가 삼키는 것을
거부한 탓이었다. 그가 한참 토해내는 것을 한심스레 바라보던 킬레아는 얄팍한
잠옷 위에 로브를 하나 걸치면서 느긋하게 다시 물었다.
"대체 왜 그래?"
"여자가 되려고."
다 토해낸 약들을 아깝다는 듯이 바라보다가 렌가드가 대답하자 킬레아는 하마터면
옆으로 고꾸라질 뻔했다.
"여자가 된다구? 여자가? 여자가? 너, 근육덩어리 렌가드가?"
비명을 외치면서 킬레아가 길길이 뛰기 시작했다.
렌가드는 지친 기분이 되어 텅빈 의자에 앉아서 날뛰는 킬레아를 감상한 뒤에
한숨을 내뱉었다.
"너같은 덩치가 여자가 되면 괴물이얏!"
"그러니까 말하잖아. 어떻게 하면 너 같은 미녀가 될 수 있겠냐?"
"불가능한 소리 하지마. 너, 나 같은 미녀는 인위적으로는 절대 안돼."
갑자기 패닉상태에서 빠져 나온 킬레아는 늘씬한 몸매를 자랑하면서 의자에 앉았다.
"그러니까 묻잖아? 설마 날 여자로 만들지 못하는 것은 아니겠지?"
"아? 만들 수는 있어. 하지만 이유가 뭐야?"
킬레아는 설마하는 얼굴로 물었다.
"간단한 이유지. 사랑 때문이야."
렌가드의 진지한 말에 킬레아는 입을 벌렸다.
"진심이야? 너? 여자가 되겠다는 거?"
"물론, 어차피 나는 남자로서 모든 것을 다 해봤어. 이젠 지겹고 지겨울 뿐이야,
나는 사랑스런 레이디가 되어 란셀의 마음을 사로잡아 보이겠어."
너무나 진지한 어투로 말하는 렌가드는 보는 사람이 질릴 정도로 박력이 넘쳤다. 그
얼굴을 빤히 보던 킬레아는 히죽이죽 웃으면서 갑자기 보석상자를 뒤지기 시작했다.
"뭘해?"
"아아, 좋은 게 생각났다. 그러고 보니 너는 얼마 전까지만 해도 심심해서
죽어가고 있었지?"
그녀는 하품을 하면서 작은 상자안에서 은색의 반지를 꺼내들었다. 그리고는
그것을 멀거니 앉아 있는 렌가드에게 던져주었다.
"뭐야?"
꼬인 두 마리의 뱀이 루비를 물고 있는 문양을 새긴 그 은빛의 반지는 보기에는
상당히 그로테스크했지만 자세히 보니 꽤나 정교한 문양을 하고 있었다. 심상치
않은 분위기를 풍기는 그 반지를 보면서 뒷면을 보니, 웬 인어가 새겨져 있었다.
<뜻하는 바대로, 콘도르니아>
"이게 뭐야?"
"그건 콘도르니아의 반지라는 거야. 그것을 끼면 미녀가 된다."
"오? 정말?"
"물론, 약물도 쓰지 않으니 부작용도 전혀 없어. 단지 빼면 남자가 된다는 것
뿐이지."
"예전에 나 같은 생각을 하는 남자가 꽤 있었나 보지?"
"아냐, 콘도르니아는 엄청나게 살이 찐 비만녀였어."
"뭐?"
"그녀는 맹렬하게 마법을 연구해서 그 반지를 만들어 냈는데, 그 반지를 끼면
모두가 눈이 돌아갈 정도의 무지 막지한 미녀가 되는 아이템이지."
"그러니까, 이건 미녀를 만드는 반지야?"
"그래, 끼어봐. 네 모습 좀 보자."
렌가드는 반지를 손가락에 끼었다. 아닌게 아니라 여자 반지라서 꽤나 작을 줄
알았지만 굵은 마디에도 스윽 들어간다. 그것만 봐도 콘도르니아는 상당한
비만녀였던 모양이다.
순간 갑자기 아찔해지더니 렌가드의 몸이 확 줄어들었다.
"헤에에............"
큰 소리로 킬레아가 감탄성을 터뜨렸다.
커다란 렌가드의 옷이 떨어져 내리고 순식간에 알몸이 된 미녀가 그 자리에 서
있었다. 그녀는 어리둥절한 듯 자신의 두 손을 바라보다가 자신의 몸을 바라보고는
두 눈을 부릅떴다.
"에엑?"
"축하해, 렌가드 미녀."
킬레아는 자신의 잠옷 콜렉션 중에 하나를 뽑아서 렌가드의 몸에 던져주고는
전신거울을 꺼내왔다. 그 거울에 비친 자신의 모습을 본 렌가드는 넋을 잃고
굳었다.
새까만 흑발이 허리까지 치렁한 그 미녀는 이십세 전후의 나이로 보였다. 잘록한
허리에 풍만한 가슴까지 갖춘 그 늘씬한 미녀는 보랏빛 눈동자를 반짝이면서
호기심에 찬 얼굴로 거울을 들여다 보고 있는 중이었다. 남자일때도 대단한
미남이었던 렌가드인지라 여자가 되어서도 미녀인 것은 변함 없는 모양이라고
생각하면서 킬레아는 조금 질투심을 느꼈다.
"미, 미인이다...."
"자기 얼굴에 넋 잃지마. 자, 옷이나 입어봐."
자신과 비슷한 키의 그를 옆에 앉히고 그녀는 옷가지를 꺼내 그에게 입혔다.
"놀라워! 이건 대단한 미녀잖아!"
렌가드는 충격에서 벗어난 뒤에 큰 소리로 외쳤다. 목소리 마저 우아하게 변한
것을 느끼자 렌가드는 놀라서 입을 재빨리 막았다. 그 모습에 킬레아는 킬킬
웃으면서 드레스를 입혔다.
"자, 어때? 여자가 된 기분은?"
"놀라운데, 하지만 이 드레스는 불편해."
"여자들은 다 입는 거니까 불평하지 마."
"제길, 이렇게 길고 치렁한 것을 입는 거냐?"
"말투나 고쳐라. 그 아리따운 모습으로 그런 말투를 쓸 거냐?"
"아? 그건 그렇군."
"란셀왕자를 꼬시려면 아리따운 모습을 유지해야 할 거 아냐?"
"그건 그래."
"근데 너 정말로 진심인 거야?"
"물론이지."
렌가드는 진지하게 대답했다.
"나는 여지껏 모든 것을 다 이루어 버렸어, 마물소탕, 용사의 전설, 기사의 전설,
거기에 드래곤 슬레이어의 전설, 마왕 소탕만 안했을 뿐이지 할 건 다
해버렸지.....그래서 나는 매일 매일 심심하기만 했다구."
너무나 진지한 얼굴로 그, 아니 그녀는 머리칼을 뒤로 넘겼다. 그게 남자일 때는
나름대로 매력적이었지만 여자가 된 지금에 와서 보면 건방진 태도일 뿐이었다.
킬레아는 속으로 비웃으면서 말을 재촉했다.
"그래서?"
"그러니까 이제는 여자의 삶을 살아보려고 해. 여자로서의 삶은 전혀 심심하지
않을 거야, 그러니까 나는 여자의 삶을 살며 재미나게, 지루하지 않게 살아볼거야!"
".............."
그 정열적인 태도- 두 주먹 불끈 쥐고 허공에다 맹세하는 전형적인 태도-를 트릿한
얼굴로 바라보던 킬레아는 갑자기 뭔가 생각난 듯이 히죽이죽 웃기 시작했다.
"좋아, 그럼 해봐. 그 아리따운 미녀의 모습으로 란셀왕자를 꼬셔보라고."
"그럴 거야."
"만약에 그를 꼬시지 못하면 어떻게 할래?"
"그럴 리가............"
너무나 잘 빠진 자신의 몸매를 가리켜 보이면서 렌가드가 부정하자 킬레아는 킬킬
웃으면서 마녀다운 태도로 이죽거렸다.
"의외로 란셀의 취향이 청초한 미녀일 수도 있다구, 지금 너의 모습은 너무
요염해."
"....그, 그런가."
"어쨌거나 내기 안 할래?"
"내기?"
킬레아는 반지를 가리켜 보이면서 미소했다.
"그 반지를 끼고 있으면 물론 엄청난 미녀가 될 수 있어. 그런데 한 가지 문제가
있긴 있지."
"뭔데?"
불안한 표정으로 렌가드가 킬레아를 보자, 킬레아는 의미심장한 얼굴로 손가락을
하나 들어보였다. 뾰족한 손톱이 빨갛게 칠해져 있는 요염한 손가락이었지만
렌가드는 손톱이 요염하든 지저분하든 신경쓰지 않고 그 손가락이 가리키는 자신의
손을 바라보았다.
"그건 원래가 여자가 쓰던 거야."
"그런데?"
"여자와 남자는 기질이 틀려요."
"어떤 기질?"
"예를 굳이 들자면, 여자는 남자보다 좀더 냉철하고 좀더 확실하지."
"....................농담이지? 여자는 남자보다 겁이 많다구!"
"오? 겁이 많아? 진짜?"
킬레아가 눈을 크게 떠 보이면서 갑자기 렌가드를 똑바로 바라보자 렌가드는 순간
할 말을 잊었다. 킬레아는 순진한 듯 두 눈을 반짝거리면서 호호 웃었다.
"그 겁 많은 여자를 알려주세요. 거웨인경, 그게 누군데요?"
"..................................."
렌가드가 할 말을 잃자 킬레아는 킬킬대며 말을 이었다.
"어쨌거나, 여자는 남자보다 냉철하기 때문에 네가 흥분하면- 남자답게 흥분하면
그 반지는 마력을 잃어버려."
"남자답게 흥분하면? 그게 대체 어떤 의미야?"
야한 상상을 하던 렌가드가 얼굴을 붉히자 킬레아는 그 얼굴을 빤히 보며 갑자기
손뼉을 쳤다.
그 순간 갑자기 공중에서 푸악 하는 소리와 함께 거대한 아가리가 튀어 나왔다.
아니, 정확히 말하자면 아가리만 튀어 나온게 아니라 거대한 트롤이 튀어 나왔지만
트롤의 아가리가 워낙 큰 탓에 아가리만 달랑 튀어 나온 듯 보인 것이었다.
어쨌거나 그 순간 렌가드는 아리따운 미녀의 복장을 한 채 두 주먹 불끈 쥐고
자신을 향해 돌진해 오는 트롤의 턱주가리를 향해 맹렬하게 주먹을 내질렀다. 퍼억
하고 트롤이 흠칫하자, 그 뒤를 이어 부드드드득 하는 소리와 더불어 챙 하는
소리가 연속적으로 터져나왔다.
킬레아는 부드드득하는 소리와 챙 하는 소리, 그리고 그 뒤를 이어서 푸억 파악,
크어어억 하는 그 연속적인 소음들을 들으면서 손톱 소제를 계속했다. 그녀는 한
밤중에 잡을 깨운 렌가드에게 화가 나 있었지만 이 재미난 놀이를 어떻게 연결하면
좋을 것인가 하는 마녀다운 생각으로 가득 차 있었다.
"뭐야? 이 놈은..............왜 갑자기 튀어 나와?"
굵직한 음성과 함께 트롤의 체액으로 범벅이 된 렌가드가 투덜거렸다.
그리고 그 순간 그는 자신이 어떤 모습인지 깨달았다.
여자의 옷을 입고 있었건만 지금 그는 그 울퉁불퉁한 팔 근육 덕에 드레스는 갈가리
찢어져 나가고 트롤과의 주먹질 탓으로 머리는 산발하고 있었다. 어깨가 넓고,
팔뚝도 굵고, 가슴도 넓은 탓에 그 가냘펐던 드레스는 흔적도 찾을 수 없는 걸레
쪼가리가 되어 그의 몸뚱이에서 우스스 떨어져 내리고 있었다. 그리고, 은빛으로
빛나던 콘도르니아의 반지는 검게 물들어 있었다.
"...................."
알 몸뚱이가 된 채 렌가드는 할 말을 잊었다.
"이제 알겠냐?"
"....................그러니까, 위기상황이 되면 내가 도로 남자가 된다는 거냐?"
"이게 위기상황이라고 생각했냐? 너?"
"...........아니."
"그저 트롤이 나타났으니 없앤다 하고 발끈 했지?"
"...................."
"그러는 순간 우두두둑 하고 옷을 갈기 갈기 찢으면서 미녀는 사라지고 웬 근육질
멍청이가 등장하는 것이지."
"................이런 어처구니 없는............."
"흥분하면 그렇게 되니까 절대 흥분하지 마."
"이봐! 어떻게 사람이 흥분을 안하냐?"
렌가드가 발끈해서 소리를 치자 그 알몸뚱이에 한 동안 시선을 던지고 있던
킬레아는 피싯 웃었다.
"그럼 여자 되는 거 관둬야지."
"우웃.........!"
"그러니까 내기의 내용은 이런 거지. 네가 여자의 모습으로 란셀을 반하게 할 수
있으면 너를 내가 여자로 만들어주는 고정적인 마법을 걸어주겠다 그거야."
"할수 없으면?"
"할 수 없으면 네가 무슨 수를 써서라도 내 앞으로 사랑스런 에일왕자를 데려와
나랑 결혼시키는 거지."
렌가드는 입을 벌렸다.
"뭐야? 네가 에일왕자를 꼬시는 건데 왜 나에게 이래?"
"내가 널 도와주는데 뭔 말이 그렇게 많아?"
"이봐, 내가 널 그렇게 도와주었는데 너, 내가 아니면 에일왕자가 있는지도 몰랐을
거잖아? 그런데 그렇게 나에게 야박하게 굴 수 있냐? 설마 너 자신이 없는 거야?"
"자신이 없다니?"
"맨날 나에게는 최고가는 미녀에 자기는 매력덩어리라고 잘난 척하더니 에일 왕자
하나 꼬실 자신이 없는 거냐?"
킬레아는 심히 열받는 단어를 듣고 눈썹을 치켜올렸다.
그 얼굴을 보고 렌가드는 히죽이죽 웃으면서 갈가리 찢겨진 옷자락을 집어 던진 채
자기 옷을 주워 입기 시작했다.
"그러니까 내기를 바꾸지. 내가 란셀왕자를 먼저 꼬시면, 너는 나에게 마법을
걸어주는 거고, 네가 먼저 에일왕자를 꼬셔내면 내가 너에게 선물을 줄게."
"어떤 거?"
"내가 황제에게 너랑 에일왕자를 결혼시켜 달라고 말하겠어."
"호오오오.........."
"황제는 나를 붙잡아 놓기위해 난리를 치고 있다는 거 너도 알지? 너라는
블랙마스터를 한 편으로 만들기 위해서 에일왕자를 너의 거처로 보내라고 말하면
황제도 응락할 거야. 어때?"
"호오, 그럴 듯 한데."
킬레아는 고개를 그덕이고는 문득 의아한 듯이 렌가드를 보며 물었다.
"그럼, 너, 황제에게 란셀 왕자를 달라고 해도 황제는 응락할 텐데 굳이 뭐하러
여자가 되려는 거야?"
렌가드는 그 말에 훗 하고 웃었다.
그는 우아한 척 머리칼을 쓸어 올리며 말했다.
"....................그게 바로 사랑이라는 거지, 나, 권력으로 그를 내 것으로
만들고 싶지 않다는 거다."
말할 것도 없이 킬레아는 무척이나 괴로워했다.




어제부터 무지하게 안올라가는 군요..;;
저랑 뭔 웬수가 졌는지....;; 이놈의 하텔, 계속 문제라면서 튕겨서.... 한꺼번에
올리지도 못하고 이 짓을....


제  목:콘도르니아의 반지 6                             관련자료:없음  [26730]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-27 20:35  조회:4253


6. 난데 없는 미녀의 등장 : 순진하면 이렇게 될 수도 있다



란셀은 렌가드가 찾아 오지 않자 불안해졌다.
'여자를 싫어한다고 했는데 내가 여자 이야길 하니까 짜증이 난 거 아닐까? 그래서
또 불쑥 여행을 가 버린 거 아냐?'
에일은 책을 들여다 보며 안절부절하고 있는 동생에게 물었다.
"거웨인경이 요즘 안오는 거 같은데......무슨 일이 있으시대?"
"아, 모르겠어."
란셀은 입을 사발만큼 앞으로 내밀고 방안을 오락가락하기 시작했다.
본디 별궁은 그다지 화려하지 않다. 그것이야 말로 이 두 왕자의 세력과 재력을
노골적으로 드러내는 것이라고 시종인 벤은 분개하고 있었지만 아직 아무 생각없는
란셀과 워낙에 욕심이 없는 에일에겐 아무래나 상관이 없었다. 그들은 오히려
아무도 찾아오지 않는 게 더 신경이 쓰였던 것이다.
렌가드가 오지 않은 지 거의 일주일이 넘었다.
시녀들은 수군거리면서 그를 기다렸고, 란셀은 아무도 찾아오지 않는 빈 뜰에 홀로
서서 칼을 휘두르며 그를 기다렸다. 렌가드가 옆에서 가르쳐 주지 않으면 사실은
검술수련도 별로 진전이 없다.
"거웨인경의 집으로 가볼까?"
하도 초조해하자 에일이 낮게 물었다.
란셀은 입술을 깨물고 화가 난 표정으로 에일을 흘긋 보았다.
"역시, 애송이 상대하는 게 지겨워진 게 아닐까?"
"뭔 소리야, 널 무척 귀여워 하는 것 같던데."
"귀엽긴 뭐가 귀여워! 난 남자라구!"
"...........남자든 여자든 넌 아직 그보다 열 살은 어려."
".............아홉살이야."
"알았다. 그건 그렇고. 정말 조용하구나."
에일은 텅 빈 뜰을 바라보면서 혼자 열내고 있는 란셀을 무시했다. 아닌게 아니라
찾아오는 사람은 오로지 렌가드와 마녀 킬레아밖에 없었던 것을 깨닫고 그는 한
숨을 내 쉬었다. 현자의 탑에서도 외로웠지만 여기선 더더욱 외로웠다. 찾아드는
사람도 하나 없는 이런 곳에서 사는 것 보다는 차라리 현자의 탑에서 도서관순례를
하며 사는 게 훨씬 나을 것이라고 생각되었다.
"............나, 뭔가 그를 화나게 했나?"
란셀이 지치지도 않고 중얼거렸다. 입을 내밀고 심각한 얼굴을 하고 있는 동생을
보면서 에일은 웃었다.
"그 정도의 기사가 그렇게 쉽게 화낼 일이 뭐가 있겠냐? 그래, 그와 무슨 이야길
했는데?"
".................."
차마 형에게 여자 이야길 할 수 없어 란셀은 얼굴만 붉혔다.
"설마 내게 못할 말을 렌가드에게 했다는 거냐?"
미심쩍은 얼굴로 에일이 묻자 란셀은 고개를 젓고 짧게 대답했다.
"여자.............를 만나보고 싶다고."
"호오?"
"여자를 사귀어 본 적 없다고, 그렇게 말했을 뿐이야. 그래서.........여자를
사귀는 법을 알았으면 한다고 그렇게 말했어. 그게 이상해?"
"뭐.........."
"이상하냐고!"
"아니, 안 이상해."
에일은 쓴 웃음을 지으면서 란셀을 흘긋 보았다. 허긴, 여지껏 어떤 여자도 제대로
만나지 못했던 란셀은 벌써 19세다. 19세라면 보통 다 여자를 사귀고 결혼도 하는
나이였다. 그런데도 불구하고 현자의 탑에 유배되어 있던 탓으로 여자와 일대 일로
말도 해본 적 없는 상태인 것이었다.
물론 에일도 그건 마찬가지 였지만, 란셀과 달리 에일은 의외로 별로 궁금하지도
않았다. 어쩌면 궁궐생활을 조금이나마 에일이 해봤기 때문일 지도 모른다.
란셀이 얼굴을 시뻘겋게 하고는 투덜거리고 있을 즈음 시종 벤은 황급히 들어온
시종에게 시선을 두고 있었다.
"뭐지?"
"거웨인 가에서...........손님이 오셨습니다!"
흥분한 시종의 얼굴을 흘긋 보고 노련한 시종 벤은 타박을 주었다.
"침착해! 거웨인경이신가?"
"아, 아닙니다! 오신 분은............."
시종의 얼굴이 황홀경으로 물들었다.
"거웨인경의 누이이신 라니아 양이십니다!"

길고 부드러워 보이는 흑발이 허리까지 늘어진 미녀는, 장식은 오로지 푸른 빛이
도는 진주 핀 하나 밖에는 하고 있지 않았다. 그녀는 자줏빛 망토를 길게 드리우고,
시종 하나 없이 그렇게 들어섰다. 보통 귀족아가씨들이 시녀를 데리고 다니는 것을
상상한다면 그건 무척이나 이례적인 일이었지만 상대가 거웨인가의 아가씨라고 하는
순간 모두들 입을 다물어 버렸던 것이다.
"..............................."
".....................어서 오십시오."
두 왕자는 거의 말을 잃고 더듬거리면서 인사했다.
우아한 흑발의 미녀는 살풋이 미소를 지으며 그들에게 인사를 했다.
"라니아 필모어 거웨인입니다. 렌가드는 저의 오빠지요."
"....................많이, 닮으셨군요."
에일은 얼결에 그렇게 말하고 고개를 마주 숙였다.
보랏빛 눈동자를 한 미녀는 백옥같이 흰 피부를 청아하게 드러내고 흰 드레스를
걸친 매끄러운 몸매를 하고 있었다. 그 흰 진주빛 드레스는 그녀의 놀랄만한
아름다움을 그대로 드러내어 보는 사람으로 하여금 넋을 잃게 만들었다.(정말
상투적이다..........;;)
"란셀 왕자님?"
"에? 아? 아아아아?"
란셀은 넋을 잃고 있다가 멍하니 입을 벌리고 라니아를 바라보았다. 그는 라니아의
아름다움에 취해서 아무 생각도 못하고 있다가 이름을 불리우고서야 비로서 정신을
차렸던 것이다.
"그, 그게 말이죠............."
"네?"
"아, 아무것도 아닙니다."
란셀은 말이 헛나오는 것을 참고 버벅거리면서 의자에서 벌떡 일어났다. 라니아는
그런 그의 모습을 미소하면서 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 그 순간 에일은
한가지를 깨닫고 미소했다.
'그렇구나. 렌가드는 여자를 소개시켜 달라는 란셀의 말에 자기 누이를 소개시켜
주려고 하는 거구나.'
에일의 이런 예상을 칭찬이라도 하듯이 라니아가 조용히 말했다.
"오빠의 말대로군요."
"에? 아? 아?"
란셀은 여전히 멍청한 반응을 보이고 있는 중이었다. 얼굴이 새빨갛게 붉어진
소년은 당황한 나머지 두 손으로 렌가드가 준 팔찌를 움켜쥐고 있는 차였다.
"매우 순수하고 귀여운 분......이라 하셨어요."
"귀, 귀엽다니! 누가!"
란셀이 발끈하자 라니아는 호호호 하고 웃으면서 사죄했다.
"죄송해요. 실례되는 말을 했네요, 왕자전하."
"....라, 란셀이라고 불러도 좋아요."
"네, 란셀님."
라니아는 웃음을 띄우고 에일을 바라보았다. 에일은 어깨를 으슥해보였다. 이
아가씨가 란셀에게 호의를 보내는 것이 무척 마음에 들었는데다가 렌가드의
누이라고 하니 별로 경계심도 느껴지지 않았던 에일은 의자에서 일어섰다.
"자ㅡ 그럼 둘이서 이야길 해요. 난 나갈테니. 보던 책이 있어서."
"혀, 형!"
란셀이 절규했지만 에일은 히죽 웃으면서 모른 척했다.
"제가 온 게 거북하세요?"
우아한 음성으로 라니아가 물었다. 란셀이 흘긋 그녀를 보자, 그녀는 약간
곤혹스런, 그러면서도 슬픈 듯한 눈길로 그를 바라보고 있었다. 그 보랏빛 눈동자를
보는 순간 란셀은 저도 모르게 큰 소리를 지르고 말았다.
"아니요! 아니오! 저, 절대로!"
"호, 그럼 다행이구요."
미소를 짓는 라니아의 얼굴.
'예....예쁘다! 세, 세상에!'
절세미녀란 이런 것일 것이다 라고 생각하며 란셀은 넋을 잃었다. 푸른 빛이 도는
긴 흑발을 늘어뜨리고, 신비로운 보랏빛 눈동자를 반짝이고 있는 그녀는, 란셀이
태어나서 처음 보는 미녀였다. 말 그대로 가슴이 두근거려 터질 것 만 같았다.
"왕자님?"
"........에?"
넋을 잃고 있던 란셀이 그녀를 보자 그녀는 낮게 속삭였다.
"뭔가.........기분이 나쁘신가요?"
한 걸음 다가와서 란셀의 손을 잡는 그녀.
'손? 손을 잡았다아!'
란셀은 뒤로 넘어갈 것 같은 심정으로 비틀거렸다. 심장은 터질 듯하고 얼굴은
타오를 것 같았으며 그녀의 얼굴을 차마 마주 볼 수도 없었다.
"얼굴이 빨개요. 열이라도?"
그녀의 흰 손이 이마에 와 닿았다.
'아, 아아.......!'
기절할 것 같은 심정의 란셀을 모른 척하고 라니아는 그의 손목을 잡아 의자에 앉게
했다.
"기분이 나쁘시면 시종을 불러서 뭔가........"
"아, 아니에요. 아니에요."
란셀이 급히 만류하자 라니아는 그의 옆에 앉아서 그의 머리를 쓰다듬고 그의
손목을 매만지면서 다정하게 몸을 붙였다. 다정한 그 태도에 란셀은 넋이 나갈 것
같았건만 이 미녀는 그것을 모르는 듯했다.
"왕자님은 무척이나 씩씩한 분이라고 들었는데....오늘은 몸이 안좋으신 가봐요?"
그녀의 손이 그의 뺨을 어루만졌다. 손가락이 귓가를 스치고 지나가면서 여운을
남기자, 란셀은 머리끝부터 발끝까지 새빨갛게 달아올랐다.
"아, 나, 나는..........!"
"말씀하세요."
상냥한 웃음으로 그녀가 란셀을 바라본다. 빨간 입술에 넋이 나간 채 멍청히 그녀의
얼굴을 바라보던 란셀은 애써 정신을 차리려고 버둥거렸다.
"그, 그게....말이죠! 그래요! 대체 렌가드는 어디에 있나요? 왜 그는 오지 않죠?"
"음, 일이 있어서 나갔어요."
"나, 나는 렌가드에게 누이가 있는 줄 몰랐어요, 들은 적이 없어서...."
"그럴 거에요, 저는 킬레아와 함께 지내다가 돌아온 지 얼마 안되었거든요."
"당신도 마법을 하나요?"
"아니에요. 호호호........"
조금은 긴장이 풀린 란셀은 미소를 억지로 짓고 자신의 손을 잡고 있는 라니아를
바라보았다.
'나, 나보다 연상이겠지? 그녀는 그저 내가 귀여워서 손을 잡거나 만지거나 그러는
거겠지? 아니면 원래 천성적으로 그녀가 대담한 건가?'
절대로 싫지는 않았다. 단지 당황스러울 뿐이었다. 여자와 같이 지내본 적이 없는
란셀로서는 이런 엄청난 미녀가 갑자기 자신에게 다정하게 구는 것에 익숙하지
않았다. 오히려 약간은 무섭기까지 했다. 만약에 그녀가 렌가드의 누이가
아니었다면 도망갔을 지도 몰랐다. 즉, 그는 너무나 순진했던 것이다. --;;
"렌가드가, 그러니까 당신에게 저를 돌봐주라고 한 건가요?"
"친구가 되어주라고 했어요."
라니아는 빙긋 웃었다.
어느새인가 그녀의 손가락이 란셀의 뺨과 목덜미를 만지작거리고 있었다. 부드러운
손길도, 향기도 좋아서 란셀은 저도 모르게 히죽이죽 웃었다.
문득 팔뚝에 그녀의 풍만한 가슴이 와 닿았다.
'허억! 이것은! 이것은 가슴, 가, 가슴이얏!'
당황해서 그는 얼른 라니아에게서 떨어졌다.
라니아는 놀란 듯 그를 바라보더니 섭섭한 얼굴로 물었다.
"제가 싫으세요?"
"아니욧! 아니에요! 아니라구요!"
란셀은 목이 떨어져나가도록 고개를 젓고, 손을 흔들었으며 뒤이어서 아니란 말을
열 번쯤 반복했다.
"헉헉헉.........."
너무나 오랫동안 아니라고 외쳤기 때문에 그는 숨이 찼다.
라니아는 그의 너무나 열광적인 부정이 마음에 든 듯 홀릴 듯한 미소를 지으면서
손짓했다.
"그럼 이리로 오세요."
"네............"
고개를 숙이면서 란셀은 라니아가 잡는 손을 마주 잡았다.
실로.........무서운 일이 아닐 수 없었다.

"너무한다."
킬레아는 수정구를 들여다 보며 중얼거렸다.
렌가드가 하는 짓거리를 바라보며 그녀는 이번에 새로 들인 미남 주방장이 구워온
쿠키를 먹고 있었다.
"렌가드가 왜 저 왕자에게 빠졌는지 알 것도 같아, 무지하게 귀여운 걸."
왕자는 모르겠지만 렌가드가 쉴새없이 왕자의 뺨이라든가 목이라든가, 손이라든가
허리등을 더듬는 것을 보며 킬레아는 한 숨을 내 쉬었다.
"정말 음흉한 놈이잖아? 모른 척하고 저렇게 더듬다니."
그녀는 이 음흉한 기사따위는 내버려두고 에일을 보기로 했다.
휘익 하고 수정구에 손을 대자 서재에 앉아서 책을 보고 있는 에일이 보였다.
여전히 단정하고 진지하고 아름다운 용모에 킬레아는 혼자 황홀해 하면서
미소지었다.
"정말 멋진 왕자님이야.........아아, 대체 무슨 책을 보고 있는 걸까?"
그녀는 자세히 수정구를 들여다 보았다.
<성공적인 정력남이 되는 법 108가지>
".................."






...스트레스는 무서운 것입니다....여러분;;

dunajang 님, 99cc님, 계속 씹어 죄송합니다. 저는 요즘 텔넷으로 들어와 딴 짓을
하고 있기 때문에 불러서 대답없으면 없나부다 하십시오....;;;


제  목:콘도르니아의 반지 7                             관련자료:없음  [26774]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-28 21:51  조회:4271


7. 세상은 그렇게 쉽지 않다 : 세상에는 남 잘되는 꼴 못 보는 자들이 많은 법이다



에일은 팔짱을 끼고 란셀을 바라보았다.
란셀의 얼굴은 절망적이었다.
"왜?"
"그녀는 나를 어린애로 보는 거야!"
",..............."
"제기랄!"
"..................왜?"
" 그녀는 미인이고, 똑똑하고 영리하고! 매혹적이야!"
"그런데?"
"나는 말도 한 마디 제대로 못했어!"
란셀의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
라니아가 돌아간 것은 정확히 말해서 15시간 뒤였다. (이 세계의 시간이 지구의
시간과 같다고 이 세계가 지구라고 착각하는 분은 없길 바란다.)    그 기나긴
시간동안 란셀은 <네네> 와 <아니오>와 <좋아요>등등의 한 음절 이상의 단어를
내뱉지 못했다. 그리고 그 사이에 그와 라니아는 1단계- 손잡기, 2단계- 포옹하기,
3단계- 키스하기까지 완벽히 끝낸 것이다.
실로 무서운 미녀라 하지 않을 수 없었다.
"키스도 했다며?"
"아아아아악!"
란셀은 머리를 쥐어 뜯으면서 고통스러워했다.
"그건....그건!"
"왜?"
에일은 다소 재미있어 하면서도 좀 묘하다고 생각하고 있는 중이었다. 아무리
대담하다고 해도 여자가 달려들어서 처음 본 남자에게 키스까지 한다는 것은
아무래도 정상은 아니다. 만약에 그녀가 렌가드의 누이가 아니고, 그렇게 엄청난
미녀가 아니었다면 당장에 란셀도 그녀를 밀어버렸을 것이었다.
'요즘 세상에 어떤 레이디가 처음 본 남자를 그렇게 끌어안고 키스까지 한단
말이야?'
그러나 란셀의 고민은, 그녀가 적극적이어서가 아니라 오히려 그렇게 적극적이란
것은 즉- 자신이 '어린애'로 보이는 게 아닌가 하는 고차원적인 발상때문이었다.

"키스해도 되요?"
붉은 입술이 다가와서 물었다. 란셀은 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 멍청히 그녀를
올려다 보고 있었다. 그런 걸 나에게 물으면 어떻게 하란 말인가? 라고 막 란셀이
물으려는 찰나, 이미 부드러운 입술이 란셀의 입술을 덮었던 것이다.
'우와아아악!'
비명을 삼키면서 그는 말 그대로 '으스러지듯이' 끌어 안겼다.
라니아의 키는 란셀과 비슷했다. 여자치고는 큰 편이다.
란셀은 공중에 둥둥 뜬 기분으로 키스를 당하고 있었다. 첫 키스이고 첫 여자이며
첫 포옹인 것을 생각해 낸 것은 뒤의 일이지만 어쨌든 간에 너무나 정열적인 키스라
란셀은 아무 생각도 할 수가 없었다.
어쨌거나 정신이 들어보니, 자신은 헐떡거리고 있었고 라니아는 부드러운 눈으로-
사실은 열정적이다 못해서 이글거리는 눈동자로- 자신을 바라보고 있었던 것이다.
'창피해서 죽겠다!'
이미 깊은 밤이 되었기 때문에 라니아는 아쉬워 하면서 떠나갔다. 그녀가 나가는
순간까지, 아니 그녀가 나간 후 한 참 동안이나 란셀은 제 정신이 아니었다.
"이제 정신이 드냐?"
에일이 빙글빙글 웃으면서 란셀의 어깨를 쿡쿡 찌를 때야 비로소 란셀은 제 정신이
들었던 것이다.

"형.................나, 키스도 제대로 못하는 바보같은 놈이야."
란셀은 머리를 쥐어뜯으며 괴로워했다.
그 괴로워하는 모습을 보며 에일은 미소했다.
형이란 동생이 괴로워할 때 즐거움을 느끼는 법이다. 형이란, 동생이 고민을
토로하면, 놀리고 짓밟으며 킬킬거려야 하는 법인 것을 에일은 잘 알고 있었다.
그러나, 그런 걸 다 드러내는 것은 바보스러운 일이었다.
그리하여 에일은, 정말로 온후하고 이상적인 형님다운 태도로 미소지었다.
"란셀, 그럼 너도 공부를 하면 되는 거야."
"에?"
"자, 받아라."
그가 내민 책은, <성공적인 정력남이 되는 법 108가지 >였다.
란셀이 그 책을 받아들고 멍청히 형을 보자, 에일은 상냥하게 미소했다.
"그래, 108가지나 되니까 그 중에 20, 30개만 되어도 너는 성공할 수 있어!"
"형!"
"왜?"
"고마워!"
두 형제는 서로 부둥켜 안으며 서로의 우애를 깊이 다졌다.........


"라니아님,"
성공적인 정력남, 아니 성공적인 집사인 데인은 흰 피부를 한껏 드러내고 풍만한
가슴을 반쯤 드러낸 채로 큰 대자로 쓰러져 자고 있는 미녀를 향해 조용히 말했다.
"일어나실 시간입니다."
하품을 하고, 팔 다리를 박력있게 뻗으면서 라니아는 눈을 떴다.
"오늘은 옷가지를 주문해 놨습니다. 아무래도 라니아님의 옷이 하나도 없어서는
곤란하니까요. 일류 디자이너 다섯을 일단 수배해 놓았으니까 그들의 옷을 보시고
결정해 주십시오."
"아? 라니아가 누군데?"
라니아는 멍청한 소리를 하다말고 눈을 껌뻑거렸다.
문득 자신의 손을 보았다. 매끈하고 아름다운 손가락 10개가 붙어 있다. 굳은
살이라고는 하나도 붙어 있지 않은 매끈하고도 아름다운 손가락. 그 손가락에는
은빛으로 빛나는 반지가 하나 끼워져 있었다.
"콘도르니아의 반지."
멍청히 되뇌이던 라니아-렌가드는 머리를 긁적이면서 데인을 바라보았다.
데인은 라니아가 가슴을 다 드러낸 채 두 다리 다 뻗고 앉아 있는 모습을 바라보며
조용히 말했다.
"에티켓 선생을 부를 까요?"
"에티켓 선생?"
"여자다운 몸가짐이 어떤 것인가를 알려줄 만한 선생말입니다."
렌가드는 멍하니 그를 바라보다가 자신이 어떤 모습으로 앉아 있는 지 깨달은 듯
하다.
"여기서 내가 비명이라도 지르며 몸을 가려야 하는 건가?"
"그렇습니다. 앞으로 몸을 드러내면, 비명을 지르며 몸을 가려주십시오."
"알았어."
"세수할 물을 떠 왔습니다. 그리고 장신구와 화장품을 살 수 있도록 수배해
놓았으니 어서 일어나십시오."
"옷은?"
"일단 평범한 것으로 두 벌 준비해 놨으니 입으시지요."
"혼자서 못입어."
렌가드는 머리를 긁적이면서 침대에서 내려왔다.
옷장에 걸린 옷- 여자옷들은 가장 큰 문제가 속옷이었다. 허리를 조이고, 가슴을
올리고, 팔 다리를 휘감는 긴 옷자락을 걸치지 않으면 안된다. 물론, 화장하는 것과
치장하는 것은 당연한 일이었다.
"곧 시녀를 부르겠습니다. 저는 여자 옷을 갈아입혀 본 적이 없어서요."
데인은 여전히 담담했다.
렌가드는 다시 한 번 하품을 하고 창문가로 걸어갔다.
햇볕은 쨍쨍.  모래알은 반짝이었다....

"세상에! 거웨인가의 아가씨를 봤나?"
"엄청난 미녀!"
"거웨인경의 누이 다웠어! 정말 엄청난 미인!"
"그 정도 되면 청혼자들이 쇄도할 거야!"
소문은 눈덩이처럼 불어나 여기저기서 아리따운 라니아 거웨인에 대한 소문이 온
거리를 뒤덮었다. 흑발의 신비로운 미녀의 이야기는 수많은 기사들의 수많은
애간장을 녹이며 마른 가지에 불 붙듯이 퍼져나갔다.
물론, 이 거웨인가의 아가씨는 란셀왕자의 거처를 매일 방문하고 있으며 곧 두
사람은 결혼할 지도 모른다는 소문도 같이 퍼졌지만, 한 편으로 말한다면 워낙에 힘
없는 왕자 란셀과 그녀가 맺어지기는 쉬운 일이 아니란 소문도 돌기 시작했다.
이유? 그건 간단했다. 이 엄청난 미녀를 본 첫 번째 왕자- 즉 황태자 마르스가
홀라당 반해 버렸기때문이었다.
"꽃이 왔습니다."
"무슨 꽃인데?"
"장미군요."
"어제 주방장이 만든 장미 소스가 맛있더군, 그리로 보내."
"네."
"꽃이 왔습니다."
"무슨 꽃인데?"
"난꽃입니다."
"난꽃? 향기는 괜찮지. 그럼 란셀왕자의 거처로 보내."
"네."

"꽃이 왔습니다."
"무슨 꽃인데?"
"백합이군요."
"에일왕자가 백합을 좋아 했었지? 그리로 보내."
"꽃이 왔습니다."
"무슨 꽃인데?"
"국화군요."
"국화? 술이나 담가."
"네."

꽃이 쇄도했다. 러브레터도 쇄도했다.
처음에 렌가드는 재미있었지만 온통 집안이 꽃으로 둘러싸이자 짜증이 나기
시작했다. 이것이 미녀가 되는 고통이구나 하고 건방진 발견을 한 렌가드는 오는
꽃은 대부분 렌가드의 이름으로 란셀왕자와 에일왕자에게 보냈다. 그러고도 남는
것은 킬레아에게 보냈다. 물론 킬레아는 무척이나 화를 냈다.
담을 넘어 들어와 렌가드의 침실 아래서 노래를 부르는 미친놈도 있었다. 그런 놈은
당장에 거웨인경의 부하이자, 로얄기사단의 기사들이 달려들어 죽도록 패서 밖으로
내쫓았다.
요즘의 로얄기사단은 황실을 지킨다기 보다는 이 친애하는 거웨인가의 레이디를
지키느라 무척이나 바빴다. 매일 쳐들어오는 남자들을 내쫓는 재미에 푹 빠진
로얄기사단은 물론 이 미녀를 지키는 걸 좋아하기도 했지만, 현실적으로 저
무시무시한 거웨인 경이 돌아왔을 때 이 아름다운 아가씨에게 무슨 일이라도
있었다는 것을 알게 되면 자신들이 결코 살아 남을 수 없다고 확신했다.

부단장 빌턴경은, 올해 서른 두 살의 청년과 중년의 사이에 낀 멋진 기사로,
남들이 멋지다고 말해주는 금발과 근육질의 체구를 하고 있었다. 이 기사를
사모하는 수많을 레이디들이 있었지만 빌턴경은 어디까지나 자신은 황제를 지키는
사명에 죽으리라 맹세한 바가 있었다. 즉, 무척이나 고지식한 남자였던 것이다.
"오늘의 사무처리는 어찌되었나?"
산더미같이 쌓인 서류를 처리하면서 그가 부관이자, 친구인 스웨인경을 바라보자,
스웨인 경은 경쾌하게 대답했다.
"한 보따리 더 남았네."
"어째서 뭐가 이렇게 많은 거야? 요즘 대체 무슨 일로 기사들이 일을 이렇게나
많이 저질렀지?"
약간 핏대가 올라서 그가 외치자, 스웨인경은 잘 다듬어진 콧수염을 매만지며
미소지었다.
"요즘 거웨인가의 레이디때문이잖아."
"................(빠직)"
"그건 그렇고 단장은 정말 안돌아오시네."
스웨인경은 빌턴경이 화를 내기 직전 말을 돌렸다.
"돌아오시더니만 또 홱 사라져버리고 말이야. 이번엔 그래도 일찍 돌아오실 거야.
저 사랑스런 레이디가 있으니까 멀리는 못갈걸."
"............................"
"이 갈지마. 이게 어디 하루 이틀의 일인가. 저 무적과 전설의 거웨인경을
모시려면 참으라구."
"..............................................드래곤슬레이어라고 해도....할
일은 해야해."
이를 갈면서 빌턴 경은 새로 산 펜대를 부러뜨렸다.
"내가 부단장이 된 이 2년간의 일을 너도 알고 있지?"
"아아, 알고 말고."
"저번 부단장이신 레빗경이 왜 그만두었는지 나는 그 이유를 너무나 확실히 알게
되었어."
"저런............."
"나도 그만 둘거야! 나도 평기사로 돌아갈 거라고! 미쳤냐? 저 미치광이
거웨인경을 언제까지 내가 참겠냐? 절대로 못참아!"
발광하기 직전인 빌턴경을 바라보면서 스웨인경은 미소했다.
"하지만 너, 거웨인 경을 좋아하잖아?"
"크으으으윽! 그건 실체를 모를 때 이야기였어!"
그렇다. 빌턴경은 저 전설의 거웨인경을 무척이나 존경하고 사모하고 있었다. 비록
자신보다 세 살 아래 이긴 했지만 거웨인경의 행보는 말 그대로 전설이었다. 어떤
기사라도 감탄하지 않을 수 없는 행보였던 것이다. 그래서 빌턴경은 거웨인경이
로얄기사단이 되었을 때 두 눈을 반짝이며, 어깨에 힘을 주며 이 사람을 잘
보필하리라 맹세했건만 이 거웨인경은 절대 그가 존경할 틈을 주지 않았다.
기사단 회의에는 단 두 번 참석했고, 기사단의 무술시합이나 마술시합에는 단 한
번, 각 사무처리에 대한 일에는 딱 세 번 손을 댔다. 그 외에는 모조리 다
부단장이었던 레빗경에게 맡겨두고 본인은 느긋하게 사냥이나 하러 다니고 자기
집에 박혀서 차나 마셨다. 물론 도박을 한다거나, 오입질을 한다거나 하는 품위를
저하시키는 일은 절대 하지 않았지만 그가 게으르다는 것은 이제 로얄기사단 전체가
다 알고 있었다. 아니, 게으르다기 보다는...........무심했다.
물론 레빗경은 이 거웨인경을 설득해서 어떻게든 기사단장다운 짓을 하도록
노력했지만 실패했다. 그러자, 레빗경은- 나이 마흔 넷의 한창나이의 기사는-
미소지으며 빌턴을 불렀던 것이다.
"젊은이들은 젊은이들끼리 있는 게 어울리는 거야."
그러고는 훗훗훗 웃으며 수도기사단으로 자리를 옮겼다.
(빌턴은 아직까지도 그 훗훗훗을 잊을 수 없었다....;;;)
가끔 빌턴경은 거웨인경이 자신이 로얄기사단의 단장이라는 것을 기억하고 있는지
그게 궁금해질 지경이었다. 그런데 이번에는 그 누이동생이라니.
"난 거웨인가가 싫어."
"너무 그러지마. 그보다는 이번 무도회에 네가 그 레이디를 에스코트해야 할
거야."
"왜?"
"왜라니? 네가 아니면 누가 한단 말이야?"
"15왕자 전하가 있잖아?"
"하지만 그 분은 왕궁에 있다고. 내가 말한 건, 그분을 저택에서부터 왕궁까지
에스코트할 기사를 말하는 거야."
"............."
"네가 안하면 기사들끼리 틀림없이 대 결투가 벌어질 거야. 그럼 풍기문란, 기물
파손, 비합법적 결투행위로 수십장, 아니 수백장의 서류가 날아들거야. 물론, 그걸
해결하는 건 너지."
스웨인경은 일그러지는 빌턴경의 얼굴을 보며 미소했다.
그는 이 잘생기고도 품위가 넘치는 친구를 놀리는 것을 무척이나 좋아했다. 특히
괴롭히는 방면으로 유별나게 좋아했다는 것을 미루어 짐작하건데 이 둘 사이는 결코
건전한 친구사이라고는 할 수 없었다.
"..............알았다."
"그럼, 나랑 같이 거웨인가를 방문하자고."
"...............젠장."





제  목:콘도르니아의 반지 8                             관련자료:없음  [26775]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-28 21:56  조회:4356


8. 미녀란 것은 사쁜사쁜 걸어야 하는 법이다



<오는 십오야에 벌어지는 황실 무도회에 당신을 초대합니다. 이 무도회는
황태자님의 탄신을 기념하는 무도회로 삼일에 걸쳐 계속됩니다.>

"삼일? 돈 들지 않나?"
레이디답지 않은 태도로 다리를 책상위에 놓은 렌가드는 양피지의 초댓장을 휙
던지면서 데인에게 물었다.
"물론 엄청나게 들겠지요."
"무엇 때문에 생일잔치 정도에 삼일간이나 황궁무도회를 열겠다는 거야? 그 돈이면
기사단을 하나 만들고도 남겠다."
"향차 올릴까요?"
"아아..."
"얼마전 어떤 기사님이 보내주신 국화로 차를 만들었습니다."
"아아."
"이번엔 과일을 좋아하신다고 소문을 내 볼까 합니다."
"응, 파인애플로 해줘."
"네, 식비에 많은 도움이 될 겁니다."
실로 쫀쫀한 주종이었다. 물론, 거웨인가는 돈이 엄청나게 많았다.
이유? 렌가드는 드래곤 슬레이어였다. 드래곤의 레어에서는 엄청난 보물이 나왔기
때문에 당연한 일이지만 렌가드는 거부인 것이다. 그 재산을 관리하고 있는 데인도
만만치 않은 부자였지만 그는 원래 낭비는 싫어했다.
"내가 여자가 되었는데도 별로 안 놀라네, 데인은?"
"아? 놀라야 합니까?"
"아니, 별로 굳이 놀라야 할 이윤 없어."
"여자가 되든 남자가 되든 렌가드님은 렌가드님이고, 저는 집사입니다. 주인의
사생활에는 참견하지 않는 게 집사의 올바른 도리이죠."
"흠, 훌륭하군."
"저도 그렇다고 생각합니다."
데인은 고개를 그덕이면서 차를 따랐다.
"그건 그렇고, 춤추는 것은 알고 계시죠?"
"아아, 에티켓 선생에게서 배웠지."
"역시 란셀전하의 궁으로 가실 겁니까? 빌턴경이 에스코트하러 오실겁니다."
"빌턴과 같이 란셀님에게 가야지. 호호호호호호호홋.........!"
렌가드는 뛰는 가슴을 부여잡고 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 홍조띈 뺨은 기대로
충만했다. 란셀의 손을 잡고 춤추는 자신의 모습을 상상하자 기뻐서 어쩔 줄을
몰랐던 것이다.
'어제는 허리를 안았고, 그저께는 딥키스를 일곱 번, 아아! 요즘은 란셀님도 부쩍
키스 실력이 늘었단 말이야! 귀여워서 죽겠다! 아, 그 반짝이는 두 눈!
귀여워어어어!!!!'
두 눈을 반짝이며 즐거움에 들떠 있는 것까지는 좋았다.
그러나 그 순간, 우드드드득, 뿌지지지지직 하는 묘한 소리가 울려 퍼졌으며
렌가드는 순간, 자신이 입은 드레스의 소매가 툭툭 실밥을 튕겨 내며 뜯어지기
시작했다는 것을 깨달았다.
찌직거리며 가슴팍이 찢어져 나가고, 펑 소리와 함께 허리의 콜셋이 튕겨져
나갔으며, 등 뒤의 단추는 팅팅 소리와 함께 방안 구석구석을 누비며 날았다.
그리고..........
"안돼!"
"................."
처절한 외침에도 불구하고, 두 주먹을 불끈 쥔 근육질의 렌가드 거웨인 경은 고뇌
어린 얼굴로 걸레조각이 된 드레스를 알몸뚱이 위에 걸치고 앉아 있었다.......
"주인님."
".........."
"이로서 열 일곱벌 째입니다."
"..................."
"아무래도 디자이너를 더 불러야 겠습니다."
".............................."
"그리고 일단은 남자옷을 입으시지요, 지금 주인님은 완전 나체인 상태입니다."
"...............옷 줘."

우리는 여기서, 이 이야기가 어디까지나 X오이 소설이라는 것을 잊어서는 안된다.
원래 야X이라는 것은 별로 큰 의미가 없다는 것이므로 여러분은 자세한 묘사와 가슴
떨리는 감동을 너무 기대하지 말기 바란다.
그러나, 등장인물들이 감동을 받는 것에 대해서는 따지지 말길 바란다.
친애하는 완고하고도 점잖은 빌턴경이 받은 감동에 대해서 작자는 묘사하지 않을 수
없다.
그녀의 머리칼은 까마귀날개 죽지처럼 검고도 매끄러웠으며-까마귀가 어떻게
생겼는가를 모르시는 분은 이 묘사에 토를 달지 말라- 매혹적인 장미 입술은 누구의
작품인지 너무나 섬세했다. 그 우아한 목덜미는 그녀의 동작이 무척이나
활동적(원래 미녀의 움직임은 거칠다던가 난폭하다고 표현하다기 보다는 활달하다고
말해주는 법이다)이었음에도 불구하고 백조의 매혹적인 선을 연상케 했다.
빌턴 경은 들고 있던 장갑을 세 번이나 떨어뜨릴 뻔했으며, 의자에서 두 번
미끌어졌다. 그 옆에 있던 그의 친애하는 친구이자 부관인 스웨인경은 차를 마시다
말고 세 번이나 찻물을 입안에서 탈출시켰고- 흘렸다는 말이다- 들고 있던 검을
다섯 번 떨어뜨렸다.
"에, 에스코트 하겠습니다."
"고마워요, 빌턴경."
미소지은 렌가드 경은, 아니 라니아는- 여기서 만약에 라니아라 부르지 않는다면
작자또한 묘사하기에 무척 어려움이 있다. 작자도 사람인 지라 근육질의 렌가드경을
말하면서 까마귀 날개죽지의 머리결과 백조의 목덜미를 묘사하고 싶지는 않다;;-
보랏빛 눈을 반짝이면서 상냥하게 흰 손을 내밀었다.
그 흰손을 잡은 빌턴경은 잠시 동안 감동이란 어떤 것인가를 고찰하다가 고개를
숙여 보였다. 그리고 점잖게 밖으로 나섰다.
"오라버니께선, 어떠십니까?"
"아아, 어디론가 또 여행을 가셔서."
"저희들은 거웨인경에게 누이분이 계시는 줄은 몰랐습니다."
빌턴경만 이야기하게 할 수 없다는 질투심에 휘감겨 스웨인경이 재빨리 말을
걸었다. 라니아양은 미소를 다시 지으며 조용히 대답했다.
"저는 원래 남들 앞에 나서길 싫어하고..........오라버니는 자신의 이야길 하는
것을 싫어하시지요."
그녀의 살풋이 내려 깐 미소에 두 사람은 똑같이 감동 받았다.
순간 빌턴경은 그건 게으름 탓이다 라고 외치고 싶었지만 차마 입 밖으로 말하지는
못했다. 그건, 그가 이 레이디의 아름다움에 감동 받았기 때문이었다.
그들이 어떤 감동을 받았든 마차는 란셀왕자의 별궁에 드디어 도착했다. 란셀은
나름대로 엄청난 각오와 준비로 마음과 몸을 다지고 준비하고 있었다. 본래라면
그가 에스코트하러 가야만 했지만, 그는 왕자다. 왕자가 다른 자의 저택에 드나드는
것은 모양새가 좋지 않았다.
"준비 다 했어?"
에일은 하얗다 못해 긴장으로 퍼렇게 굳은 얼굴을 한 란셀을 보면서 웃음을
머금었다. 정말로 귀엽다. 자기 동생이라지만 이렇게 귀여울 수가 없었다.
'귀여운 녀석!'
만약에 여기서 에일이 자기 동생인 란셀에게 깊은 애정, 그리고 약간의 괴롭히고자
하는 형으로서의 마음가짐이 조금만 더 깊었다면 렌가드 경의 러브 스토리는 여기서
끝났다. 그러나 작자가 말하고자 하는 것은 어디까지나 렌가드경의 러브스토리지,
에일왕자의 러브 스토리는 아니다.
그래서, 에일은 어디까지나 형다운 태도로 란셀의 옷 매무새를 고쳐 주며 점잖게
충고를 했다.
"그 책은 다 외웠냐?"
"응! 닭살 돋는 거 한 칠십여가지만 빼고는 다 할 자신 있어!"
의지의 왕자를 표방하면서 란셀이 굳게 말했다. 그는 라니아양을 상대로 이런 것
저런 것 이런 짓 조런 짓을 하기 위해 밤새도록 탐구 정신을 불태웠었다.
"근데 말야, 란."
"응?"
"네가 지금 가는 곳은 무도회지, 그녀의 침실이 아니야."
그 말에 란셀은 잠시 동요했다. 아니ㅡ 엄청나게 동요했다.
"형!"
"왜?"
"나! 춤 못 춰!"

보랏빛의 눈동자를 반짝이면서, 남빛의 드레스를 걸친 라니아양은, 풍만한 몸매와
우아하고도 활달한 움직임으로 그 자리에 있던 모든 남자들을 함락시키고 있었다.
물론, 그 옆에 서서 넋을 잃고 그녀를 바라보는 란셀왕자는 본인은 몰랐지만 제도
안에서 가장 미운 남자 베스트 1에 뽑히고 있었다.물론, 라니아양 역시 본인은
몰랐지만 제도 안 레이디들 사이에서 가장 미운 여자 베스트1에 뽑힌 상태였다.
"정말 너무 아름답군!"
"어떻게해서 저렇게 미모인 아가씨가 여지껏 사람들에게 알려지지 않은 거지?"
"뭐긴 뭐겠어? 저 무시무시한 거웨인 경이 자신의 누이를 숨겨왔던 것이겠지."
"그럼, 란셀왕자에게는 허락했다는 이야기 아닌가? 이야, 그거 무섭군."
"란셀 왕자 같은 애송이가 저런 미녀를 독차지 하다니, 그건 좀 심하지 않아?
만약에 황태자전하라면 우리들 모두 납득은 하겠지만 말이야."
이런 대화가 무수한 젊은 귀족들, 젊은 기사들, 그다지 젊지 않은 귀족들과 그다지
젊지 않은 기사들, 심지어는 상당히 늙은 귀족들과 기사들 사이에서 오락가락하고
있었다. 그들은 음험한 눈초리와 살기에 찬 눈길로 란셀의 전신을 훑으며, 어떻게
해서든지 라니아양이 혼자 있을 기회를 노리고 있었다.
그러나, 라니아 양은 철두철미 란셀의 옆에 붙어 있었는데 그건 그녀가 란셀을
노리는 젊은 남자들의 눈길을 오해하고 있었던 때문이었다.
'란셀님의 매력을 뒤늦게 깨달은 놈들이군. 훗, 그러나 너희들은 늦었다. 이
왕자는 내 것이란 말이닷! 으하하하하.......!'
한참 비웃고 있던 라니아양은 순간, 자신의 팔뚝에 근육이 불어나는 것을 느끼고 헉
하고 숨을 삼켰다. 흥분은 가라앉았다. 이렇게 쉽게 흥분해서야 어디 기사라할 수
있겠는가 하고 그녀는 입술을 깨물었다.
모든 고난도 극복해온 전설의 기사 렌가드 거웨인 경이 여기서 이 정도의 고난을
극복하지 못하면 안된다.
목적을 위해서는 고난의 가시밭길을 반드시 걸어야 하는 법.
라니아 양은 입술을 깨물고 허벅지를 손으로 꼬집으며 스스로의 팔뚝을 가차없이
후려갈기며 인내하고 있었다.
그런 그녀의 노력도 모르고, 란셀은 열심히 탐독한 책의 가치를 증명하기 위해서
그녀의 손목을 은근히 잡았다. 손가락이 얽히자, 라니아양은 수줍어 하는 대신
대담한 미소를 지으며- 사실은 대견하다는 얼굴이었다- 야시시하게 그의 어깨에
머리를 기댔다.
'아.........기뻐!'
란셀이 기쁨에 겨워 방방거리고 있는 동안, 그녀의 흰 손은 그의 손을 잡고, 그녀의
흰 팔이 그의 목을 감으며, 그녀의 입술은 란셀의 목덜미에 끊임없이 와 닿고
있었다. 실로 대담한 레이디가 아닐 수 없었다.
이들이 이렇게 하고 있는 것을 본 사람은 물론 꽤 많았지만, 대부분의 사람들이
미녀의 탓은 안 한다는 결정적인 시점의 왜곡으로 인해 다들 <란셀왕자는 사실은 꽤
음탕했다>라든가, <알고보니 란셀왕자는 상당한 바람둥이로 라니아양이 지금
농락당하고 있다>라든가 하는 방향으로 여론이 흐르고 있었다.
그에 따라 살벌한 시선이 오락가락하고 있었는데 그 중 유일하게 냉정한 눈이
있었다.
다름 아닌 블랙마스터, 최고 최악의 미녀라 불리우는 킬레아 양(;)이었다.
"재미없군."
그녀는 낮게 중얼거리고 있었다.
모든 자들이 전부 라니아양(;)을 향하고 있는게 영 재미가 없다. 물론, 킬레아가
남자들에게 그렇게 까지 엄청난 관심이 있는 것은 아니었지만 저 에일왕자까지
흥미진진한 태도로(사실 에일의 흥미는 란셀이 어디까지 할 수 있는가였다)
라니아를 바라보고 있자, 그만 심술이 나기 시작했다.
마녀란, 원래 심술이 있어야 마녀가 될 수 있는 법이다.
마녀란 사악한 곳도 있고 무서운 곳도 있어야 마녀라 부를 수 있는 법. 그녀는
마녀답게 어떻게 하면 이 상황에 좀더 즐겁게 임할 수 있는가를 고민하기 시작했다.
"춤 추시지 않겠습니까?"
킬레아가 고민에 빠져있는 동안 갑자기 떠들썩했던 무도회장 안이 조용해졌다.
어라라 하고 킬레아가 보자, 란셀과 라니아양이 바짝 붙어 있는 그 앞으로 한 명의
청년이 서 있었다.
이십대 후반의 장신의 청년은 자신만만한 태도로, 오만하기까지 한 잘생긴 얼굴을
바짝 들고 우아한 미소를 짓고 있었다.
청년은 녹색의 눈과 검고 매끄러운 머리칼을 자연스레 늘어뜨리고, 진주빛의
셔츠와, 금빛과 검은 색이 어우러진 튜닉을 걸치고 있었다. 물론, 고귀한 세공을 한
번쩍이는 황금의 장식이 달린 검과 보석이 박히 허리띠도 함께 하고 있었다.
"................황태자전하."
낮게 여기저기서 수군거리는 소리가 터져나왔다.
황태자 마르스는 자신만만한 미소를 지으며 라니아양에게 손을 내밀고 있었다.
황태자 마르스는 당연하지만, 황후의 하나 밖에 없는 아들이었다. 나이는 올해로
27살인 그는, 거웨인경과 몇몇의 뛰어난 기사들만을 뺀다면 검술 솜씨도 발군,
마술과 창술도 명인의 수준에 올라와 있는 강한 기사였다. 떠억 벌어진 가슴과 잘
생긴 얼굴이 무척이나 매력적인 이 청년왕자가 나섰다는 데에 사람들은 무척
경악하고 있었다.
그가 가만히 있어도 여자들은 줄줄이 다가오는 터라, 그는 절대로 여자에게 손을
내밀지 않는 것으로 유명했던 것이다.

"거웨인가의 라니아양?"
마르스가 다시한번 불렀다.
란셀의 얼굴이 삽시간에 굳었다. 외관상 이 애리애리한 어린 왕자와, 이 잘생기고
쭉쭉빵빵한 황태자는 절대 그 상대가 될 수 없었다. 힘이 그렇고 생김새가 그랬으며
태도도 물론 그러했다.
그러나, 라니아양은 눈을 말똥말똥 뜬 채로 이 잘생긴 황태자를 빤히 보며 말했다.
"전 춤 출 줄 몰라요."
마르스는 내민 손을 그대로 한 채 잠시 굳었다.
"다른 분과 추세요."
아무리 쭉쭉빵빵한 미남자인들 라니아양의 시야에는 들어오지 않았다. 그녀(;;)에겐
오로지 이 란셀 밖에 없었던 것이다.
그 순간, 마르스는 눈에 불똥이 튀었다.
분노했다는 의미인가? 아니다. 그는 이 말 한 마디로 완전히 완벽하게 철저하게
라니아양에게 함락당했던 것이다..........
사랑은 예측 불허. 그리하여, 사랑은 그 의미를 가진다.................;;;




    ......훗훗........
      가엾게도...나, 많이 쌓였었나봐....

제  목:콘도르니아의 반지 9                             관련자료:없음  [26805]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-29 21:37  조회:4008

9. 마녀는 마녀다.............



마녀란 마법을 쓰는 여자다. 그리고 킬레아는 마녀다. 고로, 킬레아는 마법을 쓰는
여자였다.
그녀의 나이에 대해선 아무도 언급할 수 없다. 언급한 자가 어떤 일을 당하는 지
모두 본 적은 없지만 들은 바는 있기 때문이다. 그녀가 좋아하는 것은 지적인 남자.
그것도 품위가 있는 지성파 남성이었다. 물론, 그녀는 무척이나 얼굴을 밝히기
때문에 나이는 35세 미만으로 정해 두고 있었다. 그 때문에 이 자리에는 그녀가
좋아하는 스타일의 남자가 단 두 명 있었는데, 그게 바로 저 위에서 말한 너무
잘나서 사람들을 스스로 끌어 모으고, 황태자란 지위가 없어도 홀로 고고하게
빛나는 마르스와, 지위는 전혀 없지만 그 지닌 지성과 미모로 홀 안을 밝게 비추고
있는 에일이었다.
원래 야X이에서는 모든 인물들이 한 인물 하는 법이다. 너무 미남자가 넘쳐
흐른다고 해서 경악할 것은 없다. 게다가 여기는 황궁, 황궁의 황제가 연 무도회에
미남자가 넘쳐나는 것은 당연한 일이다.
그야, 어쨌든, 때문에 킬레아는 무척이나 화가 났다.
"다른 사람은 몰라도 마르스황태자는 좀 곤란하잖아?"
그녀가 이미 찍었지만, 황태자라는 지위 때문에 씹어 삼키기엔 곤란함이 있었던
남자다. 덕분에 이 황태자를 그냥 걸러 넘겼건만, 이 황태자가 대번에 저 놈의
렌가드 녀석에게 넘어가다니. 이건 여자로서의 수치였다.
그녀의 입가에 야시시하고도 위험한 살기에 찬 미소가 떠올랐다. 그녀는 원래
자존심으로 살아가는 가냘픈(;) 여자였다.

"춤 출 수 없다면 가르쳐 드릴까요?"
마르스는 여전히 라니아의 옆에 앉아 있었다.
라니아는 란셀과 손을 잡으려다가 란셀이 마르스의 시선을 의식하고 손을 놓았기에
무척이나 열받은 상태였다. 아리따운 미녀의 모습을 대체 그가 왜 했겠는가? 마주
보고 얼굴만 본다면야 거웨인경으로서도 충분히 가능한 것이다. 같이 춤추고
식사하고 키스하고 끌어안기 위해 그는 이런 고난- 흥분하지 않기 위해서 허벅지를
핀으로 찔러대는 -을 참고 있는 것이 아니겠는가.
"괜찮습니다."
냉담한 그 음성에 마르스는 더더욱 매혹되었다.
'아, 이 아가씨는 얼마나 고고한가, 그 미모에 어울리도록 지위고하에 상관없이
사람을 대하는 이 순수함! 외간 남자를 대하는 이 냉철하고 견고한 자세! 이야말로
레이디의 표상이 아닐까!'
마르스가 이런 생각으로 감탄을 계속하고 있는 가운데, 거북해진 란셀은 헛기침을
계속하고 있었다.
오늘이야 말로 뭔가 멋진 남자다움을 보여주려 벼르고 있었건만, 지금 눈앞에
나타난 그의 큰 형님이자 황태자인 마르스는 너무나 남자답고 멋진 작자였다. 얼핏
지나가면서 한 두 번 인사했을 따름인 이 마르스의 모습을 가까이서 자세히 보니,
보통 잘생긴 것이 아니었다. 같은 부친에게서 낳은 자식이긴 하지만, 누가 봐도 이
잘생긴 황태자는 황제의 자랑거리라 불릴 만했다. 그의 모습을 보고 반해 상사병에
걸린 수많은 레이디들과 공주, 공녀들이 대륙 곳곳에 널렸다는 소문을 듣긴 했지만
실제로 이렇게 잘생겼는 줄은 몰랐었다. 란셀은 입술을 깨물며 패배감에
사로잡혔다.
'제기랄!'
그러나 한 가지 희망은, 라니아양이 이토록 멋진 마르스황태자를 앞에 두고 마치
길가던 강아지 보듯 하고 있다는 것이었다. 즉, 그녀는 자신 이외의 남자에게는
전혀 관심이 없다는 것이었다!
란셀은 기쁨이 배가 되어 라니아양을 다정한 눈길로 바라보았고, 라니아양 역시
마르스를 보았던 그 차가운 눈초리와 달리 너무나 상냥하고 매혹적인 눈으로 란셀을
바라보고 있었다.
이 두 사람이 서로의 세계에 빠져 허우적거리고 있는 동안, 갑자기 쿵 하는 소리와
함께 비명소리가 들려오기 시작했다.
"으아아아악!"
"아악!"
비명소리는 점점 커지더니 곧 이어서 챙챙 으악하는 소리와 함께 이쪽으로 다가오는
듯했다. 홀 안의 사람들은 처음에는 뭔가 사고라도 일어난 건가 하고 무심히
생각했지만 그 비명소리가 점점 커지며 이쪽으로 오자, 기사들은 일제히 검자루를
움켜쥐었다.
"라니아양, 내 옆에 붙어 서세요!"
란셀이 용감하게 말하면서 그녀(;)를 자기 등뒤로 세웠다. 그에 못지않게 황태자
마르스는 재빨리 손을 들어 기사들에게 손짓했다. 기사들은 화려한 장식이 붙은
망토들을 제각각 멋지게 걷어 붙이고 홀의 입구쪽으로 달려갔다.
그리고 그 순간, 그들은 경악성을 울렸다.
"익수룡!"
"마, 맙소사!"
기이이이이익 하고 날카로운 소리를 내뿜은 익수룡은 날개를 다친 듯 뒤뚱거리면서
홀안으로 달려들어오고 있었다. 시퍼런 비늘은 이미 누군가의 피로 번들번들
빛나고, 날카로운 발톱은 제일 앞에 서 있던 기사의 몸을 후려갈겼다. 비명소리와
함께 한 명의 기사가 나뒹굴자, 홀 안에 서 있던 검을 들고 있던 기사란 기사는 다
일제히 앞으로 나섰다.
물론, 마르스와 란셀도 마찬가지였지만 로얄기사인 빌턴경과 스웨인 경이 재빨리 두
왕자들의 앞을 가로막았다. 그들의 임무는 왕족을 경호하는 일이었다.
"어서, 안쪽으로 피하십시오!"
"란셀, 라니아양을 모시고 안쪽으로!"
마르스가 재빨리 명령하자, 란셀은 긴장한 얼굴로 라니아를 돌아보았다. 그녀는
얼굴이 잔뜩 굳어서 빳빳이 버티고 서 있었다. 틀림없이 겁에 질렸으리라 생각되어
그는 그녀의 팔을 잡고 끌었다.
"라니아, 괜찮아요?"
"네, 네...."
입술을 꽉 깨물고 있는 그녀의 모습은 당장이라도 비명을 지를 듯이 연약해 보였다.
그러나 기사의 누이 답게 그녀는 다른 레이디들이 지르는 비명을 억누르고 있는 듯
보였다.
'오오, 과연! 거웨인가의 레이디!'
마르스나 란셀은 물론, 빌턴경과 스웨인경도 일제히 감탄하는 순간, 비명소리가
다시 계속 들려왔다.
이번에는 피하려고 달리는 귀족들이 좁은 입구 탓에 한꺼번에 몰려서 벌어진
소동이었다. 그들은 각자에게 밟히고 밟으며 미친 듯이 공포에 질려 내달리고
있었다.
"진정하지 않으면......."
빌턴경이 고함을 질렀지만 아무도 진정하지 않는 듯 보였다. 그들은 그저 미친 듯이
달리고 있을 뿐이었다.
사실은 무리도 아니었다.
익수룡은, 용족의 하나로, 정확히 말하자면 드래곤은 아니었다. 크기는 드래곤의
십분의 일에 해당하고, 브레스를 뿜거나 하지는 않지만 그 체액이 사람을 상하게
하는 것은 사실이었으며, 그 두터운 비늘은 칼도 들어가지 않는다 했다. 이 것을
없애기 위해서는 눈과 입안을 공격해야만 하며, 그러기 위해선 가까이서 공격할 수
밖에 없었지만 다리 넷에 꼬리까지 달렸으며, 날카로운 손톱, 발톱과 이빨을 지닌,
거기에 날개까지 달린 이 10미터 짜리 무지막지한 괴수를 가까이서 공격한다는 것은
쉬운 일이 아니었다.
에일이 급히 란셀에게 다가오면서 물었다.
"킬레아님이 여기 있지 않았나?"
"아? 오늘 오신다고 했긴한데!"
란셀이 대꾸하는 순간 으아아악 하는 소리와 함께 기사 한 명이 또 골로 갔다. 홀
제일 안쪽에 있던 기사들이 일제히 검을 들고 달려들었지만 챙챙하는 소리와 함께
튕겨나오기만 할 뿐이었다.
빌턴경과 스웨인경은 두 왕자를 안쪽으로 밀어 넣으면서 그다지 기품도 충성심도
없어 보이는 귀족들을 내버려 두고 외쳤다.
"어서 피하십시오! 전하!"
"저것을 막기 위해선 마법사가 필요한 것 아닌가?"
"그나 저나 어째서 저런 게 갑자기 나타난 것인가?"
스웨인경이 제법 날카로운 질문을 던지는 순간이었다.
갑자기 콰콰쾅 하는 소리와 함께 그들의 바로 위에 있던 색유리가 산산히 깨어지며
또 한 마리의 익수룡이 등장했다. 그것은 당장이라도 사람을 갈기갈기 찢을 듯이
포효하면서 그대로 마르스에게 달려들었다.
"전하!"
스웨인경이 급히 그의 앞을 막기 위해서 달려들었지만 마르스의 솜씨는 사실
그보다는 훌륭하다. 마르스의 칼이 어느새인가 뽑혀 익수룡의 목을 찌르고 있었다.
"바보같은!"
탱 하고 마르스의 칼이 튕겨나왔다. 그러나 목에는 제법 큰 상처가 생겨났다.
아마도 목이 조금 약했었는지도 모른다. 마르스는 그 기회를 빌어 크게 한 걸음
뒤로 물러서며 명령했다.
"어서 여기서 나가!"
란셀은 갑작스런 익수룡의 모습에 솔직히 말하면 넋이 나갔다. 난생처음 보는
괴물인데다가 너무 갑자기 나타나서 그는 현실감각이 없었던 것이다. 그가 멍하니
서 있자, 빌턴경이 재빨리 그의 팔뚝을 잡아 끌었다. 그러나 그 순간 퍼억 하고
란셀의 몸을 날개를 반쯤 편 익수룡이 후려갈겼다. 비명과 함께 란셀이 쓰러지자,
재빨리 빌턴 경이 그의 몸을 몸으로 막으며 익수룡을 향해 검을 휘둘렀다.
"란셀!"
마르스는 익수룡의 공격이 란셀에게 향해지자 재빨리 달려들었다.
스웨인경이 그의 옆에서 재빨리 검을 찔러가는 것을 보면서 그는 란셀의 앞을 막은
빌턴경의 뒤로 돌아 란셀의 몸을 부축했다. 그러나, 익수룡은 자신의 목에 상처를
입힌 자의 얼굴을 기억하는 듯 잔뜩 일그러진 얼굴로 마르스를 향해서 이빨을
들이내밀었다.
"전하!"
칼날이 익수룡의 이빨에 부딪쳐 깨졌다.
마르스는 의전용 검을 차고 온 것을 뼈저리게 후회했다. 그의 애검 마브리스였다면
이렇게 부서지진 않았을 것이었다. 그는 팔 하나는 내어줄 각오를 하고 란셀의 몸을
한 손으로 뒤로 밀치면서 한 손으로는 단검을 빼어들었다. 시간을 벌어볼 심산으로
그는 단검 하나로 익수룡의 정면을 막아갔다.
이 무모한 짓에 빌턴경이 혼비백산할 찰나였다.

"이......................발칙한!!!"
홀안이 쩌렁쩌렁 울리는 고함소리와 함께 무언가가 익수룡의 뒤통수를 세차게
내갈겼다. 퍼억 퍼억하고 내갈기는 소리가 홀안을 가득 채웠으며, 그 다음에는
촥촥하는 기묘한 소리도 사방으로 울려퍼졌다.
"그것 내놔!"
하는 고함 소리와 함께 빌턴경은 자신이 차고 있던 의전용 검을 빼앗겼으며
익수룡은 발라당 뒤로 쓰러졌다. 그리고 빌턴경과 그 자리에 있던 사람들은 그
무언가가 익수룡의 벌어진 아가리에 깊숙이 빌턴경의 애검을 꽂는 광경을 목격했다.
"꾸에에에에엑!"
비명소리가 귀를 찢는 가운데, 빌턴경의 애검을 익수룡의 아가리에 꽂아 버린
작자는 몸을 홱 돌려서 홀 입구에서 기사들을 도륙하고 있는 익수룡을 향해
돌진했다. 그리고 여전히 퍽퍽퍽 하는 소리와 함께 우득우득하고 사람의 기를 팍팍
죽이는 소리가 홀안을 가득 메웠다.
"꾸에엑! 끼아악!"
익수룡은 가련하게 비명을 올렸지만 그 작자는, 의전용 장검을 들어 사정없이
익수룡의 날개를 갈기갈기 찢더니 뒤를 이어 눈알을 터뜨리고, 그 다음에는 목안
깊숙한 곳으로 칼날을 집어 넣어 숨을 끊었다.

"................."
헉헉거리는 소리도 없이 그 작자가 고개를 처억 들더니 비호같이, 아니 바람같이
다다다하고 맹렬한 속도로 란셀과 마르스의 앞으로 달려들었다.
놀란 빌턴경과 스웨인경이 그의 앞을 막으려는 하자 갑자기 두 기사는 뺨을 세차게
얻어 맞고 뒤로 나자빠졌다.
"이 멍청한 것들!"
노성에 그들이 얼어 붙을 즈음, 그 작자는 불꽃이 튈 것같은 보랏빛 눈으로 그들을
쏘아보았다.
"이 정도 솜씨로 대체 뭘 하겠다는 거냐! 당장에 검 반납해!"
마르스는 란셀의 몸을 안은 채 멍하니, 눈앞에서 노호하고 있는 작자를 바라보았다.
벌거벗은 그는, 거의 나체였다. 아니 갈기갈기 찢어진 옷자락을 걸치고는 있었다.
키가 큰 마르스 보다도 주먹 하나는 더 큰 그 사내는, 벌거벗은 몸으로 당당히 서서
호통을 치고 있었다. 긴 흑발은 허리까지 치렁치렁하게 흔들리고, 백옥, 아니
구릿빛으로 번뜩이는 근육은 팽팽하게 일어나 위압적으로 보였다. 마치 조각상으로
깎아 지른 듯한 그 용모는 분노로 인해서 더더욱 살벌하게 보였다. 주욱 뻗은
콧날과 굳게 다문 입술이 사내다움을 자랑하듯이 드러내놓고 있었다.

"황태자 전하, 그런 무모한 짓을 하다니. 제정신입니까?"
이번에는 그가 홱 고개를 돌리더니 마르스를 향해 호통을 쳤다. 마르스는 그
방자함에 뭐라고 한 마디 하려고 입을 열었다가 보랏빛과 붉은 빛이 혼재하는 그
맹렬한 눈길을 받고는 저도 모르게 입을 다물고 말았다.
"...............거웨인경.........."
렌가드 거웨인경은 흥 하고 코웃음을 치고는 난폭하게 마르스의 팔뚝을 잡아 채어
상처를 살폈다. 특별히 대단한 상처가 없자, 그는 그의 팔안에서 란셀을 나꾸어
채듯이 재빨리 받아 내더니, 아주 점잖고 귀중한 물건을 다루듯 안아 올렸다.
"대, 대체 어디 계셨던 겁니까?"
"그, 그 몰골은?"
"옷이나 가져와라."
렌가드는 분노어린 눈으로 기사들을 쏘아 보면서 명령했다.
그가 화를 내는 것을 거의 본 적이 없었던 빌턴경과 스웨인경은 무척이나 당황하고
있었다. 더욱이 얼굴도 들지 못할 정도로 수치스러워서 그들은 말없이 자신들의
망토를 그에게 건넸다.
벌거벗은 몸을 적당히 망토로 가린 렌가드는 냉정하게 마르스를 향해 말했다.
"궁의를 부르십시오!"
"아아, 그래, 하지만 대체 거웨인경, 자네는 어디서 나타난 건가?"
한동안 얼이 빠졌던 마르스가 묻자 렌가드는 입을 꾸욱 다물고 대답했다.
"비밀입니다."
비밀 일 수밖에 없었다...............;;;;






............
이걸 쓰는 시간에 쿠브를 썼다면 책 한 권은 썼겠다...;;;;
참, 나도 무서운 인간이지...;;

--;;
참고로 말씀드린다면, 이글은 버그가 있을 수도 있습니다. 또 앞 뒤의 이야기가
안맞을 수도 있습니다. 그러나 그건 하는 수 없습니다. 퇴고 없이 올리는 글이니
어쩔 수 없죠, 그냥 웃고 넘기십시오, 버그를 발견한 분! 보물을 발견했다 생각하고
소중히 간직하십시오,
웃자고 쓰는 글이니 웃으십시오........
(.........이러다가 야X이 인구를 늘리는 게 아닐까? 크크크크크크크.........)

제  목:콘도르니아의 반지 10                            관련자료:없음  [26806]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-29 21:40  조회:4091


10. 달빛 아래 흰 장미 (;;;)



렌가드는 란셀이 단지 졸도했을 뿐이라는 궁의의 말을 듣고서야 안도의 한숨을 내
쉬었다. 그는 이글거리는 눈으로 궁의를 사정없이 위협했으며 주변에 선 시종들과
기사들을 압도시킨 나머지 거의 졸도 직전까지 몰고 갔다. 만약에 여기서 란셀에게
생채기라도 하나 발견된다면 궁의는 죽을 것이오, 시종들은 반병신이 될 듯한
분위기였다고 나중에 마르스는 회상했다.
'그나 저나 그가 얼마나 강한 남자인가는 지금에서야 비로소 실감하겠군.'
그는 렌가드가 사용했던 빌턴의 의전용 검을 내려다 보면서 생각했다.
의전용 검이란, 언제나 검을 차고 있어야 하는 기사들이 무도회나, 정식
귀족회의석상등에서 의례적으로 차고 있는 검이다. 이것은 강철로 만든 게 아니라
은이나 주석을 섞어서 아름다운 조각이나 장식을 주로 한다. 덕분에 제대로 된
장검과 부딪친다면 부러지는 검인 것이다. 아까 마르스가 부러뜨린 검이 바로 이런
의전용 검이었다. 그런데 이 의전용 검으로 렌가드는 거의 맨손을 쥐고 달려들어가
익수룡 두 마리를 죽여버린 것이다. 기사 십수명이 달려들어도 까딱 없던 그
무지막지한 익수룡을.
'과연............아바마마가 그를 놓치지 않기 위해서 고심하는 이유를 알겠어.'
그는 경탄과 감탄과 존경이 섞인 눈으로 렌가드를 바라보았다.
렌가드는 어느 새인지 가져온 옷을 걸치고 있었다. 솔직히 말해서 마르스는 다른 건
둘째치고라도 그가 왜 알몸인지 도저히 알 수가 없었다.
'익수룡하고 싸우다 옷이 다 찢어진 건가? 아, 그렇겠구나!'
혼자 생각하고 혼자 납득하고 있는 마르스였지만 옆에서 거의 초긴장상태로
얼어있는 빌턴경과 스웨인경의 모습을 보고는 연민까지 느끼게 되었다.

"란셀님에게 생채기 하나 생기는 날에는 너희들 모두가 내 손에 죽는다."
렌가드가 이를 갈면서 말하자, 빌턴경은 침을 꿀꺽 삼키면서 옆에 앉은 마르스를
바라보았다. 누가 봐도 좀 묘한 이야기였다. 상처를 입을 뻔한 사람은 다름 아닌
제국의 단 하나인 황태자 마르스였고, 어떤 왕자도 마르스보다도 더 중요하지
않았다. 그런데 렌가드는 마르스를 언급한 게 아니라 란셀을 언급했던 것이다.
이것은 잘못 들으면 무척이나 무례하고도 말도 안되는 이야기였기 때문에 빌턴경은
마르스가 노하면 어떻게 하나 하고 얼어붙었다.
그러나 마르스는 그런 것에 노할 사내는 아니었다.
"란셀을 무척이나 귀여워하고 있군. 거웨인경. 아니, 렌가드라 불러도 되나?"
".................."
다시 과묵해진 렌가드.
"구해주어 고맙군, 자네가 강하다는 건 소문만 들었지 내 눈으로 직접 보긴
처음이야."
"천만에 말씀입니다. 란셀님을 지켜주셔서 감사합니다. 전하."
렌가드가 마르스를 향해 무뚝뚝하게 고개를 숙이자 마르스는 어처구니 없다는 듯이
웃었다.
"자네, 뭔가 착각하는 거 아닌가? 란셀은 내 동생이야, 동생을 구하지 않는 형이
있을거라 생각하나?"
그 말에 비로소 렌가드는 마르스를 정면으로 바라보았다.
두 사람의 시선이 부딪쳤다.
'.......어디선가 본 듯한데. 저 보랏빛 눈동자는.'
'뺀질거리기만 하는 황태자는 아니었군.'
소문에 무심한 렌가드는 황태자 마르스가 아주 괜찮은, 속설에 의하면 최고의
황태자라고 불린다는 것을 몰랐다. 허기야, 그의 주변에는 최고가 너무 많았다.
"아, 자네의 여동생인 라니아 양은..........."
마르스가 기억난 듯이 고개를 돌려 빌턴경을 보았다. 순간 빌턴경의 얼굴이
새파랗게 질렸다. 그가 막 뭐라 할 무렵, 렌가드가 짧게 말했다.
"그 애가 절 부르러 왔더군요."
"아? 그럼 라니아양은 무사한 건가?"
"네."
"다행이다! 라니아 양은 무척이나 무서워하는 것 같았는데 그 소란 속에서 자넬
부르러 갔단 말인가? 정말 놀라운 레이디로군!"
마르스가 감탄하자 렌가드는 약간 더듬었다.
"과찬이십니다......."
"그런데 대체 자네는 어디 있었나?"
"그, 그것은..........."
렌가드는 그 답지 않게 약간 더듬었다.
"저, 정원에 있었습니다. 정원을 구경중이었지요. 무도회는 별로 좋아하질
않아서요."
그가 재빨리 말을 잇자 마르스는 고개를 끄덕였다.
"그랬었군, 그런데 대체 그 익수룡들이 왜 갑자기 나타난 거지?"
그는 경직된 얼굴이 되어 빌턴경을 돌아보았다.
"설마....그것들이 궁정의 경비를 뚫고 등장한 것 같지는 않고.........."
스웨인경은 침착하게 대꾸했다.
"혹시 어떤 사악한 마법사가 소환을?"
"그럼, 역시 미가드왕국인가?"
모두들 긴장으로 몸이 굳어졌다.

마르스는 렌가드와 기사들에게 충고하듯 말했다.
"입조심하도록 하게. 일단은 아바마마께 이 일을 아뢰고 어전회의를 열도록하지."
"네."
모두 신중한 황태자에게 감명을 나름대로 받으며 심각하게 고개를 그덕였다. 그때
아 하는 소리와 함께 란셀이 눈을 떴다.
"란셀님!"
렌가드는 비호, 아니, 비룡처럼 달려들어 그의 손을 잡고 상체를 끌어안았다.
"괜찮으십니까? 제가 너무 늦었군요!"
"아, 렌가드!"
란셀은 눈을 크게 뜨고 자신의 눈앞에 있는 보호자이자 기사를 보고 미소지었다.
깊은 안도감과 더불어 자신의 저 가슴 밑바닥서부터 올라오는 그 무언가 따스하고도
야릇한 감정을 느끼고 란셀은 애매한 미소를 지었다.
렌가드는 파리한 병약미소년버전으로 화한 란셀을 으스러지듯(?) 끌어안고는 자상한
보랏빛 눈으로 그를 내려다 보며 걱정스런 음성으로 말했다.
"이제 정신이 드십니까? 제가 더 빨리 왔어야 하는데....."
"아, 아니야, 그럼 렌가드가 구해준 거군. 고마워."
"천만에요, 제가 할 일입니다."
".............."
온후하고 따스한 그러면서도 뭔가 야릇한 분위기가 두 주종간에 흘렀다.
기사는 진지하고도 강력한 의지(;;)로 왕자를 끌어안고 왕자는 신뢰감에 가득찬
눈으로 기사를 바라본다. 정말 멋진 장면이라 아니할 수 없었다...;;;

이 둘의 기묘한 분위기를 느낀 것은 다름아닌 지나치게 건전한 빌턴경의
친구라기보다는 악우에 가까운 스웨인경이었다. 스웨인경은 등덜미에 거대한 호박을
얹은 기분으로 뒤로 한 걸음 주춤했다.
'대, 대체 뭘까? 이 가슴 밑바닥부터 스며오는 원초적인 두려움은!'
그러나 건전하고 건강한 사고방식의 소유자인 마르스와 빌턴경은 모두 감격하고
있었다.
'아름다운 광경이야!'
'믿고 따르는 왕자님과 든든한 기사! 이 어찌 아름다운 구도라 하지 않을 수 있을
것인가!'
빌턴경은 감격하고 있었고- 그는 이 순간 렌가드 거웨인경이 얼마나 무심하고
게으른 기사란 사실을 잊어버리고 있었다- 마르스는 뭔가 야릇한 질투심을 느끼고
있었다.
'흠, 란셀녀석....부럽군.'
작자는 여기서 황태자 마르스를 위한 설명을 하지 않으면 안된다.
황태자 마르스는 어디까지나 건전한 사고방식의 소유자로, 여기서 그가 느낀
질투란, <나도 렌가드의 가슴에 안기고 싶어!> 따위의 엽기적인 것이 아니라 <저런
멋진 기사를 두다니, 군주로서 정말 부러운 일이군>, 혹은 <기사의 한결같은
충성심을 얻어내는 것도 중요한 일이지> 따위의 부러움이었다는 점이다. 물론, 이
시점에서는 확실히 그도 건전하다 못해 순수했었다. 이. 시.점.에서는!
"그나 저나 라니아양은 어디 있는 거지?"
마르스가 묻자 렌가드는 긴장했다. 그는 란셀을 안은 채 마르스를 보며 어색하게
대꾸했다.
"집에 있을 겁니다."
물론, 이 '어색하게'는 렌가드의 생각에 어색한 것이지 보는 사람이 어색하게
느껴졌다는 것은 아니다. 그의 얼굴은 원래 포커 페이스였다.
"아! 그래, 라니아! 나는 그녀를 지켜주어야 했는데!"
란셀이 확 바뀐 안색으로 외치자 렌가드가 퉁명스럽게 대꾸한다.
"괜찮습니다. 누가 지켜주지 않아도 될 만한 여자니까요."
"하지만! 그녀는 두려워하고 있었어! 난 바보같이 마르스형님의 뒤에서 떨고
있었고!"
란셀이 크게 외치며 자책하자, 렌가드는 짧게 말했다.
"괜찮습니다. 라니아는 그런 것으로 란셀님에 대한 마음이 흔들리지 않습니다."
"에?"
란셀의 얼굴이 순식간에 새빨갛게 달아올랐다.
렌가드는 무표정한 얼굴로 조용히 덧붙였다.
"걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 보장하죠."
물론, 이 렌가드의 무표정한 얼굴에 홍조가 스쳤다든가 하는 것은 어지간한
관찰력을 지닌 인물이 아니고선 도저히 눈치챌 수 없는 것이었다.
상당히 기묘한 오오라가 일어나 두 사람 사이를 둘러싸고 있어 스웨인경을 공포에
떨게 할 즈음, 마르스가 한탄하듯 입을 열었다.

".......라니아양은, 진심으로 란셀을 사랑한다는 것이지..............?"
그 말에 조금 놀란 렌가드가 그를 돌아보자 마르스는 이마를 덮은 머리칼을 쓸어
올리면서 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
"그럼, 이것으로 나는 완벽하게 실연인가."
렌가드는 마르스를 뚫어지도록 바라보았다. 마르스는 그가 하도 바라보자 쓴 웃음을
지으며 손을 내저어 보였다. 괜찮다는 의미였다.
란셀은 넋을 잃고 마르스를 바라보았다. 그는 상당히 양심에 찔려서 고개를 들 수가
없었다. 지금 바로 눈 앞에 있는 황태자라는 큰 형이 자신을 구하기 위해 몸을 던져
자신을 가렸던 것을 기억해냈기 때문이다.
"몸이 괜찮다면 별궁으로 돌아가는 게 좋겠다."
마르스가 일어나자 란셀은 황급히 큰형을 향해 물었다.
"저, 전하."
"뭘 새삼스레 전하라고 부르는 거야? 14번째 동생아?"
마르스는 큰 형다운 관대한 태도로 미소를 지어 보였다. 그 미소가 상당히 쓸쓸해
보였기 때문에 란셀은 소년다운 자책감으로 다시 고개를 숙였다.
"거웨인경, 그대는 지금 곧 대전으로 나와 함께 가도록 하지."
일어선 마르스가 명령하자 렌가드는 고개를 저었다.
"란셀님을 먼저 모시겠습니다."
그 말에 놀란 마르스는 한동안 그를 바라보았다.
렌가드와 마르스는 말없이 시선을 교환했다.
'화를 낼거야, 화를 낼 거야!'
불안한 기분으로 옆에서 보고 있던 빌턴경이 조마조마해 할 때 마르스는 다시
씁쓸하게 웃었다.
"그래, 란셀을 데려다 주고 와."
그 씁쓸한 얼굴을 보고, 그 초록색 눈동자의 그늘을 보고 렌가드는 숨을 삼켰다.
"죄송합니다."
그는 처음으로 마르스에게 고개를 숙였다.

기분이 이상했다.
란셀은 별로 크게 다치지는 않았는데 렌가드가 자신을 안고- 부축했다는 게 아니라,
두 팔로 끌어안고- 별궁까지 데려가는 것이 이상하게 느껴지질 않았다. 이상하다기
보다는, 약간 부끄러웠다. 익수룡 소동때 라니아를 막아 지키지도 못하고 큰 형의
도움을 받아 몸을 지켰다는 것이라든가, 갑자기 번개처럼 나타난 렌가드의 도움으로
살아났다는 것 따위가 정말로 창피했다. 한 명의 남자로 대체 내가 이래서야
되겠는가 하고 그가 주먹을 다잡으면서 반성하고 있을 때 렌가드는 아직 청년의
모습을 갖추지 못한 소년 왕자의 전신을 끌어 안은 채 감격하고 있었다.
'이대로, 그냥 내 침실로 갔으면 좋겠군.................감격이닷!'
"에일은 대체 어디에 있는 걸까?"
"킬레아와 함께 있을 겁니다."
"아? 킬레아와?"
"킬레아는 에일님을 사모하고 있으니까 그 분은 이제 막강한 힘을 지니게 되었을
겁니다."
"킬레아가 형님을?"
"네."
"............헤에."
란셀은 얼굴을 붉혔다.
"뭔가 묘하네."
"네?"
"나 사실은 황실에서 환영을 받지 못했으니까 모두들 날 미워할 거라 생각하고
있었어........"
란셀은 약간 시선을 아래로 내렸다.
은빛으로 빛나는 머리칼과 긴 속눈썹이 파르르 떨렸다! 파르르! 이건 아무 때나
쓰는 단어가 아니다!

"......그런데 오늘 목숨을 걸고 구해준 것은..............마르스 황태자....큰
형님이었어. 나, 그 형님과 8살 차이가 나니까.....확실히 형님은 내가 어린애로
보이겠지."
렌가드는 문득, 마르스가 분명히 27세라 들었는데, 어떻게 12왕자인 에일이
25살인가 그것을 의아하게 생각하고 있는 중이었다. 그렇다면 황제는 2년만에 열 두
명의 아들들을 낳았다는 이야기가 아닌가. 실로 무서운 황제였다....;;;;;;
"........안심했어."
란셀은 살풋이 미소지었다.
그는 안도의 한숨을 내쉬면서 렌가드를 올려다 보았다. 렌가드는 부드러운 미소를
띄운채- 엄청난 인내력을 소모시키면서- 란셀의 얼굴을 내려다 보고 있었다. 그
눈길에 약간 창피해진 란셀이 얼굴을 붉히자 렌가드의 웃음이 더 짙어졌다.
"나, 왕자다운 왕자가 되도록, 그리고 마르스큰 형님에게 부끄럽지 않도록
노력할거야. 렌가드에게도................."
그는 빨개진 얼굴로 중얼거렸다.
"라니아, 그러니까 라니아의 부끄럽지 않은 나, 남편이 되도록 노력하겠어. 미,
믿어줘."
렌가드는 정말 이 무표정과 무심함과 건방짐의 대명사의 소유자 답지 않은 녹을
듯이 부드러운 미소를 머금고 고개를 그덕였다.
"믿겠습니다."
"............응."
그리고 렌가드는 고개를 숙여 란셀의 이마에 키스했다.
"!!!!!!!"

달빛이 교교히 떨어지고, 흰 장미와 붉은 장미가 가득한 황궁의 길목에서, 란셀은
눈을 부릅뜨고 멍하니 렌가드를 바라보았다.
달빛은 렌가드의 검은 머리카락 사이로 흩어지고, 윤곽이 뚜렷한 잘생긴 콧날
아래로 달콤한 미소가 흐르고 있었다. 마치 모든 것을 다 받아주겠다는 듯이,
지켜주겠다는 듯한 로맨틱한 분위기였다.
란셀은 너무나 부끄러워 고개를 푹 숙였다. 목덜미까지 얼굴이 새빨갛게 붉어져
차마 들 수 없는 상태였다.
'나. 애가 아닌데, 나는 성공한 정력남이 되기 위한 34가지를 마스터했다구!'
그러나 정작 렌가드는 아무 것도 안 했다는 듯이 천연덕스러운 미소를 지으며
란셀을 안은 채 걸었다. 주변에는 아무도 없었다...라고 말하고 싶었지만 바로
뒤에, 너무나 고지식하고도 순결한(?) 빌턴경이 있었으며, 아까부터 정체를 알수
없는 기기묘묘한 오오라에 몸을 떨고 있는 스웨인경이 있었다. 물론, 갑작스런
괴물의 등장으로 경계가 한층 강화된 병사들이 줄지어 도열해 서 있는 상태였다.
'난 아무것도 못봤어.'
'지금 본 것은 착시현상이다.'
'우리들은 집단 착시현상을 일으키고 있는 거야.'
처음 야X이를 접한 순진무구한 소년들처럼 병사들은 결사적으로 자기 암시를 걸고
있었다. 물론, 두 왕자와 기사 사이에 흐르는 야릇하고도 오묘한(?) 분위기를
필사적으로 그들은 부정했다.
'저건 우정이야!'
'저건 충성심이지.'
'아아, 얼마나 충성심이 넘치는 기사냐!'
'얼마나 신뢰감이 돈독하면 저러겠어?'
'불타는 우정이야!'
물론 이 와중에는 빌턴경도 끼어 있었다. 물론 빌턴경은 필사적인 노력이나
필사적인 자기 암시도 필요 없었다. 그는 단순히 그저, 저건 주종간의 우.정.
이라고 못박아 믿고 있었기 때문이었다. 그러나 지나치게 세련되어 빌턴경을
노리개로 삼아 즐기고 있는 스웨인경은 그 순간 모든 것을 알아버렸다. 그리하여
그는 한 걸음 두 걸음 천천히 제 자리 걸음을 하며 렌가드와 란셀에게서 멀어지고
있었다........................;;;;;






한규님, 현실도피 하지 마십시오, 이건 야XX입니다.
..........그런데 의외로 남자분들이 더 좋아하시는군요, 훗

제  목:콘도르니아의 반지 11                            관련자료:없음  [26849]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-30 21:45  조회:4095

11.  사랑은 가시밭길이다




"너지!"
"뭐가?"
"익수룡이 거기 왜 나타나?"
그 순간 킬레아는 웃음을 터뜨렸다.
"오호호호호호호..............................!"
실로 마녀다운 웃음이었다.
한 동안 귀를 막고 있던 렌가드는 심각한 얼굴로 주먹을 들어 보이며 물었다.
"너, 설마 죽고 싶은 거냐?"
"훗, 렌가드. 원래 사랑은 고난의 길, 가시밭길이다. 그거 알고 있냐?"
"들은 적은 있다."
렌가드가 미심쩍은 얼굴로 그녀를 노려보자, 그녀는 새로 장만한 그물형 스타킹을
신으며 늘씬한 다리를 드러냈다. 물론 렌가드가 사춘기 시절 그녀에게 받은 상처가
다 아물었다면 그 아름답고도 늘씬한 미녀다운 다리에 혹했겠지만, 렌가드는 의외로
섬세했다. 즉, 그 상처는 덜 나았던 것이다.
"원래 쉽게 얻은 사랑은 쉽게 깨지는 법이야."
그녀는 스타킹을 다 신고 구두를 신으면서 찬찬히 친절하게 말했다. 당연한
일이지만 그녀는 렌가드를 위해 이 요염무쌍한 물건을 신은 것은 아니었다. 그녀의
러브리 큐티한 연인을 위해서 신고 있는 것이었다. 또한, 그녀의 그 완벽하고도
매혹적인 몸매를 다 드러내는 달라붙는 새 빨간 드레스는 요염하다 못해 섹시할
지경에 이르르고 있었다.
"그래서?"
렌가드는 팔짱을 끼고 그녀가 신은 스타킹을 자세히 들여다 보고 있었다. 물론,
그녀의 다리에 혹해서가 아니라 처음 보는 그 스타킹을 나중에 자신도 입어 볼까
해서였다.
"너는 너무 쉽게 란셀왕자와 만나고 있어. 그러나 드라마틱하고 파란만장할수록
사람은 깊은 정이 드는 법. 너와 란셀왕자의 사이에 나는 깊은 드라마와 오묘한
추억을 만들어주고 싶은 거야."
킬레아는 두 손을 벌려 애정어린 태도로 렌가드의 손을 잡았다.
빛나는 두 눈은 순수하고 상냥했으며, 이루 말할 수도 없이 부드러웠다.
"그래서 익수룡을 소환해서 궁정을 만신창이로 만들었어?"
사춘기 시절 마음의 상처가 아직도 아물지 않은 렌가드는 그 말할 수 없이 부드러운
눈길을 무시하고 되물었다.
"그럼, 다 너를 위해서지."
킬레아는 여전히 자애로운 눈길로 말했다.
"그래서 도중에 에일왕자만 옆에 끼고 사라졌어?"
"오호호호호호...........! 너도 알다시피 에일왕자는 연약하잖아! 그래서 보호해
주어야 한다고!"
그녀는 웃음으로 얼버무렸다.
".................."
".................."
두 사람은 말없이 서로 들여다 보았다.
두 손을 맞잡은 그 다정한 모습을 남이 보았다면 틀림없이 깊은 애정어린 사이라고
오해했겠지만, 사실 그들은 눈으로 말없이 싸우고 있는 중이었다.

"그건 그렇고 물어볼게 있어. 킬레아."
마음 넓은 렌가드는 차분하게 말했다.
"말해. 얼마든지 물어봐."
상냥한 킬레아는 두 손을 만지작거리며 다정하게 말했다.
"멍 없애는 데 좋은 약 있어? 바른 지 몇시간안에 지워지는 거."
"오? 설마하니 란셀왕자에게 키스마크라도 남겼어?"
갑자기 눈이 빛나기 시작하는 킬레아를 마주 보며 렌가드는 침착하게 대꾸했다.
"아니, 내 허벅지에 바르게."
그는 참느라 멍투성이가 된 허벅지를 가리켜 보였지만 킬레아는 쳇 하고 별로 보고
싶어하지 않았다. 일단 실망한 킬레아 였지만 그녀는 그래도 다정하게도 약상자를
뒤져 그에게 약병을 건네주었다. 익수룡을 보내 그 멍을 늘린 장본인인 주제에 약을
주는 것만은 인색하지 않았던 것이다.
"킬레아."
"왜?"
"궁금한 게 있어."
"물어보라니까."
킬레아는 다시 심각한 어조가 된 렌가드를 향해 다정하게 미소지었다.

"............가슴이 뛰고, 얼굴이 붉어지며, 정신이 아득해진다면........그건
역시......"
"독 먹었어?"
"........아니, 사람을 보고 그런 증상을 보인다면 말이야....."
"그렇게 밉냐?"
"아니, 두근두근 달콤하고 저릿하며, 으스러지도록 끌어안고 싶다면............"
"사랑이지."
킬레아는 당연하다는 듯이 미소하며 외쳤다.
그러자 렌가드의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 그는 잠시동안 고개를 숙였다
들었다를 반복한 다음, 다시 벽을 향해 서더니 평소처럼 벽을 향해 돌진했다. 쿠앙
콰앙 소리를 연달아 내며 그가 벽을 부수기 시작하자, 킬레아는 고함을 질렀다.
"또 부셔? 또? 왜 이랫!"
그러나 렌가드는 말 그대로 맨손 격파 시범을 보이듯 킬레아의 방 벽을 향해 주먹을
내질렀다. 퍽퍽하고 덧없이 부서지는 벽돌들. 그 벽돌들은 얼마 전 킬레아가
렌가드의 주먹질에 보강한 가련한 새 벽돌이었다. 그러나, 그걸 계속 해서 부수는
렌가드의 주먹은 그 슬픈 사연을 몰라주고 있었다.
"렌가드! 이 미친 근육돌이야! 뭐 하는 짓이얏!"
그녀는 발로 걷어차다가 순간 흠칫했다.
"혹시, 너! 너! 바람피우냐?"
헉 하고 렌가드의 움직임이 멈췄다.
그는 천천히 몸을 돌리더니 심각한 얼굴로 킬레아를 돌아보았다. 만약 다른
사람들이 보았다면 너무나 무서워할 살기와 위압에 가득 찬 얼굴이었지만 킬레아는
그 보다 더한 몰골들을 끼고 사는 처지였기에 전혀 반응하지 않았다.
"킬레아................"
"설마..........?"
렌가드는 머리를 얼굴에 묻고 고뇌에 찬 표정으로 벽에 몸을 기댔다. 여자들이
보면 멋지다고 한숨지을 자세였지만 이 자리에는 다행히 그런 여자들은 없었다.
".......믿을 수 없어."
"뭘?"
"란셀님 이외의 남자를 보고 가슴이 두근거리다니."
"오?"
킬레아는 갑자기 뛰는 가슴을 부여잡고 얼굴을 붉혔다.
"누군데?"
"후우...........믿을 수 없어. 내가 남자에게 가슴이 두근거리다니."
"누군데에! 말해! 말해! 설마 에일은 아니겠지?"
킬레아가 조바심을 내며 묻자 렌가드는 고개를 저었다.
"하아...........................마르스."
"오?"
"마르스황태자를 보고, 그 슬픔에 찬 녹색눈동자를 보고, 그 피로한 듯 한숨짓는
입술을 보고............가슴이 두근거렸다...."
듣는 킬레아는 무척 거북했다.
"너 술 먹었어?"
"아니야."
맨 정신인 렌가드는 털썩 의자에 주저앉아 고뇌에 찬 표정으로 킬레아의 비싼
카페트를 노려보었다.  도저히 믿을 수가 없었던 것이다. 어째서 란셀에게 반해
있는 주제에 마르스에게, 그것도 남자인 마르스에게 가슴이 두근거릴 수 있단
말인가? 도저히 있을 수 없는 일이었다.
킬레아는 그 고뇌에 찬 표정을 바라보며 욱 하고 입을 가렸다. 그녀는 전신을
떨면서 고개를 숙이고, 그리고 마치 미친 듯이 웃기 시작했다.
"오호호호호호호홋홋홋홋홋....................!"

그녀가 허리가 부러져라 웃고 있는 동안 렌가드는 그녀의 머리를 향해 청동술잔을
집어 던졌다. 보통 사람은 맞아 머리가 깨졌겠지만 그녀는 보통 사람이 아닌
마녀다. 유연하게 피해낸 그녀는 눈물을 흘리면서 렌가드를 향해 말했다.
"너, 원래부터 남자를 좋아하는 체질이었나봐."
"농담하지마.............."
"아냐, 내 말은 진실이야."
"아니, 네가 말하면 뭐든지 다 거짓으로 들려."
"오호호호호호홋............그러나 이건 진실인 걸."
그녀는 실로 마녀다운 태도로 음험하게 미소지었다.
"생각해봐. 너 그동안 여자들에게 관심이 없었지? 그지? 그지?"
"...........그것은......"
"사실 너는 남자를 좋아했었던 거야, 그러니까 여자에게 관심이 없었던 거지."
"하지만 왕년엔 푸스 공국의 레이아 공녀와 사귀었었어!"
"결혼은 안했잖아?"
"그야, 그녀는 약혼자가 있었으니까!"
"변명하지마. 다 이해해 줄게."
미소를 지은 킬레아는 관대하게 그의 머리를 쓰다듬으며 자상하게 말했다.
"너의 마음, 다 이해해. 사람은 다 그런 거야. 마음이 흘러가는 걸 어떻게 하겠어?
강제로 제어할 수 있냐? 다 이해하니까 고민하지마."
"..................."
"그런 미심쩍은 얼굴로 바라볼 거 없어. 어쩔 수 없으니까 인정하라고. 사실
마르스황태자는 어디 하나 빠지는 데 없는 남자잖아? 잘 생겼지, 성격 좋지,
매력적이지! 여자들이 죽고 사는 남자잖아? 그러니까 그럴 수 있지! 당연하잖아?"
".................하지만............."
"란셀왕자와는 다른 매력이 있잖아? 란셀은 귀엽고 깜찍하며 발랄하고, 마르스는
점잖고 친절하며, 핸섬하지! 다 일장일단이 있는 거니까 고민하지마."
"이봐, 너 지금........"
듣고 있던 렌가드 거웨인경은 뭔가 이상하게 이야기가 굴러간다고 생각해서 그녀의
입을 막으려 했다.
"다 이해한다니까! 뒤늦게 찾아온 사랑에 너무 저항하지 말도록해."
"이봐! 너 지금 나보고 어쩌란 거얏!"
참지 못한 그가 고함을 지르자 킬레아는 높은 소리로 의미심장한 웃음을 터뜨렸다.
"그야 양다리를 걸치라는 거지! 오호호호호호.............!"
킬레아는, 전설의 비만녀 콘도르니아가 엄청난 바람둥이였다는 사실을 말하지
않았다. 또한 그녀가 두 명의 공식적 남편과 열 다섯명의 남첩(?)을 두었다는
사실도 말하지 않았다. 그녀는 다만 렌가드 거웨인경의 연애에 다양성을 부여하고자
했을 뿐이었다.
실로 친절한 여성이었다...;;;;


렌가드와 킬레아가 머리끄댕이를 잡고 흔드는, 전혀 기사답지도 마녀답지도 못한
쌈박질을 펼치고 있을 때, 란셀왕자는 가슴을 부여잡고 고민하고 있었다.
"대체, 무슨 의미였을까!"
물론, 그것은 충성심의 표현, 우정에 대한 표현이닷! 이라고 잘라서 말했으면
좋겠지만, 불행히도 란셀은 그 오묘했던 분위기를 기억해내고 있었다.
"그, 그런데 대체 왜 가슴이 뛰었을까! 왜 얼굴은 붉어졌으며.....우우우우웃!"
그래서 그는 혼자 얼굴을 붉히고, 혼자 팔뚝을 북북 긁으면서, 때로는 머리를
쥐어뜯으며 고뇌하고 있었다.
"대체 형은 어딜 간 거야?"
그가 신경질적으로 시종인 벤을 향해 물었다.
"아, 무도회장에서 곧장 킬레아님의 거처로 가셨습니다."
"뭐? 왜?"
"거기서 새로운 서적을 발견해서 연구할테니 찾지 말라고 말씀하시더군요."
"하지만, 곧장? 킬레아의 성으로 갔단 말이야?"
"네."
에일이 옆에서 충고라도 해 주었으면 좋으련만 옆에는 에일도 없다.
'정말 너무한다. 나 혼자 놔두고 미녀의 성에서 머문다고? 대체 며칠이나?'
란셀이 입을 내밀고 있을 때 벤은 약간 걱정하고 있었다.
에일은 물론 책에 빠지면 눈에 뵈는 게 없는 편이긴 했어도 란셀에게 말도 없이
사라질 인물은 아니었다. 물론 날아든 편지- 에일을 직접 본 게 아니라 황궁의
시종이 가져온 편지였다-를 보면, 그의 필체임은 확실했지만 이런 식으로 사라질
인물은 아니었던 것이다. 만약에 킬레아가 그런 미녀가 아니고, 에일과 킬레아가
언제나 같이 놀았던 게 아니었다면 벤도 의심했겠지만 불행히도 에일과 킬레아는
무척 친근해 보였다.
'혹시 두 분이서 연애를....사랑한 나머지 그녀의 거처에서 나오기도 싫다는
건가?'
벤은 나름대로 그런 식으로 판단했다. 물론, 란셀 역시 그렇게 판단하고 에일에
대해선 잊었다. 뭐. 진실은 상당히 틀리긴 하지만 말이다.

"내 보내주시오!"

라고 에일은 킬레아가 만들어 놓은 그 거창하고도 호사스런 감옥(?)에서 울부짖고
있는 중이었다.;;;;;



...하이텔은 저를 미워하는지 글이 안올라가거나, 글이 깨집니다.
이 놈의 콘도도 벌써 다섯번째 올리다 만 것이죠......;;

아, 오늘도 또 올리다니, 나는 정말 부지런한 작가야...크크크...;;;;
(그러나, 쿠브는?...............현실도피....--;;)

제  목:콘도르니아의 반지 12                            관련자료:없음  [26887]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-05-31 22:47  조회:4212

 12. 진짜 심각한 사건은 이제부터 시작된다.



미가드 왕국.
미가드왕국의 깊숙한 곳.
즉, 미가드 왕국의 왕궁. 미가드왕국의 왕궁 그 중에서도 가장 깊숙한 곳.
다름아닌 후궁.

"아이......"
"허, 이리오라니까. 오늘따라 앙탈이 심하구나."
"모, 몰라요!"
이 얼토당토않은 소리를 내지르고 있는 자는, 후궁에 들어올 수 있는 단 하나의
남자. 바로 미가드국왕이었다. 상대는 그의 후궁 셀이었다.
실오라기 하나 걸치지 않은 알몸 위에 단지 투명한 시폰을 한 장 걸친 엽기적인
상태로, 미가드국왕은 애첩을 끌어 안은 채 놀고(?) 있었다. (여기서 '실오라기
하나 걸치지 않은' 이라 묘사한 주제에 시폰 한 장 걸쳤다고 하는 모순에 대해선
말하지 말자. 이 글은 어차피 묘사와 감동과 주제의식에 대해선 단념한 글이다)
셀은 금발의 투명한 흰 피부를 가진 미인으로, 미가드국의 유명한 가수였다. 그가
미가드국왕의 애인이 된 것은, 물론 그의 미모가 출중하고, 노래 실력이 월등하여
국왕의 연회에서 노래를 부르게 된 것이 계기였다.
여기서 여러분은 '그'라는 단어에 집중해야 한다. 즉, 이 글은 야X이므로 야X이
틱한 설정과 야X이틱한 이야기가 나올 수 밖에 없는 것이다.
어쨌든 국왕의 취미로 돌아가, 그의 취미는 나라안의 모든 미소년들을 끌어모아
자신의 후궁 안에 두고 두고 즐기는(?) 것이었기에, 그 무지막지하고 냉혹한 폭정에
항거하여 미가드국의 미소년들은 대부분 망명하고 말았다. 그리하여 미가드국내에는
미소년이 극히 드물어 씨가 말랐다고 할 수 있었다.
사실, 미가드국은 대륙 전체를 통털어 가장 미소년이 많이 나는(?)
미소년산지로서, 미소녀가 많은 프레이온제국과 쌍벽을 이루며 발전(?)해 오고
있었다. 그러나, 미가드국왕의 극히 사적인 취미로 인하여 미가드 국내의
미소년들이 일제히 프레이온 제국으로 망명하게 되니, 이로서 대륙의 판도가
기울어지게 되었던 것이다!
왕의 허물이 나라를 망치게 된 전형적인 예라고 할 수 있겠다...;;;;
어쨌든! 그래도 미가드 국왕의 취미 하에 이루어진 미소년 군대와 미소년
마법사군단, 미소년 기사단등 기타등등의 군사력은 실로 막강하여 프레이온제국과
군사적 긴장감을 팽팽히 하고 있었다.
"폐하. 이번에 들여온 그 초상화는 누구것이죠?"
새침하게 입을 내민 셀이 물었다.
"훗, 질투하냐?"
부드러운 말투로 국왕이 물었다.
국왕은 취미는 미소년수집에 미소년 만지기(?)였지만 근육질로 잘 뻗은 몸을
아직까지 잘 가꾸어 40대 후반임에도 불구하고 30대 중반의 미중년의 모습을
유지하고 있었다. 혹자는 그가 양기(?)를 너무 많이 섭취하여 젊어졌다고 말하나,
그 진상은 아무도 모른다.
"폐하의 초상화 콜렉션에 제 것도 있어요?"
"당연하지, 네가 제일 첫 번째다. 귀여운 것."
셀의 곱슬한 금발을 쓸어 올리며 국왕은 느끼하게 미소지었다. 잘 그을린 근육질의
미중년인 국왕은 사실 취미가 미소년수집이었지만 미소년에게 인기가 있기도 했다.
"그럼 보여줘요!"
셀이 입술을 겹치며 살풋이 웃었다.
"네가 노래를 해준다면. 너의 그 꾀꼬리와도 같은 목소리로 나에게 사랑의 노래를
해준다면 그리 하겠도다."
".......원하시면야 언제나 저는 폐하를 위해 노래하겠나이다."
흰 살갗을 도화빛으로 물들이며 수줍게 말하는 셀의 모습은 한떨기 백합, 아니
도화꽃과도 같았다. 그 모습에 흐뭇한 국왕은 손을 들어 셀의 백옥같은 뺨을
어루만지며 속삭였다.
"노래해 보거라. 나의 귀여운 셀."
셀은 목소리를 다듬고 입을 벌려 노래를 시작했다. 아니, 시작하려고 했다.
"폐하!"
갑자기 밖에서 우렁찬 목소리로 누가 부르지만 않았다면 분명히 시작할 수 있었을
것이다.
국왕은 셀의 아름다운 노래를 들으려는 찰나 들려온 이 우렁찬 음성에 화를
억누르며 문을 쏘아보았다.
"뭐냐? 방해하지말라고 했을 텐데!"
"공주마마께서 오셨습니다!"
"호?"
국왕은 미간을 찌푸렸다. 그의 단 하나 밖에 없는 공주인 미레네는, 국왕이 정말로
사랑하는 딸이었다. 그 외에 아들 셋이 있긴 하지만 이 아들들은 부친을 닮아 모두
근육질이어서 국왕의 미의식에는 전혀 맞지 않았다.
고로, 현재 이 왕자들은 모두 찬밥신세였다.
"기다려라."
가운을 걸치고, 국왕이 밖으로 나서려 하자 셀은 재빨리 그를 위해 슬리퍼와 망토를
걸쳐 주었다. 그 귀여운 짓에 감명받은 국왕이 한 번 더 이 셀에게 키스를 할 즈음,
밖에서는 미레네 공주가 소리를 지르기 시작했다.

"아바마마!"
타오를 것 같은 붉은 머리에, 완벽한 팔등신의 몸매, 한 번 보면 푹 빠질 것같은
호수같은 푸른 눈을 가진 18세의 공주는, 말 그대로 지나가던 남자들이라면 한 번
보고 그 자리에서 무릎을 꿇을 절세의 미녀였다. 그 아름다움을 미가드국의
유명시인 에쵸티가 읊기를, <세상에 존재하는 것만으로도 세상을 아름답게 하는 것,
그대는 빛입니다> 라고 할 정도였다. 슬픈 것은 이 시가를 남기고 에쵸티는 국왕의
취미를 피해 멀리 망명해야 했다는 점이다.
어쨌든, 그녀는 두 손을 붙잡고 국왕을 있는 힘껏 노려보고 있었다.
그녀의 바로 앞에는 초상화가 세 개 놓여져 있었는데 그 중 하나를 가리키며 그녀는
화를 내고 있는 중이었다.
"대체 무슨 일이냐?"
"말이 되는 소리를 하세요! 어째서 내가 이 왕자와 결혼하지 않으면 안되는
것입니까!"
그녀가 가리킨 초상화.
그것은 은발의 부드러운 턱선과 반짝이는 눈동자를 가진, 어딘가 도발적이면서도
상큼한 느낌을 주는 미소년의 것이었다. 그리고 그 옆에는 긴 은발을 가진 매끈한
미모를 갖춘 상냥한 눈초리를 한 미청년의 그림이 그려져 있다. 그리고 그 옆은
검은 머리에 검푸른 눈을 한 늠름한 미청년의 그림이 그려져 있었다.
"저는, 전에도 말했지만, 마르스 황태자가 아니라면 렌가드 거웨인과 결혼할
거라고 말했잖아요? 그 정도가 아니면 나와 어울리지도 않고, 이 나라에 이득이
되지도 않아요!"
그렇다. 이 초상화들 중 검은 머리의 미청년은 마르스 황태자의 18세때
모습이었다.
"그런데 왜 대체 제가 이름도 잘 모르는 이 애송이 왕자와 결혼하지 않으면
안된다는 거죠?"
그녀가 가리킨 초상화, 그것은 짧은 은발의 푸른 눈의 미소년의 것이었다.
"애송이가 아니라 란셀왕자라니까. 프레이온의 15번째 왕자."
국왕은 사랑스럽다는 듯이 미소를 지으며 말했다.
"그러니까, 그 란셀이란 애송이 왕자와 제가 왜 결혼을 해야 하냐고요!"
"그야 나라간의 평화를 위해서지."
"웃기지 마세요! 제가 모를 줄 알고요? 왕자가 아바마마의 타입이기 때문이죠?"
미레네공주가 외치자 국왕은 약간 난처한, 아주 약간 난처한 미소를 지어보였다.
"얘야, 너 정도 미모에는 우락부락한 근육질남따위는 어울리지 않아. 어디까지나
하늘하늘한 미소년이 좋다구."
"웃, 웃기지 말아요! 난 하늘하늘한 미소년은 싫어요! 저는 근육질이 좋다구요!"
얼굴이 퍼래진 공주는 맹렬하게 항의했다.
그렇다.
국왕은 취미생활을 되살려 프레이온제국의 왕자들 초상화도 수집하고 있었다.
본인은 정보수집차라고 말하지만 실은 그의 취미생활의 일부였다.
그가 처음에 마음에 들어 한 마르스황태자는 15세를 고비로 그의 취향에서벗어나
버렸다. 즉, 키가 쑥쑥 자라고, 어깨가 벌어지고, 근육이 나오기 시작한 것이다.
그래서 그는 마르스를 단념했다. 그 뒤를 이어 나타난 왕자들도 제법 귀엽긴 했지만
그의 후궁목록 미소년들만 못했기에 그냥 내버려두었다. 그러다가 이번에 12왕자와
15왕자가 현자의 탑에서 나왔다기에 그들의 얼굴을 확보한 것이었다. 그런데....
그의 완벽한 취향인 12왕자 에일은 25세나 되어버렸던 것이다. 만약 그가 15세때
국왕의 눈에 띄었다면 틀림없이 그는 납치 또는, 정략결혼으로 볼모가 되었을
것이었지만 천만다행으로 그는 나이를 너무 먹었다. 참고로 말하자면, 국왕의
수비범위는 15-22세까지 였다. 즉, 범죄자였다.
그가 한탄하는 그 순간 15왕자 란셀이 눈에 띄었다. 15왕자는 나이 18세라는 그의
수비범위 안이었으며 통통 튕기는 듯 보이는 그 모습이 어쩐지 마음에 들어 그는 이
왕자를 맹렬하게 원하기 시작했다.
그래서 그는 미레네와 정략결혼을 시켜 수중에 넣겠다고 그가 결심했던 것이다.
자기 사위를 먹겠다는 실로 무서운 남자였다.
"절대로 싫어욧!"
미레네는 잔뜩 노려보고는 국왕을 향해 선언했다.
"차라리 첩자를 시켜 그를 납치해 오라고 하세요. 전 그대로 마르스나, 렌가드를
노릴 테에요."
"얘야. 하지만........."
"시끄러워욧! 제가 왜 근육질남을 좋아하게 되었다고 생각하나요? 아바마마의
취향을 피하려다가 그렇게 된 거라고요!"
미레네는 심히 거북한 눈초리로 부친을 노려보다가 흥 하고 몸을 돌렸다.
"만약에 나에게 란셀이란 그 애송이와 결혼하라고 하신다면, 저는 아버님의
백장미소년기사단을 이끌고 망명해 버리겠어욧!"
"헉! 그, 그것만은!"
국왕이 당황할 찰나 미레네는 날카롭게 외쳤다.
"그 뒤를 이어 흑장미기사단과 백합특전대도 데리고 가겠어요. 그들은 제
명령이라면 기꺼이 제 뒤를 따를 것이란 것을 아바마마도 아시죠?"
참고로 말한다면, 백장미소년기사단은 꽃미소년으로 이루어진 왕실기사단이오,
흑장미기사단은 냉랭한 분위기의 미소년들로 이루어진 수도기사단, 백합특전대는
동안의 미소년들로 이루어진 귀족기사단이었다.;;
국왕은 그 심각한 발언에 깊은 충격을 느끼고 고통스러워했다.
"아....알았다."
"그러니까 란셀왕자를 납치하도록 첩자들에게 명령하세요. 알았지요?"
".........그러지뭐."
미레네는 흥 하는 소리를 내며 홱 돌아서서 나가버렸다. 그녀가 나가는 길 마다
꽃잎을 뿌리는 미소년들을 바라보며 국왕은 관대하게도 어깨를 으슥했다.
"뭐 납치하든 결혼시키든 그거나 그거나 별 상관은 없지."


이 무서운 음모가 진행되고 있는 가운데 프레이온제국의 수도 프레이야에서는 연일
무도회가 열리고 있었다. 첫 번째 날 나타난 익수룡을 물리친 거웨인경에 대한
칭송의 소리가 높아져 결국은 두 번째 날도 무도회가 열린 것이었다. 이 날
렌가드는 대중의 요구에 따라 어쩔 수 없이 란셀왕자와 함께 무도회에 참석했다.
물론, 에일왕자의 종적은 아무도 몰랐다.
"저어기........"
란셀은 어젯밤의 충격적인 키스씬 이후로 뭔가 거북한 기분이었지만 그렇다고 나쁜
것은 아니었다.
'그건 나에 대한 우정, 나에대한 연민, 뭐 그런 걸거야.'
라고 믿어 의심치 않기로 결정을 지었기 때문이었다. 그리하여 그는 렌가드의 옆에
바짝 붙어 그에게 춤을 배우기로 결정내렸다. 참으로 겁 없는 결단이 아니라 할 수
없었다.
춤을 추기 위해선 서로 손을 잡고, 특히 한 사람은 다른 한 사람의 허리에 손을
얹어야 하는 법이다. 렌가드로서는 은밀하게 자세를 교정한답시고 란셀의 허리를
쓸어 내리고 목과 손목을 잡는 등, 여자에게 했다면 당장에 성희롱으로 넘어갈 짓을
서슴지 않고 행하는 중이었다. 그러나 무도회장에서는 이 두 사람의 넘쳐 흐르는
'우정'에 대해서 감탄의 소리가 높아지고 있었다.
"아아, 어린 왕자님을 돌보는 저 멋진 태도."
"음, 훌륭하군요. 저 왕자님을 완벽하게 에스코트 하고 있네요."
"궁정에 대한 경험이 없는 란셀왕자님을 위해 무척 노력하고 있어요."
"거웨인경이 냉정하다는 것은 모두 헛소문이었군요."

빌턴경은 고개를 그덕이며 참으로 아름다운 모습이라 감탄하고 있었지만
스웨인경의 안색은 아주 좋지 못했다. 그는 빌턴 경의 옆에 붙어서 흥 흥 하고
코웃음만 계속했는데 덕분에 빌턴경에게서 손수건을 얻을 수 있었다.
"참지 말고 풀게."
"................"
진정 친절한 빌턴경이었다.
사람들이 춤을 추고 있는 가운데 황태자 마르스는, 어제의 그 미녀 라니아양이
오지 않은 것을 무척 안타깝게 생각하고 있었다. 그녀가 란셀에게 일편단심이고,
그것을 오라버니인 렌가드마저 허락했다고 하는 것을 알면서도 역시 가슴 한 구석은
쓰라렸던 것이다.
'볼 수도 없다니, 쓸쓸하군.'
그는 그렇게 중얼거리며 자신을 황홀한 눈으로 바라보는 레이디들과 함께 스텝을
밟고 있었다.
"조금 쉴까요?"
란셀이 땀을 흘리며 피로해하자, 스텝을 밟던 렌가드는 멈췄다.
란셀은 정말 춤을 엄청나게 못 췄는데 그게 운동신경이 발달하지 않아서 인지,
아니면 단지 박자를 못 맞춰서인지는 확실치 않았다. 그러나 렌가드로서는 그가
못추는 게 오히려 좋았다. 마음껏 그를 끌어안을 수 있기때문이었다.
"마실 것을 가져오겠습니다."
렌가드는 친절하게 그를 앉게 하고 자신은 마실 것을 가지러 자리를 떴다. 그리고
지나가던 시종에게 와인을 시켰다. 그러던 그의 시야에 금발의 레이디와 춤을 추는
마르스의 모습이 잡혔다.
".........."
뭔가 기분이 나빠지는 기분에 렌가드는 입을 다물었다. 그가 험악한 표정이 되자
와인을 가져온 시종은 조금 얼어서 그에게 잔을 내밀었다. 렌가드는 잔을 잡고
한동안 마르스와 레이디의 춤추는 광경을 노려보았다.
"........!"
쨍강 하고 그가 쥔 와인잔이 박살이 났다.
그 깨지는 소리 때문에 음악이 멈추고 시선이 일제히 렌가드에게로 쏠렸다.
렌가드는 자신이 와인잔을 깨버린 것에 놀라서 한동안 멍하니 있었는데 그 멍한
얼굴마저도 보는 사람으로 하여금 겁에 질리게 할 포커 페이스라서 앞에 서 있던
시종은 그만 오줌을 지릴 정도였다.
"무, 무슨 잘못을 저질렀는지는 모르지만 용서해주십시오!"
시종은 고개를 푹 숙였다. 사실, 렌가드의 앞에서 이 정도의 긴 대사를 읊었다는
것을 보면 그는 보통 대담한 남자가 아니었다. 그러나 그도 다리가 후들후들 떨리는
것을 도저히 참지 못하고 있었으니.....
"무슨 일인가!"
마르스가 황급히 그들을 돌아보았다.
"아무것도 아닙니다. 힘이 조금 지나쳤을 뿐입니다."
렌가드는 피가 뚝뚝 떨어지는 손아귀를 펼쳐 보이고는 유리조각을 툭툭 털어냈다.
시종이 그 모습에 시퍼렇게 질릴 즈음, 마르스는 황급히 그의 손목을 잡아 채고
외쳤다.
"이보게! 의사를!"
"이정도 가지고 의사를 부를 필요는 없습니다."
"말도 안되는 소리 하지 말아! 렌가드, 자네의 이 손은 로얄기사단장의 손,
대륙제일기사의 손이다! 무슨 바보같은 소릴 하는 건가!"
마르스는 호되게 호통을 치면서 의사를 불렀고 의사는 이 기사가 더 기분이
나빠지기전에 어서 치료를 해야 한다고 눈썹이 휘날리게 달려왔다.
"시종이 무슨 잘못을 저지른 것인가?"
"아닙니다. 와인잔을 잡다가 힘이 과했습니다."
그 말에 마르스는 쓴 웃음을 지으며 시종에게 손짓했다.
"자아, 그대는 가 봐도 좋다."
시종은 달달 떨며 울며 웃으면서 황태자에게 감사의 인사를 올리며 그 자리를
피했다.
"렌가드, 다쳤어?"
란셀이 당황해서 달려와 그의 손을 잡았다.
"괜찮습니다."
렌가드는 두 명의 왕자를 빤히 바라보면서 대꾸했다.
"일단, 내 사실로 가자."
마르스는 무뚝뚝한 렌가드의 얼굴을 바라보다 말고 쓴웃음을 지었다. 이 기사의
무심하다 못해 아무 생각이 없어 보이는 점이 묘하게도 마음에 들었던 것이다.
"많이 다치지 않길 천만 다행이야! 바보 아냐? 렌가드? 왜 잔을 깨고 그래! 힘이
과해서 잔을 깨다니! 보통 사람이라면 못하는 짓이라구!"
란셀이 어처구니가 없다는 듯이 야단치며 그의 팔뚝을 잡았다.

'왼쪽엔 란셀, 오른쪽엔 마르스. 기분이.....좋아지는데....................'
렌가드는 무표정한 얼굴 밑에 이런 생각을 하고 두 왕자 사이를 걸었다.
만약 이 자리에 아무도 없었다면 그는 다시 왕실의 귀한 정원수를 박살내던가, 혹은
아무도 없는 벽 하나를 깨부수고 있었을 것이었다.
슬슬 지상에서 가장 강한 남자, 최고의 기사, 드래곤 슬레이어, 용사 중의 용사,
프레이온 제국의 최고위기사이자 최고의 미남자라 불리 우는 이 기사는 망가져 가기
시작하고 있었다...............;;;





  현지님, 유티아는 아이를 잃을 때 옆에 없었지요. 애를 책임지는 것은
휴런이었습니다. 그리고 여자들끼리는 아마 유티아를 따할거에요. 쿠베린과 휴런이
그녀를 안스럽게 생각하는 것은, 단지 자기들때문이라고 생각하기 때문이죠.
쿠베린은 판단착오, 휴런은 단순히 자기에게 쿠브가 말했는데 지키지 못했다는
그런 정도의 생각밖에는 없습니다.
로오나의 경우는 각자 자기 애들을 챙기는 분위기에서 애를 잃었습니다. 그러니까
변명의 여지가 없는 거죠.


제  목:콘도르니아의 반지 13                            관련자료:없음  [27031]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-06-05 08:13  조회:3728


13.  세상에 비밀은 없다 : 그러나 몰랐으면 좋았을 비밀은 있다.



"요즘 정말 마수들이 많이 나타나는군."
".............누가 아니래?"
이렇게 한가하게 말하고 있는 두 명의 로얄기사들을 바라보며 빌턴경은 사납게
으르렁거렸다.
"그렇게 떠들 참이냐? 이 머저리같은 것들!"
그러나, 빌턴경으로서도 할 말은 없었다. 이들, 로얄기사단 열댓 명이 모여야 마수
하나를 해결할 수 있는 것을, 언제나 바람처럼 나타난 렌가드 거웨인경은 단 한
방에 끝내니까.
요즘 들어 거웨인경의 인기는 폭발 직전이었다.
자신들의 보스를 제대로 본 적도 없었던 로얄기사단들은 물론, 왕궁의 귀족들은
물론이요, 경비 서던 보초들에 이르기까지 모두 다 거웨인경을 존경하고 있었다.
레이디들은 위기 상황 때 마다 번개처럼 나타나는 근육질의 나체(;)를 드러낸 이
멋진(;) 기사에게 비명과 함께 애절한 동경과 사모의 시선을 보냈으며 젊고 어린
기사들과 소년들은 두 손을 맞잡고 맹렬히 저런 기사가 되고파 저런 남자가
되고파를 외쳤다. 가련한 일이었다.......

그러나 거웨인경은 기쁘지 않다.
그는, 아니 라니아양은 란셀왕자와 친해진(?) 마르스황태자와 함께 무도회에
참가하고 있는 중이었다. 이 무도회는 황제의 취미로 열린 것이 아니라, 정기적인
무도회로, 사교적인 왕족을 만들자는 건전한 발상에서 이루어진 것이었다. 즉, 매달
십오야 마다 열리는 이 무도회에는 잘나가는 귀족들과 괜찮은 기사, 아름다운
레이디들이 서로 어울리는 대화의 장을 만들어냈다. 물론, 이 때를 지나 비슷한
시기에 애를 낳는 사태가 벌어지긴 하지만, 그건 어쨌거나 부수적인 일이었다.
중요한 것은 거웨인경의 눈으로 보아 그다지 건전하지 않은 프레이온제국의 황제의
비호하에 귀족들이 노닌다....라고 하는 구도가 중요한 것이었다. 아, 갑자기
이야기가 정치적으로 흐르려는 조짐이 보이는 것은, 어디까지나 작자의 의도는
아니다. 이 이야기가 아무리 무감동, 얍삽한 잡담을 추구하는 얍삽한 야X이라 할
지라도 배경은 있기 때문에 어쩔 수 없는 것이다. 뭐, 별로 중요한 것은 아니니,
암기해야 할 필요성은 없다.
그건 어쨌든, 황제가 귀족들을 손아귀에 넣고 뒤흔들기 위한 무도회가 열리고 있는
이 밤, 라니아양은 또 한번의 갈등과 사랑의 가시밭길을 걷고 있었다.

'그러니까, 대체! 왜! 왜! 이런 일이 벌어져야만 하는 거냐고!'
그는, 아니 그녀는 격렬하게 온 몸을 흔들면서 고함을 지르고 싶었지만 참을 수
밖에 없었다. 그녀는 두 주먹을 움켜 쥐고 온 몸을 바들바들 떨었다.
그렇다. 세상은 가시밭길, 시련 없는 사랑은 앙꼬 없는 찐빵이다.
무도회가 한창 벌어져, 이런 레이디 이런 귀족이 손에 손을 잡고 정원으로 사실로,
삼삼오오(;;)사라지고 있는 그 무렵, 또 마수가 등장했던 것이다. 이 마수의 등장을
사실은 기대하고 있었던 레이디들- 참으로 간이 큰 여자들이라 하지 않을 수 없다-
두 손을 마주 쥔채 꺄아아아악을 소리 높여 외쳤다.
기사들은 뒤를 옆을 앞을 슬금슬금 보며 각자 허리에 찬 검을 꺼내들고 마수의
앞으로 달려든다. 결코 빨리 달려들지 않는다는 게 포인트다.
"이번에 나타난 마수는!"
"오오오옷! 이 백년 전에 나타났었다고 하는 마가미다! 이런 무서운 마수가!"
"마가미다가 이런 곳에 나타나다니!"
뭘 좀 아는 기사들은 바르르 떨고, 뭘 모르는 기사들은 선배가 떠니까 따라서 떤다.
그렇다. 이 마가미다라는 마수는 가장 무섭고 사악하며, 치떨리게 두려운 존재라
알려져 있다. 이 마수의 가장 무서운 점은 도검불침(刀劍不侵)!
만독불침(萬毒不侵)!-무협지적 단어가 나왔다고 해도 이 이야기는 무협지가 아니다-
그 어떤 자도 이 마가미다의 마수를 벗어날 수 없었다. 이 마가미다의 가장 무서운
점은 죽이고자 마음먹은 상대를 반드시 죽이고 그 골수를 빼어 마신다는 점에
있었다. 덩치는 약 삼장(三丈)에 달하고, 온 입안에 가득 찬 이빨은 여섯치나 되며,
그 무지막지한 덩치에 달려있는 세 가닥의 꼬리는 익수룡따위는 한 방에 보낼
무시무시한 독을 함유하고 있었다. 그 뿐만이 아니라 거미도 아닌 주제에 여덟 개나
되는 거대한 발은 스무개의 발가락으로 상대를 옭아 매고 있었다. 그렇다. 이
발가락은 보통 발가락이 아니라, 남들이 촉수라 불릴 만한 것이었다!
"대체! 어떤 자가 마가미다를 부릴 수 있는 건가! 무, 무서운...아악!"
기사들이 픽픽 쓰러지며 촉수에 휘감겨 괴로워하고 있는 찰나, 레이디들은 비명을
올리고, 다른 자들은 공포로 달아나기에 바빴다. 그리고 바로 그 순간!

'참아야 하느니라! 참자! 참아야 한다!'
가여운 거웨인경, 아니 친애하는 라니아양은 격렬하게 온 몸을 뒤틀다가 란셀과
눈이 마주쳤다. 란셀은 그녀가 겁에 질렸다고 생각했는지 문득 손마디가 하얗게
드러난 그녀의 손을 잡고 외쳤다.
"무서워 하지 말아요! 라니아! 내가 당신을 꼭 지켜 줄 테니까!"
그는 허리에 찬 검을 뽑아 그녀의 앞을 막고 섰다. 순간, 라니아는 감동으로 전신을
떨며 자신의 앞을 막아선 소년왕자에게 무한한 사랑의 맹세를 되뇌였다.
"란셀! 너는 라니아양을 모시고 후원으로 가라! 그럼 아마 렌가드를 만날 수 있을
것이다. 가서 렌가드를 데려와라!"
마르스는 용감하게 나선 란셀을 옆으로 밀며 단호하게 말했다. 란셀은 두 눈을 크게
뜨며 반항했다.
"말도 안되는 소리 하지 마세요! 형님은...! 황태자 전하가 아닙니까? 이 자리에서
가장 먼저 피해야 할 사람은 형님이에요!"
그렇다. 란셀은 이제 비뚤어진 아이가 아니었다.............
"말도 안되는 게 아냐! 렌가드를 네가 불러와라!"
마르스는 단호하게 란셀을 옆으로 밀며 두 손을 맞잡고 있는 라니아양을 바라보며
외쳤다.
"라니아! 어서 위험하니 밖으로!"
라니아양은 손톱으로 손바닥을 찔러 넣으며 인내하고 있었다.
그녀의 심정은 무척이나 복잡했는데, 거웨인경의 평소 소행으로 말하자면, <건방진
마수가 등장했다. 이게 간뎅이가 부었나! 아님 자살하고 싶은 거냐아아아!> 라고
외치며 마수를 향해 한방을 날린다는 것이었으나, 지금 그는 라니아양이었고
라니아양은 요조숙녀지, 근육질의 전사가 결코 아니었다.
두 팔이 떨리고 두 눈에 힘이 가느라 절로 충혈이 되며, 두 다리가 불끈불끈
끓어오르는 흥분을 참지 못해서 덜덜 떨린다. 그는 자신의 앞으로 뛰어든 이런
용감한(?) 마수를 정말로 오랜만에 보았다. 마가미다.....정말 용감한 마수였다.
찌찌찍...
'헛!'
라니아양은 황급히 자신의 오른 팔 소매를 움켜쥐었다.
어느새 부풀어 오른 근육이 가녀린 레이스를 뚫고 치밀어 올라온다.
'이, 이대로라면!'
라니아양은 크게 당황했다.
'이대로라면 난 레이스 조각을 둘러쓴 변태가 된다! 참아야해!'
그녀는 재빨리 란셀이 든 검을 잡아 채어 자신의 팔뚝에 들이대었다. 이제 허벅지는
상처투성이이기 때문이다.
"아앗!"
란셀과 마르스가 놀라 소리를 질렀다.
라니아의 흰 팔뚝에서 흐르는 피! 그녀는 자신이 나서서 칼을 잡고 싸우려는 것이란
말인가! 란셀이 당황해 그녀의 손목을 잡으려는 순간 라니아는 두 손으로 얼굴을
가리고, 핏방울을 뚝뚝 떨어뜨리면서 밖으로 달려나갔다.
"라니아!"
란셀이 당황해 따라나섰으나, 끝까지 따라 갈 수가 없었다.
그녀가........너무 빨랐기 때문이었다.
"란셀! 어서 그녀를 찾아!"
마르스는 그렇게 외치며 마가미다를 향해 검을 치켜 세웠다.
그는 사랑스런 라니아양이 짐이 되지 않기 위해 검을 잡으려는 감동적인 장면을
보고 크게 고무되어 있었다. 그녀는 과연 멋진 여성! 반할 만한 여성이었다! 저기서
비명만 꽥꽥 질러대며 이리 저리 뛰고 있는 레이디들에 비한다면 그녀는
성녀(;)였다.

"제에에에에에기이이이이이라아아아아알!"
라니아양은 두 주먹을 불끈 쥐고 고함을 지르며 바로 눈 앞에 놓여진 정원수를 향해
주먹을 날렸다. 퍼억 뿌지직하는 아름답지 못한 소리를 내며 정원수가 부러지자, 그
뿌연 먼지 속에서 렌가드가 등장했다. 불끈 치솟은 이두박근 삼두박근을 비롯하여
기타등등의 온갖 자잘한 근육들이 <하자하자 아자!> 이따위 소리를 외치며 환희의
노래를 부르고 있었다. 물론, 그가 레이스 조각을 갈가리 찢어 온 몸에 휘감고
있다는 점은 상당히 스타일 구겨지는 일이었으나 그건 어쩔 수 없다.
그는 맹렬하게 달리기 시작했다. 마가미다! 기다려라! 나를 위해 온 너에게 보답을
해주마! 얼마 만에 보는 일급 마수냐!
그가 미친 듯이 홀 안으로 들어서는 순간, 갑작스런 비명소리가 쩌렁하게
울려퍼졌다.
"꺄아아아아아아............!"
놀란 그가 돌아보자, 홀 안 구석에서 두눈을 반짝이며 주저앉아 있는 레이디들이
보였다. 그녀들은 말 그대로 꽃밭을 이루며 모여 앉아 렌가드를 동경에 가득찬
눈길로 바라보고 있었다.
"나타났어! 꺄아!"
"저 완벽한 몸매! 꺄아아아아!"
"멋져!"
"구해주세요오...."
"................"
잠시 동안 거웨인경은 그대로 도로 나갈까 하고 망설였다.
그러나! 그의 눈앞에서 마가미다가 안타깝게 그를 기다리고(?) 있었다. 마가미다는
수십개의 촉수를 내밀어 기사들을 쓰러뜨리고 그 체액을 뽑고 있었다. 그의 바로
앞에 있는 것은 마르스, 그는 기사들을 구하기 위해 수십개의 촉수를 베며 앞으로
돌진하고 있었다.
"대체! 왜 저 바보 황태자는 앞으로 나서는 거냐!"
악을 지르면서 렌가드는 자신에게 뻗어 오는 마가미다의 촉수를 잡아 채며 고함을
질렀다.
그의 주먹이 가차없이 마가미다의 턱에 작열하고 그 다음은 퍼억퍼억하는 별
의미없는 의성어로 가득 찼다. 다들 넋을 잃고 그를 바라보는 동안 렌가드는
마가미다의 촉수를 뜯고, 여덟 개의 다리를 부러뜨리면서 짓밟고 있었다. 말 그대로
쌓인 것을 풀고 있었다.
"하아........"
상쾌한 기분으로 그가 머리카락을 추스르며 고개를 들자, 또한 번 일제히 괴성이
터져나왔다.
"꺄아아아아!"
"멋져요!"
"................"
거웨인경은 조용한 걸 좋아한다.
그는 인상을 굳히며 자신을 향해 소리를 지르는 여자들을 주욱 훑어보았다.
피는 뚝뚝, 불끈 치솟은 근육들은 꿈틀꿈틀, 사실 냉정히 봐서 쓰러져서 헐떡거리는
마가미다보다도 섬뜩한 인상이었다. 그는 사납게 주변을 훑어보고는 입만 벌리고
있는 기사들을 다시 한번 노려보았다.
"..........................너희들은....................."
"네?"
"월급도둑이다."
그는 기사들이 얼마나 충격을 받을 것인가는 상관치 않고 짧게 내뱉었다. 그리고는
란셀과 마르스가 자신에게 말을 걸러 오기 전에 이 자리를 벗어나리라고 결심했다.
"렌가드!"
마르스는 급히 말을 걸기 위해 그에게 다가왔지만 렌가드는 재빨리 몸을 돌려
맹렬한 속도로 정원을 향해 달렸다.
"이, 이봐! 기다려! 기다리라고!"
마르스는 당혹했다.
저 알몸으로 밖으로 튀어나가면 다들 뭐라 생각할 것인가? 생각만 해도 황당한
일이었다. 그나 저나, 대체 왜 렌가드는 알몸으로 정원에서 맨날 튀어 나오는
것일까? 그것이야 말로 무서운 비밀인 것을 이 가련한 황태자께선 모르고 있었다.
렌가드는 맹렬하게 달렸다. 달리다가 보초를 서고 있는 녀석의 아무나 잡아 옷을
입을 심산이었다. 일단, 어서 사라져야 라니아로서 다시 나타날 수가 있는 것이다.
그는 손가락에 있는 반지를 빼려고 재빨리 손을 뻗었다.
자ㅡ 여기서 여러분이 바보가 아니라면 여러분은 의문점을 느껴야 한다.
콘도르니아의 반지는 흥분하면 남자로 되돌리는 성질이 있다. 그렇다면 여지껏
렌가드는 흥분하지 않은 상태로 어떻게 남자임을 유지했었던가? 그렇다. 그는
남자로 변하면 재빨리 반지를 뽑았던 것이다. 만약에 반지를 낀 상태로 계속 있다면
흥분이 가라앉는 즉시 여자로 되돌아가는 것이다. 렌가드도 바보는 아니었기에 그
정도는 재빨리 처치하고 있었던 것이다.
그건 그렇고...........그걸 알고 있었다는 것은 결국 그 근육질 알몸으로 여자로
화한 적이 있었다는 이야기인데........실로, 눈 버리는 일이 아닐 수
없었다........
달빛 초롱초롱한 정원에 서서 그는 머리칼을 쓸어 올리면서 마가미다의 점액으로
더러워진 몸을 정원의 분수대에서 씻어 내고 있었다. 하얗게 부서지는 달빛, 그리고
오묘하게 흩어지는 물방울, 조각처럼 섬세한 근육들 사이로 흐르는 하얀 빛. 어깨를
뒤덮는 칠흑같은 머리칼. 우수에 찬 눈동자, 이 것은 작자가 원하는 묘사는
아니었다. 그러나 상태가 그러니 하는 수 없었다.
"아!"
바로 이때 누군가의 감탄성이 터져나왔다.
렌가드가 사납게 눈을 치켜 뜨며 돌아보자, 그 자리에는 마르스가 서서 그를 멍하니
바라보고 있었다.
"헛!"
렌가드는 씻다 말고 벌떡 일어나 황태자를 보았다.
황태자는 멍한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
그의 얼굴에 흐르는 은빛으로 부서지는 달빛, 마치 보석처럼 빛나는 보랏빛
눈동자를 넋을 잃고 바라보는 마르스의 얼굴은 붉어져 있었다. 그리고 그 붉어져
있는 마르스의 얼굴을 보는 렌가드의 얼굴도 붉어졌다. 아주 조금, 아주 극히 조금.
".............."
".............."

여기서 작자는 다시 한번 마르스의 변명을 하지 않으면 안된다.
<아>라는 감탄사는 여러 가지로 쓰이는 것이지만, 의미도 가지가지이다. 따라서
여기서의 <아>는 결코! 결단코! <아 멋져>라든가 <아아, 아름다워> 라든가, <아아,
사랑스러워> 따위의 의미는 결코 포함하고 있지 않았다. 그는 그저 <아>했을
뿐이었다.
그러나! 렌가드는 그 <아>를 제 멋대로 해석했다.
"훗............알아 버린 것 같군, 마르스."
"아?"
마르스는 약간 흠칫했다.
렌가드는 아니꼬운 태도로 머리칼을 쓸어 올리며 마르스의 앞으로 다가섰다. 그리고
그는 사악하고 비열하고 잔인한 미소를 지으며 마르스의 앞을 막아섰다.
"알아버리다니..........몰라도 좋은 비밀이었는 것을."
"무슨.........?"
마르스는 눈이 휘둥그레졌다. 점잖은 기사, 씩씩한 기사 렌가드가 이런 느끼한
웃음을 짓고 자신을 바라보다니 믿을 수가 없었던 것이었다.
"그래, 마르스. 바로 내가 라니아야. 그게 알고 싶어 쫓아 온 건가?"
"무, 무엇?"
그렇다. 렌가드는 마르스가 자신이 변신하는 모습을 보았다고 생각했던 것이었다.
혹은, 마르스가 자신에게 의심을 품고 있다고 제멋대로 상상하고 있었던 것이다.
들키면 이판사판이다 생각한 이 렌가드 거웨인경은 오만한 미소를 지으며 잔인하게
말했다.
"아무래도 입 막음을 해야 할 것 같군."
"대체 무슨 소릴 하는 건가? 자네?"
마르스는 어이가 없어서 큰 소리로 외쳤다.
"소리를 내면 불리한 것은 너 뿐이다."
그 순간 마르스는 두 눈을 부릅뜬 채로 키스당했다.

여기서 미리 말해두자면, 마르스는 뭘 알고 있었던 것은 아니었다. 단지 렌가드가
아랫도리에 휘감은 천쪼가리들이 라니아양의 레이스자락과 무척 흡사하다고 막연히
생각하고 있었던 것 뿐이었다.....................



제  목:콘도르니아의 반지 14                            관련자료:없음  [27032]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-06-05 08:13  조회:3897


14. <과거사> 렌가드 거웨인 경의 슬픈 과거- 그리고 킬레아와의 악연



어느 날 에일왕자는 자신이 갇힌 방에 있는 모든 서적을 다 외워 버렸다. 따라서
그는 킬레아 양을 불러 책을 바꿔달라고 요청했다. 킬레아양은 기꺼이 그렇게 했고,
그 일이 끝난 후 그녀는 에일과 함께 차를 마시게 되었다.
"그건 그렇고 킬레아와 렌가드는 어떻게 아는 사이지요?"
"호호, 질투하는 거야?"
"뭐 그런 건 아니지만."
에일은 지금 상태가 썩 나쁘지 않다고 판단하고 있었다.
갇힌 지 어느새 반년이나 흐르고 있었다. 그 동안 그는 마음껏 귀한 책을 보았고
그녀의 호의로 무지막지한 마물에게 호위를 받으며 온갖 희한한 물건들을 구경하고
세계 여기저기를 구경했으며, 킬레아의 보물들과 수많은 것들을 즐길 수 있었던
것이다. 가난한 왕자인 그가 이 정도의 호강은 사실 할 수 없다는 것을 깨닫고,
에일은 간단히 단념했다. 그는 현실주의자인 것이다. 게다가...........결론적으로
에일은 킬레아와 성격이 비슷했다.;;;;;;
"렌가드 정도의 남자와 사귀면서 왜 애인사이가 되지 않았나 궁금하군요."
"오호호호호..........녀석은 내 타입이 아니라니까."
사랑스런 눈동자를 반짝이면서 킬레아는 에일의 목에 팔을 걸고 속삭였다. 에일은
그녀의 허리를 끌어안으면서 고개를 갸웃했다.
"하지만...........대체 어떻게 만난 거죠? 대륙 제일의 흑마법사와 소국의
기사가......."
"이야기 해 주지."
킬레아는 잔뜩 먹은 고양이처럼 가르릉 거리며 입을 열었다.

그러니까 지금으로부터 15년전, 아니, 17년전의 일이던가.
당시 흑마법사계에는 4대 미녀라 불리는 집단이 있었지. 즉, 나를 포함한
마녀들이었어. 우리들은 너무나 미모가 완!벽!했기에 다들 동경과 질시와 공포,
아니 감탄으로 바라보았지.
소풍을 가기로 한 어느 날 오후, 문득 싸온 디저트 중에 바나나 하나가 남았지. 그
자리에 있던 우리들 4마녀 모두가 상당히 과일을 좋아했기 때문에 서로 그걸
먹겠다고 결심한 거야. 그래서 우리들은 한 두 마디씩 던지며 싸우기 시작했지.
"오호호호호.....도르시아, 나 같은 미녀가 먹어야 하는 거야."
"어머, 틸레, 너는 아직 뇌격마법도 제대로 쓰지 못하는 주제에 미모로 나와
겨루려고? 오호호호호호호!"
"어마, 귀여운 바보들. 나의 미모에 그렇게 질투가 난단 말이니? 미모하면 나,
킬레아야."
"오호호호호호호...........정말, 너희들 가증스럽구나, 나의 이 완벽한 각선미를
보고도 그런 말이 나오니? 이 땅딸보들아."
"어마, 포시아, 너, 콩알 만한 가슴을 내밀면서 그렇게 말하면 안되지. 너의
가슴은 콩알이라고 다들 소문이 자자해. 너의 그 육성마법으로 가슴을 좀 키워보지
그러니?"
"어머나, 틸레, 내 가슴은 완벽해요! 너 설마 멍청하게도 가슴 큰 여자가 얼마나
멍청한지 모르는 구나?"
"포시아? 설마하니 너 가슴이 크다고 머리도 나쁘다는 그런 그릇된 속설을 믿는
멍텅구리는 아니지?"
"아이, 가슴만 큰 틸레와, 다리만 긴 포시아가 싸움을 하는 구나. 그러지
말라니까."
"도르시아, 너야 말로 눈만 크잖아?"
"오호호호호...........역시 완벽한 미모는 나, 킬레아 뿐이구나!"
"닥쳐!"
"닥쳐!"
"닥쳐!"
이런 의미없는 싸움이 계속되는 가운데 문득 틸레가 손뼉을 쳤다.
"이봐, 우리끼리 이러지 말고 이 바나나를 가지고 가서 우리 처음 만나는
미소년에게 판정을 내리자고 하자!"
"뭔 판정?"
"누가 가장 미모가 뛰어난가!"
"오, 그거 참 재밌군! 그럼 이제부터 미소년헌팅을 시작하는 거야?"
"그렇게 하지!"
우리들 모두 다 미소년광이었기에 모두 동의했어. 아, 오해하지마. 미소년을
싫어하는 여자가 어디 있다고 그랫?
뭐, 어쨌든 간에 우리들은 당장에 빗자루를 타고 사방을 돌아다니며 미소년을 찾기
시작했지. 난 문득 얼마전 약초 캐다 만난 렌가드를 떠올렸어. 렌가드, 이 놈이라면
내 편을 들어줄 거다 싶은 생각에 나는 은근히 렌가드가 자주 가는 호수로 빗자루를
돌렸지. 그러자 물색모르는 마녀들도 내 뒤를 따라왔어.
그리고, 나는 드디어 호수에서 목욕을 하고 있는 렌가드를 발견했지.
오호호호호호호홋! 쓰읍! 목욕하는 미소년의 렌가드였지. 아, 삐지지 마.
"......어때?"
나는 은근히 빗자루에서 내릴 줄 모르는 마녀들을 흘긋 보며 물었지.
"오마나........."
"오마나! 오랜만에 보는 진정한 미소년이얏!"
흥분한 마녀들을 내버려두고 나는 아래로 내려갔어.
렌가드가 검술연습을 하고 나서 목욕하러 오는 호수는, 그다지 큰 곳은 아니었지만
근처에 쓸만한 약초가 많이 나는 곳이었지. 그래서 나는 그 약초를 캐러 왔다가
렌가드를 만난 거야.
렌가드는, 그 윤기 흐르는 흑요석 같은 머리칼을 늘어뜨린 채 물속에 들어가
목욕을 하고 있는 중이었어. 그 뽀얀 살결과 매혹적인 몸매가 정말 끝내줬지. 아,
화내지마, 그거는 어디까지나 과거의 이야기라고!
어, 어쨌든 렌가드의 모습을 보고 다들 넋이 나갔지, 나는 그런 그들을 제치고
렌가드에게 다가갔어. 렌가드는 날 보고 시큰둥한 표정으로 물었지.
"뭐야?"
그래, 렌가드는 그 때도 시큰둥한 놈이었지. 얼굴에 어울리지 않게 무척이나 냉담한
녀석이었어. 당시만 해도 렌가드의 눈은 얼굴의 반이었는데다가 붉은 입술에 오똑한
코가 무척이나 이뻤는데 말이야.
"저, 이, 이거..........."
마녀 도르시아가 수줍은 얼굴로 바나나를 한 개 내밀었어. 렌가드는 뭐야 하는
트릿한 얼굴로 내 얼굴과 마녀들을 주욱 훑어보고는 물었지.
"뭐야? 이건? 왜 줄줄이 서서 그러는 거지?"
"아, 이거............"
도르시아는 렌가드의 미모에 쫄려서 그저 바나나를 내밀기만 했지. 그러자 이 놈의
렌가드 놈은 바나나를 덥석 들더니 그 자리에서 어적어적 먹어버린 거야!
"에엑?"
우리들은 모두 당황했어. 이 미소년이 그 자리에서 묻지도 않고 바나나를 먹어버릴
줄이야!
"이봐, 렌가드! 그걸 왜 네가 먹엇?"
"먹으라고 준 거 아냐? 난 배고파."
"넌 책도 안보냐? 여신들 셋이 나타나서 사과 한알 주며 <누가 제일 아름다우냐>를
묻는다는 그런 이야기도 모르냐?"
"미쳤냐? 니들이 무슨 여신이냐? 마녀지. 그리고 이게 사과냐? 바나나지."
렌가드는 쿨하게 지껄였지. 이미 렌가드는 다 먹어치우고 멍청하게 선 도르시아의
빈 손에 껍질을 돌려주고 있었어. 너무 황당해진 우리들이었지만 어쨌거나 볼일은
해결해야 한다고 생각해서 화를 억누르며- 사실 미소년을 상대로 화를 낼순 없지-
조용히 물었지.
"우리들 중 가장 아름다운 게 누구냐?"
"아?"
렌가드는 그 말에 눈을 부릅떴어. 뭘 시덥잖은 소리를 하느냐 라고 녀석이 말을 할
것 같아서 나는 급히 덧붙였지.
"네가 제대로 가려준다면, 우리들은 너에게 마법의 선물을 할 거야! 어때?"
"........흠."
"나는 너에게 무한의 힘을 약속하겠다."
옆에 서 있던 도르시아가 재빨리 말했지. 그녀는 커다란 에메랄드빛 눈동자를
반짝이면서 렌가드의 옆에 바짝 달라 붙었어. 그러자, 바로 옆에 섰던 틸레가
덧붙였지.
"나는 사상최고의 미인을 너에게 주겠어."
"나는 최고의 부를 주겠어!"
"나는 최고의 영예를 주겠다."
흥분한 우리들이 떠들어 댈 즈음 렌가드는 팔짱을 끼고 신중한 얼굴이 되었어.
"흠, 미인을 가리라................고?"
녀석은 우리들을 훑어보기 시작했지. 그리고 한 번 보고 두 번 보며 이리저리 둘러
보기 시작했어. 우리들은 한 껏 매력적인 포즈를 취한 채 녀석이 뭐라 말하길
기다렸지.
한 참 우리들을 들여다 보던 녀석은 턱을 손에 괸 채 심각하게 말했다.
"어렵군."
"어려울 것 없어. 내가 무한의 힘을........"
"내가 최고의 부를............."
"내가 미인을..........."
"내가 영예를..........."
"시끄럽다!"
렌가드는 우리들을 향해 소리를 바락 지르고는 사납게 노려보았다.
"내가 생각할 때는 입 다물고 못있냐? 나는 지금 생각중이란 말이닷! 이
마녀들앗!"
"......네, 생각하세요."
우리들은 쫄았지. 그저 상대가 미소년이라는 이유로.......;;
한참 동안 고민하던 렌가드는 진지하게 고개를 들고 도르시아를 가리켜 말했지.
"너!"
도르시아는 기뻐서 팔짝 뛰며 박수를 쳤어.
"나?"
"그래, 너! 너 이쁘다!"
"꺄아! 역시! 보는 눈이 있어! 그러니까 나는 너에게 최고의......."
"너의 눈은 이쁘다! 가장 예뻐!"
"에?"
렌가드는 심각하게 일그러진 얼굴로 손가락을 들어 보이며 다짐하듯 말했지.
"네 눈처럼 이쁜 눈은 없어. 그러니까 너는 정말 아름답지."
"아...그것은 내가 이 중에서 가장 아름답다는..........?"
"눈만."
"에?"
모두 웃음을 터뜨렸고 도르시아의 얼굴은 일그러졌어. 그러나 그 웃음이 끝나기도
전에 렌가드의 손가락은 틸레를 향했지.
"너! 너는 아름답다!"
"오? 역시 나로군! 보는 눈이 있어!"
"너, 몸매가 끝내줘. 가장 몸매가 아름다워."
"어라? 그것은..........?"
틸레가 벙벙할 때 렌가드는 포시아를 가리켰지.
"너, 너도 아름답다!"
"이, 이봐...."
포시아의 얼굴이 살짝 일그러질 즈음 렌가드는 여전히 심각한 얼굴로 말했어.
"너도 아름다워. 너의 다리는 정말 아름다워. 이중에서 네 다리가 가장 예뻐."
"....에, 그렇다는 것은?"
포시아의 얼굴도 일그러졌지, 우리들 모두가 얼굴이 일그러졌고 슬슬 화가 나기
시작했어. 이 꼬맹이가 우릴 놀리나 하는 기분이 되었기때문이야.
"킬레아."
"어?"
나도 웃고 있을 수만은 없었지. 이 건방진 꼬맹이가 떠들어대는 게 어째 기분이
나빴거든.
"너도 이뻐."
"이봐! 장난하는 거냐? 두꺼비로 만들어 버린닷!"
도르시아가 제일먼저 화를 낼 때 심각한 얼굴로 렌가드가 설명을 시작했지.
"너는 이 중에서 가장 눈이 아름답고, 너는 이 중에서 가장 몸매가 끝내줘, 그리고
너는 이 중에서 가장 다리가 아름답고, 킬레아는 이것저것 다 아름답긴 하지만 눈은
이 여자만 못하고, 다리는 저 여자만 못하고, 몸매는 요 여자만 못하지, 그러니까
딱히 어떤 여자가 가장 아름답다고는 말 못해."
"어라라?"
"너희들은 다 아름다운 마녀들이야. 그러니까 그걸로 참아."
"하지만 우린 너보고 가려달라는 거야."
"내가 뭐하러?"
렌가드는 우리들을 빤히 바라보았지. 그는 바나나를 다 먹어 치운 껍질을 가리키며
말했어.
"바나나 먹은 값으로 충분히 말했잖아? 그러니 딴 사람에게 가봐."
"이, 이봐, 렌가드. 아까 말했다 시피, 우리들 중 최고의 미녀를 가리면, 아니,
그러니까 나를 뽑아주면 나는 너에게 최고의.........."
"됐어."
렌가드는 잘라 말했지.
그는 흥 하고 옷을 입기 시작했어- 물론, 그 동안은 알몸이었지-.
"나, 쓸데 없는 짓거리 하고 싶지 않아. 고만고만한 미모를 가졌으면서 뭘 그렇게
떠들어대는 거야? 까랑까랑 떠들어대지 말라구."
"이봐!"
"이봐!"
우리들이 항의 했지만 렌가드는 아랑곳하지 않고 휘적휘적 걷기 시작했어. 뭔가
분한 우리들이 따라 잡아 녀석에게 쏘아붙였지.
"너는 최고의 명예를 갖고 싶지 않다는 거냐?"
"너는 최고의 미녀을 갖고 싶지 않다는 거냐?"
"너는 최고의 부를 가지고 싶지 않다는 거냐?"
"너는 최고의 힘을 가지고 싶지 않다는 거냐?"
"거, 시끄러 죽겠네! 그따위 것들은 내가 얼마든지 차지할 수 있다구!"
"뭐야?"
우리들은 무척 놀랐지. 15세의 소년이, -아니 실은 12세라는 것을 나는 알고
있었지만- 이런 말을 하다니. 대단히 놀라고 말았어.
"그런 것, 너희들이 주지 않아도 내가 차지해. 내가 시시껄렁한 애송이로 보이냐?"
렌가드는 그렇게 말하고는 휙휙 걸어가 버렸지. (12살짜리가 그럼 애송이가 아님
뭐겠냐?)
그 순간 우리들은 모두다 녀석에게 반하고 말았어.
"머, 멋져!"
"내, 내가 키울거야!"
"내가 키운다!"
"안돼! 내가...!"
갑자기 나는 냉정해졌지.
"..........난 안해."
"왜?"
"왜?"
마녀들이 나를 향해 일제히 물었지.
"너희들 저 놈이 몇 살이라고 생각하냐?"
"열 다섯!"
"열 여섯?"
"어쩜 건방지니까 열일곱일지도!"
"천만에 말씀."
나는 그녀들에게 친절히 말해주었어.
"저 놈은 12살이야."
순간 마녀들은 침묵했지.
"................."
".................저 얼굴과 저 몸매와 저 말빨로 12살?"
".............."
"앞으로 1년만 있어도 저 놈은 근육질덩어리가 될거야. 내가 장담하지."
"........크흑!"
"젠장!"
"와앗! 아까워!"
우리들은 무척 슬펐어. 너무나 슬픈 나머지 우정이 부활했지.
"하지만 난 저 놈이 좋아."
"나도 좋아."
"나도 좋아."
"나도 좋아, 그치만 데려다 키울 맘은 도저히 안들어."
나는 내가 꾸며놓은 아름다운 방에 근육질 괴물이 으르렁거리고 있을 것을 상상하며
고개를 저었지. 그러자 다른 마녀들도 일제히 한숨을 내쉬며 고개를 저었어.
"정말로 슬프다."
"저런 물건은 몇백년 만에 하나 나올까 말까 한 건데."
"누가 아니래나."
우리들 마녀는 소풍을 마치고 돌아가기로 마음을 먹었지.

그러나, 도르시아는 돌아가다 말고 되돌아 와, 집에서 잠을 자고 있는 렌가드를
덮쳐 그의 첫키스를 빼앗고 그 댓가로 그에게 엄청난 힘을 주었지. 도르시아가
떠나자 마자 눈치보고 있던 틸레가 달려들어 두 번째 키스를 빼앗았고, 그에게 어떤
미녀도 다 주겠다고 했지. 즉, 미혹의 마법을 걸어 놨어. 그리고 나서 정신 없는
렌가드에게 포시아가 달려들어 세 번째 키스를 빼앗고는 그에게 최고의 부를
약속했지. 나? 나는 울부짖는 렌가드에게 달려들어서 첫 번째 딥키스를 빼앗고
녀석에게 최고의 명예를 준다고 했지.
렌가드가 뭐라고 했냐고?
"여자들은 질색이얏!"
이 한 마디를 했을 뿐이야. 흠, 가엾은 녀석. 미녀 넷의 키스를 받고도 고마워할
줄을 모르다니.
자아, 이렇게 우리들은 만났고, 그리고 친구가 된 거야.
나머지 세 명의 마녀는 어디 있냐고? 다른 대륙에서 살지, 그녀들과는 백년마다 한
번씩 만나는 거니까 자주 만날 이유는 없어. 어머? 백년만에 한번씩이면 내 나이가
몇이냐고? 오호호호호호호............! 알려 하지 마. 다쳐.

에일은 생각했다.
누구나 12살 때 마녀가 달려 들어오면 무섭겠지...................;;;;;






제  목:콘도르니아의 반지 15                            관련자료:없음  [27202]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-06-11 02:33  조회:3830

15. 고뇌하는 란셀왕자 :그는 비밀을 알아버렸다?




요요한 달밤, 그러나 뭔가 급박한 달밤.
란셀왕자는 분명히 사라진 라니아양을 찾으러 헤매고 있었으나 그녀를 찾는데는
실패했다. 얼마나 그녀가 빠른지 앗 하는 찰나 그녀는 사라지고 없었던 것이다.
정말 놀라운 레이디였다. 란셀도 렌가드나 마르스에 비교한다면 떨어지겠지만
그래도 나름대로 상당히 단련한 소년이다. 그런 자신을 가차없이 떼어버리고 사라진
그 놀라운 속도에 경의를 표하며 란셀은 한숨을 내쉬었다.
그가 다시 홀안으로 돌아왔을 때는 이미 모든 게 끝나 있었다.
그 무지막지한 마수 마가미다는 박살이 난 채로- 그놈의 촉수는 예쁘게 리본으로
매어져 있었다. 요즘 렌가드 경의 취미가 좀 변한 듯하다고 병사들이 수군거렸다-
널브러져 있었고 레이디들은 오늘 본 렌가드 경의 매혹적인 나체(?)에 대해서
담소를 나누느라 정신이 없었다. 란셀은 그가 무사한지 확인하는 기사들에게 얼굴을
보이고, 마르스와 렌가드를 찾았다.
"거웨인경은 황태자 전하를 구하신 뒤 평소처럼 바람같이 사라지셨습니다."
"정말 대단하시지요!"
발갛게 얼굴을 붉히며 두눈에 감탄, 경이, 존경, 심취 등 기타등등 무서운 감정을
표시하는 젊은 기사들을 피해서 란셀은 주변을 살폈다. 레이디들은 각자
청년귀족들과 어울려 떠들고, 기사들은 마가미다의 엄청난 시체를 보며 혀를
내두른다. 그리고 자신에게는 아무도 없었다.
란셀은 지독한 고독감을 맛보았다. 그러고 보면 에일왕자는 마녀 킬레아에게 반해
돌아오지 않았고, 렌가드는 뭔가 바쁜 일이라도 있는지 궁안에 마수가 튀어나오기
전에는 나타나지도 않았다. 라니아가 없었다면 그는 완전히 궁안에서 외톨이였다.
그런데 지금은 라니아도 없다. 아마도 렌가드와 함께 있겠지. 그녀는 정말 용감한
레이디야.
한숨을 쉬면서 란셀이 몸을 돌릴 때 문득 그를 발견한 스웨인경이 다가섰다. 그는
주변에 아무도 없다는 것을 확인하고는 은밀히 다가와 그의 옆에 섰다.
"스웨인경?"
"전하."
스웨인경은 생전 처음 남의 애정사에 관여하고 있는 중이었다. 게다가 상대는 저
무지막지 무지몽매 천하무적 안하무인 색정변태의 렌가드 거웨인경이 아니던가.
사자 성어(?)를 만들기 위해 무진장 노력하는 작자의 노력을 가상히 생각하라.
다행히 스웨인경은 어휘량이 풍부한 기사였다.
"몸조심하십시오."
스웨인경은 당장이라도 눈물을 떨어 뜨릴 것 같은 연민에 가득찬 눈으로 란셀을
바라보며 말했다. 저 무지막지한 렌가드 거웨인경에게 가차없이 깔릴(?) 란셀을
생각하면, 그는 눈물이 앞을 가릴 정도였다. 뭐, 본인도 싫은 게 아니니까 그렇게
안겨있었겠지만.
".....무슨 뜻이야?"
란셀은 어리둥절해서 이 성실(?)해 보이는 기사를 향해 고개를 갸우뚱했다.
"...........사랑은 험한 거지요."
스웨인경은 초탈한 표정으로 그렇게 말하고는 란셀왕자에게 조의를 표하듯 고개를
숙이고는 우아하게 몸을 돌려 사라졌다. 그 잘 알 수 없는 소릴 지껄인 스웨인경을
잠시 동안 노려보던 란셀은 참으로 묘한 소리라고 생각하며 홀안을 나섰다.
병사들이 바삐 배치되고 밖은 시끄러웠다. 그는 장미화원을 지나가면서 그 짙은
장미향을 음미하며 문득 그날의 일을 생각했다. 렌가드의 키스.
"................제, 제기랄!"
얼굴이 붉어지는 일이 아닌가. 하지만, 렌가드는 그를 아주 막내동생 보듯 하고
있었다. 솔직히 자신이 무슨 엄청난 제왕의 재목일 리도 없고, 존경할 수 있는
인물도 아니니 아마도 렌가드는 자신을 상당히 귀여워하고 있는 듯했다. 자신을
보는 부드러운 눈빛을 보면 가슴이 따스해졌었다.
에일은 상냥하긴 하지만 렌가드처럼 부드러운 눈빛을 한 적은 거의 없었다. 묘하게
엄한 구석이 있는 그는 어리광 부리는 란셀을 귀엽게 볼 뿐 정작 어리광을 받아준
적은 없었던 것이다. 게다가 라니아, 라니아 그녀와 결혼하게 된다면 렌가드는
자신의 진짜 형이나 다름이 없어질 것이다. 라니아는 렌가드와 너무나 똑같았다.
실수를 해도, 잘못을 해도, 장난을 쳐도 그녀는 두 팔을 벌려 그를 보듬어
안아주었다. 그 부드러운 가슴을 생각해내자 란셀은 단숨에 얼굴을 붉혔다.
"하아........제길. 다들 어디로 가버린거야."
그가 나름대로 불평하고 있을 때, 바로 그는 그 장면을 목격했다.

정확히 본 장면은 이러하다.
렌가드가 두 팔을 벌려 으스러지듯이 마르스를 끌어안고 키스를 퍼붓고 있었다.
마르스는 그에게 안겨 조용히 그 키스에 응하고 있었으며, 두 사람의 뒤로 분수가
달빛에 부서지며 새하얀 빛을 뿜어내고 있었다. 보통 남자 이상의 덩치를 하고 있는
두 사람이었지만, 분위기 탓이었는지, 아니면 란셀이 그렇게 혹했기 때문인지 그
모습은 너무도 아름다웠다(;;)
뭔가 말하고 있는 렌가드의 입술이 관능적으로 비쳤고 마르스는 미간을 찌푸리고
있었지만 렌가드의 품안에 조용히 안겨 있었다. 렌가드의 손이 마르스의 허리를
끌어안고 뭔가를 속삭이는데, 그 장면이 무지하게 에로틱해서 란셀은 시선을 피하고
말았다. 즉, 뭔가 18금적인 분위기를 풍겼기때문이었다.
'이럴 수가! 그, 그랬던 건가? 그랬었던 거야!'
뭔가 알 수 없는 상상의 나래를 펴며 란셀은 울며 석양을 향해 달리기 시작했다.
그래, 내일은 또다른 태양이 떠오른다. 소년이여 야망을 가져라, 세상에는 또 다른
내일이 있는 법이다...라고 말하고 싶지만 이건 그냥 작자의 농담이다.
란셀은 울며 석양을 향해 달리지도 않았고- 물론 지금은 한 밤중이니 석양이 있을
턱도 없었다- 몸부림하며 현실을 도피하지도 않았다. 그는 그저 순수한 소년답게,
두 주먹을 불끈 쥐고 눈을 감았다.
'두 분은 사랑하는 사이였던 거야! 그것도 모르고.......'
싸아한 아픔이 밀려왔다.
그들의 숨겨진 사랑에 가슴이 아팠다. 그리고 자신에게 그런 사이임을 숨긴
렌가드와 형 마르스도 너무나 야속했다. 허긴, 드러낼 사항은 아니었을 것이다.
그러나, 이건 너무나 가슴이 아프지 않은가. 이렇게 숨어서 키스하는 두 연인,
그들이야 말로 아름다운 것을........;;;;;;
'둘다 너무 잘난 남자인 탓에 서로에게 반한 것인가? 혹시 형님은 렌가드의 그
멋진 가슴과 솜씨, 그리고 다정한 눈에 반했을까? 그리고 렌가드는 형님의 관대하고
자상한 마음씨에 반한 것일까? 아아, 두 사람은 대체 언제부터 저런 사이였을까?
눈치 없이 끼어든 내가 바보였을거야. 혹시 렌가드가 내 후견인이 된 것은 형님이
나를 걱정해서 그런 게 아닐까? 그래서 연인인 렌가드에게 부탁해서 나를 돌보아
달라고 했던 것은 아닐까? 그래서 나에게 다정했었나? 젠장, 그것도 모르고 나는
렌가드가 나에게만 잘해주는 줄 알았지......웬지 분한걸.'
이런 무서운 생각을 하는 란셀을 대체 순수하다고 해야 할지 발랑 까졌다고 해야
할지 알수 없는 순간이었다.
아, 외롭구나 하고 란셀은 중얼거렸다. 그리고 쓰디쓴 가슴을 부여잡고 그는
밤도둑 버전의 까치발로 그 자리를 조용히 빠져나왔던 것이다. 그런데 대체 그가
쓰디 쓴 기분이었던 것은 단순히 두 사람의 사랑이 가슴 아파서였던가, 아니면
부러워서 였던가?

자, 순수한 소년의 눈으로 본 두 남자의 러브씬(?)의 진실은 무엇인가?
위에서 말한 것처럼 달밤에 부서지는 하얀 분수대는 확실하다. 그리고 렌가드가
마르스를 으스러지듯이- 키 186의 건장한 근육질 남자가 으스러질 정도라면 상대는
오우거다- 끌어안고 있었던 것도 확실하며, 렌가드와 마르스가 키스했다는 것도
확실히 사실이었다.
그러나, 마르스가 조용히 키스에 응하고 있었다는 것은 당연하지만 사실이
아니었다. 마르스황태자는 황태자답게(?) 남에게, 그것도 여자에게 키스하는 것은
좋아하지만 남에게, 그것도 자기 보다 머리하나 큰 근육질 남자에게 키스 당하는
취미는 전혀 없었다.
당연하게도 그는 결사적으로 렌가드를 밀어내려고 애쓰고 있었지만 렌가드의
팔뚝힘은 모두다 알다시피, 마가미다를 맨손으로 두들겨 죽이고 평소 때도
걸핏하면, 벽돌이나 바윗돌을 깨부수는 괴이한 것이 아니던가. 당연하게도 마르스의
모든 공격은 완벽하게 봉쇄당하고 거기다가 협박까지도 당했다.
"일국의 황태자가 남자에게 키스 당하는 것을 보여주고 싶은가."
렌가드 거웨인경은 변태였다.
그리고 비열했으며 고약했고 이중인격의 사이코였다.
뭔가 다정하게 속삭였다고 하는 장면은 사실은 렌가드의 비열한 협박을 듣고 이를
부득부득 갈며 입을 다문 마르스의 슬픈 모습이었다.
"그래서 바라는 게 뭐냐?"
마르스는 황태자다운 냉정한 태도로 렌가드를 쏘아보며 물었다.
"뭘 입다물라는 거냐? 네가 비열한 놈이라는 것?"
".................못봤냐?"
렌가드는 잠시동안 말을 더듬었다.
마르스는 뭔 소리인가 싶어 눈살을 찌푸리며 렌가드를 보았고 렌가드는 잠시동안
자신이 실수했다는 것을 깨닫고 분수대 위에서 천연덕스레 웃으며 사랑의 화살을
들고 있는 발가벗은 꼬마를 부수고 싶은 충동에 사로잡혔다.
"무슨 소릴 하는 거지? 대체 뭘 원하고 이런 짓을 하는 거냐?"
이제 마르스는 평소의 페이스를 되찾고 조용히 물었다. 그래서 렌가드는 단념하고
조용히 말했다.
"내가 뭘 바라는 것 같은가?"
사실 렌가드는 생각하는 게 없었다. 그는 그런 놈이었다.;;;;
"이젠 존대어도 잊었나? 렌가드 필모어 거웨인 후작?"
싸늘하게 마르스가 묻자 렌가드는 묵묵히 그의 어깨를 안은 손에 힘을 주었다. 그
무지막지한 힘에 약간 고통을 느끼며 마르스가 쏘아보자 렌가드는 조용히 말했다.
"나는 당신이 좋습니다."
"에?"
"당신이 좋다고 말했습니다."
갑자기 저자세모드로 돌아선 렌가드를 보고 마르스는 혼란에 빠졌다.
렌가드는 진지한 얼굴로 고개를 숙인 채 한 걸음 물러서서 한 쪽 무릎을 꿇고
조용히 말했다.
"내 아내가 되어 주시겠습니까?"
"...................."
졸도하지 않은 것은 마르스의 평소 정신수양이 무척이나 고도의 것이었기
때문이었다. 마르스는 아직도 저릿저릿한 팔을 느끼면서 잠시 동안 머리를 짚었다.

1. 나는 렌가드에게 위협을 당했다
2. 그것도 키스를 당했다
3. 그리고나서 렌가드는 청혼했다
4. 나는 남자다
5. 따라서 아내가 될 수는 없다
6. 따라서 거절한다.
7. 렌가드의 이상행동은 들끓는 정열을 이기지 못해 나온 걸로 친다.
8. 렌가드는 가엾은 놈이다. 아마 너무 잘나다 보니 이렇게 된 듯 싶다.
9. 가련하기도 하지.
10. 여기서 다그치면 격분한 나머지 적국인 미가드국으로 달려갈지도 모른다.
11. 따라서 참는다.
12. 바보가 아닌 이상 남자대 남자로 진지하게 이야길 하다 보면 통할 지도 모른다
13. 아무래도 중매를 서서 멋진 레이디를 하나 소개시켜주어야 겠다
14. 고로, 이 자리에서 당황할 필요는 없다
이런 고단계의 사고를 거듭한 마르스는 한숨을 쉬고 렌가드에게 손짓을 했다.
"일어나게."
".........."
다시 과묵모드로 돌아선 렌가드는 무뚝뚝한 얼굴로 그를 직시했다. 상당히 거북한
기분이었지만 마르스는 점잖게 이렇게 말했다.
"자네가 말하는 것은 미안하지만 거절하네, 나는 남자고, 이 나라의 황태자지.
당연한 일이지만 내가 자네의 아내가 되는 것은 불가한 일이야, 남자로서 자네라는
기사의 능력을 나도 무척 존중하고 아바마마께서도 깊이 생각하고 계시니 이번
무례는 없었던 걸로 하겠네."
"............"
"자네에게는 친구가 없고, 유일한 취미는 여행이라고 들었네. 아마도 자네는
호의와 우정을 착각한 듯 싶네."
"우정을 가진 친구에게 키스하고 싶은 자는 없습니다."
마르스는 무뚝뚝한 렌가드의 말에 약간 움찔했지만 딱딱한 미소를 지으며 조용히
말했다.
"그럼 자네는 설마하니 이 자리에서 나를 협박 강간이라도 할 셈인가?"
"............."
할 수도 있다는 긍정의 침묵이었지만 마르스는 애써 부정했다. 아무래도 사람이
그렇게 막 가지는 않을 것이다.
"이성을 가지고 이야길 하도록 하지. 나는 자네에 대해 잘 모르네. 그리고 자네도
나에 대해 잘 모르지. 남자대 남자로서 우정을 쌓아가는 데에는 동의하나 부적절한
행위와 그 관계에 대해서는 결단코 거절하네, 자네가 아무리 나를 몰라도 최소한
내가 어떤 성격인지는 알겠지?"
그 기나긴 말은 결국은 거절이다.
그러나 마르스는 황태자다운 기품과 냉철한 이성으로 렌가드의 과묵하고도 변태적인
시선을 받아 넘겼다.
"알겠습니다."
렌가드는 고개를 숙였다.
마르스는 이겼다라고 생각했을지 모르나, 이 때 렌가드의 눈은 하트가 되어
있었다...........;;;;
'이 냉정하고 차분한 자태! 정말 멋져어어어어!!! 이거야말로 남자다운 매력이다!
정말로 깜찍하다 못해 깨물어 주고 싶을 정도가 아닌가!'
운명은 예측불허, 그리하여 운명은 그 의미를 가진다.............;;;;
마르스황태자 전하께 애도를 표한다.





피바다당님.......괴로우십니까?
훗.....
저는 남이 괴로워하는 것을 상당히 즐거워 합니다.
기꺼이 괴로워 해주십시오.........훗훗훗훗훗.............

아, 참 제가 쿠베린이 바닥을 기기때문에 저도 바닥을 기고 있다고는 생각하지
마십시오. 실은, 쿠베린을 편집하고 다시 고치는 과정에서 너무나 지겨운 나머지
땅을 파고 있는 것입니다.
쿠베린은 정말로 신파랍니다. 이런 신파놈을 쓰다니 하고 경악하고 혼자 땅
파면서, 이런 글을 썼다니 하고 경악하고 머리를 쥐어뜯고, 또 그걸 고치자니
열통터지고, 고칠 게 너무 많아서 벽을 긁고 있는 것입니다. 그러니까.......
쌓이지요.
게다가 우리집 아씨께서 드디어 걸음마를 하려고 몸부림 중입니다. --;;
기뻐해야 할지...이 아씨께서는 혼자 일어서서 자랑스레 씨익 웃기는 합니다만,
도로 앉을 줄을 모릅니다. 따라서 이 아씨께서 일어서면 저는 이 아씨께서 도로
앉으려는 때 까지 대기해야 합니다. 안 그러면 이 아씨는 앞으로, 혹은 뒤로
고꾸라지기 때문이죠....;;
여러분, 어머니께 잘 하십쇼. 낳는다고 애가 무사히 크는 것은 아닙니닷!
흑흑흑..........;;;;


제  목:콘도르니아의 반지 16                            관련자료:없음  [27521]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-06-21 20:28  조회:3479


16. 폭풍의 핵이 도래하다! 1


라니아양은 친우인 킬레아양을 노려보고 있었다. 그녀는 주먹을 쥐고 킬레아양을
위협하는 듯한 태도를 취하며 음산하게 중얼거리고 있었다.
"너 말이지."
"내가?"
"대체 무슨 속셈인거야?  대체 왜 마가미다를 보내?"
"어머머머머! 마가미다! 그런 희귀한 물건을 내가 보냈어?"
그녀는 아름답게 손질된 손톱을 매만지면서 놀란 듯 눈을 치켜떴다.
"그럼 누가 보낸단 말이야?"
킬레아양은 너무한다면서 고개를 저었다.
"난 요즘 에일왕자를 꼬시기에 바빠! 너의 일 따위에 신경쓸 때가 아니라구!"
"에일왕자를 가둔 건 너잖아? 그런데 뭐가 바빳?"
그렇다. 킬레아양은 무척 바빴다. 그러나 렌가드를 가지고 놀 정도의 여유는 있었
다.
"죽엇!"
"오호호호호호호홋!"

사실 여지껏 황궁무도회등이 열렸지만 황제폐하께서는 납시지 않으셨다. 이 황제께
서 무도회를 싫어하느냐 하면 그것은 결코 아니었다. 황제는 무척 무도회를 좋아했
다. 그래서 생일기념 무도회, 성년식기념 무도회, 외교용 무도회, 개국기념 무도회,
결혼기념무도회, 왕자탄생 무도회등-앞으로 계속 낳을 수 있는 한 왕자를 낳을 계획
인 듯 하다- 수 많은 무도회를 열고 있었다. 그런데 왜 렌가드경, 아니 라니아양이
활약(?)하고 있는 무도회에는 참석하지 않았는가 하면, 다른 아가씨를 꼬시느라
바빴기때문이었다.;; 그리고 그 아가씨는 마침내 두 달 후 황제의 여덟 번째 후궁이
되었다. 그래서 황제는 활동을 개시했다.
"결혼 기념 무도회다!"
그가 주먹을 불끈 쥘 때 외무대신이 황급히 뛰어들어왔다.
"폐하!"
"말하라."
"급전입니다!"
"무슨 일이지? 미가드국인가?"
"그렇습니다. 참으로 혜안이십니다"
바빠도 아부는 해야 하는 법이다. 외무대신은 한 숨돌리고 심각한 어조로 말했다.
"미가드국의 미레네공주가 방문을 청했습니다. 그녀는 황태자 저하와의 혼약을
추진할 의사를 타진해 왔습니다."
"호오?"
황제는 흥미진진한 표정이 되었다.
황제 자신을 쏙 빼어 닮았다고 생각되는- 황제만 그렇게 생각한다. 대부분은 황후
의 오라비인 필립대공을 닮았다고 생각하고 있다-황태자 마르스는 솔직히 말해서 황
제도 꽤나 자랑스러워 하고 있었다. 자기 아들 잘난 것은 잘 알고 있기 때문에 그는
미레네 공주가 혼약을 청한다고 하는 데에 놀라진 않았다. 그러나 미가드국의
미레네공주는 재색겸비의 대륙제일을 자랑하는 최고의 미녀로, 미가드변태국왕도
그지 없이 사랑하는 공주였다. 그런 공주를 며느리로 삼는다는 것은 결국은 정략의
패턴을 걸을 가능성이 100퍼센트였다. 물론 황제는 여덟명의 아가씨를 꼬신다고 하
는 로맨틱한(?) 성정의 소유자였지만 황제니까 황제다운 사고력도 가지고 있었다.
"미레네공주를 내어 놓을 생각을 하다니. 그 변태도 뭔가 노리는 게 있는 건가?"
"어쨌든 우리로서는 그다지 불리한 입장은 아닙니다. 하지만 미가드국왕이
애지중지하는 공주를 제국에 내 놓으려 한 것을 보면 음모를 꾸미고 있는 지도....
.."
"대륙제일의 미녀를 안을 자로는 역시 마르스겠지. 마르스라면 어떤 여자가 봐도
반할 테니까. 하지만 말이야........"
그가 모호한 표정을 짓고 있는 동안 외무대신은 총리대신에게 눈치를 주었다.
총리대신 베링경은 턱을 잡은 채 한 마디만 했다.
"결혼식을 여기서 올릴 거라고 못 박아 두어야 할텐데요. 결혼식은........신부의
집에서 하는 게 원래 미가드국의 풍습입니다. 만약에 그렇게 되어 미가드국에서
결혼식을 올릴 테니 황태자전하를 보내라고 한다면 우리쪽에선 어쩌실 참입니까?"
"그 녀석들이 마르스를 잡겠다는 의미?"
"알 수 없지요. 안 그래도 요즘 묘하게 황궁으로 마수들이 소환되어 소란을 일으
키고 있는 중입니다. 황태자전하를 노리고 있는 것일지도 모릅니다."
"나에겐 아들이 많아. 17명이나 있어. 성인식 치른 애들만."
황제가 그렇게 말하자 베링경은 눈을 가늘게 뜨며 짧게 말했다.
"그 어느 누구도 황태자 전하를 대신하기엔 역부족이죠. 게다가 다들 어머니가
제각각이니, 황태자 전하에게 무슨 일이라도 벌어진다면 다들 자기 왕자를 제위로
올리기 위해 온갖 음모를 꾸밀테니, 이 나라는 흔들리게 될 겁니다."
"흐으음......"
이렇게 가차없이 말하는 게 베링경의 특징이자 장점이자 단점이었다.
황제는 머리를 잡고 잠시 동안 생각에 잠겼다.
아닌게 아니라 황제의 무수한 아들들- 17명도 아니고 근 스무명에 가까운 태어나거
나 아니면 태어날 예정인 아들들은 황태자 마르스가 있기 때문에 모두 잠잠한
것이었다. 황태자 마르스는 다른 왕자들보다 워낙에 월등했고, 게다가 단 한 명인
황후의 정식 소생이었다. 황후의 친정은 유명한 거족으로 황실과는 오랫동안 친분을
유지하고 있었으니 멀리 돌려 생각하자면 황후는 황제의 팔촌누이쯤 되는 사이였다.
그 정도 되는 마르스이므로 다른 후궁소생의 왕자들도 새삼 황태자자리를 노리고
있지 못하는 것이었다. 게다가 나이차이도 꽤 있었다. 그런데 만약 마르스에게 무슨
일이 벌어진다면, 후궁소생의 왕자들이 가만 있을 리는 절대로 없었다. 성인식을
치른 자들만 17명이고, 게다가 그들에겐 제국의 습속대로 막강한 후견인이 붙어
있었다. 그리고 욕심으로 눈을 붉힐 모친들도 건재하다. 최소 제위다툼을 할
왕자들은 황제
가 대강 머리로 계산만 해도 다섯 명 이상이었다. 이 와중에 미가드국이 공격이라도
해 온다면 완전히 끝장이다. 어디 제위다툼으로 나라를 말아먹은 왕자들이 한 둘인
가.
황제가 모처럼 황제다운 고민을 하고 있는 동안 베링경이 외무대신에게 물었다.
"공주는 언제온다고 하든가?"
"일주일 후입니다."
"일단 상태를 보고 판단해야겠지만 황태자 전하에게 그 정도의 신부감은 다시 없기
도 하니....."
베링경은 생긋 웃었다.
"환영무도회나 준비시키죠."
이 모든 것을 전해들은 마르스는 약간 긴장했다.
베링경과 마르스는 거의 사제관계에 가까울 정도로 친근한 사이였다. 베링경이
생글생글 웃으며 털어놓는 이야기는 상당히 심각한 이야기였지만 어떤 면에서는
재미있는 이야기이기도 했다.
"소문에 따르면 미레네공주의 발밑에서 환호성을 지르는 자들은 적어도 수백이라
하던데, 그 무시무시한 남자들을 뚫고 전하께서 그녀의 배우자가 된다면 그것도
나름대로 재밌을 것 같지 않습니까?"
그렇다. 베링경은 재미있는 것을 무척 좋아했다.....
"하하............."
마르스는 문득 렌가드의 무시무시한 모습이 스쳐가는 것을 느꼈지만 애써 무시했다.


"라니아."
"네?"
라니아양은 가증스럽게도 레이스뜨기를 하며 상냥한 미소로 란셀왕자를 바라보았다.
차향이 사랑스런 오후. 두 남녀(?)는 정원이 내려다 보이는 테라스에 티 테이블을
두고 앉아서 오후의 홍차를 즐기던 중이었다. 갓 구워진 애플 파이와 복숭아 향이
감도는 홍차는 란셀이 거처하는 별궁의 주방장이 무척 좋아하는 것이었다.
여기서 보통 사람들은 주인이 좋아하는 것을 만드는 게 주방장이라는 단순무지한
상상을 하지만, 사실 왕자나 주인이 좋아하는 음식을 먼저 만든다는 것은
어불성설이다. 음식을 만드는 주방장이 만약에 후추를 넣은 스테이크를 싫어하고,
마늘을 넣은 스테이크를 좋아한다면, 그는 주인이 후추를 곁들인 스테이크를 개판
으로 만들고 마늘을 넣은 스테이크를 정성껏 만들게 될 것이다. 그럼 주인은 아,
후추만 넣은 스테이크는 역시 맛이 없는 것이구나, 마늘을 넣은 스테이크가 맛난
것인가봐 라고 판단하게 된다. 따라서 주인은 마늘 스테이크를 좋아하게 되는 것이
다. 물론 주인이 여기 저기 싸돌아다니는 미식가라면 사정이 다르지만 보통 집에서
주로 식사를 하는 평범한 인물이라면 당연히 주방장의 식성대로 따라가게 되는
것이다. 별로 대단치 않은 이야기였지만 주방장이 얼마나 중요한 인물인가를 설명하
기 위해 작자는 꽤 힘들었다.
"뭘 뜨는 거지요?"
란셀은 사랑스러운 라니아양을 보며 물었다.
라니아양은 자신이 뜨던 흰 레이스를 들고 살그머니 미소지었다.
"아아. 란셀님의 셔츠에 달 레이스에요. 전에 집사가 말했지만, 란셀님은 정말로
레이스가 잘 어울려요."
"............////"
그렇다. 라니아양은, 레이스 뜨기조차 완벽했다........
얼굴을 붉히던 란셀은 주방장이 좋아하는 애플파이를 한 조각 입에 물고 은근히
물었다.
"저기......렌가드는 어디에 있나요?"
"아? 여행을 가신 거 같아요."
"하지만 황궁무도회에 꼬박꼬박 나타나는 걸 보면 멀리 간 것 같지는
않고..........게다가 옷까지 벗고 나타나는 걸 보니 혹시............."
라니아양은 긴장했다. 그녀는 두 주먹 불끈 쥐고 긴장한 채로 란셀의 입을
주시했다.
"황궁에 거처하는 사람중 누군가와 사랑이라도 하고 있는 게 아닐까?
"호호호호...글쎄요. 그럴리는 없을 거라..."
찔리는 라니아양은 살포시 웃으며 부정했다. 문득 그녀는 란셀의 소매를 잡아 당기
며 자신이 뜨고 있던 레이스를 들이 댔다. 화제를 바꾸기 위한 필사의 노력으로
그녀가 소매를 잡아  당기는 순간, 찌익 하고 그의 소맷자락이 찢어져 내렸다.
"어마나!"
"아."
"이런 무례를! 용서해 주세요. 란셀님!"
당황한 나머지 벌떡 일어나 고개를 숙인 가련한 라니아를 보고 란셀은 고개를 저었
다.
"아, 괘, 괜찮아. 기다려요. 옷을 갈아 입고 올 테니."
"네, 정말, 저 이런 실수를............"
라니아양은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
'귀, 귀여워어어엇!'
혼절 상태로 라니아양의 사랑스런 모습을 지켜보던 란셀은 새빨갛게 된 얼굴을 억
지로 돌리며 밖으로 나갔다. 가슴이 두근거리는 아름다움을 가진 그녀가 옆에 있
다는 것 만으로도 충분히 행복했다.
"랄라라....."
시종이 그의 소매를 보고 다가와 옷을 갈아 입혀 주는 동안 란셀은 문득 생각 난 것
을 떠올리고 거울을 보았다.
거울 안에는 흰 블라우스를 걸친 소년이 서 있다.
객관적으로 말해 란셀은 미소년이다. 물론, 에일의 압도적인 우아함이라든가 거의
조각상 같이 잘 빠진 마르스 옆에 서 있는 탓에 어린애처럼 보이긴 했지만 그는
미소년이었다. 그러나 문제는 미소년이상으로 안 보인다는 데에 있었다.;;;
"하아.......키가 좀 컸는 줄 알았는데.....팔뚝도 그대로고. 분명히 운동은
부지런히 하고 있는데....설마하니 에일형처럼 되는 거 아닐까...젠장."
그는 거울에 자신의 개미허리와도 같은 허리에 손을 얹으며 이리저리 모습을
살폈다.
"라니아와 나란히 서면 이래서야 언제나 어린애처럼 보일 텐데. 아아, 근육키우는
약 같은 건 없나?"
그가 투덜거리면서 옷 매무시를 고치는 동안 시종인 벤은 킬킬 웃으며 말했다.
"걱정 마십시오, 아직 십대이시잖습니까?"
"너무 왜소해! 젠장."
란셀은 투덜거렸다.
그리고, 그 순간 깨지는 창문 소리를 들으며 그는 눈을 부릅떴다.

쨍강 소리와 함께 무엇이 나타났는가.
그것은 바로 턱시도 가면.......이 아닌 가면을 쓴 괴한이었다. 두 명의 괴한은
장미채찍을 휘두르며 나타나 란셀의 옆에 있던 소파를 갈기갈기 찢어 놓았다.
"우아아앗!"
"누구냐!"
"훗훗훗! 란셀왕자냐?"
가면을 쓴 녀석은 검은 망토를 휘날리며 달려들었다. 금발에 가면을 쓴 이 아니꼬운
차림새를 한 녀석은 왼손에는 황금빛으로 빛나는 장미(;)를 들고 오른 손에는
장미채찍을 휘갈기고 있었다. 이 황당한 놈의 등장에 정상적인 사고방식의 소유자인
시종 벤은 고함을 질렀다.
"경비! 미친 놈이 들어왔다!"
그리고 그 댓가는 채찍으로 얻어 맞는 것이었다......
"우앗!"
"감히! 이 나를 향해 그런 망발을! 라일락! 어서 왕자를 잡아!"
장미를 든 아니꼬운 녀석이 외치자, 그의 옆에 서 있던 새하얀 레이피어와 보랏빛의
꽃잎을 뿌리고 있던 갈색머리의 가면이 고개를 그덕였다. 란셀은 이 녀석의 등장에
더더욱 경악했다. 아니꼽게 등장한 주제에 거기에 무슨 여유로 꽃잎을 뿌린단 말인
가! 이 녀석들은 정상이 아니었다.
"순순히 잡혀라!"
레이피어를 휘두르는 가면을 피해서 란셀은 몸을 굴렸다. 그리고는 재빨리 검을
주워들고 가면에게 대항했다. 채앵 채앵하고 칼부림 소리가 커지는 동안 란셀은
이상하게 생각했다. 어째서 시종이 단 한 명도 오지 않는 것일까? 하인과 경비들은
다 어떻게 되었기에 이 소란에도 오지 않는 것일까?
"훗, 경비를 기다리는 것이라면 늦었다. 그들은 이미 라일락의 향기를 맡고 사랑스
런 꿈을 꾸고 있을 테니까."
보랏빛 꽃잎이...바로 라일락이었단 말인가. 하고 별로 대단찮은 생각을 하고 있는
란셀의 뒤를 갑자기 채찍과 장미를 든 녀석이 나타나 발로 걷어 찼다.
"욱!"
생김새는 괴이해도 이 녀석들의 솜씨는 장난이 아니었다.
란셀은 갑작스런 공포를 느끼고 검을 고쳐 쥐었다. 벤은 인사불성이 된 채로 널부러
져 있었고 자신은 두 명의 괴이쩍은 녀석과 싸워야 했다. 게다가 하나는 레이피어,
하나는 채찍이라는 상대하기도 어려운 조합이었다.
"자아! 이제 잠들어라!"
보랏빛 꽃잎을 뿌리면서 녀석이 튀어 나와 란셀을 공격하는 순간, 장미채찍이
란셀의 발목을 휘감았다.
"아악!"
란셀이 나자빠지자 라일락이 외쳤다.
"조심해! 로즈! 상처를 입히면 안돼!"
"알고 있어. 라일락!"
그들이 그렇게 화기애애한 대화를 나눌 때 갑자기 펑 소리와 함께 문짝이 튕겨나갔
다.
"앗!"
"아앗!"
두 놈이 경악을 하고 란셀은 환호했다.
"렌가드!"
"란셀님!"
렌가드는 알몸인 채로가 아니라, 옷을 걸치고 있었다. 그는 가벼운 차림새- 셔츠도
없이 튜닉 한 장이라는 무척 가벼운 차림새를 한 채 두 주먹 불끈 쥐고 나타났다.
"가, 감히!"
우오오오하는 괴성과 함께 렌가드는 장미채찍에 감긴 란셀의 몸을 잡아 챘다. 그리
고 그와 동시에 채찍을 찢었으며- 두 손으로 채찍을 찢었다. 이건 정말 놀라운 일이
아닌가. 채찍이란 가죽을 꼬아 만든 것이다. 그런 물건을 두 손으로 찢는다는 건,
오우거나 가능한 일이 아닌가- 레이피어를 휘두르며 달려드는 녀석을 돌아보지도 않
고 손등으로 후려갈겼다.
"와악!"
"으앗!"
두 녀석이 나동그라지는 순간 란셀은 이미 렌가드의 품에 안겨 있었다.
"란셀님! 다친 데는!"
"어, 없어!"
갑작스런 그의 등장에 안도하고 감탄한 나머지 란셀은 피시시 웃었다. 그렇다. 여기
서 피시시란 무척 위험한 것이었는데도 불구하고 란셀은 스스로 무덤을 팠다.
"귀, 귀여워!"
렌가드의 눈이 순간적으로 하트로 변했다.
홍조 띈 뺨에 부드러운 입술, 흐트러진 머리칼과 신뢰에 가득 찬 사랑스런 눈동자.
즉, 눈에 뵈는 것이 없어진 렌가드는 란셀을 으스러지게 끌어안고 키스했던 것이다.
정적.
쓰러진 두 명의 가면은 황당해서 입을 저억 벌린 채 벽에 달라 붙어 있었다. 물론,
다행히 시종 벤은 혼절 중이라 이런 꼴을 보지 않아도 되었다. 정말 그의 정신건강
상 다행한 일이 아닐 수 없었다.
"레. 레, 레......"
란셀은 제 정신이 아닌 상태로 끌어안겨 키스를 당하다가 마침내는 혼절했다.
충격때문인가? 결코 아니다. 그는 너무나 길게 키스한 렌가드 때문에 호흡곤란을
일으켰던 것이다;;
축 늘어진 란셀을 찢겨진 소파 위에 내려 놓고 렌가드는 고개를 돌려 아직도
경직상태에 있는 두 명의 가면을 노려보았다.
"너희들!"
"에!"
"에엑!"
두 가면이 얼어붙어 세일러 문을 부를 때, 아니, 경악에 가득 차 방바닥을 긁고
있을 때 렌가드는 눈을 가늘게 뜨고 그들에게로 다가가 금발 머리가면의 멱살을 쥐
고 흔들며 물었다.
"너, 어디서 왔지? 이런 짓거리를 하는 것은 역시 미가드의 변태인가?"
"무ㅡ 무슨 말을!"
"로즈! 로즈를 다치게 하지마!"
갑자기 갈색머리의 가면이 달려들어 그에게 보랏빛 꽃잎을 뿌렸다. 그 순간 렌가드
는 그 꽃잎을 뒤집어 쓴 채 녀석을 홱 쏘아보았다.
"이게!"
라일락을 한 손으로 집어 들어 흔드는 렌가드의 무서운 괴력을 보고 로즈는 겁에
질려서 외쳤다.
"라일락! 라일락! 이 괴물!"
"어서 달아나, 로즈!"
실로 가증스런 우애로 보였다. 이렇게만 보면, 이 두 놈이 가련한 신파극의 주인공
같았다.
멱살을 잡힌 채 대롱거리며 두 녀석이 그렇게 외치는 것을 듣고, 렌가드는 기가
막혀서 웃음이 나왔다.
"재미있는 꼬맹이들이군. 가면을 벗어봐! 어린 것 같은데."
그가 가면을 벗기는 순간, 갑자기 금발 머리 가면이 고개를 돌리고 렌가드의 손목을
물어 뜯었다. 보통이라면 여기서 그를 놓쳤을 것이다. 그러나, 렌가드는 놓치는 대
신 더더욱 손에 힘을 주고 녀석을 이리저리 흔들었다.
"로즈!"
안타까운 음성으로 라일락이 외치는 순간 렌가드의 눈이 커졌다.
부드러운 금발이 사륵사륵 흩날리며, 장미꽃잎같은 붉은 입술이 파르르 떨렸다. 짙
은 녹색의 눈동자는 깊은 음영을 남기며 흔들리고, 파리한 낯빛은 한 송이 백장미처
럼 가련했다.
나이는 겨우 17세 남짓해 보이는 이 소년은 실로 가공할 미소년이었다........;;
"로즈........."
안타깝게 부르는 갈색머리의 가면을 벗기자, 이번에는 보랏빛으로 빛나는 소년의
눈동자가 드러났다.
희고도 흰 살결에 보랏빛으로 요요하게 흔들리는 소년의 눈동자는 부드러운 밤색
머리칼과 더불어서 미묘한 매력을 자아내고 있었다. 고집 센 입매는 렌가드의 시선
을 받자 잔뜩 굳었지만 시선을 피하지는 않았다.
"라일락........."
두 명의 가공할 미소년들을 보고, 렌가드는 조금도 주저하지 않았다.
"귀엽군."
화악 얼굴이 붉어진 두 소년-대체 무슨 생각으로 적 앞에서 얼굴을 붉힌단 말인가-
은 잔뜩 달아오른 얼굴로 항의하듯이 렌가드를 쏘아보았다.
"죽일 테면 죽여라!"
두 소년이 끌어 안고 있는 그 모습은 정말 한 폭의 그림이었다.
"죽고 싶으냐?"
"우웃!"
렌가드가 목소리를 낮게 깔면서 묻자, 소년들은 얼굴을 굳히고 공포에 가득찬 표정
을 지었다.
"죽는 것은 간단하다. 사는 것이 더 어렵지."
렌가드는 조용히 충고하듯 말했다.
그는 손을 뻗어서 두 소년의 머리를 쓰다듬고 조용히 말했다.
"어디든 가거라, 이런 일을 하기엔 아직 너희들은 너무 어려."
"아, 안 어려!"
"우, 우리들은 강하다!"
두 소년은 뭔가 이상하게 돌아가는 패턴을 느끼며 당혹해했다. 렌가드는 기품있게
고개를 저었다.
"어서 가거라. 만약 가지 않으면..........."
그는 진지하게 두 눈을 빛내며 소년들을 바라보았다.
"잡아 먹겠다."


                       **************************************



란셀이 눈을 떴을 때는 주변은 조용했다.
란셀은 하품을 하면서 약간 부르튼 입술(;;)을 문질렀다. 기분이 이상했다.
"잘 자긴 했지만..............이상한 꿈이었어."
"깨셨나요?"
시종인 벤이 멍든 이마를 그대로 드러내면서 고개를 내밀었다.
"그 이마는 어찌된 거야?"
"괴한이 나타나서 공격했지요, 마침 렌가드 거웨인경이 나타나셔서 모두
살아났습니다."
란셀은 순간 머리를 부여 잡고 생각했다.
'그, 그것은............꿈이 아니었단 말인가!'
"괴한은 달아났지만 렌가드님께서는 경비를 강화하라고 말씀하셨습니다. 아무래도
묘한 자들이 란셀님을 노리고 있는 것 같다고요."
"........."
패닉상태에 빠져 있는 란셀을 돌아보면서 벤이 재차 말했다.
"그, 런데 삼일 후 또 무도회가 열린다는데요. 그 무도회에 참석하라고 연락이
왔습니다, 몸이 안좋으시면 거절할까요?"
"..............."
"렌가드님께선 하룻밤 자고 나면 좋아지실 거라면서 약을 두고 가셨는데요, 약을
좀 드셔보실레요?"
"................"
"전하?"
"............."
란셀은 현실도피 중이었다.....;;; 가련한 왕자님이었다.

이틀 후 렌가드는 저택에 앉아서 모처럼의 저녁식사를 하고 있었다.
오늘 방문자가 있었기 때문에 그는 서둘러 돌아와야 했던 것이다. 평소와 같다면 그
는 란셀의 사랑스런 모습을 보며 저녁식사를 같이 할 수 있었지만 불행히도 기사단
의 일이 있다면서 부단장 빌턴경과 스웨인경이 방문을 하기로 했던 것이다.
"이 포도주는 아주 맛이 좋군요."
"훌륭합니다."
스웨인경은 빌턴경이 기분 좋게 말하는 소리를 들으며 렌가드의 옆에 서서 포도주를
따르고 있는 금발 머리 미소년을 살피고 있었다. 새하얀 피부에 어울리는 크림색의
셔츠를 걸친 소년은 부드러운 얼굴로 눈을 반짝이면서 렌가드의 시중을 들고
있었다. 이런 천사 같은 미소년은 스웨인은 태어나서 처음 보았다.
"렌가드님. 결재를 부탁드린다고 집사께서........."
문을 열고 조용히 들어선 것은 갈색머리의 미소년이었다. 총명해 보이는 보랏빛눈을
요요하게 치켜 뜬 이 미소년은 묘하게도 무척이나 야리꾸리한 느낌을 주는 데가
있었다. 스웨인경이 부지불식간에 침을 삼키는 것을 냉정하게 쏘아보던 소년은 양피
지 꾸러미를 렌가드에게 내밀었다.
"..........식사하는데 이게 무슨........"
렌가드가 투덜거리자, 소년은 녹아들듯한 미소를 지으며 말했다.
"렌가드님께서 너무나 바쁘시니 지금 해야겠다고 하시더군요. 그리고 내일 밤의
무도회에는 어떤 옷을 입고 가실지 정해 달라고 하십니다."
"대장님, 내일 무도회는 아시겠지만 미가드국의 미레네공주 환영연입니다."
"알고 있어."
"그녀의 목적은 마르스 황태자 전하라 하더군요."
그 말에 렌가드의 눈이 커졌다. 그의 손이 부들부들 떨리기 시작할 무렵, 빌턴경은
진지한 어투로 말했다.
"그래서 모두들 긴장상태입니다. 물론, 전하께서 공주에게 넘어가지는 않겠지만
워낙에 공주는 대단한 미인이라 하시니까요. 황제께서도 이번 혼담은 별로 나쁘지
않다고 생각하시는 것 같습니다. 하지만 이 혼담이야기가 나온 것은 벌써 3년째인데
새삼스레 다시 말해오는 것도 수상하기는 합니다."
"......................"
렌가드는 끓어오르는 분노와, 질투로 잠시 동안 의식을 잃고 있었다.
그가 의식을 잃고 있는 동안 그의 옆에 있던 청동술잔이 유명을 달리 하고
있었다................
오오, 인생은 파란만장! 파란만장한 삶은 즐겁기만 하도다!




제  목:콘도르니아의 반지 17                            관련자료:없음  [27652]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-06-26 00:00  조회:3663

17. 폭풍의 핵이 도래하다 2



미레네공주는 미녀였다.
미녀는 원래 존재하는 것만으로도 충분히  주변 인물들에게 도움을  주는
법이다. 따라서 미녀는 사나워도,  난폭해도, 사악해도, 잔인해도, 끔찍해도
다 그게 매력이거니  하고 용서되는 것이다. 절세미녀는 영리하다. 머리 나
쁜 절세미녀는 존재하지  않는다.  사람들은 흔히 머리 나쁜  미녀에 대한
우화를 많이 떠올리는 데 그것은 사실  진실이 아니다. 머리가 나쁜데 어
떻게 미녀가 될 수 있는가? 자신의 몸에 어울리는 것을  찾아내는  예리한
패션감각! 시기적절한 대화능력! 이 모든 게 어우러져야 매혹적인 미녀, 절
세미녀라는 이름을 얻어 낼 수 있는 것이다.  아무리 멍청한 듯 헤에 웃기
만하는 것처럼 보여도 사실 미녀는 본능적으로 자신이 해야 할 일을 안다.
그것은, 상대를  녹이고 부수고, 홀리는 것! 그것이야  말로 전투에서 승리
하는 길! 그것을 미녀는 알고 있다. 그런데 어떻게 미녀가 머리가 나쁘다는
말을 할 수 있겠는가? 진정한 미녀는 머리가  좋다. 만약 머리가 나쁘다면
미녀의 자리에 오르기도 전에  <예쁘장하지만 쓸모는 없군> 이라는  말을
듣게 될 것이다.  별로 영양가 없는 이야기를  했지만 어쨌든 간에 공주는
절세미녀였다. 절세미녀는 국적불문, 인종불문, 연령불문, 성격불문
의 네 가지 박자를 갖추는 법이다. 거기다가 상냥하기까지  하다면 그것은
금상첨화라는 네 글자의 사자성어를 확고하게 말해주는  셈이  된다. 그러
나 역사를 통털어  불행히도 상냥한 절세미녀란 가뭄에 콩 나듯이  드물었
다. 그리고 그 증거가 바로 여기에 있었다. 미레네 공주 말이다.
"처음 뵙겠습니다."
"아아, 환영하오."
황제조차 말을 더듬었다.
이 아름다운 미녀를 보고  궁안의  모든 인물들은 경악했다.  이런 미녀가
이 자리에 존재할 수 있다니 하고 경악했던 것이다. 물론, 라니아양의 미모
와 은근히 견주는 얍삽함도 같이  갖춘 사람들은 저마다 수군거리며  진정
저 마르스의 마음을 그녀가 사로잡을 수있을 것인가에 대해 대화를 나누었
다.
그 모든 사항을 렌가드 거웨인 경은  살벌한 눈초리로  지켜보고 있었다.
오늘 그의 모습은 다른 사람들이 오옷 하고 경탄성을 발할  정도로 드물게
훌륭한 것이었다. 평소에 관심이 없던  의상에 힘을 준 그는, 검은  머리에
어울릴 짙은  자주색의 망토와 최고급의 양모를 검게 물들인 튜닉에  역시
핏빛에 가까운 셔츠르 입고 있었다. 허리에  찬 검은 별로 생각없이 집
어 오긴 했지만 드래곤의 레어에서 나온, 드워프제의 고검이었다. 보석이라
곤 검에 박힌  보석들뿐이었지만 그는 서 있는 것 만으로도 휘황찬란 눈이
부셔서 다들 넋을 잃고 바라보고  있었다. 그의 옆에 서 있는  것은  물색
모르는 천진난만한 빌턴경이었다. 너무나 물색을  안  나머지 공포에 질린
스웨인경이 기둥 뒤에 은근히 숨어 있었던 것에 반해서 빌턴경은 밝은
미소를 지으며 아름다운 미레네공주를 넋을 잃고 바라보고 있었다.
"진짜 아름답지요? 전하와 나란히 서시면 정말 하나의  그림이 될 듯합니
다."
"................."
렌가드는 기분이 나빴다.
안그래도 란셀왕자가 키스의 후유증으로 드러누워 있는 지금, 그의 앞에서
알짱대며 마르스를 꼬시기위해 온 이 이국의  미녀는, 그의 심기를 어지럽
힐 정도로 아름다웠다. 그리고 이틀전 그의 시종이 된 두 소년,  로즈와 라
일락의 고백을 듣고 나서는 더 복잡했다.
자, 이야기는 뒤로 돌려서, 렌가드가 소년들을 바라보며 잡아먹겠다고 말한
그 다음으로  돌리자.

>>>>>>>>>>>

"................."
"................."
두 소년은 멍하니 렌가드를 바라보았다. 렌가드는 씨익 웃고  소년들의 손
목을 가볍게 잡았다. 그리고는 아무렇지도 않게  소년들의  손등에 키스했
던 것이다. 참으로 가증스럽지  않을 수 없었다.
"...........아."
로즈라는 소년이 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다.  대체 왜 여기서 얼굴을
붉히며 고개를 떨구는지 사실 작자는 이해할  수 없다. 정상적인 패턴이라
면 <이 변태야, 죽어 볼테냐!> 라든가 <나를  물로 보지마!> 따위의 말을
외치며 한 대 두들겨 패는 것이 당연하다. 그러나, 이 소년은  얼굴을 붉히
고 고개를 떨구었다. 벌써 이 시점에서 이 소년의 미래는 이미 암담해진
것이다. 정말로 화무십일홍(花無十日紅)이었다...............
"뭐, 뭘 원하시는 겁니까?"
라일락이 얼굴을 붉히면서도 당당하게 말하자, 렌가드는 빙긋 웃었다.
"너희들을 안고 싶다."
"!"
"?!"
두 소년이 흠칫한 순간 렌가드는 두 팔을 벌려 두  소년을 진짜로  한꺼번
에 끌어 안았다. 그리고는 으스러지듯이 힘을 주어 안고 조용히 속삭였다.
"내 것이 되지 않겠느냐?"
"아!"
"!"
이런 가증스런 소리를 지껄이는 녀석을 살려둔다는 것은 인류의 고통이고,
신의 실수이지만, 듣는 소년들은 얼굴을 붉히며  그의 품안으로 고개를 파
묻었다. 실로 가증스러우며, 놀랍고도 경악스러운 패턴이었다. 그리고 그것
을 우리는 야X이라 부른다.
"........여, 여기서는 곤란합니다."
갑자기 로즈가 말했다.
대체 뭐가 곤란한지 소년은 얼굴을 붉혔다.  그리고는 아직도 혼절하고 있
는 란셀과 시종 벤을 흘긋 바라보며 고개를 떨구었다. 그러자 렌가드는 천
연덕스레 말했다.
"괜찮다. 일어나, 어서 그 옷을 벗어라."
"...아, 안돼요!"
소년이 급히 외쳤으나 렌가드는 손을 뻗어  소년들의 겉옷을 재빨리 벗겨,
아니 찢어냈다. 그리고는 얇은 셔츠바람인 두 소년을 끌어안고는 토닥였다.
"괜찮다. 이대로 너희들은 거웨인가로 가는 것이다."
"네?"
놀란 소년들이 그를 바라보자 그는 진지하게 말했다.
"거웨인가로 가서 집사에게 내가 보냈다고 말해라."
"아!"
"그, 그렇다면 당신은!"
라일락이 깨달았다는 듯이 외쳤다.
"바, 바로 렌가드 거웨인경이시란 말입니까!"
"맙소사!"
두 소년의 눈은 이제 별빛이 되어 빛나고 있었다. 그렇다. 거웨인경의 이름
을 대고 경악하고 감탄하지 않는 소년들은 없는 법, 이 두 소년도 역시 장
미채찍따위를 휘두르긴 하지만 그래도 꿈을 가진  청소년, 저 유명한 드래
곤 슬레이어의  이름은 그들에게도 동경의 대상이었던 것이다.
그런 그들을 느끼하게 바라보며 미소했던 렌가드는 두 소년의 어깨를 쓰다
듬는 성희롱을 감행한 뒤 그들을 밀어 내보냈다.
"어서 이 자리를 뜨거라. 너희들은 여기 온 적이 없었다. 알았나?"
"....네!"
두 소년은 감격에 겨워서 바들바들 떨다 말고 무릎을 꿇고 맹세했다.
"추, 충성을 맹세하겠습니다! 마이로드!"
"충성을 맹세합니다!"
"가거라."
여기서 안는다, 혹은 잡아 먹는다는 단어를  듣고 뭔가를 기대했다면 참아
주길 바란다. 이 그은 어디까지나 15금이지 18금이 아니다.  작자는 공개게
시판에 이상야릇한 잡담성 글을 올리는 주제에 풍기문란, 부적절한 묘사와
비윤리적인 묘사를 할 마음은 전혀 없다. 그러니까 <뭔가>를 기대했던 분
들은 이 건전한 묘사와 건전한 장면에  대해 나름대로 이해를 하고 지
나가야만 한다. 다시 말해두지만, 이건 15금이지 18금이 결코 아니다.
어쨌거나 두 소년이 떠나자 마자 렌가드는 뿌듯한 표정을  지으며 아직도
혼절 중인 란셀에게 다가가 쭈욱 한번 찐하게 키스를 하더니  발끝으로 시
종 벤을 깨웠다. 그리고는 태연자약하게 란셀을 그에게 맡기고 명령했다.
"쉬게 해드려라. 자객이 나타난 충격이 워낙 크신 모양이다."
실로 가증스러운 기사였다.

가증스러운 기사가 가증스럽게 집으로 돌아오자, 태연자약한 집사가 그를
태연자약하게 맞이했다. 집사는 또 한번 옷을  찢어먹은 그에게 사라진 가
냘픈 드레스에 대핸 안타까움을 절절히 표현한 뒤에 물었다.
"하렘을 꿈꾸십니까?"
렌가드 거웨인경은 진지하게 고민했다.
".......................잘 모르겠는데?"
"그게 더 무서운 것입니다. 확고한 목표를 가지고 행동하십시오."
대체 그 확고한 목표란 무엇인가? 렌가드는 잠시 생각에 잠겼다.
"일단 소년들을 준비해 두었습니다."
"준비라니?"
"침실로 가 보십시오."
집사의 말을 듣고 렌가드는 잠시  동안 그가 말한 <준비>에  대해 고민했
다. 설마하니 두 소년을 빨간  리본으로 묶어 침대 위에  올려놨다는 이야
기인지, 목욕재계시켜 무장해제 시켰다는 건전한(?) 이야기인지 알 수 없었
다.  어쨌거나 그가 침실로 가 보자, 옷을 갈아 입고 평범한 모습을 한  두
미소년이 그를 기다리고 있었다. 그들의  어디에서도 꽃잎을 휘날린다든가
장미 채찍을 휘갈긴다는 그런 엽기적인 취향은 엿보이지 않았다.
"마이 로드!"
두 소년이 동시에 고개를 숙이자, 렌가드는 편히 쉬어라는 말을 하고 그들
을 진지하게 바라보았다.
"이제 말을 들어보도록 하지."
그 말에 두 소년은 약간 실망이 섞인 얼굴로 입을 열었다.
뭐 길게 말해봐야, 이 두 소년의 인생역정이니 짧게 말하도록 하겠다.
미가드국의 이 소년들은 각기 다른 지방에서 태어났지만, 어느날 국왕의 <
미소년징집령>에 따라 수도로 올라오게 되었다고 한다. 그러나 국왕의  총
애를 받기 전에, 국왕직속의 <첩보작전부>의 마스터의 눈에  들었다. 첩보
작전부의 마스터는 국왕직속의 특수부대의 리더로 쓸만한 소년들을 단련시
켜 이런 저런 일에 쓰고 있었다. 어쨌거나 몇 번이나 도망치고 난리를
치던 이 두 소년들은 결국은 그의 아래서 기예를 닦았다. 그리고 첩보원으
로서 제국에 잠입하였다고 했다. 그들의 주된 임무는 제국의 동향보고였는
데 어느날 갑자기 명령이 하달되었다. 황제의 17번째 왕자 란셀을  납치하
라는 것이었는데 손끝하나 다치지   않게 납치하라는 명령이었다고  한다.
그것은 결국 란셀을 미가드국왕이 첩으로 삼겠다는 의미라고 두 소년은
설명했다.

<<<<<<<<<<<<<<<<<<

"죽일 놈!"
렌가드는 이를 갈았다.
'감히 나의 란셀님에게! 나의 귀여운 란셀님에게 손을 대려하다니, 그   놈
아가리를 찢고 사지를 박박 찢어 킬레아에게 건네줄테다!'
그가 이를 갈고 있을 무렵, 마르스황태자와  춤을 추는 미레네공주가 보였
다.
정말로 어울리는 한쌍이라고 사방에서 칭송이 가득했다.
"진짜 열 받게 하는  부녀야. 아비는 란셀님을, 딸년은  마르스님을? 간이
탱탱 부었군."
어느 쪽이 간이 부었고 어느 쪽이 불건전한지 참으로 대 보고 싶은 상황이
었다.
렌가드가 이를 바득바득 갈고 있을 무렵, 베링경이 다가왔다.
"어울리는 한 쌍이지?"
"..........."
"왜그래?"
"..............."
"미레네공주가 원래 자네에게 마음이 있었다는 것을 알고 있어?"
베링경이 재밌다는 듯이 히죽 웃었다.
"황제폐하께 독대를 청할까 생각중입니다."
"뭐?"
그 말에 베링경이 놀라 눈을 크게 뜨자 렌가드는 히죽 웃어보였다.
"황태자 전하께서는 미레네공주와 혼인하실 마음이 있으시답니까?"
"...........그, 글쎄. 잘은 모르겠지만 어쨌거나 거절할 이유는 없지."
"미가드국이 사라져도 말입니까?"
"!!............."
베링경은 이글이글 타오르는 렌가드의 두 눈을 마주 보고 입을 저억 벌렸
다.
"두 분이 혼약하시면, 나는 미가드국을 멸망시켜버릴 겁니다."
"자, 자네!"
"못할 것 같습니까?"
음산하게 말하는 렌가드를 보고 베링경은 입을 저억 벌리다 말고 슬그머니
미레네공주를 　보았다.
"그녀가..............미인이라는 것은 알았지만, 자네를  함락시킬  줄이야.......
..
과연 경국지색이로고."
"내가 원하는 건 공주쪽이 아닙니다."
렌가드는 여전히 음산하게 말했다.




쿠베린은 7월 초에 나온다는 군요, 7월 10일을 전후로 해서 하나 씩 나올 참인
모양입니다......
인기투표라...;; 글쎄요 인기투표를 해 봐야 엽기일 터인데요, 차라리 ^^ 이걸
읽는 남자분들만 투표하시는 것은 어떻습니까? 마음에 드는 캐릭터 5! 이래서
말이지요! 킬킬킬.....

.....PS. 피바다당님...이미 난무하고 있습니다............

제  목:콘도르니아의 반지 18                            관련자료:없음  [27980]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-07-10 01:22  조회:3666


18. 거웨인경 드디어 음험함을 드러내다







"...............내가 지금 무슨 말을 들었나?"
베링경은 고개를 갸우뚱했다.
"........도피하지 말고 제대로 들으시죠."
".......................하아."
"황제폐하께선 왕자가 무척 많으시니까 뭐 어쨌거나 한 둘 쯤."
"한 둘? 하나도 아니고 둘?"
베링경이 놀라 그를 보자 렌가드는 시익 웃었다.
"란셀님도 있죠."
"허어어억!"
가여운 베링경은 두 번째 쇼크를 받고 장렬히 전사 할 뻔했지만 그의 나이
어느새 일흔, 그
정도로 쓰러질 베링경은 아니었다. 한 나라의  재상을  해온 지 어언 이십
여년, 그의  머리와
가슴은 이미 단련되어 있었던 것이다.
"자아, 그럼 말을 정리하자고."
베링경은 평소의 유머감각을 되살려 재빨리 말했다.
"다시 말해, 자네는 황태자전하가 좋다, 그거지?"
"네."
"그래서 혼인하지 못하게 할 거다 그거지?"
"네."
"게다가 란셀왕자도 좋다 그거지?"
"네."
"그건 욕심이 지나치지 않은가?"
"그럴지도."
렌가드는 어깨를 으슥해보였다.
"자, 타협하세, 란셀왕자는 뭐,  아직 어리고 지위도  그러니 자네에게 줄
수도 있어, 그러나
마르스님은 곤란해. 뭐니뭐니 해도 황태자이신데다가  벌써 27살이나 되신
성인이야."
"그건 그렇지요, 하지만 마르스님도 주셔야겠습니다."
"이봐, 사람이 하나를 양보하면 하나는  받아들여야지. 자네는  형제를 아
내로 맞이할  참인
가? 그건 도리가 아니야."
이상한 곳에서 도리를 찾는 베링경이었다.........;;
그는 갑자기 생각난 듯이 심각하게 렌가드를 노려보았다.
"요즘 에일왕자가 눈에 안 보이는데 설마하니............자네!"
"그건 제가 아니라 킬레아입니다.  아시지요? 마녀  킬레아. 그녀는  지금
완전히 에일왕자님
께 반해서 제정신이 아닙니다."
"에헤............"
베링경은 턱수염을 매만지며 잠시 동안 에일왕자에 대한 추도식을 가졌다.

"황제폐하께서도 말이지. 마르스님만은 양보 못할  거야, 이러면 어때? 자
네와  마르스님은
내연의 관계로 하고, 혼인은 하시는 걸로 하면?"
"안됩니다. 전 질투심이 강한 편이라 그 꼴을 못봅니다."
렌가드가 잘라 거절하자, 베링경은 화난 듯 그를 쏘아 보았다.
"이 친구가 왜  이래? 내가  말했잖아? 상대가 하나를  양보하면, 하나는
자네도 양보해야지.
게다가 마르스님이 싫다고 하시면 자넨 어쩔 건데?"
"..................."
"흥정이라는 것은 하기 나름인 게야, 싫으면 관둬, 마르스님이고 란셀님이
고 다 안돼!"
"베링경!"
렌가드가 초조해서 외치자, 베링경은 흥 하고 고개를 돌리며 말했다.
"자네 맘대로 하게! 대체 하렘을 만들 것도 아닌 주제에 뭔  소리를 하는
거야? 일국의 황
태자를 자기 첩으로 삼겠다니 간이 부었잖아? 자넨 남자인 주제에  어쩌면
그런 소리를 지껄
이는 건가?"
"..............여자라면 된다는 겁니까?"
"여자라도 둘을 동시에 그러는 건 안돼! 당연한  소리잖아? 둘 중 하나만
골라!"
".............하나는 귀엽고, 하나는 사랑스럽다면 어느쪽을  고르실래요? 베링
경께선?"
"귀여운 쪽."
베링경이 잘라 말하자 렌가드는 한숨을 쉬었다.
"안 넘어가시는 군요."
"내가 나이가 낼 모레면 일흔이야. 어린 자네의 농간에 넘어갈 나로 보이
나?"
그는 혀를 내밀고 웃었다. 일흔인 노인네치고는 어울리지 않는 행동이었다.


"어쨌든 안돼! 물론 이 일은 마르스님과 상의해야 할  일이지만, 마르스님
이 거부하시면 그
건 더 이상 진척시킬 수 없어. 자네도 마르스님의 성격은 알고 있겠지?"
".........................."
"일단 황제께 건의는 해보겠어, 자, 그럼 이제 자네 패를 보자."
"첫번째는 황실의 권위에 따르겠다는 것이죠."
"호오, 여지껏은 안 따랐었다는 걸 스스로 고백하는군."
"두번째는 타국으로 가지 않겠다는 것입니다."
"흠,"
"세 번째는 미가드국을 원하신다면 멸망시키겠다는 것입니다."
"이봐, 미가드국은 제국과 거의 맞먹는 군력을 가진 곳이야."
"그래봐야 왕실이 통째로 날아간다면 그 쪽도 별수 없을 것입니다."
"....................설마.............."
"뭐어, 저 혼자 힘들다면 킬레아의 힘도 빌릴 수 있고.  킬레아는 내 부탁
이라면  뭐든지 들
어줄 겁니다."
"자네...................진짜..............."
"그녀의 입김이라면 드래곤 두 마리 정도는 소환할 수 있겠지요, 그녀 휘
하의 마물들만 해
도 상당하니까요."
"혼례금으로는 란셀왕자와 마르스황태자의 몸무게만큼의 황금과   보석을
드리지요. 어떻습
니까? 나쁜 조건은 아니죠?"
베링경은 갈등했다.
"거절한다면?"
그 말에 렌가드의 눈빛이 사악하게 변했다.
".........그야, 납치겠지요."
너무나 태연자약한 그 말에 베링경은 잠시 미소지었다.
"..........그거 재밌겠군."
베링경은 재미에 목숨을 건다는 특이한 취미도 있었다.
"그런데 말이야. 내가 알기론 자네 누이 라니아양에게 마르스님이 빠져있
다고 들었는데 말이지......설마하니 자네는 매제될 사람을 덮칠 예정인가?"
흥미진진한 표정으로 베링경이 물었다.
"라니아에게 빠져있다고요?"
놀란 듯 묻는 렌가드를 보고 베링경이 고개를 그덕였다.
"그래, 다들 알지. 소문이 다 퍼져 있으니까. 라니아양과 마르스님이 결혼
하게 되면야 나쁘지 않은 구도가 될 거라는  소문이 퍼져 있지만, 지금 상
태로는 여기 미레네공주가 와 있으니............"
"실례하겠습니다!"
렌가드는 몸을 홱 돌려서 걷기 시작했다.
그 등을 향해 베링경이 작은 소리로 말했다.
"어이, 아직 말 다 안 끝났어. 내가  진짜 궁금한 것은 말이지. 자네와 흡
사한 저 덩치를 가진 마르스님을 납치까지 해서 대체 어떻게  하겠다는 건
지 궁금하단 말이야.............설명 안해?"
당연한 일이지만, 렌가드는 설명하지 않았다............
"그가 라니아를   좋아한단 말이지?  후,  그렇단 말이지?   하하하하하하
핫.................."
그는 그렇게 중얼거리느라 제 정신이 아니었다.
황궁 정원의 정원수의 수명이 짧다는 것을 애도할 뿐이다.



사랑스러운 입술의 미레네는 만족한 미소를 지으며 마르스를 올려다 보고
있었다. 마르스는 훤칠한 체구를 하고 있었기에 팔등신의 미녀인 미레네와
그지 없이 어울리는 한 폭의 그림을 연출할  수 있었다. 두 사람이 춤추는
모습은 다른 사람들에게  매뉴얼이 되고 규범이  되며, 무도회의 정석이라
할 수 있을 정도로 완벽했다.
그녀의 꿀빛으로 흐르는 금발과 매혹적인 청순하기  이를데 없는 푸른 눈.
백옥같이 흰 피부에 어딘가 가련할 정도로 섬세한 몸놀림과 손가락은 보는
사람을 충분히 즐겁게 만들었다. 마르스는  그녀를 에스코트하면서 그녀가
청순한 미인이라는 것에 동의하고 있었다.  라니아양이 신비로운 요염함과
차가움을 가졌다면 이 미레네공주는 청순함과 청초함, 그리고 기품을 가지
고 있었다. 그녀라면 어떤 왕관도 어울릴 것이 틀림없었다.
"말씀이 없으시군요."
"아름다운 분께는 차마 입이 움직이지 않는군요."
이런 느끼한 대사를 예의상 하지 않는 게 마르스의 특기다. 그는 어디까지
나 진심으로 말했다. 허기야 미레네공주 정도의 절세미녀에게는 절대 예의
상 하는 말이 아니었다.
"감사합니다."
그녀는 약간 수줍게 웃었다. 그 모습이  너무 아름다워서 순간적으로 마르
스는 스텝을 잘못 밟을 뻔했다. 어줍잖은  교태는 부리지 않는다는 원칙을
가진 미레네공주의 그 모습은 기품이  넘쳐 흐르다 못해 폭발할  지경이었
다.
"그런데 말입니다."
마르스는 부드럽게 말을 꺼냈다.
"조금 쉬시지 않겠습니까? 저는 다리가 아프군요."
"어마. 네에. 그러고 보니 목도 마르군요."
그렇다. 그들은 규범이 되기 위해 매뉴얼이 되기 위해 자그마치 열 곡이나
연달아 춤을 추고 있었던 것이다!
겨우 춤을 멈춘 그들이 의자에 가서  앉자, 잽싸게 시종들이 그들에게 와
인을 가지고 와 건넸다. 그러자 미레네공주가 살짝 속삭인다.
"이것은 비밀입니다만,"
"네?"
"저는 프레이야산 와인을 무척 좋아한답니다. 화이트 와인을요."
"술을 못하실 줄 알았습니다만."
"어머, 미가드의 공주를 우습게 아시면 안돼요."
그녀는 소녀처럼 깔깔거렸다. 아니, 실제로 소녀이긴 했다.;;
어쨌든 재치있는 여성이라고 확신한 마르스는 확실히 그녀에게  매력을 느
꼈다. 아니, 매력을 안 느낀다면 그게 이상한 일인 것이다.  즉, 렌가드처럼
변태가 아니고서는 분명히 매력을 느껴야만 했다...
둘이서 러브샷, 비슷한 것을 즐기고 있을  때 마르스의 눈이 한 군데에서
고정되었다.
"!"
그렇다.
갑자기 무도회장 한 구석이 조금 시끄러워진 것이었다.
그리고 그 자리에는 로얄기사단의 부단장 빌턴경의 에스코트를  받고 라니
아 거웨인양이 등장하고 있었던 것이었다!
"라니아양이다!"
"오오!"
"과연, 오늘도 아름다워라!"
다들 낮은 소리로 감탄성을 터뜨리고 있었다.
그녀는 순진한 빌턴경과 함께 미소를 지으면서 여전히 소극적인(?) 태도로
무도회장 한 구석에 앉았다. 물론, 그녀가 소극적인 태도를  취한다고 해도
그녀의 주변에 로얄기사단의 기사들 열댓명이 순식간에 포진했다면 절대로
소극적인 분위기가 나올래야 나올 수가 없었다.


우리는 여기서 한 가지 놀라움을 발견할 수 있다.
대체! 어떻게 하여, 렌가드는  순식간에 라니아양으로 변신을 해서  가여운
빌턴경을 발판삼아 이 자리에 등장할 수  있었던가! 그는 평소에도 드레스
를 가지고 다니는 것인가! 여자의 드레스라는 것은 드레스 한 장으로 해결
되는 것이 아니다. 속옷도 무지하게 골치 아프고, 화장도, 머리도 그러하다!
그런데 대체 무슨 수로 렌가드는 거짓말 조금 보태 눈 깜빡 할  사이에 화
사하게 등장할 수 있었단 말인가!  그것이야 말로 의문 중에  의문이 아닐
수 없었다!
뭐, 의문을 느끼든 말든 작자는  알 바가 아니다. 이 글은  어차피 무수한
잡담과 말도 안되는 의문과 의문이 연속된 미스테리어스한  글이기 때문이
다. 여기서 작자가 렌가드가  얼마나 드레스 입기에  단련되었는가를 굳이
구구절절히 표현해야 할 필요는 없다고 본다.  어떤 남녀도 근육질 남자가
수없이 고래뼈로 만들었다는 콜셋과 화사한 레이스의 패티코트를  입고 벗
는 모습을 보고 싶진 않을 것이기 때문이다. 이래봬도 작자는 읽는 사람의
비위를 대단히 고려하고 있다.
어찌되었든 라니아양은 평소보다도 무척 겸허하고 소박한 차림새를  하고
있었다. 그녀는 우아한 흑발을  그저 길게 늘어뜨리고- 머리  손질을 해줄
하녀가 마땅치 않았기 때문이다-, 장식은 그저 몇  개로 조촐하게- 당연한
일이지만 급히 하느라 보석을 달 새도 없었다-,  화장도 엷게-화장품이 별
로 없었다는 의미다- 하고 있었다. 그럼에도 불구하고 그런 그녀의 차림은
놀랍게도 아름다워서 그 자리에서 화장을  짙게 하고 보석을 주렁주렁  단
레이디들의 모습을 단번에 넉아웃 시켰다.
미녀는 미모만으로 승부하는 것, 미레네공주도 짙은  화장은 하고 있지 않
았었다.

"춤 추시겠습니까?"
"아, 빌턴경. 저는 춤을 잘 추지 못해요."
수줍게 말하는 라니아양을 열렬하게  바라보던 빌턴경은 옆에서  끼어들기
위해 호시탐탐 노리고 있는 젊은 기사들의 시선을 등짝으로 방어하면서 일
어섰다.
"그래도 모처럼입니다. 만약 라니아양께서  춤 추신다면 실수도 아름다울
것입니다."
드물게 아부성 발언을 하는 이 견실한 기사에게 놀람의 시선이 쏟아 졌다.
그렇다. 빌턴경은 고지식할 뿐이지 바보는 아니었다. 그도 하면 할 수 있었
던 것이다.
"저어.......그럼."
라니아양은 가증스럽게 미소지으며 빌턴경의 손을  잡았다. 빌턴경이 황홀
경에 빠져서 스텝을 밟을 즈음, 라니아양은  누가 봐도 발군의 운동신경으
로 우아하게 스탭을 밟았다. 그리하여 남들이  추기 어렵다는 탱고부터 시
작해서, 지루박, 차차차, 왈츠, 포크댄스에 이르기까지 유연한  춤솜씨를 선
보였던 것이다.
"머, 멋지다!"
"아앗! 나, 나와 추어 주십시오!"
"아니, 저먼저!"
"라니아양, 저를 잊지 말아주십시오!"
그렇다. 라니아양은 댄스마저 완벽했다....;;;;





"오호호호호호호호홋.........."
여기 즐거워 하는 사람이 한 명 있었다.
그녀는 최고중에 최고, 최악중에 최악인 마녀 킬레아였다.
지금 그녀는 수정구를 보며 다소곳하게 앉아서 어울리지  않는 웃음소리를
터뜨리고 있는 중이었고,  그 모습을 묘하게  사랑스럽다는 듯이 바라보는
에일은 그녀의 허벅지를 베고 누워있었다. 실로 사랑스러운 정경이었다.
그녀의 호사스런 감방안에서 두 청춘남녀(?)는  나란히 수정구를 바라보며
현재 일어나는 일들을 즐기고 있었다. 에일왕자가 그간 황궁에서 일어나는
일이 궁금하다고 해서 보여주고 있는 중이었다.
"재밌겠군."
에일은 흥미진진한 어조로 킬레아가 입속에 넣어주는 포도알을  깨물며 중
얼거렸다.
그렇다. 온후한 인상과 달리 가차없이 그리고 교묘하게 남의 등을 치는, 아
니, 남의 등을 칠 재능은 있지만 그 동안  안 치고 있었던 에일은 이 상황
이 너무 재미 있었다.
그간 현자의 탑에 갇히다 시피해서 청춘을 소모한 이 왕자가 아무런 원한
도 없이 온유한 얼굴로 온유한 생각과 온유한 행동을 할  것이라고 상상한
다면 지나치게 순진하다는 증거다. 어떤 인간도 비틀린 환경에서 비틀어지
지 않고 버티기엔 심히 어려움이 있는 법,  에일의 속은 사실 시커멓게 그
늘져 있었던 것이었다! 라고 말하고  싶지만, 그저 이 것은 에일의  성격일
뿐이었다.......
"갑시다, 킬레아."
"어딜?"
웃다 말고 킬레아는 포도알을 입안에 문 채 연인을 바라보았다.
"황궁에."
"어머, 왜? 이 생활이 지겨워졌나요?"
"아니. 그럴 리가. 사랑스런 킬레아와의 생활이 지겨울 리가."
에일은 입에 침도 바르지 않고 거짓말을 했다. 그러자, 킬레아는 눈으로 웃
으며 거짓말을 했다.
"아이, 나는 당신과 같이 있고만 싶은걸."
"훗, 그렇게 말할 것 없어요. 단지 저 거웨인경을 조금  놀려주고 싶은 생
각이 무럭무럭 치솟기 시작한 것 뿐이니까.  곁다리로 저 잘나신 황태자를
좀 괴롭혀 주고 싶기도하고 말이죠."
에일의 빛나는 두 눈동자를 정면으로 본,  킬레아는 황홀한 표정을 지으면
서 속삭였다.
"정말이죠?"
"응, 물론."
에일은 그녀의 뺨에 키스했다.
"기뻐요. 그럼 같이 가요."
"그래요."
에일의 목에 팔을 감으며 킬레아는 그의  긴 머리칼을 쓰다듬었다. 에일은
그녀의 허리를 끌어안고 그녀의 목덜미에 코를 묻으면서 생각했다.
'예쁜 여자야. 그리고 맘에 들어. 하지만 나는 갇히는 건 질색이라고.'
'멋진 남자야. 역시 맘에 들어. 하지만 난 이리저리 휘둘리는 건 질색이라
고.'
두 남녀는 서로를 마주 보며 미소지었다.




제  목:콘도르니아의 반지 19, 20                        관련자료:없음  [29377]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-08-22 05:02  조회:2383

^^;; 오랜만입니다.
카하하하하하.....................



19. 마르스 황태자, 불행히도 묘혈을 파다



하늘에는 두 개의 태양이 있을 수 없고 무도회장에는 두 명의 여왕이 있을
수 없다. 그것은 진리. 누가 뭐라도 어쩔 수 없는 진리다.
각 국의 자존심을 건 이  미녀대결을 흥미진진 바라보며 귀족들은  선택의
기로에 섰다.
국수주의- 자국의 미녀를 응원할 것인가, 국제주의-  타국의  미녀를 응원
할 것인가. 젊거나 혹은  젊지 않은 귀족들의 이  암중에 벌어지는 치열한
고민은 단지 라니아양과 미레네공주만이 알고  있었다. 그녀들은 자신들의
매력을 밀가루 뿌리듯 뿌리며 춤을 추고 있었고 남자들은 고통과 번민속에
서 고민과 고민을 계속하고 있었다. 물론, 이 자리에서 레이디들은 그 고
통에 겨운 고민을 즐거이 바라보며 비웃고 있었지만.
그 심각한 고민의 한 가운데 선 자들 중에는 친애하는 스웨인경도 있었다.
스웨인경의 미의식으로는 미레네공주가 그의 취향이었지만 자국의  미녀를
사랑하는 그의 애국심은 어쩔  수 없이 라니아에게로 향하고 있었다. 물론
우리의 빌턴경은 어디까지나 순수한 애국심으로 라니아양의 손을  꼬옥 잡
고 쉴 새 없이 이어지는 새로운 곡에 따라   춤을 추고 있었다. 그 놀라운
체력 앞에서 빌턴경은 땀을 줄줄  흘리고 있었지만 본인은 의식하고  있지
않았다. 그러나 상냥한 라니아양은 스텝을 멈추고 그를 향해 미소지었다.
"우리 쉬어요, 빌턴경. 춤을 너무 많이 추었어요."
"아, 네에, 마실 것을 가지고 올까요?"
"웅, 아니요. 일단은 앉아서 쉬고 싶어요."
그들이 자리에 앉자 빌턴경은 그제서야 후들거리는 자신의 팔 다리를 인식
했다. 그렇다.  쉴새 없이 그들은  스무 곡에 달하는 춤을  추었던 것이다.
거의 무아의 경지에 다다른 라니아양의 솜씨에 감탄하며 빌턴경은 땀을 닦
았다.
"어머, 땀이......"
라니아양이 손수 레이스 손수건으로 그의 이마를  닦아주는 순간,  그들의
주변은 질투의 오오라로 절정에 달했다. 그  천진한 보랏빛 눈동자의 미녀
는  빌턴경이 안쓰럽다는 듯이 도톰한 입술을 깨물었으며 빌턴경은 황홀한
눈빛으로 그녀를 바라보았다.
"시, 신경쓰지 않으셔도 됩니다."
"아녀요, 언제나 오라버니가 말하길, 빌턴경은 굉장히  믿음직스러운 사람
이라  했는데 정말인 것 같아요."
"오? 거웨인경이 그런 말을?"
눈이 빛나는 빌턴경은 아직도 거웨인경에  대한 환상을 깨지 못하고  있었
다. 가련한 일이다.
"네에, 빌턴경이 있다면 뭐든지 맡길 수도 있고 정말 신뢰감이 가는 사내
로 기사중에 최고로 믿는 남자라 했어요."
그 순간 빌턴경은 지난 3년간 쌓여왔던 거웨인경에 대한 모든 원망과 설움
을 녹이고 감격에 휩싸였다.  저 무지막지하고 무심한  거웨인경이 자신을
그렇게 평했다는 것은 정말로 놀라운 일이었다.  자신을 무시하는 것 같이
보였던 그가 가장 믿을 수 있는  기사라고 라니아양에게 말했다니, 그것만
으로도 빌턴경은 그동안의 설움을 잊고 순수한 감격을 맛보았다.
"저는 뭐라하던가요?"
스웨인경이 잽싸게 두 사람 사이에 끼어 들며 물었다.
그는 이제나 저제나 끼어들 순간을 노리고 있던 차였다.  그는 미소지으면
서 라니아양의 가냘픈 흰 손을 잡고 키스했다.
"오늘 정말로 아름다우시군요. 레이디."
"아, 저기.....오늘 저는 정말로 몸치장을 하나도  못해서 초라하기만 해요.
빌턴경이 아니었다면 춤도 출 수 없었을 거에요."
라니아양은 가증스럽게도 얼굴을 붉히며  빌턴경에게 수줍은 미소를  던졌
다. 스웨인경은 빌턴경이 감격으로 분화하기 전에  재빨리 손을 내밀며 물
었다.
"춤 추시겠어요?"
"어마. 또요?"
그녀는 당혹한 듯 미소를 지어 보였지만 그녀의 두 다리는  후들거리는 빌
턴경의 다리와 달리 탄탄했다.
"빌턴경, 그래도 되나요?"
이 천진한 물음에 눈물을 흘리며 빌턴경은 아량을 베풀었다.
"네, 이 친구는 바람둥이긴 하지만 목숨은 아까워하니까 라니아양에게 무
례하진 못할 겁니다."
스웨인경은 이 친구의 드문 농담에 감탄하며 라니아양과 함께 일어섰다.
그리고 그 즈음 마르스는 미레네공주와  포도주를 마시다가 라니아양을 그
제서야  발견하고 있었다. 놀랍게도...;;

"아.........."
그 흑발의 미녀는, 주변의 모든  젊거나 혹은 젊지 않은   남자들의 시선-
도저히 애국심만으로는 설명할 수 없는 야릇한 눈빛을 한 그  시선-을 한
몸에 받으며 스웨인경과 춤을 추고 있었다. 그 유연한 몸놀림, 마치 춤추는
듯한, 아니 실제로 춤추고 있는 그녀의 발랄하고 경쾌한 스텝은 모든 사람
들을 흐뭇하게 만들어 주고 있었다.
'어째서 라니아양이 이 자리에?  란셀은 없는데.  그녀는 란셀과  약혼한
것이 아니었던가? 왜 스웨인과 춤을 추고있는 것일까?'
가서 말을 걸고 싶은 충동과 미레네를 에스코트해야한다는  의무감과 싸우
고 있던  마르스는 미레네 공주가 흥미로운 듯 라니아를 관찰하는 것을 곧
깨달았다.
"저 아름다운 분은 누구신가요? 제가 난생 처음 보는 절세미녀인걸요."
"당신도 그렇습니다. 저 분은 렌가드의 누이인 라니아랍니다."
"어마? 렌가드 거웨인경? 그에게 누이가 있었나요? 금시초문인걸요?"
미레네공주는 질투심과 호기심으로 마르스를  올려다 보았다.  그녀의  미
소년 첩보대에서는 렌가드가 홀로 살고 있다고  보고해 왔었던 것이다. 그
런데 난데없이 절세 미녀인 누이가 있다니?
"하하, 저도 알게 된 지는 얼마  안됩니다. 그녀는 렌가드의  고집으로 어
딘가 먼  시골에서 요양하고 있었다고 하는군요."
"요양한 곳이 무척 좋은 곳인가봐요. 그녀는 지금  제  눈앞에서 이미 열
곡이나 춤을 추고 있어요."
미레네공주는 예리함과 유머감각을 자랑하며 미소지었다.

그러나! 그러나 그녀는 실제로는 웃고 있지 않았다!
그녀는 활화산처럼 끓어오르는 증오와 분노와 질투를 억누르며  청순한 미
녀의 얼굴로  조용히 말했다.
"저렇게 아름다운 분이 사교계에 알려지지 않았다니 참으로  이상한 일이
네요."
<저렇게 생긴 계집애가 알려지지 않았다니 그 출신성분이 수상쩍은 일이
야.>
"하하. 렌가드가 워낙에 묘한 구석이 있지 않습니까?"
그 묘한 구석을 온몸으로(?) 체험한 적이 있는 마르스는 조금 거북한 기분
으로 대꾸했다.
"어머, 거웨인경은 무척이나 누이를 사랑하시는 분인가봐요."
<그렇게까지 과보호했다는 걸 보면 저 놈의  계집애가 뭔가 문제가 있는
게 틀림없지!>
"그런 거 같소이다. 그녀는 사교계의 레이디들보다 훨씬 더 순진하거든요.
렌가드는 틀림없이 저 아가씨를 목숨보다도 사랑하고 있을 겁니다."
마르스는 씁쓸한 기분을 삭히며 애써 명랑하게 말했다. 그녀의  지위를 탐
하지 않는 순진한 그 눈동자는 자신이 아니라 란셀을 향하고 있었다. 란셀,
겨우 18세의 아무런 재산도 영지도 없는 어린 왕자를 말이다. 그것만 보아
도 그녀가 얼마나 순수한  아가씨인지 잘 알  수 있었다. 그녀는 마르스에
게는 눈도 돌리지 않았었다..............
미레네는 마르스의 억양에서 묻어나오는 야릇한 슬픔을 재빨리  눈치채고
미간을 찌푸렸다.
'이거, 뭐야?  저 계집애를 좋아했단 말이야? 마르스 황태자가?'
그리고 바로 그 때였다.
"꺄아아아아악!"
"마수다!"
"마수가 나타났다!"
참으로 시기 적절하고도 구태의연하게  나타난 마수가 있었으니, 모든  사
람들이 단 한번도 본 적이 없는 마수였다.  갑작스레 나타난 이 마수는 크
기가 약 7미터나 되는 녀석으로, 녀석이 나타나자 온 궁궐의 홀 안이 가득
찰 정도였다. 사람들은 비명을 지르며 달아나고, 그 자리에 선 기사들은 일
제히 칼을 빼어 들었다. 레이디들이 노란  비명을 올리며 자지러지는 순간
마르스는 미레네 공주를 재빨리 등 뒤로 돌리고 칼을 빼들며 외쳤다.
"근위병! 궁정 마법사를 불러오라!"
"끼야아아!"
노란 색을 띈 손바닥만한 비늘이 번들거리며 마수는 기괴한 울음을 터뜨렸
다. 일곱 개의 퉁방울만한 눈이  투욱 불거져 나온 이 소름끼치는  마수는,
눈알을 대굴대굴 굴리며 제각각 다른 방향에서 소리를 치고 있는 기사들을
향해 공격을 개시했다. 다리는 여섯, 그 여섯  개의 다리마다 달린  길죽한
손톱이 바닥에 닿을 때마다 대리석 바닥이  움푹움푹 패였다. 다섯 가닥의
꼬리는 날카로운 송곳처럼 달려드는 기사들의  방패를 꿰뚫고 홀 안의  화
려한  장식에 흠집을 냈다. 그리고는 마침내  정면으로 달려드는 용감하다
기보다는 좀 멍청한 기사의 전신에 희뿌연  브레스를 내뿜었다. 그러자 그
기사의 몸은 그 자리에서 송두리째 녹아버렸다.
"으아아악~!"
"꺄악!"
비명소리는 이제 절정에 달하고  있었다. 조금 멍청할 뿐   죄없는 기사가
산채로 녹아버리는 데 놀라지 않을 사람은  아무도 없을 것이었다. 비명을
올리며 소리를 치는 사람들을 헤치고 마르스가 앞으로 나서려는 순간 재빨
리 근위기사들이 그의 앞을 막아섰다.
"기다리십시오! 앞으로 나서지 마세요."
"일단 공주님을 데리고 안쪽으로!"
그제서야 마르스는 자신이 뒤에 미레네를 두고 있다는 것을 깨달았다.
그녀의 얼굴은 공포로 파랗게 질려 있었고  손은 바들바들 떨리고 있었다.
가녀린 공주를 놔두고 앞으로 뛰어나가려 한 것은 만용이었다고 깨달은 순
간 마르스는 그녀의 손을 잡으면서 말했다.
"안쪽으로 우선!"
"네, 네에!"
그는 미련이 남은 듯 문득 뒤를 돌아보았다.
그리고 그 순간 마수를 뚫어져라  바라보고 있는  흑발의 미녀- 라니아를
발견하고 그는 가슴이 두근거렸다. 그렇다.  그녀는 그런 여자였다. 무시무
시한 마수를 앞에 두고서도 절대 물러서지 않는 용감함을 가진 여자.

뭐, 마르스가 그렇게 생각하고 싶다면 작자로서는  말리고 싶은 마음은 조
금도 없다. 본디 운명이란 굴레를 잡아끌어 자기 목에 거는 것은,  다 타고
난 성질머리가 그렇게 생겨먹었기 때문이니 그것을 이 힘없는 작자가 어찌
할  것인가. 그렇다. 마르스는 원래 그렇게 밥이  되기 위해 태어난 존재인
지도 모른다. 그건 그렇고 우리의 친애하는 라니아양은  두  주먹 불끈 쥐
고 자제하느라 손바닥에  구멍이 날 지경이었다. 지금  앞에서 날뛰고  있
는 이 마수의 이름을 그녀는  알지  못했지만 여지껏 보지 못했던 상당히
강한 마수라는 것은 확실했다.
"으으으으으음....."
안그래도 그녀는 마르스가 그 노란 머리를 한 싸가지 없어  보이는 여우처
럼 생긴 계집애를 안다시피 해서 이  자리를 뜬 순간 이미 이성과  작별을
하고 있는 중이었다. 그런 와중에 서 있자니, 그녀의 몸은 어느  순간 그녀
에서 그로 탈바꿈하기 직전이었던 것이다.
"으으으으.......킬레아!"
"어서 피하세요!"
빌턴경이 그녀의 팔을 잡아  뒤로  돌리며 외치는 순간,  라니아양은 이를
갈며 정원을 향해 달리기 시작했다. 그렇다. 그녀는 이제 정원 없이는 살아
갈 수 없는 몸이 되었다.
자, 일단 작자는 잠시 출현한 이 가련한 마수에 대해서 설명하기로 하겠다.
이 마수의  이름은 일반인들에게는 거의 알려져 있지 않았으며, 그를 아는
것은  열 손가락에 꼽힐 만한 대 소환술사나, 혹은 마법사들뿐이다. 그  이
유는 이 마수의 생김새에 있었다.
이 마수의 이름은 노라워라였다.
이 노라워라라는 마수는, 퉁방울만한 이 눈알들을  공중에 띄워 먹이를 찾
는, 엽기적인  행동을 할 수  있었는데 그  모습에 놀란  사람들이 모두다
<놀라워라!>라고 외치며 심장마비를 일으키는 바람에 그런 이름이 붙여졌
다는 것이다. 이 것이  사실인지 밝히고 싶은  사람들은 당장 공부를 시작
해 대륙 안에서 열 손가락 안에 꼽히는 대 마법사가 되면 된다.
작자가 설명하고 있는 사이, 마수 노라워라는 전신에서 가시와도  같은 날
카로운 촉수를 뻗어 주변인들을 잔인하게 살해하고는  몸을  틀었다. 그리
고는 마치 먹이를  찾은 무언가처럼 한 방향을 향해 내달리기 시작했다.
"대, 대체!"
"어디로 가는 거지?"
피투성이가 된 기사들 중 그래도 머리를 굴릴 수 있는  스웨인경이 의문을
표하는 순간, 평상시에는 둔한 주제에 비상시만  되면 천재형이 되는 놀라
운 빌턴경이 고함을 질렀다.
"멍청이들아! 근위병! 어서 후궁으로!  놈은 후궁- 즉 황제폐하를  노리는
것이다!"
놀란 기사들이 무력한 검을 뽑아 들고 노라워라의 앞을  막으려 돌진했지
만 노라워라의 여섯 개의 다리는 조금도 주저함이 없었다. 이 괴수의 촉수
가 마치 거대한 나뭇가지처럼 튀어  나오며 기사들의 몸뚱이를 꿰뚫는  그
속도는 다른 자들이 쫓을  수  있는 게 아니었다. 단숨에 피로  만든 길이
화려한 궁중 홀안에 길게 생겨나  피비린내를 잔뜩 뿌려댔다. 이제 무도
회가 문제가 아니었다. 이 자리에 살아 남는  자가 몇이나 될 것인가가 문
제였다.
"아이스 스톰!"
갑자기 흰 로브를 걸친 중년의 비쩍 마른 마법사가 마법을  외쳤다. 그 순
간 노라워라의 전신으로 차가운 기운이 직격했다.
"오, 궁정마법사 길덴님!"
기사들이 한 숨을 돌리는 순간, 중년의 마법사는 이를 악물며 외쳤다.
"아이스 큐빅!"
갑자기 네모난 푸른 상자가 튀어 나오며 주춤대는 노라워라의 전신을 가두
었다. 노라워라는 둔해진 동작으로  그 상자를 빠져나오기  위해 몸부림을
시작했지만 견고한 이 얼음상자는 풀릴 듯 하지 않았다.
"아이스 블레이드!"
두 손을 내뻗은 길덴의 손끝에서 차가운 칼날이 쏟아져 나와  꼼짝도 못하
는 노라워라를 찍어 내렸다. 시퍼런 칼날로  후려갈긴 것 같은 형상이었지
만  비명소리를 올리며 날뛰려 하는 노라워라의 두터운 비늘을 뚫지는  못
하고 오히려 튕겨나갔다.
"이런! 믿을 수 없어!"
길덴이 경악하고 있는 순간 노라워라는 마법사를 향해 커다란 눈알을 희번
덕거리더니  몸을 홱 돌려 그에게로 돌진하기 시작했다. 길덴은 황급히 수
인을  맺으며 바리어를 펼쳐  막아섰다. 펑하고 둘 사이에  팽팽한 기운이
터졌다.  노라워라는 뒤로 한 발자국 정도 밀려나갔고, 길덴은 기둥에 몸을
기댄 채 수인을 맺고 땀을  흘리고 있었다. 그는 이미 세  개의 큰 마법을
연달아 사용한 터라 기운이 딸리기 시작했던 것이다.
"제, 젠장할!"
그가 욕설을 퍼붓는 동안 노라워라는 커다란 입에 침을 줄줄  흘리며 그의
앞으로 브레스를 내뿜었다. 희뿌연  연기같은 그 브레스는  뿜어져 나오자
마자 주변의 것을 녹이며 길덴의 바로 앞의 대리석까지 한 줌의 물로 녹여
버렸다. 길덴은 헐떡대면서 뒤로 물러섰다.
"이, 이런 마수는 처음이닷!"
그렇다. 그는 대륙 안에서 10위 안에 드는 대마법사는 결코 아니었다.......;;

그리고, 이 위기의 순간 나타나야만 했던 한 존재가 있었으니.
"멈춰라!"
모든 인물들이 일제히 고개를 돌려 그 쪽을 주시했다.
등줄기에 화려한 장미꽃다발을 지고 등장한 한 인물, 그렇다. 그의 이름 장
하고도 장하여라! 사상 최고의 기사, 사상 최강의 기사, 기사라고 부르기에
는 그 능력이 너무나 특출난 바로 그 인물! 하늘에서 빛나는 별과 같이 빛
나는 그 존재! 기사여 신화가 되어라!
"오옷! 렌가드 거웨인경!"
"렌가드 필모어 거웨인경!"
그 와중에도 풀네임을 부르는 놈은 있기 마련이다.;;
어쨌거나 전신에 후광을 두르고 등장한 거웨인경은 평소에도 쓰지 않는 거
대한 검을 어디서 얻었는지 허리에 달랑 차고 나와 유난히도  하늘하늘 얄
팍한 튜닉자락을 흩날리며 외쳤다.
"모두 비켜! 그것이야 말로 궁극의 마수일지도 모른다!"
그 무서운 발언에 모든 기사 및 마법사들이 일제히 뒤로 물러섰다.
궁극의 마수라는 그 무서운 발언에 겁을 먹은 것은 아니었다. 그들은 어디
까지나 렌가드 거웨인경의 명령에 따른 것 뿐이었다.
어쨌든 갑자기 등장한 이 기사에게  놀란 노라워라는 약간 기분이  불쾌한
듯 안 그래도 많은  눈알을 공중에 띄워 올리며  아가리를 벌렸다. 빽빽한
이빨을 자랑하며 마수는 외쳤다.
"크아아아악!"
그 뜻을 해석할 능력은  물론 작자에겐 없다. 왜냐면  작자는 대륙 안에서
10위 안에 드는 소환술사도, 마법사도 아니기 때문이다.
어찌되었든 그 발언에 렌가드는 무조건 분노를 터뜨렸다.
"이 발칙한 놈! 그런 말을 하다니! 건방진!"
왜냐면 노라워라라는 이 마수가 그에게 좋은 말을 할 리가 없기 때문이다.
그리하여 난투극이 벌어졌던 것이었다! 역시 오는  말이 고와야 가는 말이
고운 법이다.




20. 정치보다 무서운 것은 없다.


이 무서운 일들을 남의 집 불구경하듯  바라보는 자들이 있었으니, 그들의
이름을 우리는 구경꾼이라 부른다.
그 구경꾼1은 다름 아닌 황제. 프레이야산  와인을 들이키면서 새로 들인
후궁과 함께 후원 발코니에서 노라워라와 싸우는 무지막지한  자신의 기사
를 바라보며 그는 흡족한 미소를 짓고 있었다.  그리고 그 옆에는 언제 도
망갔는지 알수 없는 베링경이 서 있었다.
"그러니까, 렌가드가 란셀을 달라고 한다고?"
"그렇습니다. 자기 아내로 달라고 하더군요."
"흠, 그 댓가는 뭐래?"
"란셀 왕자의 몸무게 만큼의 보석과  황금, 그리고 무조건 황제폐하의 명
령을 듣겠다는 것, 그리고 미가드 국의 멸망입니다."
"오호, 오호!"
황제는 미소를 지었다.
그는 기뻤다. 요즘 무도회가 잦아서 재정이 꽤 흔들리던  참이었던 것이다.
그 정도의 재물이라면 한동안 무도회를 실컷  열어도 넉넉할 것이다. 그렇
다. 그는 무도회 매니아엿다.
"그리고 내 명령을 잘 듣겠다고? 오호라!"
"그리고 미가드 국을 멸망시킨다는데요."
"멋지군! 그럼 굳이  미레네공주와 마르스를  결혼시킬 필요조차 없잖아!
안그래도 저 동쪽 황금의 섬의 왕이 마르스를 사위 삼고  싶어하고 있었는
데. 미레네는 내 후궁으로 삼고 그 쪽과 마르스를 결혼시켜볼까?"
이런 무지막지한 생각을 하는 황제를  보고 있던 베링경은 한껏  미소지었
다.
"뭐, 그것도 나쁘진 않은 생각입니다만, 렌가드는 마르스도 달라고 하더군
요."
"뭘 줘?"
"마르스도 자기 아내로 달라고 하던데요."
잠시 황제는 멍한 표정으로 베링경을 돌아보다가 그 다음에는 멀리  홀 안
에서 싸우고 있는 렌가드와 노라워라를 바라보았다.
"............마르스를? 렌가드 놈, 취미가 그, 그렇게 다양한 건가?"
"............"
"마, 마르스는 누가 봐도 근육질이잖아?"
"............."
"..............마, 만만치 않군."
"어쨌든 어쩌실 겁니까? 둘을 한꺼번에 달라는데요."
"말도 안돼! 란셀이면 몰라도! 란셀이면 그나마  그림이나 되지! 마르스와
렌가드를 나란히 세워봐! 그건 엽기야!"
이상한 곳에서 흥분하는 황제였다.
베링경은 미소했다. 그는 황제의 엽기성도 무척 잘 알고 있었던 것이다.
"그럼 마르스를 야위게 해 볼까요?"
".............."


어쨌든 구경꾼1만이 아닌 구경꾼2도 있었다.
그들은 다름아닌 계속해서 씹히고 있는  마르스와 미레네공주였다. 그들은
한쌍의 다정한 연인들처럼 멀찍이 서서 렌가드와 노라워라의  대결을 지켜
보고 있었다. 미레네공주는 겁에 질리긴커녕 두 손을 마주 잡고 흥분에 겨
워 두 눈을 반짝이고 있었고 마르스는 가슴을 졸이면서 그를  지켜보고 있
었다. 여기서 잠깐, 여러분들은 마르스가  무슨 렌가드에게 흑심(?)이 있어
서 가슴을 졸이며 바라보고 있다고 생각해선 안된다. 어디까지나 마르스는
건.전. 그 자체의 인물로서 단지 렌가드 거웨인이라고하는 유명하고도 대단
한 기사가 사악한 마수에게 다치지나 않을까 하는 건.전.한 걱정을 하고 있
었을 뿐이었다.
물론, 미레네공주의 입장은 달랐다.
"괘, 괜찮을까요? 저 분?"
<머, 멋지다! 저 근육! 아아! 저 이두박근! 삼두박근! 어쩌면 저리도 멋질
까! 마수를 바라보는 저 사악하고 잔인한 눈빛! 꺄아아아아아!>
미레네공주의 걱정에 마르스도 진지하게 대답했다.
"렌가드는 우리나라 최고의 기사입니다. 저정도에 당할 리 없습니다."
"그, 그렇군요. 저분이 바로 그 유명한 렌가드 거웨인 경! 아아! 정말 명불
허전이군요!"
<아아! 과연 엄청난 몸매다! 멋져! 멋진 몸매야! 눈물이 나올 거 같아! 이
봐, 마수, 좀더 옷을 벗겨!>
미레네공주가 부들부들 떠는 것에 대해 오해한 마르스는 그녀의 손을 잡고
진지하게 말했다.
"너무 걱정하지 마시고 안으로 들어가십시오. 그가 잘 해낼 것입니다."
"아, 아니에요! 저분이 목숨을 걸고 싸우시는데 피한다는 것은 왕족으로서
수치입니다! 기사가 왕족을 위해 싸우는데 왕족인 자로서 두려워 피한다니
요! 있을수 없습니다!"
<이런 구경을 대체 어디서 한단 말이야! 이거야 말로 꼭 눈도장을 찍어두
어야지! 머, 멋져! 소문이상이야! 저 남자를 꼬실 걸 그랬나? 아아, 더 팔뚝
좀 봐!>
그렇다. 미레네공주는 근육 매니아였다....;;;
그러나 마르스는 감격했다.
'정말 대단히 성격이 바르고 강직한  공주다. 정말 공주로서 완벽한  소녀
야!'

구경꾼 3도 있었다.
구경꾼3 역시 한쌍의 미남미녀였다.
그들은 팔짱을 낀 상태로 우아하게 발코니에 서서 황제보다도 높은 위치에
서 구경을 하고 있었다. 그들이 구경하고 있는 것은 물론, 노라워라와 렌가
드의 세기의 대결!
"대체 어떻게 저런 걸 소환한 거지?"
"어머, 작자도 말했다시피 전 대륙 10위안에 드는 소환술사이자 마법사인
걸요. 오호호호호호......."
길게 웃음짓는 킬레아였다.;;;
"그건 그렇고 란셀은 오늘 안 나왔군. 어째서일까?"
그렇다. 쇼크로 란셀이 드러누운 것을 모르는 에일이었다.
"하지만 정말 재밌지 않아요? 저 미레네공주와  마르스황태자가 결혼하게
되면 정말 렌가드는 물 먹는 거에요."
"그건 그렇고 점점 저 아버지라는 황제에 대해 화가 나기 시작하는 걸."
에일은 싸늘하게 말했다.
"란셀은 그렇게 가볍게 넘기다니 말이야. 자기 무도회 여는 돈을 벌기 위
해 란셀을 남자의 아내로 준단 말이야?"
"뭐어. 당신은 그게 화가 나요?"
"아아, 최소한 렌가드는 란셀에게  반해서 그렇다치지만 황제폐하라는 저
아바마마란 작자는 그게 뭐야?"
드물게 기분 나쁜 어조로 말하는 에일에게 살포시 기대면서 킬레아가 속삭
였다.
"음, 그럼 당신은 어떻게 하길 바래요?"
"뭐어, 황제도 한 번 쓴맛을 봤으면 좋겠어. 아들을 줄줄이  낳아 놓곤 그
걸 제대로 챙기지도 못하는 부친이라니 최악이야."
에일은 기분 나쁜 어조로 중얼거리면서 그녀의 허리를 안았다.
"그건 그렇고 저 미레네공주는 정말 예쁜걸."
"어마! 그런 말 하면 싫어!"
"당신과는 다른 매력이 있어."
에일은 윙크를 하면서 피식  웃었다. 상당히 느끼한  짓이었지만 킬레아는
황홀한 듯 한숨을 내쉬었다.
"몰라요!"
"저 여자와 마르스가 결혼하면 정말 재미있어  질 것 같기도 해. 그렇지?
킬레아?"
"그건 그래요."
"질투로 미치는 렌가드가 어떤 몰골인지 궁금해져."
"오호호호호호.........그 꼴을 보는 것만으로도 하나의 즐거움이죠!"
"하하하하핫..........."
웬지 잘 어울리는 한 쌍이었다...........;;;;


노라워라는 강했다.
그러나 렌가드는 끔찍했다.
강한 놈은 끔찍한 놈을 이길 수 없는 법이다.
따라서 노라워라는 뻗었다.
이렇게 간단히 표현하는 것은 작자가 이 몰골을 안 보고 구경꾼 1,2,3을 주
시했기 때문이다. 아니 정직하게 말하자면 두 놈(?)의 혈투장면을 묘사하기
귀찮았기 때문이다. 어찌되었든 노라워라는 뻗었고, 렌가드는  약간의 찰과
상을 입은 채 유유히 홀 안에 홀로 섰다.
쓰러진 노라워라의 시체를 밟고 잠시동안 감개무량한 포즈를 취한 뒤 그는
시체에 꽂힌 검을 뽑아들고 주변을 스윽 돌아보았다.
예전과 달리 워낙에 격심한 싸움이었는지라 주변에는 아무도 없었다. 기사
들과 기타등등들은 모두들 그의 명령을 충실히 받들어 모두 도망친 뒤였던
것이다.
"........"
잠시 고독을 맛본 렌가드는 허탈감을 느꼈다.
"마르스는 어디 있단 말인가? 설마 그 금발머리 여우와  함께 히히덕거리
고 있다는 것은 아니겠지? 만약 그렇다면 오늘 밤 그의 궁에  숨어들어 순
결(?)을 빼앗아 버리고야 말리라!"
이런 무시무시한 발언과 상상을 하며 렌가드는 음침하게  질투로 바글바글
끓었다.
그 순간 저벅저벅 소리를 내며 누군가가 등장했다.
렌가드는 피로 젖은 몸을 툭툭 털며 뒤를 돌아보았다. 텅빈 홀안에 등장한
사람은 다름아닌재미와 스릴에 목숨을 건 베링경이었다.
"수고했네."
"..........제 제안에 대해 어떻게 생각하십니까? 이런 마수 셋이면 이 황궁은
초토화된다는 것을 깨달으셨습니까?"
"음, 깨달았네, 아마 깨달았을 거라 생각하네."
"그럼 대답은?"
"란셀왕자건에 대해서는 허락이 떨어졌으니 신방을 차려도 좋네."
"오옷!"
흥분한 렌가드가 주먹을 부여잡자, 베링경은 조용히 말했다.
"그러나 왕자인 이상 어디까지나 절차를 밟아 결혼식을 올려야 하지 않겠
는가? 지참금도 그렇고, 날짜도 잡아야 하고, 식도 치러야 하고, 게다가 왕
자니까 기본적인 것을 준비해야하지."
"황금과 보석은 내일 날짜로 보내드릴겁니다."
"뭐, 꼭 황금과 보석을 빨리 보내라라는 말은  아니었네만, 자네가 보낸다
니 기꺼이 받지. 그건 그렇고, 란셀왕자를 설득하는 일은 자네가  맡게. 뭐,
요즘 하는 걸 봐선 자네 말을 안들을 리도 없지만 말이야."
"마르스는?"
렌가드가 재촉하자 베링경은 고개를 저었다.
"자네도 알다시피 황태자인 마르스전하에게  그래선 곤란해. 아무리 뭐라
해도 애인이상은 곤란하다고. 마르스전하가 미레네공주와 결혼하지 않는다
면 황금섬의 공주님과 결혼하게 될 테니까."
"뭐랏!"
"흥분하지마. 그건 내가 한 말이 아니라, 황제폐하께서 한 말이니까."
렌가드는 은근히 살기를 피워올렸다.
"만약 이렇게 질질 끈다면 황금섬을 통째로 가라앉혀 버릴 거요!"
"그러면 곤란하지. 하지만 분명한  것은 마르스님은 어디까지나 황태자니
까 그렇게 일이 쉽지 않다는 거야, 알아 듣겠나?"
"그래서 조건이 뭐라는 거지?"
"뭐, 미가드국 멸망.....즉, 미가드국과의 합병을  하게 된다면 무척이나 기
쁘시다는 의견이었어. 하지만 딱 그거 가지곤 허락을 할 수는  없다...뭐 그
거지."
"왜? 왕자는 널렸잖소?"
렌가드가 흥분하자 베링경은 침착하고도 우아한 자세로 콧수염을  꼬며 말
했다.
"쓸만한 왕자가 그렇게 흔한가? 마르스님이야말로 왕자중의 왕자잖아?"
"제길! 그래서 바라는 게 뭐야?"
"뭐, 자네의 행동 여하에 따라서 심사숙고해보시겠다는 것 같아."
"그거 굉장히 정치적인 발언인걸!"
"자네야 말로 평소 행동에 비해선 무척 예리하구만."
"이렇게 질질 끌면 나도 끝장을 볼 마음이  생기는 걸요. 예를 들어서 이
자리에서 내가 당장 마르스를 덮쳐버린다면 어쩔 겁니까? 황제도 어쩔  수
없는 거다, 그겁니다!"
"흠..........그럼 비극이 되겠지. 마르스전하는 명실상부한 왕자 중의 왕자이
고 사내중의 사내라 할 수 있는데 자네가 덮친다면 가만히 있겠나?"
"........................"
"절대 가만히 있지 않지, 그 성격에 결투를 청하다가 자네를 죽이고 자기
도 죽을 지도 몰라. 아니면 자포자기해서 어울리지도 않은 마물사냥이라든
가 드래곤 사냥따위를 하러 다니다가 헛되이 길거리에서 변사할 지도 모르
지."
"...................................."
"그러니까 뭐어, 일단은 란셀왕자로 만족하라 그거야.  자네와 란셀왕자는
어울리는 한쌍이니까 말이야."
"..............................................."
"자아, 그럼 나는 분명히 말해두었네. 란셀왕자에겐 아마  내일 쯤 황제폐
하의 명령서가 가지 않을까 생각해. 그럼 잘 설득해보게나."
"......................................................설득?"
"그럼 자네 아내로 가라고 하는  황제의 명령을 순순히 들을  란셀왕자인
가? 그거나 일단 방법을 생각하고 있게나. 자넨 욕심이 과하다고."
"젠장!"
"게다가 도저히 취미도 이해할 수 없다고 황제폐하께서 말씀하시더군."
"뭐라구요?"
"마르스님과 자네가 나란히 서면 엽기라고 하시더군."
"흥! 자기 아들의 진정한 미를 모르기때문이지! 그런 바람둥이 애낳기 광
(狂)이 진정한 아름다움을 아나?"
렌가드의 발언에 잠시 동안 베링경은  저녁을 안 먹은 것에 대해  감사했
다.
"................난 가네."
".......쳇."
"행운을 비네."
"내 편인겁니까? 베링경?"
"난 재미난 쪽의 편일세."
"..............."
그렇다. 베링경은 언제나 재미에 목숨을 건다. 실로 멋진 노년이었다.

제  목:콘도르니아의 반지 21                            관련자료:없음  [29559]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-08-26 21:45  조회:2585






21. 란셀 왕자는 울부짖는다, 미레네 공주도 울부짖는다






<란셀, 사랑하는 아들에게.

오는 15일, 너와 렌가드 필모어  거웨인경의 약혼식을 조촐하게 거행할까
한다. 참석하는 사
람은 물론 가족끼리로 하려 하니 아름다움을 뽐낼 수 있는  차림새를 준비
하도록.

                         프레이야 제국 제 17대 황제 >




"이게.........무슨 뜻이지?"
란셀왕자는 옆에 서서 얼굴이 시퍼렇게 된 시종  벤에게  물었다. 벤은 뒤
로 넘어가기 직전의 얼굴로 굳은 채 란셀을 멍하니 바라보고 있었다.
"나와 렌가드가 왠 약혼? 그게 말이 돼? 그나 나는  남자잖아? 게다가 나
는 그의 누이인 라
니아와 사귀고 있는 사이잖아!"
그는 절규했다.




                             ********************






"음, 의복준비는 다 끝났나?"
"네, 일단 신방 차림은 다 끝났습니다. 란셀님의  취향에 맞추어 흰색으로
방을 꾸며 놓았습
니다."
거웨인가의 집사 데인은 정중한 태도로 장미향이 물씬  풍기는 로즈힙티를
렌가드에게  따르
면서 물었다.
"그런데 이젠 드레스를 맞추지 않으실 겁니까? 얼마전 디자이너 앙드레아
스가 찾아와 묻고
가더군요."
"아아, 맞춰야지."
"어떤 걸로요? 란셀님용으로?"
"당연히 내 꺼지."
"궁금합니다만, 란셀님과의 혼례 때는  란셀님이 드레스를 입으시는 건가
요? 아니면 주인님께서?"
"그때는 란셀이 드레스를 입어야 겠지?"
데인은 잠시 생각에 잠겼다. 그로선 꽤 유감스러운 모양이었다.
"그럼, 당분간 라니아양께서는 안 나타나시는 건가요?"
"아니지, 앞으로도 종종 나타날건대. 그러니까 드레스를 맞추지."
"그렇다면 란셀님용의 방말고 다른 방도 준비해야 할까요?"
"아마도 그래야겠지?"
"앞으로의 예정은 몇 분이 되나요? 방  개축 공사를 해 두는 게  좋을 듯
싶은데요."
"음, 일단......네 개만 준비해 둬. 앞으로의 일은 모르니까."
"흠, 색깔 맞추어 준비하겠습니다, 미리  말씀드리지만, 란셀님의 방은 분
홍으로 하겠습니다."
"그래, 그것도 좋겠군."
렌가드는 믿음직한 집사를 향해 미소지었다. 정말 데인은 훌륭한 집사였다.
잠시동안 데인은 분홍색, 파랑색, 그리고 흰 색 이외에 다른 색  하나는 뭘
로 할 것인가를 고민하다가  일단은 보랏빛으로 생각해  두자고 생각했다.
오랜만에 인테리어를 바꾼다고 생각하자 그는 왠지 들떴다.
"흠, 방을 또 한 개 준비해  둘까나....혹시 알 수 없잖아. 어디서  또 다른
미청년이라도 주워오실지."
데인은 믿음직하면서도 미리 앞을 내다 볼 줄 아는 집사이기도 했다.


"마이로드!"
그 때 갑작스레 창문을 열고 한 명의  소년이 뛰어 들어섰다. 물론 이  소
년은 들어서면서 아련한 장미향을  풍기는 것도 잊지는  않았다. 예전처럼
장미꽃잎을 뿌리진 않았지만 향기만은 달콤했다.
"무슨 일이냐?"
"미레네공주의 미소년첩보대가 일을 개시했습니다!"
"호?"
"놀랍게도 목표는 로드이십니다!"
흥분한 아름다운 소년의 얼굴은 활짝 핀 장미와도  같았다.;;; 어쨌거나 렌
가드는 꽤나 느끼
한 태도로 소년의 어깨를 가볍게 감싸 안으면서 물었다.
"나를 목표로 한다고? 어째서지?"
"제가 알아낸 바에 따르면  미레네공주는 로드께서 무도회장에서  보이신
무위에  감동한 나
머지 반해버렸다는 겁니다!"
"호오!"
렌가드는 눈을 빛내면서 의미심장한 미소를 지었다.
"그래서 오늘 밤 감히 로드를 습격한다는 것입니다!"
"날 습격해?"
"네! 습격하...한다기 보다는 대쉬한다는 말이 옳겠지요."
얼굴을 살짝 붉힌 이 아름다운 로즈의 얼굴에 키스를 던진 렌가드는 그 느
끼함에 고통스러
워 하고 있는 데인에게 재차 느끼한 미소를 던졌다.
"어떻게 생각하나? 데인?"
"참으로 불행하신 공주님이라 생각합니다."
그 신사적인 발언에 감동한 렌가드는 고개를 크게 끄덕였다.
"맞아, 여기에 그녀가 온다는 것 자체가 비극인 게야. 그리고 그녀가 그토
록 눈이 높았다는
것 자체도 비극인 셈이지."
옳다는 듯 두 손을 마주 잡고  동경으로 눈을 빛내는 소년을 모른  척하고
데인은 찻잔을  정
리 했다. 차마 눈뜨고 볼 수 없었기 때문이었다.
그렇다. 데인은 결코 변태가 아니었다. 단지 책무에 충실한  집사일 뿐이었
다.


미레네는 새로 맞춘 야시시한 속옷 위에 청순한 흰 드레스를  걸친 채  잠
시 생각했다. 그녀
는 지금 도박을 하고 있었다.
마르스 황태자를 택하느냐, 아니면 렌가드 거웨인을 택하느냐.
마르스를 택할 경우 그녀는 확실히 정략결혼이 된다.  이 경우 양 국 사이
에 무슨 일이 벌어
지면 희생당하는 것은 뻔할 뻔자. 따라서 이들의 관계는  무척이나 유동적
이며 정치적인 상
태인 것이다.
그러나, 렌가드일 경우는 어찌되느냐.  그가  성공적으로 그녀에게 넘어올
경우 그는  그녀의
한 팔이 될 수 있었다.  그의 힘과 재력은 한 나라를  망하게도  흥하게도
할 수 있는 막강한
파워, 프레이온 황제가 악착같이 그를 쥐고  놓지 않으려는 이유도 거기에
있었다. 따라서 그
를 잡는다면 그녀는 확고한 힘을 얻는 것이었다.
"후훗, 그래, 정략결혼따위보다는 매혹적이고도 위험한 사랑쪽이  훨씬 더
이익이지!"
그녀는 그녀의 하이힐 아래 무릎 꿇은 미소년들의 등을 밟으며  마차에 올
랐다.
달콤한 밤꽃 냄새가 온 시가지를 뒤덮는 한 밤중, 그녀는 은밀하게 거웨인
가로 들이 닥쳤던
것이다!


그러나.....
"아아! 라니아양! 당신의 아름다운 얼굴을 한번만 보여주십시오!"
"라니아양!"
"라니아양을 볼 수 없나요?"
"사랑하는 그대여 나의 노랫소리를 들어요~~"
거웨인가의 집안 안팎은 온통 기사들로 뒤덮여 있었다. 라니아양에게 구애
하는 청년들과 그
들을 막아서는 로얄기사단 덕분이었다. 그 꼬락서니를 보고 속이 뒤집히던
미레네였으나 곧
마음을 바꾸었다.
"그녀는 시누이가 될 것 아닌가! 오호호호호호호......!"
어쨌든 은밀한 만남이 되길 단념하고 그녀는  거웨인가의 사람들에게 자신
이 온 것을  알릴
수 밖에 없었다.

"이쪽으로 오십시오, 미레네공주님."
데인은 상대가 공주든 왕자든 신경쓰지 않는 태도로 정중히 말했다.
그녀는 미소년 시동 세 명을 거느리고 우아하게 마차에서 내렸다.
"거웨인경께서는 아직 주무시지 않는지?"
"밖이 워낙 소란스러운지라 아직  잠들지 않고 계십니다. 라니아님에  대
한 구혼자가 너무
많아서 매일매일이 시끄럽습니다."
"어머, 미인은 정말 힘든 일이네요."
"이쪽으로.,..."
그녀가 안내된 곳은 접객실로 갑주와  그림과 테피스트리가 걸린 호화로운
방이었다. 방안
곳곳에 장식된 금과 은으로 뒤덮인 문짝과 문고리, 벽면에 걸린 보석이 박
힌 장식들만 해도
엄청난 것을 미레네공주는 즐겁게 감상하며 거웨인경을 기다렸다.
그런데!

"아아, 안돼요! 로드!"
"이리 오라니까!"
"고, 공주님이 기다리십니다!"
"이리와, 로즈, 라일락, 너희들의 향기에 취하고 싶군."
"안됩니다! 이, 이런 곳에서!"

이 무슨 야릇한 대화란 말인가!
쇼크를 받은 미레네공주는 흠칫흠칫하며 접객실 한 구석에  마련된 청색의
두터운 커튼을 걷
었다. 그러자, 그 뒤에는 황금빛의 거대한 소파가  놓여져 있는 게 아닌가!
물론 그 소파 위
에는 거웨인경과 아리따운(?) 두 명의 미소년이  반라로 누워 있었던 것이
었다!

"이, 이럴 수가!"
"아, 공주님이 보고 말았습니다! 로드! 이, 이런!"
붉으레한 얼굴로 갈색머리 소년이 벌떡 일어서자, 거웨인경은 느끼한 태도
로 소년의 허리를
덥석 잡더니 말하는 게 아닌가?
"일어설 거 없다. 내 귀여운 파랑새."
이 느끼한 발언에 작자가 질식하기도 전에 공주는 충격으로 입을 벌렸다.
라일락은 수줍은 자세로 옷매무새를 바로 하며 일어섰다. 그 옆에 있던 로
즈는 요염하게 머
리칼을 바로 했다. 렌가드는 느끼한 변태중년틱한 자세로 오만하게 공주에
게 물었다.
"무슨 일로 이 밤중에 오신  겁니까? 나의 귀여운 새들이  당황하고 있지
않습니까?"
"우웃! 서, 설마! 이런 취미일 줄이야!"
그녀는 고개를 마구 저었다. 아니, 머리털을 쥐어 뜯고 싶은 듯했다.
"제기라아아아알! 우리 아버지 같은 놈이 또 있다니이이이이!"
아니, 실제로 그녀는 머리칼을 쥐어뜯으며 절규했다.
데인의 말대로 실로 가련한 공주였다........;;


"이제 나는 변태들의 세상에서 살고 싶지 않아. 흑흑흑흑........"
그녀는 울며 마차로 돌아왔다.
그러자 그녀의 옆에서 시중을 들던 미소년 1,2,3이 슬픈 듯  그녀를 바라본
다.
"공주님, 저희들은 공주님을 위해 살아가고 있습니다."
"그렇습니다! 공주님!"
"공주님이 안계신 세상은 죽음입니다!"
미레네공주는 흐느끼면서 그들을 바라보았다.
"왜 세상은 변태로 가득 찬 것일까? 왜 나 같은 가녀린 소녀에게 너무 지
독한 상처만을 주
는 것이지? 이상형이라고 생각했던 남자가 아버지  못지않은 변태라니! 아
아, 난 이제 죽고
만 싶어!"
그녀는 미소년 1에게 안기며 흐느꼈다.
미소년1은 같이 눈물을 흘리며 외쳤다.
"공주님에게 상처를 준 놈을  용서 할 수 없습니다!  그 놈을 죽이겠습니
다!"
"바보같으니! 너의 실력으로 그를 이길 수 있을 리 없어! 네가 갔다간 그
에게 먹힐(?) 뿐이
야!"
그녀는 자상하게(?) 말하며 눈물지었다. 그러자 미소년 1, 2,  3이 울부짖었
다.
"국왕폐하의 마수에서 저희를 구해주신 공주님의 도움도 못되는  저희 같
은 것들은 다 죽어
야 합니다! 아아, 공주님에게 도움도 드리지 못하다니!"
"죄송합니다!"
"공주님! 울지 말아 주십시오!"
미소년 1, 2, 3이 우는  동안 미레네 공주는 강한 여성답게  눈물을 닦으며
일어섰다.
"그래, 언젠간 나의 이상형을 찾을 수 있을 거야.  울지 않을게. 너희들에
게 걱정을 끼쳐서
야 미레네 답지 않지!"
"과연 우리들의 공주님!"
"백장미 기사단을 공주님을 위해서 존재하는 것입니다!"
"흑장미 기사단역시 마찬가지입니다!"
"백합단도 마찬가지입니다!"
세 소년이 눈물을 닦으면서 일제히 외치고 있는 동안 그녀의  마차를 끌고
있던 미소년 마부
가 흐느끼며 말했다.
"공주님, 이제 이 변태소굴을 떠나는 게 어떻습니까?"
"그래, 네 말이 옳아. 여기 있어서 뭘 하겠어? 어서 떠나자고."
"어서 마차에 오르십시오."
미소년 마부는 눈물을 닦으며 채찍을 들었다.
그리하여 미레네공주는 미소년 시종 1,  2, 3의 시중을 받으며  거웨인가를
떠났다.
진짜 불행한지는 두고 봐야 알 그녀였다........;;;;



"심했나?"
렌가드는 옆에서 옷을 접고 있는 라일락에게 물었다.
라일락을 얼굴을 붉히며 미소했다.
"뭐어, 변태 부친 아래서 자란 그녀니까 상처까지 입겠습니까?"
"하기야."
로즈가 미소하며 차를 따랐다.
"그건 그렇고 란셀왕자님의 신부수업이 잘 되어가고 있는지 모르겠네요."
"나도 그게 궁금해."
렌가드는 차를 마시며 흐뭇하게 웃었다.




제  목:콘도르니아의 반지 22                            관련자료:없음  [30309]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-09-23 15:48  조회:2177


22. 아들은 부정(父情)을 말하고 싶다. 진짜?







렌가드가 바쁘게 신부를 위해 인테리어에 신경쓰고 있을 즈음, 한 명의 손
님이 찾아 들었다.
그녀는 마녀답게 빗자루를 타고 등장했으며 그 빗자루는  금으로 만들어진
물건이었다. 마법의 아이템이란 비싸게 생겨야 그 힘을 발휘하는 법이다.
"여어!"
렌가드가 반가움을 빙자한 짜증을 드러내자 킬레아는 크게  웃음을 터뜨리
며 그를  끌어안았다.
"정말 오랜만이야!"
"에일왕자와 깨가 쏟아지는 모양이지? 안 나타나고 있는 걸 보니."
"어머, 내가 그리웠구나. 그렇다면 그렇게 말해주지."
"둘의 결혼식 때나 불러줘.  그런데 대체 넌 왜  마수를 그렇게 소환하는
거지?"
"재미 때문이지!"
그녀는 너무도 당연한 듯이 말했기 때문에 렌가드는 아무 말도  하지 않았
다. 대신 약간 불만스런 얼굴로 콘도르니아의 반지를 손 끝에 들고 말했다.
"이 반지에 대해서 꼭 묻고 싶은 게 있었어."
"뭔데?"
"이 반지를 끼고 나서부터 나는 묘하게 변하고 있다는  생각이 든단 말이
야. 이 반지의 자세한 특징을 좀 말해줬으면 하는데."
"흠, 내가 보기엔 변하고 있다기 보단 본색이 드러나고 있다고 생각해."
그녀는 진지하게 말하며 그녀에게 쿠키 바구니를  내려 놓는 라일락을  넋
을 잃고  바라보았다. 라일락은 그녀의 시선을 받고   약간 움찔했지만 애
써 무시하며 조용히  그 자리를 뜨려 했다. 그러나 킬레아는 그의 손을 덥
석 잡고 물었다.
"누구야?"
"라일락. 나의 시종이 되었지."
"아, 아름다워! 나의 이상형이야!"
"에일왕자가 있잖아."
"아름다움은 모든 사람들의 것이야, 너 혼자 차지하려고 하면 안돼!"
킬레아가 진지하게 말하자 렌가드는 문득 생각난 듯이 말했다.
"그러고 보니까, 미가드국왕의 취미를 알고 있어?"
"미가드 왕의 취미?"
"미소년 수집이래. 그의 하렘에는 넘쳐나는 미소년으로 가득하다는 군."
킬레아는 잠시 동안 침묵했다. 그녀는 진심으로  노하는 얼굴로  라일락을
바라보며 재차 물었다.
"진짜야?"
"그렇습니다. 미가드 국왕은 소년들을 잡아 가두었습니다."
라일락이 약간 렌가드의 눈치를 보며 말하자 킬레아는 갑자기 부들부들 떨
었다.
"그런, 천인공노할 짓을!"
그녀의 눈빛에서 갑자기 번개가 치고 천둥이  울었다. 라일락이 이 마녀의
드문 분노에 경악
하자 렌가드가 태연하게 말했다.
"너와 취미가 일치하잖아? 뭘 새삼스레."
"웃기지 마! 난 마이 달링을 찾는 거야! 수 많은 미소년들을 가둔다니! 그
건 죄악이야!"
킬레아는 당당히 외쳤다.
"나의 사랑과 취미는 엄연히 다르지! 게다가  미소년이란 보는  것으로도
충분히 즐거운 거라고!"
"..........거짓말."
열이 받아 흥분하고 있는 킬레아의 옆에서 렌가드가 중얼거렸다.
그렇다. 킬레아는 단지 천인공노할 짓거리에 화가 난 것이  아니었다. 자기
보다 많은 미소년을 소유(?)하고 있다는 그 국왕에 대해 질투하고 있을 뿐
이었다.  하지만, 사실 질투란 분노보다도 더 음험하다.
"그건 그렇고 말이야. 너는 란셀왕자와 약혼하기로 했다지?"
"그렇지."
"그건 처음에 네가 말한 것과 너무나 다르다고 생각지 않냐?"
킬레아는 은밀히 물었다.
"너는 분명히 말했어. 권력으로  그를 어떻게 하려는  게  아니고 진정한
사랑으로 쟁취하겠다고. 그러기 위해선 여자가 되겠다고.  그래서 콘도르니
아의 반지를 가져간 거잖아."
렌가드는 찔렸다.
"그랬지."
"그런데 보아 하니, 너는 국왕과   협상을 해서 왕자를 자기  것으로  한
것 아냐? 그렇다면 콘도르니아의  반지도 필요없었고 너는 진실한  사랑을
한 것도 아니란 의미지."
헉 하고 렌가드는 당혹했다.
"이렇게 되면 너는 권력을 휘둘러 가련한 왕자님을 희롱한 가공할 천인공
노할 색마가 되는 것이야. 가련한 왕자님이 얼마나 울고 있을지 상상해 봤
냐?"
그 무시무시한 단어의 연속에 렌가드는 양심의  화살을 맞고 쓰러졌다. 그
러나 그는 곧 일어나서 진지하게 말했다.
"하지만 내가 란셀을 사랑하는 것은 사실이야!"
"그렇지만 넌 국왕과 거래했잖아?"
"하지만 국왕을 설득하지 않으면 왕자를 얻을 수 없어. 납치할 수는 없는
거잖아?"
"하지만, 국왕을 설득하기 전에 왕자를 설득했어야지."
그 말에 렌가드는 잠시 침묵했다.
그는 여태껏 있었던 일을 주욱 돌이켜 생각해 보았다. 란셀에게 사랑의 고
백, 사랑의 노래는 불러주었던가? 그에게 꽃을 바치며  사랑을 노래한  적
은 있었던가? 기사들이 흔히 하듯  그와 춤을 추며 그에게 진지한  애모의
시를 읊긴 했었던가?
그렇다. 이 모든 일들은 기사라면 당연히 연인을  위해  했어야 하는 일이
었다. 물론, 렌가드는 하지 않았다. 렌가드는 심각한 자세를 취하며 고민에
빠졌다.
'나는 너무나 무심했다!'
그는 치열한 고민 끝에 그런 결론을 내리고 라일락에게 명령했다.
"지금 당장 말을 준비시켜!"



렌가드가 말을 달려 황급히 사랑스런 란셀왕자에게 가고 있는 동안 에일왕
자는 팔짱을 끼고 생각에 잠겨 있었다. 아니, 독서중이었다. 그는 킬레아의
콜렉션을 뒤지며 독서에 임하고 있었다.

<사람을 괴롭히는 108가지 방법, 마녀협회편찬>

"나는 사실은 꽤 괴롭히는 걸 좋아하는 성격인 거 같아. 이 중에서 약 삼
사십개는 더 첨가할 수 있겠는걸."
그는 진지하게 말하며 펜을 들었다.
그렇다. 그는 학자였기에 지식탐구에는 언제나 진지했다.


                                    ****************







"시끄러워!"
란셀은 히스테릭하게 외치고 있었다. 그는 흥분한  나머지 온 방안의 기물
을 다 뒤집고 고함을 질러댔다.
"누가 그 따위 옷을 입는대?"
황제가 보낸 드레스가 산더미처럼 쌓여  있었다.  갖가지 디자인으로 준비
된  그 드레스들을 보며 란셀은 치를 떨었다. 이 이틀간 그는 거의 먹지도
자지도 못할 정도로 치를 떨고 있었다. 그의 시종 벤은 차라리 그가  학사
원에 돌아가 조용한 삶을 찾는 게   낫지 않을까 하고 생각하기 시작했고
란셀은 가출할 생각을 품고 있었다. 참으로 건설적인 왕자였다.
"그렇다면....이 옷을 찢거나 버릴 게 아니라....."
그는 잠시 생각에 잠겼다. 자존심도 중요하지만 더 중요한 것은 몸의 안전
(?)이었다.
렌가드가 도착한 것은 산더미처럼 쌓인 드레스를 란셀이 도피자금으로 팔
기 위해  차곡차곡 접고 있을 때였다.
"와, 왕자님! 거웨인경이 도착하셨습니다!"
시종 벤이 시퍼렇다 못해 시커멓게 질린 얼굴로 외치는 순간  란셀은 노랗
다 못해 누렇게 얼굴이 변했다. 그는 손발을 부들부들 떨었으며 뒤로 넘어
가기 직전이었다.
"나는 간닷!"
그는 개키던 드레스를 집어 던지고 창문을  열었다. 그리고는 맹렬하게 뛰
어내릴 찰나 벤이 고함을 질러 말렸다.
"여긴 삼층입니다!"
"이거 놔! 놈에게 잡히느니 차라리 다리가 하나 부러지고 말겠어!"
"지, 진정하세요! 거웨인경이라 할 지라도 우리들 시종들이 버티고 있는한
왕자님께는 손하나 까딱할 수 없을 겁니다!"
"그 놈에게 상식이 통할 거 같아?"
두 주종은 고함을 질러대며 싸웠다.  그러나 역시 연륜이 앞서는 법,  벤은
시퍼래진 란셀을 자리에 앉히고 드레스를 치우라고 시종들에게  명령할 수
있었다.
"차와 기타등등을 가져와! 많이 가져와!"
벤은 정색한 얼굴로 뛰어다니는 시종들을 향해 외쳤다. 시종들은 기타등등
이 얼마큼인지 짐작할 수 없었지만  어쨌거나 차에 어울리는 음식들은  다
내오기로 마음 먹었다. 그리하여 거웨인경이 응접실에 들어서기 전에 란셀
의 방에는 은빛 식기가 반짝이며 줄지어 음식들이 놓이게 되었다.
홍차와 허브차, 거기에 꿀차, 향차등 열 가지의 각종 차와 세  가지 종류의
샌드위치, 쿠키 열 두 가지, 과일 말린 것 다섯가지와, 깎은  과일 열 가지,
거기에 일곱 가지의 케이크와 다섯 가지의 타트, 파이 네 가지,  귀한 아이
스 크림 세 가지 종류와 생크림을 얹은 밀랍등 수 많은 과자와  사탕이 줄
줄이 놓였다. 그리하여, 시종 벤은 란셀을 위해 거창한 과자 방어진을 쳤던
것이다!

"이, 이게 대체 뭐야?"
방안을 거의 다 채운 음식들을 보며  란셀이 묻자 벤은 정색을 하고  말했
다.
"잘 들으십시오, 거웨인 경이 다가오면 찻잔을 드세요,  뜨거운 찻잔을 들
면 데일까봐 가까이 오지 못할 겁니다. 그리고  그 다음은 크림이 잔뜩 묻
은 과자와 샌드위치 사이를 오락가락하면서  대화를 이으십시오. 아시겠습
니까?"
"그럼.....?"
"이것은 궁성 최고의 레이디들이 흔히들 쓰는 수법입니다. 흔히 이것을 <
차와 과자의 방어진>이라 부릅니다. 이 것을 통과한 자는 이제껏 존재하지
않았습니다. 음식이 사라지기 시작하면 또다른 시종이 계속해서 가져올 테
니 전하께서는 한 입 먹으면서 맛없다는 말만 계속하시는 겁니다. 그럼 계
속해서 시종이 들어올 수 밖에 없습니다."
"호오........."
이 놀라운 <차와 과자의 방어진>을 보고 란셀은 감탄했다.
그렇다. 이 것이야 말로 궁극의 우아하고 깔끔한 거절법인 것이다!
"알았어. 이제 좀 안심이 되는 거 같아."
"네, 그럼............거웨인경을 부르겠습니다."
"그래."
란셀은 자신의 앞을 막아선 이 방어진을 보고 뿌듯한 표정을 지었다.

렌가드가 방안에 들어섰을때는 달작지근한 냄새가 방안을 가득  채우고 남
을 때였다. 그는 방안 가득 늘어진 음식과 차를 보고 눈을 크게 떴다. 란셀
은 약간 홍조를 띄운 채 사랑스런(?) 표정으로 자신을 맞이했다.
"안녕하셨습니까? 란셀님."
"......안녕하지는 못해."
금새 뿌루퉁해지는 그 얼굴을 사랑스레 내려다 보며 렌가드는 물었다.
"티타임이셨나보군요?"
"아니, 어떤 개자식 때문에 요즘 식사를 전혀 못했거든. 그래서 식욕이 없
다고 벤이 이것 저것 챙겨준 거야."
그 개자식인 렌가드는 핏대를 세웠다.
"아니! 어떤 놈이 그런 짓을!"
"그 개자식은 나에게 청혼한 미친 놈이지."
란셀은 허브티를 자신의 찻잔에 따라주는 벤을 향해 생긋 웃었다. 벤은 그
웃음을 받으며 등줄기가 찢어지는 듯한 시선을 느끼고 한동안 동작마비 상
태에 빠졌다.
"흠, 그랬군요."
"게다가 나에게 드레스를 마구 보내라며 그걸 입고 모임에 참가하라는 미
친놈의 애비도 있어서 말이야."
"드, 드레스요?"
이상한 표정으로 렌가드는 란셀을 보았다.
"대체, 무슨 드레스입니까? 누가 드레스를 입어요?"
그 태연한 표정에 당연하지만 란셀은 열이 받았다.
"너지 누구야? 너! 너를 믿었는데 이럴 수가 있어? 뭐? 이쁜 모습으로 나
타나라고? 이 개같은 자식아! 내가 아무리 너보다 어려도 이럴 수가 있냐?
드레스를 입고 네 신부가 되라고? 그걸 말이라고 하냐?! 앙! 내가 대체 뭘
로 보여? 내가 왕성에서 얌전히 자란 얼빠진 꼬마로 보이냐!!!!"
느낌표가 난무하는 고함을 질러대는 란셀을 보고 렌가드는 입을 벌렸다.
핏대가 서고 침방울이 사방에 튀었지만 렌가드는 감탄과  경외의 시선으로
그를 바라보았다.
'귀. 귀, 귀여워!'
그는 두 주먹 불끈 쥐고 자신을 억누르기  위해 꾸욱 참았다. 란셀이 고함
을 지르면 지를수록 귀여운 이유는 대체 무엇인가? 렌가드는 이성을  되찾
기 위해 바로 옆에 있는 파이 하나를 조용히 잘라 먹기 시작했다. 그의 손
이 부들부들 떨리고 머리털이 곤두서는  것처럼 보이자 란셀과 벤은  순간
겁에 질렸다.
무지막지한 마수도 맨주먹에 박살내는 렌가드다.  란셀이 악악거린다고 해
도 한 주먹거리도 안될 것은 당연한 사실.  벤은 렌가드의 온 몸에서 뿜어
져 나오는 무시무시한 기운을  느끼며 주인을 돌아보았다.  란셀도 뒤늦게
그것을 깨달았는지 약간은 질린 표정으로 변해 있었다.
"...........그, 그것이....."
흥분하지 말라고 란셀이 렌가드에게 말하려는 순간 렌가드는 조용히 눈 앞
에 있던 레몬파이를 다 먹어 치우고 조용히  찻잔을 들어 보였다. 벤은 떨
리는 손길로 그에게 허브티를 따라주었다.

"드레스라...........황제폐하께서 란셀님께  드레스를 입으라  명했단 말입니
까?"
"그, 그래! 그런 소릴 듣고도 화를 내지 않는다면 그게 남자냐?"
란셀은 떨리는 소리로 대꾸했다. 그러자 심각한  얼굴로 렌가드는 입을 열
었다.
"란셀님은 드레스 따위 필요없습니다. 저는 란셀님의 드레스 차림을 보고
싶은 것은 결코 아닙니다."
"그, 그럼 뭐야? 그 망발은!! 무슨 남자끼리 결혼이냐!"
"저는 란셀님을 사랑합니다."
"허어어어억!!!!"
란셀이 막 뒤로 넘어가려는 순간 벤은 그의  몸을 재빨리 잡았다. 바로 뒤
에 생크림 케이크가 도도하게 버티고  있었기에 그 뒤로 넘어진다면  차마
볼 수 없는 몰골이  될 것은 뻔한 일이었기  때문이다. 거웨인경은 살벌한
오오라를 뿜으며 파이 접시를 든 채 앉아 허브티를 마셨다.
"이런 말을 뒤늦게 드려서  죄송합니다. 잘라서 말하자면,  저는 란셀님을
무척이나 사랑하고 있습니다. 처음 본 순간, 그대로 반해서  견딜수가 없었
던 것입니다. 당신을 사랑하는 이 심정을 헤아려 주십시오."
"나, 나가! 나가!"
란셀이 반광란상태로 접어드는 것을 렌가드는 슬프게 바라보았다.
"저를 싫어하지 말아주십시오, 당신이 원하는 것은 뭐든지 다 하겠습니다.
만약 당신이 드레스를 입으라 한다면 저는  입겠습니다. 당신을 얻기 위해
서라면 한 밤의 세레나데도, 장미도, 보석도  모두다 바칠 수 있습니다. 당
신이 원한다면 드래곤을 한 마리 잡아 바칠 수도 있습니다."
요즘은 드래곤이 꽤 귀하지만요. 하고 렌가드는  진지한 음성으로 말 한마
디를 붙였다.

".............."
여기서 이 말줄임표가 감동의 도가니에 빠진 란셀이라 생각한 사람은 진정
정상이 아니다. 어찌 보통 남자가 남자에게  구애를 듣고 감동의 도가니에
쉽게 빠질 수 있겠는가? 란셀은 정상이었으므로 이 말줄임표는 결코  감동
의 도가니에 빠진 침묵의 표시가 아니었다. 이것은 경악과 기가 막힘과 반
실신의 증명일 뿐이었다.
"당신이 원한다면 결혼식 날짜를 멀리할  수도 있습니다. 저는 오로지 당
신을 원하고 있습니다. 황제폐하께서도 이 마음을 알고 허락하신  것, 결코
나쁜 마음은 아닙니다."
물론, 돈을 원하긴 했었지만 하고 렌가드는 속으로 중얼거렸다.
"..........."
벤은 반 실신상태에 빠진 란셀을 대신하여 그  모든 말을 듣고 있었다. 그
는 솟아나는 닭살과 소름을 이기지  못하고 이를 악물었으며 덜덜  떨리는
손을 억누를 수 없어 시종 생활 15년만에 처음으로 손님 앞에서 두 주먹을
쥐는 불상사를 벌이고 말았으며 뒤이어 솟아나는 두드러기를 긁기 위해 그
주먹으로 허벅지를 찍었다.


"다, 닥쳐! 대, 대체! 너란 놈은! 믿을 수가 없어! 어떻게 나에게 이럴 수가
있어? 사랑한다고? 그렇다면 좋아!  사랑한다면 그냥 보는  걸로 만족하라
고!"
란셀은 이제 반격을 하지 않으면 닭살과 두드러기로  사망할지도 모른다는
절박감으로 외쳤다.
"아닙니다. 진정 사랑하면 그 사람의  모두를 갖고 싶은 법.  저는 당신을
모두 갖고 싶은 것입니다."
그 모두란 말에 란셀은 경기를 일으켜 쓰러질 뻔했다.
대체 그 모두란 말은 뭘 뜻하는 것인가? 자세한 언급을 회피할 수 밖에 없
는 것은 이 글이 15금이기 때문이다. 알아서 새겨 들으시길 바란다.
렌가드는 란셀이 너무나 감동을 받아 움직이지 못하는 것을  보고 미소를
지었다. 그리고는 란셀이 더 피로하기 전에  나오기로 마음을 먹고 일어섰
다. 벤은 그가 일어서자 공포를  느끼며 란셀을 감싸 뒤로 밀쳤다.  정말로
눈물 나는 충성이었던 것이다!
"벤."
렌가드는 그런 벤을 다정하게 부르면서 미소했다.  그 미소가 더더욱 두려
운 벤은 한 걸음 뒤로 물러서고 싶었지만 뒤에 있는 생크림 케이크 때문에
물러설 수 없었다.
"네?"
"이만 물러가겠다. 란셀님이 무척 피로하신 듯하니 잘 부탁한다."
"네, 네.........."
벤은 안도의 한숨을 숨기며 반 실신 상태의 란셀을 소파 위에 놓고 렌가드
가 나가는 문을 살짝 열었다. 그러자 나가려던  렌가드가 문득 생각 난 듯
이 벤에게 물었다.
"요즘 란셀님의 경비는 어때?"
"네?"
갑자기 진지해진 렌가드는 심각하게 말했다.
"경비를 강화하도록 해라, 내 정보통에 따르면 미가드국왕은 미소년 수집
이 취미로, 요즘들어 란셀님을 노리고 있다는 것이다."
"엑?"
"사실이다. 그래서 내가 이토록 서두르고 있는 것이다. 미가드국왕에게 납
치 되지 않도록 경비를 철저히 해라. 곧 내가 기사단을 보내주겠다."
"자, 잠깐만요! 거웨인경! 그게 사실입니까?"
당황한 벤을 바라보며 거웨인경은 묵직하게 말했다.
"벤, 나는 거짓말을 한 적은 없다. 알고 있겠지?"
사실 이런 말이 더 거짓말이라는 것을 모두다  알 수 있지만, 불행히도 이
분위기의 렌가드 거웨인경은 진정 기사다운 박력이 넘치고 있었다.
"..............아, 네에...."
"조심해라, 저번의 그 수상한 이인조도 바로 미가드 국왕의 첩보대였으니
까."
"네! 아, 알겠습니다!"
"너는 충성스러우니 믿겠다."
렌가드는 만족스런 미소를 지으며 우아하게 밖으로  나갔다. 남은 벤은 두
주먹을 불끈 쥐고 거의 실신상태인 란셀을 보고 심각한 표정을 지었다.
"그게 사실이라면 더 큰 문제가 아닌가? 하지만 설마하니  일국의 왕자를
납치라니.........."
고민에 빠진 벤이었다.





                        ********************************







"뭘하고 있어요?"
독서를 하고 있던 에일은 우아하게 시선을 돌렸다. 외출 하고 돌아온 킬레
아가 우아하게 옷을 갈아입으며 그를 바라보고 있었다.
"잘 다녀왔소?"
"네에."
이 우아한 한 쌍은 우아하게 인사말을 나누며 우아하게 미소를 지었다.
"그래, 뭔가 재미난 것이라도 찾아내셨나요?"
"아아, 계속 마음이 걸리는 게 있어서 말이야."
"뭔데요?"
"흠......."
에일은 뜸을 들이며 턱을 고이며 창가로  시선을 던졌다. 그래봐야 킬레아
의 <미소년 미청년 전용 방>에는 창문이  없었다. 그저 창틀만 있을 뿐이
었다. 그래도 에일의 그런 포즈는 킬레아의 심금을 울릴 만큼 매력이 있어
서 킬레아는 그의 옆으로 바짝 다가 앉았다.
"뭔데요? 나는 나이외의 생각을 하는 당신은 싫어요!"
두 눈을 반짝이는 이 마녀가 에일의 목을 휘감자 에일은 약간은 슬픈 듯한
미소를 짓고는 그녀의 이마에 키스했다.
"잊구료."
"어마, 그럴 수는 없어요. 나의 낭군께서 뭔가 기분 나쁘신  게 있다면 저
도 가만히 있을 수는 없어요!"
"킬레아, 당신은 정말 상냥해."
녹아들듯한 미소를 지으며 에일왕자가 말했다.
쓰는 작자로서도 정말 괴로운 우아한 척 하는 이 한 쌍은 서로를  마주 보
며 불꽃을 튀겼다.
천하의 마녀 킬레아보고 태연하게 상냥하다는 따위의 단어를 쓰는  이 왕
자를 우리는 학사원, 학림원에서 거세해야 한다. 어찌 학문을  닦는 자로서
시기 적절하지 못한, 의미 불확실한 단어를 사용하는 작자를 학자로 놔 둘
수 있는가? 이것은 학문에 대한 모독이었다.
그러나 듣는 킬레아는 기뻐하고 있었다. 그것을  바로 우리는 엽기라 부른
다.

"아이, 어서 말해봐요. 내 사랑스러운 분!"
".........킬레아."
에일은 한 숨을 내  쉬었다. 그 한숨을 들으며  킬레아는 더더욱 안타까운
표정이 되었다.
"어서 말하세요! 내 뭐든 들어드릴께요!"
"하아, 킬레아. 나는 괴롭구료."
"어마!"
킬레아는 호들갑스레 말하며 에일의 두 손을 마주 잡았다. 그는 이마의 흐
트러진 머리칼을 쓸어올리며 마녀를 사랑스럽게 바라보았다. 그 파리한 얼
굴을 마주한 킬레아는 반짝이는 정열로 두 눈을 깜빡였다. 자신의 긴 속눈
썹을 감안하고 하는 동작이었다.
"당신을 괴롭게 하는 것은 용서할 수 없어요!"
"킬레아, 나는..........하아...."
"어서 말해요!"
"나는 정말 슬퍼진다오."
"뭐가요?"
"란셀 말이요."
"어마, 그럼 당신은 란셀과 렌가드의 사이를 찬성하지 않으시는 건가요?"
뜻 밖이라는 그 어투에 에일은 다시 한숨을 내쉬었다.
"아니오, 사실 사랑이란 건  국경도 없고 성별도 없고  나이도 없는 것이
니.........."
뒷말은 상당히 킬레아를 의식하고 있는 발언이었지만 에일은  자연스레 읊
었다. 킬레아가 더더욱 불타오른 것은 말할 나위도 없었다.
"그래요! 나이도 없지요!"
"그러나, 나는 때때로  생각하게 된다오,  우리의 황제폐하, 아버님께서는
대체......."
고통스러운 듯 에일왕자는 가증스레 고개를 저어보였다.  그 고뇌에 찬 표
정에 킬레아는 두 손을 마주 잡았다.
"에일!"
"대체 어떻게 아들을 그렇게 팔아 넘길 수가 있지? 그리고 내가 행방불명
된지 벌써 한 달 가까운 시간이 흐르고 있는데 어떻게 아직도 모르고 있는
것이지?"
그 고통스런 말에 킬레아도 입을 벌렸다.
"이런 것을 정말 부친이라 할 수 있는가? 아들을 돈으로  팔아 넘기는 부
친을 어떻게 부친이라 부를 수 있단 말이지? 응? 킬레아?"
"아아!"
킬레아는 고통스러워하는 에일의 몸을 끌어안고 동감을 표시했다.
"맞아요! 맞아! 너무해요!"
"렌가드는 사랑해서 그런다치자고, 하지만 대체 황제폐하는! 우리의  아버
지는 대체 뭐지? 무도회 비용을 마련하기 위해  아들을 팔다니! 어떻게 아
버지라 부를 수 있겠어?"
에일은 절절하게 외쳤다. 그 순간 킬레아는 눈물을 글썽이며 에일을 꽉 끌
어 안았다.
"맞아요! 그건 부친이라 할 수도 없어요! 절대 용서 할 수 없지요!"
"킬레아! 나는 괴로워!"
흐느끼듯 말하는 에일의 말에 격분한 킬레아가 외쳤다.
"무엇보다도 당신을 괴롭게 하다니 더더욱 용서할 수가 없어요!"
"킬레아!"
"오호호호호홋! 당신을 괴롭게 한 황제를 가만 놔둘 순  없죠! 에일! 당신
이 원하는 바를 말해요! 다 들어 줄께요!"
"킬레아! 당신은 정말 상냥해!"
"당신을 위해서라면! 아아, 나의 사랑스런 사람!"
서로 감격한 두 사람은 잠시 두  손을 마주 잡고 열렬한 키스신에  돌입했
다. 더 이상 가는 자세는 15금인지라 자세히 서술할 수는 없다.  어쨌든 자
체 심의로 해결하고 나서, 에일은 바닥에 떨어진 책자를 들어 올리며 킬레
아에게 달콤한 미소를 지어 보였다.
"이거 킬레아 봤어?"
"어마, 이거 내가 좋아하는 책이에요!"
"응, 나도 참 마음에 들었어. 킬레아, 당신은 정말  취향이 고상해. 당신의
책은 정말 매력적이야."
"나도 그렇게 생각해요. 당신이 마음에 들었다니 정말 기뻐요."
"이 책 말미에 내가 조금 더 연구한 것을 덧붙였어. 어떻게 생각해?"
에일이 조심스레 책장을 넘기자 킬레아는 감탄한 듯 읽기 시작했다.
"어머! 멋져요!"
"정말?"
"그럼요! 당신은 정말 탐구정신이 뛰어나요!"
"아아, 당신처럼 실험정신이 투철하진 못해!"
약간 쑥쓰러운 듯 미소짓는 에일을 보고 킬레아는 키스를 던졌다.
"어마, 당신은 최고의 학자에요! 학림원장을 해야 해요!"
"무슨 말을! 나는 그런 자리에 연연하지 않아요."
"어머, 어머! 겸손도 지나치면 안돼요!"
두 사람은 잠시동안 두 사람의 세계에  빠진 뒤 생각난 듯 책자로  나란히
시선을 돌렸다.
킬레아는 그 책자를 자세히 살피면서 물었다.
"그럼 황제를 상대로 시험해볼까요?"
"아아, 그럴까봐. 하지만 당신이 싫다면........"
"무슨 소리에요? 당신을 괴롭힌 작자에요! 그런 건 황제도 아니죠!"
"역시 내 편은 당신 밖에 없는 거 같아. 킬레아."
에일은 그녀의 잘록한 허리를 끌어안았다.
"아아, 에일."
"나는 아무래도 그 동안 외로웠던 거 같아. 킬레아, 당신만이 나의 진정한
배필인지도....."
"저야 말로 오랜세월을 당신만을 기다려 왔어요."
두 사람은 손을 맞잡은 채로 책자를 펼치며 속삭였다. 두 사람은 눈동자는
말 그대로 밤하늘의 별빛처럼 빛나고, 길가던  강아지가 고통스러워 할 정
도로 느끼했다.
드디어 이 두 커플은 취미를 공유하며 진정한 사랑에 돌입했던 것이다!
그들의 다정한 손길아래 놓여 있는 책......

<사람을 괴롭히는 108가지 방법X....아니, 120가지 방법>

진정 무서운 커플이었다.

제  목:콘도르니아의 반지 23                            관련자료:없음  [31544]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-11-16 19:17  조회:278

23. 란셀, 납치되다

음험한 눈초리를 한 일곱 명의 소년들이 있었다. 소년들은 각기 기묘하게 생긴 가면을 쓰고 대기 중이었다. 그들의 목표는 가녀린 몸매의 미소년왕자 란셀. 어쩌다 그렇게 소문이  났는지 몰라도 란셀은 병약미소년이라 알려져 있었다. 이유는 물론 매일밤 울며 잠이 들기 때문이다. 아니, 정확히 말하자면 발광하다 잠이 들기때문에 무척 야위었던 것이다.
"우리들의 목표를 알고 있지?"
"네."
"그럼, 준비하고 시작하라."
그들은 은밀하게 움직이기 시작했다.


"마이 로드!"
큰 소리를 내며 방문을 발로 걷어차고 들어온 라일락은 렌가드의 다리를 주무르고 있던 로즈에게 눈짓을 했다.
"마이 로드!"
로즈가 렌가드의 다리를 꼬집자 자고 있던  그는 눈을 번쩍 떴다. 그렇다. 렌가드는 특별한 일- 누군가가 알몸으로 달려든다든가, 칼을 휘두른다든가 하는 일- 이 아니면 잠이 깨지 않는 체질이었다.
"무슨 일이냐?"
"지금 막, 알아온 사실에 의하면 란셀왕자님께서 납치되셨습니다."
"뭣이!"
렌가드가 불을 뿜듯 분노하자 라일락은 재빨리 말을 이었다.
"첩보대가 일을 시작했습니다. 란셀왕자님을 납치하여, 제도를 빠져나갈 것입니다."
"대체 언제?"
"방금 전입니다."
라일락은 재빨리 등 뒤에 꽂고 있던 지도를 펼쳐 테이블  위로 던졌다. 그리고는 지도를 펴서 여기저기를 가리켜 보였다.
"여기와 여기가 보통 접선 장소입니다. 왕자를 납치해서 미가드국까지 가기엔 약 오일 이상이 소요됩니다. 아무리 빨라도 마차로 하루 종일 달려서 닷새가 걸리니까 이들은 배를 이용할 가능성이 매우 큽니다."
"그럼 항구도시로?"
"제 생각에는 이들은 경계가 삼엄하기 전에 제도를 빠져나가기 위해서 지하 수로를 이용할 것입니다. 전에도 한 번 이용해 봤습니다만, 거기는 배를 띄울 수 있을 정도니까 꽤  유용합니다. 그 지하수로가 도시 외곽 말하리강까지 이어지니 하루 이틀이면 이들은 수도를 빠져나가 강변 수로로 들어 갈 수 있을 겁니다."
"그럼 시간이 없잖아?"
"네, 지금 당장 말하리강까지 가서 경계령을 내려야 할 겁니다."
"만약 그들이 육로를 택했다면?"
"말하리강에서 육로를 택하면 당연히 서쪽의 몬스터 산맥과 만나게 됩니다. 그들이 아무리 실력이 뛰어난들 대륙 최악의 몬스터 산맥을 횡단하려는 생각은 하지 않을 겁니다."

"흠..........."
렌가드는 생각에 잠겼다. 그리고 자신의 다리를 주무르고 있던 로즈에게 눈짓했다.
"종아리를 좀 더."
열심히 주무르는 로즈를 내버려두고 렌가드는 가볍게 라일락에게 명령했다.
"틱을 준비시켜."
"네에? 티...틱이요?"
"내 말이다."
"아..........."
라일락은 고개를 갸우뚱하며 집사 데인에게로 달려갔다. 틱이란 말이 어디 있는지 그로선 잘 알 수 없었기 때문이었다. 말 이름이 틱이라니 정말 괴이하군 하고 생각하며 라일락이 데인을 만나자, 데인은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"틱님이 나서게 되었군! 아무래도 주인님은 진심이신 것 같아."
"틱님?"
말에 님자를 붙이다니 하고 황당해진 라일락을 보고 데인은 심각하게 말했다.
"틱님은 지금 후원에서 장미꽃을 디저트로 드시고 계실 거야. 하지만 자네가 가는 것은 무척 위험하니 내가 가겠어."
".........위험이오?"
"음."
데인은 심각하게 고개를 끄덕이고는 급히 밖으로 뛰어 나갔다. 
물론, 각설탕 주머니를 들고서.

여기서 미리 설명해 두자면, 렌가드의 말인 <틱>은 보통 말이 아니다. 그의 말은 흔히 천마 헨틱의 피를 이었다고 말하는 명마로, 성질은 오크 같고 힘은 오우거 같으며 재생력은 트롤 같다고 알려진 명마라기 보다는 괴마(怪馬)였다. 이 말의 이름은 틱. 이미 말이라고 부르기엔 민망한 120세라는 나이를 가진 놈이였다.
당연한 일이지만 이 틱이란 녀석을 길들이는 것은 보통 인간에게는 불가능한 일이다. 사납고 성질 더러운 이 말은 사람을 잡아 밟고 다지는 것을 즐기는 터라 어떤 작자에게도 길들여지질 않았다. 사실 이 말을 선물한 것은 킬레아였는데 그녀는 렌가드의 성질과 이 말의 성질이 무척 닮았다고 확신하며 권했었다. 
물론, 렌가드는 말 안 듣는 이 말을 앞에 두고 말 그대로 두들겨 팼다. 사나흘 연달아 두들기자 이 말도 조용히 고개를 숙일 수밖에 없었다.

어쨌든 전설적인 렌가드의 출동을 기대하며 라일락과 로즈는 가슴이 부풀었다.
그러나 렌가드는 그들이 그의 무구를 챙기는 동안 정원 밖으로 뛰어나가 정원수를, 아니 정확히 말하면 그의 유능한 집사 데인이 렌가드의 스트레스 해소용으로 심어 놓은 말뚝을 하나씩 부러뜨리고 있었다. 
"망할! 그 놈의 변태자식! 죽어! 죽어! 죽어! 죽어!"
당연한 일이지만 본인도 마찬가지라는 것을 그는 인식하지 못하고 있었다.
그렇다. 원래, 연애란, 남이 하면 불륜이고 자신이 하면 로맨스인 법이다..............

여기서 잠시 우리들은 미가드 국왕의 유능한 첩보대에게로 시선을 돌린다. 그러면 작자는 당연하게도 불안과 공포에 떠는 가련한 미소년, 란셀왕자에 대해 묘사를 하게 된다.
"이 xxx들아! 감히 누굴 납치야! 뭐? 미가드 국왕? 대륙 전체가 망해 먹으려고 발광을 하나! 세상천지에 웬 변태가 이렇게 난리를 치는 거야? 세상은 변태가 지배하는 거냐! 웃기지 말라고 해! 이 xxx같은 xx들아! xx하지 말고 알아서 기어!"
악을 지르는 가련한 미소년 란셀은 퀴퀴한 냄새가 나는 낡아빠진 배의 선창 아래서 꿈틀거리며 욕설을 퍼붓고 있었다. 물론, 이 욕설은 밖으로 새어 나올 수 없었다.
이 욕설은 어디까지나 란셀이 재갈을 물린 채 떠들고 있는 것이기 때문이었다. 즉, 다른 사람이 들으면 그저 <욱욱> 이 정도의 소음이었을 뿐이다.
어쨌든 지루하지만 작자는 여기서 이들의 도주로를 묘사하지 않으면 안 된다. 별로 하고 싶지 않지만 어쨌거나 묘사하지 않으면 안되는 상황이니 묘사할 수 밖에 없다. 
제국의 수도에서 빠져나오는 길은 당연하지만 수 백 가지나 있다. 물론 여기서 말하는 수백 가지라는 것은 개구멍이라든가 하수도라든가 기타등등을 포함한 것이다. 결코 수문장과 검문소를 통과하는 제대로 된 길을 말하는 것은 아니다.
따라서 이 수 백 가지를 묘사하는 것은 쓸데없는 일이므로- 귀찮아서가 결코 아니다- 간단히 설명하기로 하겠다.
지금 이들 미가드국왕의 첩보대가 지나오고 있는 길은, 미소년들이 흔히 통과할 법한 노예상의 지하루트였다. 노예상이라 하는 것은 사회의 저변에 은밀히 존재하는 변태성 짙은 인간들의 기타등등을 채워주기 위해 존재하는 은밀한 직업이다. 따라서 이 은밀한 직업을 가진 작자들에게는 은밀한 루트가 존재하기 마련이었다. 
미가드 국왕은 대륙의 노예상에게는 엄청난 VIP로서 그가 구입하는 미소년과 미소녀들의 액수는 미가드 왕실 예산의 삼분지 일 이상을 소요할 정도였다. 대체 왜 국왕이 노예상을 통해 구입하지 않으면 안되는 가 하는 것은 미리 앞 서 말한대로 미가드 국의 미소년들이 일제히 국외탈출을 했기 때문이다. 그래서 그는 외국에서 미소년을 수입해야만 했다.
그야 어쨌든 이 VIP를 위해서 전 대륙의 노예상들은 미가드국왕에게 지하루트를 공개했는데 그 지하루트를 통해서 미가드 국왕은 각 국의 지하세계와 은밀히 통할 수 있었다. 즉, 그의 취미가 도움이 된 아주 드문 케이스였다. 
어쨌거나 란셀왕자가 납치되고 있는 이 루트는 제국 노예상들이 노예밀수 및 밀반출에 사용하고 있는 루트로, 거미줄같이 얽힌 지하 수로로 제국 수도를 나와, 말하리강의 지류에 다다르면, 거기서 배를 갈아타고 강을 따라 제국의 땅을 횡단한다. 그리고 산맥의 끄트머리 자락에서 미가드국으로 이어지는 늪지대를 통과하여 우루사평원을 달리면 미가드국의 국경도시 발라하시에 도착한다. 물론, 이 늪지대를 통과하는 게 가장 어렵지만 이 곳에는 안내인이 따라 붙기 때문에 다른 자들을 따돌리는 데에는 가장 좋은 지역이라 할 수 있었다. 

"..........."
욱욱거리는 소리를 계속 내던 란셀은 이제 목이 말랐다. 재갈을 물려놨으니 침과 범벅이 된 재갈이 혀를 건드려 입안이 다 갈라질 지경이 되었던 것이다. 그는 발치에 지나가는 쥐새끼 한 마리를 노려보면서 어둠 속에서 한숨을 내쉬었다. 
'대체 내가 어쩌다 이런 지경이 된 거냐? 납치라니. 그것도 미가드국왕에게? 농담도 아냐!'
원래 야XX에서는 미소년이 수난을 받기 마련이다. 물론 란셀은 전통적인 미소년이라기에는 약간 어폐가 있긴 하지만 어쨌거나 이 중에서는 가장 꽃소년이니 별 수 없다.
평범한 외모의 소년이 고난을 받으면 보는 사람은 그저 분노를 느낄 뿐이지만 미소년이 고난을 받으면 사람들은 기대심리를 가진다. 즉, 뭔가 드라마틱한 일이 벌어질 것이라는 예감을 느끼는 것이다. 그래서 사람은 그냥 평범하게 살다 죽는 게 가장 좋다고 선각자들이 말한다.

'............어떻게 빠져나갈 방법은 없을까?'
사실 란셀의 실력으로는 어림도 없었다. 그는 그저 방안에 앉아 있다가 나타난 가면의 소년들에게 둘러싸여 몇 번 주먹질도 하지 못하고 그대로 사로잡혔던 것이다. 나타난 세 명의 소년 중에서 그가 이길 수 있었던 사람은 불행히도 단 한 명도 없었다.
'하아.........설마 진짜 그놈의 미가드 국왕의 노리개가 되는 건 아니겠지?'
갑자기 불길한 기분이 된 란셀은 부르르 떨었다. 꽁꽁 묶인 매듭이 손목을 조여 아팠지만 그걸 아프다고 느낄 새도 없었다. 생각해 보면 끔찍한 일이었다. 사내가 되어서 다른 사내의 노리개가 된다는 것은 얼마나 끔찍한 일인가!
'차, 차라리 죽겠다!'
란셀이 그렇게 결심할 즈음, 그의 뇌리에는 한 명의 그림자가 스쳐지나갔다.
여기서 사람들은 그 그림자가 렌가드임을 알 수 있다. 하지만 란셀이 새삼스레 렌가드가 그리워졌다든가 차라리 그의 것이 되겠다든가 하는 닭살스러운 소리를 내질렀다고 상상하면 곤란하다. 아무리 이 글이 야XX라고는 하지만 이 미소년 란셀은 정상적인 사고방식의 소년이기 때문이다. 그는 오로지 이 순간 자신이 렌가드같이 힘이 셌다면 이 자리에서 빠져나갈 수 있겠다고 생각했을 뿐 렌가드의 품에 뛰어들겠다는 엽기적인 생각은 하고 있지 않았다.
'그 멍청한 자식! 날 지켜주어야 할 거 아냐! 그래도 명목상 나의 기사인데!'
그는 이를 갈다말고 고개를 갸우뚱했다.
'아니, 그러고 보니 그 녀석 이미 날 구하러 나왔을 거야. 마녀와 친구고, 드래곤을 장난삼아 사냥하는 작자니까 일단 날 발견만 하면............'
그는 심각하게 얼굴을 구겼다.
'............미가드국왕에게 당한(?) 다음에 구하러 오면 어떻게 하지? 아니야! 그, 그럴 순 없어! 그 놈의 중년변태에게 당할 순 없어! 차라리 죽어버릴 테다!'

"목이 마르시지요?"
그가 속으로 울부짖고 있을 무렵 누군가가 어둠 속에서 다가왔다.
란셀이 고개를 들자 금발을 늘어뜨린 흰 얼굴의 미소년이 다가서고 있었다. 그는 란셀또래로 보였는데 커다란 녹색눈이 정말로 매력적인 미소년이었다. 란셀은 입술을 깨물며 이 놈이 더 미소년인데 왜 나에게 이러느냐고 항의하고 싶었다. 
"자, 재갈을 잠시 풀어 드릴께요."
금발의 소년은 란셀의 재갈을 풀어주고 그 입가에 물통을 기울여 흘려주었다.
"...........도, 도대체....."
말이 잘 나오지 않았지만 란셀은 낮게 물었다.
"왜 .....왜, 이런 일을............"
"전에 말씀하신대로 명령이니까요."
소년은 냉담했다. 그는 갈라진 란셀의 입가에 손수건을 대고 적셔주면서 란셀의 몸을 묶은 밧줄을 느슨하게 해 주고 비단으로 만들어진 또 하나의 밧줄로 감았다. 
"아름다운 피부에 상처가 생기면 곤란하지요."
순간 닭살이 돋은 란셀이 돌이 되었다.
"아시겠지만 국왕폐하께서는 굉장히 마음에 드는 소년들을 귀여워 해주십니다. 제일가는 애첩인 셀은 비단이외의 것은 밟지도 닿지도 않는 생활을 한다고 합니다."
"누, 누가 그런 생활을 하고 싶대냐! 차라리 흙을 밟겠다!"
란셀이 마주보고 외치자 소년은 고개를 끄덕이면서 대답했다.
"다들 그렇게 말하지만 결국은 폐하의 사랑을 받고 마음이 바뀌게 되지요."
"다, 다들 이라니?"
"폐하의 첩들은 모두 해서 사십 칠명이 됩니다. 란셀왕자님이 가시면 사십 팔명이 되겠군요."
"미, 미쳤어! 우리 아바마마보다 더 미쳤어!"
란셀이 절규하자 소년은 란셀의 재갈을 다시 물리면서 조용히 말했다.
"너무 두려워하지 마십시오, 경험하고 나면 별 거 아닙니다. 상대가 여자가 아닌 것과 다소 아픈 것뿐이죠 뭐."
"우어우오아우아.......!(그렇게 별거 아니면 네가 햇!)"
란셀은 울면서 절규했다.

"발견했나?"
렌가드는 냉정하게 말했다.
"발견했습니다. 지하 수로를 막 빠져 나오고 있는 저 배입니다."
라일락이 낮게 대답했다.
그들은 제국 수도의 외곽 수로와 말하리 강이 만나는 지점에 서 있었다. 그 수많은 지점 중에 바로 하나를 찍어 낸 것은 물론 라일락의 능력이었지만 제국 수도 한  가운데인 거웨인가의 저택에서 여기까지 순식간에 날 듯이 달려올 수 있었던 것은 물론 렌가드 애마 틱의 능력이었다. 틱은 로즈와 라일락까지 태우고 달렸는데도 그 속도가 말 그대로 말의 속도가 아니었다. 


"...........저 배로 헤엄쳐 가자. 틱."
틱은 못 들은 척했다. 물에 들어가기 싫었기 때문이다.
"먼지 나게 맞을래?"
렌가드가 무지막지하게 옆구리를 조이자 틱은 그제서야 한숨을 내 쉬며 움직이기 시작했다. 틱은 렌가드가 거웨인가에 없는 동안 집사 데인의 후한 대접을 받으며 마음대로 마굿간과 저택안을 오가며 잘 살고 있었다. 그러니 갑자기 4년만에 나타난 이 깡패주인이 반가울 리가 없었다.
"어서 가! 저 배다!"
갈대 수풀 속에 서 있던 틱은 험상궂게 눈을 부릅뜨며 발을 굴렀다. 그 순간 라일락과 로즈는 입을 떠억 벌렸다.
틱의 발굽이 갈대 밭에 닿는 순간 튀어 올랐는데 첨벙하고 물소리도 채 나지 않았다. 틱은 그 전설적인 천마의 명성대로 물 방울 하나 튀지 않고 물 속으로 잠겨 들더니 오리나 백조라도 되는 듯 유유히 헤엄치기 시작했던 것이다.
"말이 아니라..........오리 같아."
로즈가 중얼거리자 틱은 핏대를 세우며 그를 쏘아보았다. 틱이 말답지 않게 으르렁거리자 라일락이 재빨리 아부했다.
"너무나 놀라운 몸놀림이라 감탄한 거에요. 틱님."
그제서야 풀린 얼굴이 된 틱을 보면서 로즈와 라일락은 서로 눈짓을 했다. 이 말은 말을 못할 뿐이지 말은 다 알아듣는 말이었던 것이다. 
어쨌거나 틱이 오리처럼 물살을 헤치고 배로 접근하는 동안 렌가드는 배를 유심히 살피고 있었다. 보통 상선처럼 보이는 낡은 배는 돛은 다 내리고 노로만 움직이고 있었다. 물론 이 곳에서는 물살이 제법 빠르기 때문에 돛을 세울 필요는 없었지만 굳이 일부러 돛을 전부 다 내린 것이 더 수상쩍었다. 
"확실한가?"
"네, 저희들이 이 배로 왔으니까요."
로즈가 낮은 목소리로 대답하는 순간 렌가드는 틱의 옆구리를 걷어찼다.
"올라가!"


제  목:콘도르니아의 반지 24                            관련자료:없음  [31554]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-11-16 22:34  조회:74


24.  미가드 국에 울려 퍼지는 비명소리 : 어떤 비명?


란셀은 지쳐 쓰러져 있었다. 아니, 정확히 말하자면 지쳐 잠이 들었다.
어둠 속에 그가 묶인 채 늘어져 있었던 것도 며칠이나 지났기 때문에 기력이 쇠하는 것도 당연한 일이었다. 아직도 출렁거리는 물 소리가 들리는 걸 보면 아직 배 위인 것 같다고  생각했었지만 그 출렁이는 소리가 정말  물 소리인지 아니면 마차 흔들리는 소리인지 점점 헷갈리기 시작하고 있었다. 
어쩔 땐 그 출렁이는 소리가 물이 아니라 갈대밭이나 마른  수풀이 흔들리는 소리 같기도 했기에 란셀은 점점 헷갈리고 있었다.
그는 눈가리개까지 했기 때문에 시간의 개념은 거의 없었다. 처음에는 나름대로 가늠을 했지만 식사까지 불규칙하게 나왔기 때문에 이젠 자신이 납치된 지 며칠이 지났는지도 잘 알 수 없었다.  사나흘 쯤 된 것 같기도 하고, 열흘쯤 된 것 같기도 했다.


'아.......이젠 감각이 없어.'
손목과 발목에는 이제 저리다 못해 감각이 없었다. 몇 시간마다 그 금발소년이 들어와 그의 팔 다리를 주물러 주고는 다시 묶어 놓고 나가기를 몇 번. 이제는 주물러 주지도 않았다. 란셀은 눈가리개를 한 채로 낮게 흐느꼈다.
'형님......아바마마........누군가 구해줘. 나, 싫어!'
그는 버둥거리면서 발길질을 해 봤다. 바닥에서  올라오는 습한 기운을 느끼면서 자신을 가둔 벽을 몇 번이고 발길로 걷어찼지만 어디에서도 반응은 없었다.
'어째서 내가 이런 일을 겪어야 하는 거야? 제기랄! 렌가드! 네가 기사라면 날 구해보란 말이닷! 쓸데없는 소리나 지껄이지 말고! 뭐가 지켜준다야? 뭐가 대륙 제일의 기사냐? 대륙 제일의 변태주제에! 아니지, 제 이의 변태인가!'

 "저를 싫어하지 말아주십시오, 당신이 원하는 것은 뭐든지 다 하겠습니다. 만약  당신이 드레스를 입으라 한다면 저는 입겠습니다. 당신을 얻기 위해서라면 한 밤의 세레나데도,  장미도, 보석도 모두다 바칠 수 있습니다. 당신이 원한다면 드래곤을 한 마리 잡아 바칠 수도 있습니다."


갑자기 란셀은 렌가드의 열렬한 고백이 떠올랐다.
'정말 뭐든지?............'
란셀은 눈물을 흘렸다.
'제기랄! 렌가드! 그럼 미가드 국왕을 족쳐 달란 말이닷! 족쳐서 박살내고 없애버렷! 그 놈의 변태를 갈아엎어 버리라고!  그게 바로 내가 바라는 바다!'
그는 속으로 고래고래 고함을 질렀다.
'그럼 네 놈과 결혼 해주지! 제기라아아아알!'

                                 ****************


"죽여버린다아아아아앗!"
"우오오오오오오오!"
미가드 국은, 정확히 말하면 미가드 왕실은 결코 허약하지 않았다. 그러나, 오늘 미가드 국의 왕궁은 풍비박산이 나고 있었다.
맨 처음 이 비극적인 일의 시작은 눈탱이가 밤탱이가 된 소년들, 즉 미소년첩보대들이 굴비 엮듯 줄줄이 왕궁 바로 앞에 선 것부터 시작되었다. 문지기가 무슨 일인가 싶어 눈을 비비는 그 순간 시커먼 뭔가가 갑자기 왕궁의 대문을 걷어찼다. 
그러자 이백년 묵은 흑단목으로 만들어진 왕궁의 대문이 산산조각이 나며 공중으로 튀어 올랐다. 그 놀라운 모습을 그저 문지기들이 넋을 잃고 바라보는 순간, 삑삑거리는 소리를 울리며 경비병들과 기사들이 일제히 달려왔다.
그러나 그들이 달려와도 침입자를 발견할 수는 없었다. 한 기의 기마에 불과한 그 침입자는 박살난 대문을 박차고 그대로 돌진해 그 종적조차 찾을 수 없을 지경이었다. 보통 말보다 두 배는 큰 그 시커먼 말은 완전 무장한 기사 한 명과 종자로 보이는 두 명의 소년을 태우고 왕궁의 외궁을 통과하더니 여기저기서 <으악> <아악>소리를 날리면서 내궁을 향해 곧장 돌진했다. 막으려는 자들은 그 큼직한 말에게  물려 허공으로 던져지거나 기사에게 잡혀 내던져 지거나 혹은 기사의 칼날에 반토막으로 쓰러졌다. 


"지금 보니까 말이 아니라 개 같아."
"히이이이이잉!"
"틱님, 그러니까 정말 용맹하시다는 말입니다."
"히잉!"


틱은 그 성질머리 대로 돌진하고 있었다. 보통 이 말 하나면 기사 열 댓명은 되는 전력일지도 모른다고 로즈와 라일락은 감탄했다. 물론 렌가드의 시뻘건 눈초리는 둘째치고 틱도 눈을 시뻘겋게 물들이고 있었다. 천마씩이나 되는 그가 물속에서 헤엄까지 쳤는데 허탕이었던 것이다.
그들이 덮쳤던 배는 불행히도 다른 노예상의 배로, 란셀 말고 다른 미소년 두 명을 태운  배였다. 렌가드는 불같이 노해서 그 노예상을 곤죽으로 만들고 다른 첩보대를 잡아 기어코 미가드 국까지 침입했던 것이다. 물론, 틱도 그 못지 않게 노해서 배를 박살을 내고야 말았다.

"내궁은 어디냐!"
"국왕은 어디야!"
"변태자식아! 내 신부를 내놔아아!"

악을 지르는 렌가드의 옆에 앉은 라일락과 로즈는 사실 꽤나 낯 뜨거웠지만 꾸욱 참았다. 숭고한 사랑(?)으로 몸부림치는 렌가드의 모습이 무척이나 아름다웠기에(?) 그들은 감동하고 있었던 것이다. 물론, 틱은 얼굴이 너무나 간지러운 나머지 렌가드를 몇 번이나 떨구고 혼자 가려고 했지만 렌가드가 악착같이 그의 등에 매달린 탓에 그럴 수도 없었다. 그리하여 애꿎은 기사나 병사들만 틱의 발굽에 채여 나동그라지고 있었다.
"다 없애버릴 테다!"
렌가드가 악을 지르면서 날뛰고 있을 무렵, 미가드국의 궁정마법사 플린은 제자 두 명과 함께 급히 내궁으로 뛰어 들어오고 있었다. 플린은 대륙 안에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 대 마법사로 미가드 국왕의 어린 시절부터 그의 보호자이자 친구가 되었던 마법사다. 

"대체 어떤 적이냐!"
"미친 적입니다!"
기사 한 명이 황급히 대답했다.
"폐하께서는?"
"무사하십니다만 지금 적이 폐하를 찾아 내궁으로 쇄도하고 있습니다!"
"적은 대체 몇 명이냐?"
".................모르겠습니다."
"암살자치고는 너무 요란하지 않은가!"
플린은 호통을 치면서 궁무부대신을 쏘아보았다. 경비대의 로얄가드들이 당황함과 살기로 시퍼렇게 얼굴을 굳히고 있는 동안 자다 일어나 달려온 재상 자카리경이 달려왔다. 
"대체 무슨 일이오? 적이 대체 어디에?"
"으악!"
비명소리와 함께 그들이 선 내궁의 대전 한 구석이 터져나갔다. 그리고는 무식하게도 말에 탄 기마가 한 기 안으로 달려들어왔다.
"화이어 애로우!"
급히 플린의 제자 중 한 명이 그에게 마법을 펼쳤지만 놀랍게도 말이 펄쩍 뛰어 마법을 피해버렸다. 그러더니만 마법사를 향해 돌진하기 시작했다.
"히이이이이잉!"
으르렁거리듯이 말이 돌진해왔다.
"천마다!"
플린이 경악성을 올렸다.


"실드!"
플린의 손에 따라 둥근 실드가 대전안에 있던 사람들을 둘러쌌다. 그러나 천마이신 틱은 그 실드는 쳐다보지도 않고 펄쩍 뛰더니 안쪽을 향해 내달리기 시작했다.
"렌가드 거웨인!"
"렌가드 거웨인! 드래곤 슬레이어다!"
그제서야 비로소 렌가드의 모습을 확인한 사람들이 경악성을  내지르며 무기를 고쳐 쥐었다. 그러나 이미 렌가드는 깊숙이 달려가 버린 뒤였다.
"어서 서둘러! 서둘러!"
"상대는 드래곤 슬레이어 거웨인이다! 그 자라면 혼자서도 로얄 가드를 전부 상대할 수 있다!"
플린은 새파랗게 질린 상태로 달리기 시작했다. 
"제, 제기랄! 이번에 대체 누굴 건드린 거야? 폐하는!"


"왜 이렇게 밖이 소란스러워?"
길게 누운 미가드 국왕이 애첩 셀의 손목을 어루만지면서 중얼거렸다. 미소년 두 명이 그를 위해 꿀 술을 따라 주자 그는 술을 받아 마시면서 손짓했다.
"이제 잘 테니 불을 꺼라."
"네."
셀이 생긋 웃으면서 등불에 손을 댔다. 
흰 비단에 드러난 셀의 아름다운 모습에 만족하며 국왕은 나른한 미소를 지었다.
"자, 귀여운 것, 어서 이리로..............."
"아앙...."
그 순간이었다.

"내 신부를 내놔아아아아!"

                           *******************************

란셀은 눈가리개가 갑자기 풀리자 눈을 가늘게 뜨면서 고개를 들었다.
밖은 밤이었지만 오랫동안 눈가리개를 하고 있었던  터라 눈이 부셨다. 그는 손발을 풀어 주는 손길을 확인하면서 피가 잘 통하지 않는 손발을 멍하니 내려다 보았다.
"괘, 괜찮으십니까?"
누군가가 당혹한 어투로 그의 팔 다리를 주무르고 있었다.
란셀은 멍하니 자신의 손 발을 주무르는 사람을 바라보았다. 희고 매끄러운 피부를 가진 미소년이었다. 
'또 미소년이냐...........'
그가 멍하니 중얼거리자 상대는 당황한 듯이 란셀의 다리를 열심히 주무르기 시작했다.
"저, 정신이 드셨습니까? 어서! 포도주를!"
누군가가 또 다가와 급히 그의 입가에 달콤한 포도주를 기울여 주었다.
란셀은 그것을 마시고 나자 화끈한 기운에 정신을 차렸다.

그는 지금 화려한 방 안의 침대 위에 누워 있는 중이었다.
왕궁이라고 해도 이상하지 않을 그 화려한 방안은, 란셀의 방보다도 더 사치스러웠다. 금박은박을 댄 것은 물론이오, 보석을 박은 상자와 화사한 공작석의 조각상들이 장식된 방안을 둘러보고 그는 문득 소름이 오싹 끼쳤다.
"여기가 어디야?"
"지, 진정하십시오, 란셀 전하."
긴 흑발의 미소년은 란셀이 흥분하자 당황한 어조로 말한 뒤  급히 란셀에게 다시 포도주를 먹여 주었다. 
"목욕을 하시겠습니까? 몸이 풀릴 것입니다."
"안 해! 안 해! 안 해! 렌가드! 렌가드! 렌가드!"
공포에 질린 란셀이 고래고래 소리를 질러대며 몸부림을 시작하자 흑발의 소년은 당황한 듯 그의 팔 다리를 눌렀다.
"지, 진정하십시오! 아무도 해치지 않습니다!"
"시끄러워! 거짓말 말아! 렌가드! 렌가드! 이 병신같은 자식! 네가 내 기사라면 구하러 오란 말이닷! 제기랄! 차라리 죽겠다!"
란셀은 그를 밀치고 벌떡 일어났다. 그러나 오랫동안 묶여 있었던 터라 팔 다리가 움직이질 않아 오히려 침대에서 대구르 굴러 떨어지고 말았다.


"미가드 국왕자식! 미친 그 변태! 누가 마음대로 될 줄 아냐! 죽여버릴 테다! 감히 누굴 납치해!"
란셀은 침대에 떨어진 채로 버둥거리면서 고래고래 고함을 질러댔다. 
공포와 분노로 눈에 보이는 것도 없었다. 그는 잘 움직이지도 않는 팔 다리를 꿈틀거리면서 바닥을 기듯이 움직였다. 당황한 소년이 그를 부축하려고 달려들었지만 란셀은 그를 가차없이 걷어 차 주었다.
"지, 진정하십시오! 전하! 전하!"
"시끄러워! 네 놈이나 그 변태  놈과 XX를 하든 ZZZ를 하든 맘대로 해! 난 절대 안해!"
그때였다.
갑자기 문이 부서져라 활짝 열리면서 누군가가 뛰어들었다.
"전하!"
"시끄러!"
란셀이 고함을 치자 마자 그 누군가는 바닥을 기고 있는 란셀을 덥석 잡아 안아 들었다. 
"이거 놔아! 이 변태놈들아!"
"진정하십시오!"
"시끄러워! 진정은 빌어먹을 진정이냐! 이 상황에서 누가 진정이냐!"
란셀이 몸부림하려 버둥거렸으나 상대는 너무나 힘이 셌다. 얼마나 꽈악 끌어안았는지 숨이 막힐 지경으로 란셀이 아무리 몸부림쳐도 꼼짝도 하지 않았다.

"란셀님."
".........놔!"
"란셀님."
"놔!"
"란셀님, 접니다."
"아?"
"접니다. 란셀님."


란셀은 눈물로 젖은 눈을 크게 떴다.
"아?"
"접니다. 렌가드입니다."
온화한 목소리로 그가 속삭였다.
그제서야 낯익은 검은 머리와 보랏빛 눈동자가 눈에 보였다. 란셀은 눈을 크게 뜨고 렌가드를 보았다.
"제가 왔습니다. 괜찮습니다. 란셀님."
"................."
란셀은 멍하니 렌가드를 바라보았다.
"놀라셨지요? 괜찮습니다. 이제 아무 일도 없을 겁니다."
렌가드는 란셀의 잔뜩 흐트러진 머리칼을 쓸어 올리며 속삭였다. 란셀은 멍하니 그의 얼굴을 바라보다가 갑자기 왈칵 눈물을 쏟았다.
"너, 너............."

이때 우리들은 보통 이런 순간 남주인공과 여주인공의 감격의 포옹으로 엔딩을 맺는 로맨스를 떠올릴 수 있다. 그러나, 이 글은 결코 로맨스라고는 할 수 없다. 로맨스란 기본적으로  연인들의 달콤한 이야기를 담는 법. 이 글은 야XX변태액션코미디이지 로맨스가 아니다.
따라서 렌가드를 발견한 란셀이 그의 목을 끌어 안으며 엉엉 울고 <보고 싶었어>따위를 외치게 될 리는 없다.
"란셀님.........."
렌가드가 감격에 겨워 속삭이는 순간, 란셀은 가차없이 렌가드의 면상을 향해 박치기를 날렸다. 
"이거 놔! 변태가 옮아!"


이제 이 이야기도 종반을 향해 치닫고 있다. 원래 이 이야기는 웃자고 쓰는 글인 만큼 웃으면서 끝내지 않으면 안 된다. 게다가 이 글이 벌써 원고지로 따져 1200매에 육박하고 있다. 작자는 사실 이 이야기를 중편으로 끝낼 생각이었음에도 불구하고 이렇게 길게 늘어진 데 대하여 무척이나 슬퍼하고 있는 중이다. 따라서 이 글의 엔딩은 상당히 흉악해질 수도 있다는 것을 명기하는 바이다. 즉, 기대하지 말라는 말이다.
어쨌거나, 작자가 얼마나 괴로워하든간에 대륙을 양분하다시피하고 있는 미가드 국의 왕궁 한 가운데 침입하여 날뛴 대륙 제일, 최강의 기사 렌가드 거웨인경은 사랑하는 란셀 왕자의 박치기에 상심하여 괴로워하고 있었다.


"너무해..........."
그가 괴로워하고 있는 것을 난처한 얼굴로 바라보고 있던 라일락은 그의 술잔에 술을 따르면서 물었다.
"저기..........마이로드."
"왜?"
".............저기...어떻게 하실 참입니까?"
"뭘?"
로즈는 불편한 얼굴로 렌가드의 아래를 바라보았다.
렌가드는 호사스런 침대 위에 걸터앉아 있었다. 아니, 정확히 말하면 침대 위에 널브러진 사내 위에 올라앉아 있었다. 
"......언제까지 그 위에 올라앉아 계실 참입니까? 아까부터 계속해서 협상하자고 사람들이 오는데요."
".........기분이 풀릴 때까지 앉아 있을 참이다."
렌가드는 음침하게 말했다.
란셀에게 박치기를 선사 받은 그는, 아픔보다도 마음의 상처를 입어 무척이나 음산하고 음침해져 있는 상태였다. 그래서 아까부터, 아니 정확히 말하자면 란셀을 만나기 반나절 전부터 지금 침대 위에 널브러진 사내를 깔고 앉아 있는 중이었다. 돌려서 말한다면 침대 위에 쓰러진 사내는 정확히 하루 온 종일 렌가드에게 깔려 있었던 셈이다.


"그, 그분을 놓아주시면.........아니,  조금이라도 편하게  해 주시면 안될까요?"
구석에 서 있던 가녀린 미소년이 안타깝게 입을 열었다.
그는 알몸 위에 화사한 실크가운만을 걸친 상태였는데 흰 살결에 그 살구빛 실크 가운이 무척 어울려서 도저히 남자라 이상하다고 잘라 말할 수 없을 정도의 미모였다.
"....내가 편치 않은데 이 작자를 편하게 만들어주라고 하는 거냐?"
어디까지나 음산한 어조로 렌가드가 대꾸하자 화사한 미소년은 눈물을 머금으면서 고개를 떨구었다. 
로즈는 거북한 분위기를 바꾸고자 낮게 렌가드에게 물었다.
"제가 란셀님께 한 번 가보고 올까요?" 
"............"
"란셀님은 납치당했기 때문에 화가 나신 겁니다. 게다가 며칠간 고생도 하셨고......무려 닷새간 그렇게 묶여  있었다고 하시지 않았습니까? 당연히 화가 나셨을 테고..........."
"............나보고 변태라고 했어."
한숨을 내쉬며 렌가드는 다시 술잔을 내밀었다.
라일락은 눈치를 보며 그의 술잔에 다시 술을 따랐다.
"..........이런 상변태도 있는데 나를 변태라 부르다니! 어떻게 이 놈과 나를 같게 볼 수 있는 거지! 나는 사랑하는 약혼자이고 이 놈은 납치범에 색골변태영감인데!"
그는 부르르 떨며 깔고 앉은 엉덩이에 힘을 주었다. 그에 따라 깔린 사내- 즉, 불행한 미가드 국왕은 으으으 하고 신음을 터뜨렸다.


"용서할 수 없어!"
렌가드는 부르르 떨었다.
그는 겨우 호흡곤란으로 겨우 정신을 차린 미가드 국왕을 쏘아보며 이를 빠드득 갈았다. 국왕은 자신을  깔고 앉은 이 무례한 남자가 대체 누군가 싶어 고개를 막 들던 참이었다.
그 순간 렌가드는 냉혹하게 미소지었다.
"안녕하신가?"
".............네놈은 뭐냐?"
렌가드의 엉덩이에 깔려서 숨이 막힌 국왕이 낮게 중얼거리는 순간 렌가드는 냉혹무비한 웃음을 머금었다.
"네 놈의 주인이지."
"뭐?"
아직 상황판단이 되지 않는지 국왕은 고개를 절레절레 저으면서 렌가드의 엉덩이에서 빠져나오기 위해 버둥거렸다. 렌가드는 후후후 하고 미소를 지으면서 그의 등을 지긋이 밟으며 일어섰다.
"으악! 이 무례한 놈! 무슨 짓이냐!"
국왕이 고래고래 소리를 지르는 순간 렌가드의 눈빛이 싸늘하게 빛났다.


"나는 기분이 나빠."
"뭐?"
"기분이 나쁜 이유는 물론 네 놈때문이지. 이제부터 네 놈을 길들여주겠다!"
"뭐야? 너, 감히! 네놈이 뭔데! 감히 국왕인 나에게 그런......!"
그가 막 주변을 돌아보면서 호통을 치려는 순간 렌가드는 옆에  놓여진 비단 베개를 들어 국왕의 면상을 후려갈겼다.


"이제부터 누가 주인인지 가르쳐 주겠다!"
"무슨 망발이냐! 네 놈이 대체 누구길래! 내가 누군지 알고나 있는 거냐?"
아직 사태파악을 하지 못한 국왕이 분통을 터뜨리는 순간 렌가드는 싸늘하게 외쳤다.
"벗어!"
"뭐?"
"벗어! 이 변태야! 누가 주인인지 가르쳐 주겠다!"
"으아아아아아악!"


그 자리에 서 있던 라일락과 로즈, 그리고 셀은 새파랗게 질렸다. 그들은 시퍼렇게 질려서 벽에 들러 붙은 채 움직일 수도 없었다. 렌가드의 잔인한 모습에 세 소년들이 겁에 질려 떨고 있는 동안, 렌가드의 애마인 틱은 방안에 장식된 장미를 씹으며 그 모습을 음미하고 있었다. 그렇다. 틱은 렌가드의 이런 면을 무척 마음에 들어 하고 있었다..............


 
이전: 귀환병 이야기-야오이 버젼 
다음: 콘도르니아의 반지- 24편까지  2001/02/01(09:17) 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 


제  목:콘도르니아의 반지 25                            관련자료:없음  [32208]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-12-07 01:11  조회:1729




25. 경국지색(傾國之色).........본의는 아니었으나.....;;;






"으아아악!"
"크하하하하하하...!"
"아아아아악!"
"크아아아악! 차라리 죽여라!"
"아아아악!"
"푸하하하하하......"

비명소리가 낭자한 복도에 서서 초조하게 움직이던 미가드국의  궁정 마법
사 플린과 재상 자카리경은 시퍼렇게 질린 얼굴로 서로를 마주 보았다. 비
명소리는 분명 국왕의 것이었으며 웃음소리는 말하지 않아도  렌가드의 것
이 분명했다. 대체 얼마나 끔찍한 짓을 저지르기에 자존심 높은 국왕이 저
런 비명을 지르는가를 생각하고 두 사람은 처참한 기분이 되었다. 
문을 잠그고 들어 앉은 렌가드와 그 일행들은 국왕을 인질로 삼고 있었던 
것이다. 국왕의 침실에 도사리고  앉은 그들 때문에  미가드국의 사람들은 
그저 두 손 놓고 앉아서 고민을 연발할 뿐이었다.
궁정마법사 플린이 벼라별 마법을 다 생각하고 있었지만 상대는  대륙 제
일의 기사로 이름 높은 인물, 게다가 마녀들의 축복(?)을 받아 마법이 통하
지 않는다는 전설까지 지닌 남자다. 그런  남자를 상대로 국왕이 인질로까
지 잡혀 있으니 어떻게 해야 할지 난감한 것은 당연지사였다.

"라, 란셀 왕자님! 부탁입니다. 거웨인  경에게 국왕폐하를 놓아달라고 말
해주십시오."
급한 대로 뚱한 얼굴의 란셀을 불러들인 자카리경은 그를 국왕의  침실 앞
까지 데려다 놓고 애원했다. 란셀 때문에  열받았다는 이야기를 들은 터이
라 새삼 란셀에게 부탁하는 것이다.
이들은 상식이 있는 자들이기 때문에 란셀을 인질로 잡을 생각은 하고 있
지 않았다. 상대는 프레이야 제국의 왕자다. 자칫 잘못 되기라도 하면 대륙
은 전면전쟁에 돌입하는 것이다. 상식 없이  왕자를 납치해서 입 씻으려던 
국왕과는 다행히도 가치관이 다른 자들이었던 것이다. 
란셀은 조금 기묘한 기분이 되어 있었다.
비명소리가 귀청을 찢어대는 것을 들어보니 분명 렌가드는  자신의 복수를 
하고 있는 것은 확실했다. 기분이 나쁘지는 않지만 어쩐지 찜찜한 것은 역
시 렌가드 역시 똑같은 놈이기 때문이다.

'흠......어쨌든 내 의사를 존중했으니, 게다가 날 지켰으니까 그건 인정하겠
지만 대체......저 놈의 사고방식을 어떻게 뜯어고칠 수 있을까? 저  놈은 아
바마마에게 허락까지 받아냈으니 도로 물릴 수도 없고....."
갑자기 란셀왕자는 뒤통수를 후려갈기는 충격과 함께 깨달음을 얻었다.
"자, 잠깐! 여기는 제국도 아니고 아바마마도 없다! 그렇다면..........."
그는 두눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
"내가 여기서 도망쳐 버리면 저놈의 렌가드와 결혼 안 해도 되는 것 아니
겠어! 우와아!"
그는 낭자한 비명소리 속에서 흐뭇한 기분으로 미소지었다. 


그러나, 란셀의 옆에서 그의  얼굴을 보던 미가드인들은 새파랗게  질렸다. 
이 무서운 비명소리를 듣고 저런 흐뭇한  미소를 짓다니. 란셀은 생각보다
도 국왕을 더 증오하는 게 아닐까 하는 생각이 그들의 뇌리를 스쳤던 것이
다. 

'자, 잔인하군! 어린 나이에 그렇게 잔인하다니!'
'저 무시무시한 비명을 듣고 즐거워하다니! 보, 보통은 아니다!'

순간 플린은 결단을 내렸다. 
이 잔인한 왕자가 국왕을 풀어주라고 호의적인 발언을 하기는 무척 어려울 
것이다. 그러니 차라리.........
"진정한 이름으로 불리우는 자여, 그대 란셀 왕자여 답하라."
플린이 갑자기 이름을 부르자 란셀은 고개를 돌려 플린을 보았다.
"에? 왜 그러는 거요?"
그 순간 플린은 두 손을 뻗어 가볍게 흔들었다.
"나는 이제부터 그대의  주인. 진정한 이름을  인지한 자여, 명령을  따르
라!"
란셀은 갑작스런 현기증을 느끼며 비틀거렸다.




똑똑하는 소리가 갑자기 들리자 라일락은 문쪽으로 향했다.
"누구요?"
"나다. 란셀이다. 렌가드 거기 있겠지?"
라일락은 잠시 동안 당혹했다. 란셀왕자에게 이런  몰골을 대체 보여줄 수 
있을까? 잠시동안 당황한 그는 옆에서 날뛰던 렌가드를 향해 물었다.
"마이로드, 란셀전하이십니다!"
날뛰던 렌가드는 고개를 홱 돌리고 두 눈을 부릅떴다.
"진짜냐?"
"네, 밖에서 기다리고 계십니다."
"모셔라!"
라일락은 신중이 뭔지 알고 있는 소년이었으므로 궁정마법사의 마법에 걸
리지 않도록 주의를 기울이며 문을 열었다. 문을 열자 란셀이 당당하게 걸
어들어왔다. 그리고, 그는 얼어붙었다.


자아, 여기서 잠시 우리들은  렌가드가 대체 어떤  <짓>을 하고 있었기에 
국왕이 비명을 지르고 있었느냐에 대해 주목할 필요가 있다.  대저, 국왕이
라 하는 자는 지위와 명예와 체면이 있기에 가벼운 비명은  신음으로 처리
할 수 있는 인내심이 있는 법이다. 그러나, 불행히도 그 인내심은 인간이라
고 하는 한계에 부딪칠 수 있으니....이런 쓰잘데기 없는 이야기를  하는 작
자를 용서하라.
란셀왕자가 처음 들어와 본 것은, 거대한  침대 머리에 큰 대자로 묶여진 
중년(?) 사내의 알몸이었다. 국부만을 가린 정체 모를(!) 중년 사내는 사지
를 묶인 채로 눈물 콧물을  쏟아가며 흐느끼고 있었는데 렌가드는  이마에 
돋아난 땀방울을 닦으며 미소를 지어 보이고 있었다.


"란셀님! 기분은 어떠십니까?"
".............."
잠시 동안 혼절하고 있는 란셀이었다.
그렇다. 정상적인 사고방식의 소유자인 란셀이 어찌 이 변태적이고도 황당
한 장면을 상상이나 할 수 있었단 말인가. 반라가 된 중년 사내- 즉,  국왕
이라 짐작되는 작자는 사지를 묶인 채 렌가드에게 채찍으로 얻어맞고 있었
던 것이다. 물론, 그 채찍이 보통 보이는 가죽채찍이기만 해도 란셀의 충격
은 좀더 덜했을 것이다. 그러나, 그 채찍은 실크를 꼬아 만든 실크채찍이었
으며, 왕을 묶은 밧줄 역시 실크였다. 그리고 그가 묶여 늘어진  곳도 역시 
실크 침대 였으니, 보는  사람으로 하여금 실로 방금  먹은 것을 확인하게 
만드는 장면이었다.

"저기, 란셀님, 잠시 앉는 것이?"
시퍼렇게 질린 란셀의 얼굴을 보고  재빨리 이해한 로즈가 그에게  실크로 
뒤덮인 의자를 내밀었다. 그제서야 란셀은 잠시동안 잃어버렸던 제 정신을 
차리고 의자에 앉을 수 있었다. 렌가드는 그런 그를 상냥한 눈으로 바라보
며 테이블 위에 단 두어 송이 남은 장미를 한 송이 꺼내어 그의 무릎 위에 
올려놓았다. 
"오늘도 아름다우십니다."
그 역겨운 행위를 저지른 렌가드의 얼굴을 잠시  동안 보고 있던 틱은, 재
빨리 테이블 위의 장미를  마저 먹어 치웠다. 더한  짓을 렌가드가 할까봐 
두려웠던 것이다.

"라일락, 설마하니 틱님은 장미가 주식이야?"
로즈가 조심스레 그 모습을 보고 물었다. 아마도 자신의 이름과 같은 존재
를 먹어치우는 틱에 대해 공포심을 느꼈던  모양이다. 그러나 라일락은 고
개를 저었다.
"아냐, 주식은 당근과 건초야, 보통 말과 같지."
"그런데 왜 저렇게 장미를 먹는 거지?"
"........디저트래."
틱은 두 소년이 자신을 훔쳐보는 것을 무시하고 점잖게 고개를  들어 렌가
드에게서 슬그머니 떨어졌다. 렌가드는 란셀에게 장미를 더 건네려다 남은 
장미가 없자, 있는 대로 살벌한 시선을 틱에게 던지고 있었다. 


"크으으....차라리, 죽여라."
나지막한 신음소리가 터져나온 것을 듣고서야 정신을 차린  란셀은 렌가드
를 두려운 듯 바라보며 물었다.
"저기, 설마.............국왕을 저렇게 만든 이유가........?"
"당연히! 당연히! 나의 란셀님을 괴롭게 한 댓가입니다!"
렌가드는 멍해 있는 틈을 노려 란셀의 두  손을 잡고 외쳤다. 그 열렬함에 
역겨워진 틱이 고개를 돌리고 먹어치운 장미를  토해내는 동안, 란셀은 두
려움에 사로잡혔다.
'여, 역시 정상이 아냣!'


사실 여기서 작자는 렌가드를 위한 변명을 하지 않으면 안  된다. 하기야, 
언제나 해왔다. 그래도 렌가드 필모어 거웨인이란  이 놈은 주인공이기 때
문이다. 주인공이 변태이거나 비정상인이라고 해서 만든 작자가 변명을 하
지 않는다면 그것은 작자로서의  성실한 태도가 아니다.  그렇기에 작자는 
그를 위한 변명을 늘어놓아야 하는 것이다. 
렌가드는 변태가 아니었다. 단지 정상이 아닐 뿐이었다.  변태와 비정상인
의 차이에 대해서 수많은 학설이 나올 수 있겠지만 어쨌거나 그런 것은 중
요하지 않다. 여기서 중요한 것은, 란셀이 본 그 놈의 실크  채찍과 국왕의 
알몸씬인데, 우리들은 진지하게 있는 <진실>을 찾아내지 않으면 안 된다.

국왕이 앉아 있던 방은, 실크광인 애첩 셀의 방이었다. 따라서  주변에 있
는 모든 물건은 왠만하면 전부 실크로 이루어져 있었다. 밧줄도 변변히 없
었던 렌가드 일행이 대체 어디서 보통 밧줄을 얻어와 국왕을 묶을 수 있었
겠는가? 렌가드는 그저 소박하게, 그 자리에 있었던 실크 침대시트를 죽죽 
찢어 밧줄대용으로 했을 뿐이다. 그렇다면  대체 실크 채찍이란 무엇인가? 
아무리 채찍을 구할 수 없었다고 해도 로즈의 무기가 바로  채찍이 아니던
가 라고 항의할 수 있는 독자라면 대단하다고  칭찬해 줄 수 있다. 작자는 
장담한다. 당신은 성공할 수 있다. 이런 잡설에 그런 기억력을 발휘하다니! 
그렇지만 공부는 못할 것이다. 
어쨌든, 로즈의 무기인 채찍을 사용해서  렌가드의 괴력으로 국왕을 내리
친다고 해보자. 그렇다면 다음 장면은 18금, -지나친 폭력으로 인하여 장면
을 삭제합니다- 라는 문구가 뜰 수 밖에 없다. 국왕은 비명을 지를 사이도 
없이 이 세상을 하직할 것이기 때문이다. 

그렇다! 렌가드는 국왕을 죽일 마음은  전혀 없었다. 그는 그저  괴롭히고 
싶었을 뿐이었다! 
그리하여, 실크를 꼬아 만든  실크채찍으로 국왕을 내려치고 있었다.  만약 
보통 사람이었다면 국왕은 간지럽다는 느낌만을 받았겠지만 상대는 인간이
라고 하기에는 조금 민망한 렌가드였다. 따라서, 그의 괴력이  실린 실크채
찍은 상당히 아팠을 것이다. 물론, 상처는 그다지 대단하지 않았겠지만.


어쨌든, 어쨌든, 틱이 토해놓은 장미로 인해 온 방안이  장미향기로 뒤덮이
고 있는 동안 란셀은 멍하니 렌가드를 바라보며 물었다.
"그래서 어떻게 할 거야?"
"그야, 란셀님이 원하시는대로."
진지하게 말하는 렌가드는 한쪽 무릎까지 꿇고 전형적인  기사담의 주인공
처럼 심각했다. 그러나 불행히도 이 것은 전형적인 기사담이  아니다. 변태
엽기적인 기사담일 뿐이다.
두 눈을 멍하게 뜬 란셀은 야X이물에 나오는 소년의 특징, 즉 멍함, 둔함, 
얼빵함, 순진함- 이건 빼고-,  커다란 두 눈동자,  동그란 입술, 상기된 두 
뺨 등등을 모두 충족시키고 있었다. 덕분에  렌가드는 새삼 황홀해져서 란
셀의 어깨를 으스러지듯 끌어안고 외치고야 말았던 것이다.

"란셀님! 저랑 결혼해 주십시오!"
"..............국왕을 살려준다면."
란셀의 그 발언에 순간 당혹해진 렌가드는 그의 어깨를 쥐고 흔들었다.
"라, 란셀님! 정신 차리십시오! 설마하니 저 놈을 살려주면 저랑 결혼하겠
다는 것입니까?"
"응."
란셀은 두 눈 똥그랗게 뜨고 고개를 끄덕였다.
순간 패닉에 빠진 렌가드는 살기에 찬 시선을 홱 돌리더니  묶여서 늘어진 
국왕을 향해 소리쳤다.
"네놈이, 감히! 란셀님을 건드렸나! 죽여버린닷!"
그가 막 주먹을 날리려는 순간 란셀이 재빨리 그의 허리를 잡았다.
"기다려! 안 돼! 국왕을 해치지 마!"
"어, 어째서요! 설마 저 변태놈을 사랑하신다는 건 아니겠죠? 이, 제가 있
는데 어찌하여 저 놈을 위해 저랑 결혼하겠다는 것입니까? 그건  란셀님답
지 않은 짓이에요!"
렌가드는 절규했다.
"기다려, 그를 살려달라니까!"
애절하게 말하는 란셀의 머리를 흔들며 렌가드는 소리를 질렀다. 
"란셀님! 정신 차리십시오! 차라리 저 놈을 XXX하고, ZZZ하라고 하는 게 
란셀님다운 말입니다!"
"시끄러! 내가 살려준다면 뭐든 하겠다는데 뭔 말이 많아!"
란셀이 버럭 고함을 지르자 렌가드의 얼굴은 순간 살벌해졌다.


여기서의 살벌, 그것은 바로 질투라고 하는 물건이었다.
그렇다. 흔히 다른 소설의 주인공은 잘난 놈이라 질투라는 것을 모르는 척 
하지만, 작자의 주인공인 렌가드는 너무나 평범하고 인간적인 놈이다. 따라
서 질투를 하면 눈에 뵈는 것이 없다.
"주, 죽여버리겠어어어어!"
발광을 하려는 렌가드의 앞을 란셀이 재빨리 막아섰다. 그리고는 절절하게 
고함을 질렀다.
"이 빌어먹을 놈아! 내가 뭐든 다 해주겠다고 했잖아? 그를 살려주면!"
그 애절한 말에 멈춘 렌가드는 음산한 질투의 오오라를 불태우면서 나직히 
물었다.
"살려만 주면 되죠?"
란셀은 천진하게 고개를 갸우뚱했다.
"응, 살려만 주면 돼."
"이 놈을 제가 XXX하고 ZZZZ하고 YYYY해도 괜찮은 것이죠?"
"응."
란셀은 천진하게 고개를 끄덕였다.
그 순간, 이젠 살았나부다  하고 안심하고 있던  국왕의 얼굴이 시퍼렇게 
질렸다.
"차라리 죽여줘!"


"란셀님이 조금 이상하지 않냐?"
"나도 그렇게 생각해. 혹시........"
라일락은 눈썹을 치켜 올리면서 문쪽을 가리켜 보였다.
"나도 그거라 생각해. 궁정마법사 플린은 대단한 마법사거든."
".......무조건 국왕을 살리라는 키워드를 집어 넣은 것일까?"
"그런가봐. 그렇지만.............마이로드께서 국왕을 ZZZ하고 XXX하고 YYY
하리란 상상은 못했나보지?"
두 소년은 잠시 시선을 마주했다.
"........."
그렇다.........그런 상상은 아무나 할 수 있는 게 아니었다. 


란셀이 얌전히 생글생글 웃고 있는 것을 보면서 렌가드는 미소지었다. 국
왕을 XXX하고 ZZZ해도 아무렇지도 않은  걸 보면 란셀은 국왕을  마음에 
두고 있지는 않은 듯해보였던 것이다. 언제나  도망만 가는 란셀이 자신에
게 미소를 보여주자 그는 대단히 감격했다.
"란셀님..........사랑합니다! 저랑 결혼해 주십시오."
"응."
란셀의 그 대답에 렌가드는 눈물을 흘렸다.
"저를 사랑하십니까?"
"국왕을 살려준다면, 응."
"저랑 결혼하시겠습니까?"
"국왕을 살려준다면, 응."
그 대답에 렌가드는 약간 의문을 느꼈다. 그는 비정상이었을 뿐 바보는 아
니다.
"혹시 마법에 걸리셨나요?"
"응."
"누가 걸었는데요?"
"궁정마법사 플린."
란셀은 천진하게 말하며 방긋 웃었다.
그 방긋 웃는 모습에 녹아들면서 렌가드는 란셀의 어깨를 끌어 안았다. 그
리고는 그 달빛처럼 흘러내리는 은빛의 머리칼에 코를 묻으며 속삭였다.
"국왕만 살려주면 뭐든 하실 거죠?"
"응."
"그럼 살려둘께요."
"응."
란셀은 행복한 듯 방긋 웃었다.
"제가 행복하게 해 드리죠."
"응. 변태야."
마지막만은........란셀다운 대답이었다.


어쨌든 행복에 겨운 렌가드는 룰루랄라 콧노래를 부르며  라일락과 로즈에
게 명령했다.
"저 국왕을 잘 묶어 포장해라."
"네?"
당황한 두 소년이 그를 보자 렌가드는 싸늘하게 웃으면서 대답했다.
"설마하니 여기서 란셀님의 복수를 그만두라고 하는 건 아니겠지? 훗훗훗
훗........."
"................"
"............여기서 더 하실 참입니까? XXX에 ZZZ에 YYY까지 했는데도요?"
"훗훗훗훗훗......어차피 왕자와 결혼하려면 미가드국의 멸망역시 필요한 조
건이다. 여기다가 덤으로 이 놈을 데려간다. 훗훗훗훗훗..........."
음침한 그 웃음에 두 소년은 싸늘하게 굳었다. 
그리고 ZZZ당하고 XXX당한 후 YYY까지 당한 국왕의  처절한 모습을 살
피며 그들은 국왕을 시트로  둘둘 감았다. 옆에서 보고  있던 셀은 혼절한 
상태였다. 

"틱!"
틱은 토해낸 장미를 아까운 듯 바라보다가 란셀을 품안에 안고 함박웃음을 
짓고 있는 렌가드를 향했다. 렌가드는 화사한  미소를 아낌없이 뿌리며 보
랏빛 눈동자를 빛내고 있었다.
"자, 날아라!"
그 순간 틱은 뒷발길질로 렌가드의 턱주가리를 내갈기려 했다.  그러나, 재
빨리 피한 렌가드는 주먹을 불끈 쥐며  이 건방진 말을 행해 삿대질을  했
다.
"이 녀석이!"
"히이.이히이이잉! 히잉이잉!"
"......난 천마의 후손이지 천마는 아니란 말이다. 이 바보 멍텅구리야. 내가 
어디가 날개가 있어, 날아간단 말이냐! 라고 말하시는데요."
옆에서 라일락이 해설했다.
틱은 라일락의 해설에 만족한 듯 콧김을 내뿜으며 렌가드를 경멸에  찬 시
선으로 바라보았다.

"..........너야 말로 과연 말대가리다운 소리를 지껄이는 구나. 누가 진짜 날
아보라고 했더냐? 날 듯 달리라는 의미였다! 은유법이란 게 뭔지도 모르는 
녀석!"
"히이이잉! 이이이잉!히이이잉!"
"너야 말로 은유법이라는 게 뭔지 알고나 떠드는 거냐?  네놈은 직유법조
차 모르는 주제에 어디 은유법에 대해 논하려 하느냐! 네가 언제 은유법을 
써먹기나 했느냐! 네 놈은 그저 <달려> <죽어> <시끄러> <배고파>정도 
밖에는 모르는 주제에! 라고 말씀하시는데요."
라일락의 해석에 잠시동안 미간을 찌푸린 렌가드는 뭐라 대꾸하려다 말고 
조용히 주먹을 들었다.
"저, 정말 틱님이 그렇게 말했어?"
"농담이야."
라일락은 생긋 웃었다.


창 밖으로 틱을 타고 뛰어내린 렌가드 일행은, 말 그대로 날 듯이 달렸다. 
소소한 묘사, 일테면 미가드국의 기사들이 추풍낙엽으로  쓰러졌다든가, 렌
가드의 감사어린 윙크를 받고 졸도한 마법사 플린이라든가, 미가드국의 미
소년기사단이 렌가드의 팬클럽을 결성했다든가, 국왕의  실종으로 그의 아
들들- 그동안 잊혀졌던 가여운 근육질 왕자들이 기쁨의 눈물을 흘렸다든가 
하는 그런 일들은 다 무시하도록 하자. 작자는  이런 소소한 일 같은 것을 
묘사하기에는 필력이 딸리고 스테미너가 딸린다. 
중요한 것은 렌가드가 틱을 타고 세 명의 소년과 한 명의 파김치가  된 중
년을 데리고 달렸다는 것이다. 따라서 틱은 엄청나게  화가 날 수 밖에 없
었다.

보통 암말은 남자를 태우고, 수말은 여자를 태운다. 그런 법칙을 무시하고 
수말인 틱이 남자만 바리바리 다섯이나 탔으니 당연히 기분이 나쁠 수밖에 
없는 것이다. 사실, 틱은 렌가드의 말이 되면서 그래도 미래를 기대했었다. 
당연히 말의 로망이라 할 수  있는 아름다운 공주님을 태우고  달린다든가 
아니면 공주님을 구하기 위해 달린다든가 하는  것을 말이다. 그런데 이놈
의 주인인 렌가드는 아름다운 공주님은커녕 성질 더러운  왕자를 구한답시
고 감히 천마의 후손씩이나 되는 틱에게 수초 가득한 물속에  들어가라 명
했으며, 반라의 중년남을 등에 업으라 명했으니, 당연히 기분이  나쁘다 못
해 핏대가 오르는 것도 당연지사.

"이봐, 틱, 천천히 좀 달려."
그 분노의 질주에 어지간한 렌가드도 혀를 깨물 뻔했다. 
"......"
당연한 말이지만 틱은 씹었다. 그리고 주인이  혀를 깨물기를 간절히 바라
며 맹렬하게 내달리고만 있었다......




제  목:콘도르니아의 반지 26                            관련자료:없음  [32209]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-12-07 01:13  조회:1547



26. 남자의 분노도 때로는 무섭다






프레이온제국의 황제는, 약간 서늘한 기분을 맛보며 아침에 눈을 떴다. 
그의 아침은 하품으로 시작되어 아침 식사로 이어진다. 즉,  세수는 나중에 
한다.
딸랑딸랑하고 그가 종을 들자, 기다렸다는 듯이  정중한 태도로 시종이 들
어와 그에게 물이 담긴 대야와 물병을 들고  들어섰다. 그리고 그에 한 발 
앞서 은식기에 담겨진 식사가 들어온다.
오늘의 식사는 머나먼 남방 오레이올의 특산 오렌지벌꿀을  곁들인 종잇장
처럼 얇은 크레이프와 크린베리 주스, 그리고 한 잔의 커피였다. 
"아우우우웅."
사랑스런 하품을 하며 벌거벗은 흰 어깨를 드러낸 여덟 번 째의 첩 소스와
느 후작부인은 흐트러진 은발을 쓸어 올리며 코를 킁킁거렸다.
"폐하, 안녕히 주무셨어요?"
"물론이지, 사랑스런 그대."
키스를 던진 황제는 기분 좋은 미소로 크레이프를 썰기  시작했다. 그리고, 
시종은 후작부인을 위해 잘 익은 복숭아를 내 놓았다. 
금빛의 문장이 잘 짜여진 태피스트리가 벽을  장식하고 있으며, 침대 위에 
늘어진 휘장은 금빛과 남색으로  묵직함과 근엄함을 드러내고  있었다. 열 
명의 사내가 바로 누워도 풍족할 넓고도 넓은 침대는 대대로 약 200여년을 
내려온 골동품이었다. 
전설에 따르면 3대 황제가 사냥터에서 비를 피하다가 벼락을 맞을 뻔했는
데 그 벼락을 대신 맞고 산화한 떡갈나무로 만들어졌다고 한다. 너무나 감
격한 3대 황제는 그 떡갈나무로 침대를 만들게 했고 너무나 큰 나무였기에 
당대에는 완성하지도 못했다. 허나, 그 뒤를 이어 침대 만들기를 했어야 할 
4대 황제는 이놈의 나무에 대해  대단한 원한을 품고 있었기에 이걸  밖에 
내다 버리게 했다. 그러자, 웬 누런  옷을 입은 키 큰 남자가  매일 밤마다 
황제를 찾아와 위협을 하기 시작했다. 즉, 떡갈나무침대의 원혼이었던 것이
다. 4대 황제가 덕분에 비명에 횡사하자 5대 황제는 너무나 감사한 마음으
로 이 침대를 완성시키고 후대 황제에게 이 침대를 대대로  물려 사용하도
록 명을 내렸다. 이 것을 '떡갈나무 침대'의 전설이라 부른다.


침대야 어쨌든 황제는 즐겁게 아침식사를 끝마쳤다. 첩이라는, 아직 결혼하
지 못한 황제의 내연의 애인인 후작부인은 잘 익은 복숭아를  홍차와 함께 
먹어치우고 목욕준비를 일렀다.
그때 갑자기 황제는 온 몸이 가려운 것을 느꼈다.
"........."
차마 체면상 북북 긁을 수는 없기에 처음에는 슬슬 손끝으로 긁는 척만 했
다. 그러나 그것도 잠시,  곧 맹렬하게 가렵기  시작했다. 그는 손가락으로 
긁던 손에 힘을 주어 손톱으로 긁기 시작했으며 그래도 견딜 수 없자 침대 
기둥에 몸을 문대기 시작했다. 이 난데 없는 소란에 후작부인이 놀라 그를 
쳐다보았다.
"무슨 일이세요? 폐하?"
그녀가 그렇게 묻는 순간 갑자기 그녀 역시 온 몸이 가렵기 시작했다.
"아라?"
그리고 그들은 맹렬하게 서로를 긁어주기 시작했으며 상처가  생기고 피가 
나올 때까지 긁어대기 시작했다.



"변고가 생겼다는군."
심각한 얼굴로 허브티를 마시던 빌턴경은  마주 앉아서 사무 방해를  하고 
있는 부관 스웨인경을 향해 고개를 돌렸다.
"무슨 변고? 이 이상 더한 변고가 생길 수 있다고 생각하나?"
"아? 란셀왕자야 어차피 막내....아니, 스물 몇 번째 왕자이고, 게다가 거웨
인경이 구출하러 갔으니 무사할 것은 뻔한 일이잖아? 하지만 이 일은 보통 
일이 아냐."
"무슨 일인데?"
짜증스럽게 미간을 누르던 빌턴경을 향해 스웨인경은 은밀한  어투로 말했
다.
"황제 폐하께서.........병이 생겼다 하더군."
"무슨 병?"
고지식한 빌턴경 답지 않게 난폭한 어조였으나 스웨인경은  신경쓰지 않았
다.
"부스럼증....일종의 그런 거라고 생각되는데...."
"그런데?"
"폐하의 몸에 손만 대면 그게 옮는다는군."
"그, 그럼 전염병!"
놀라 벌떡 일어난 빌턴경은 쉬잇하는 스웨인경의 시선을 받고 애써 침착하
게 자리에 앉았다. 그러나 바로 뒤에 서 있던 시종이 흠칫하며 소스라치는 
것을 그는 알지 못했다.
"어, 어떻게....."
창백해진 빌턴경을 향해 스웨인경은 은밀하게 말했다.
"소문에 따르면, 그 병은 틀림없이 여자를 너무나 밝혔기 때문에 생긴 병
이라는 군. 덕분에 같이 있던 후작부인도 온몸을 긁어대며 울고 있대."
"......맙소사."
"황태자저하께서는 새파랗게 질려서 궁정의와 마법사를 불러 사정을 알아
보고 있지만 아무도 왜 그런 지는 모른대. 어쨌든 나도 화류병의 일종이라
는 데 이 찻잔을 걸게."
스웨인경이 자신이 마시던 찻잔을 가리켜 보이자 빌턴경은  진지하게 대꾸
했다.
"그 찻잔은 원래 내 꺼야."



황제가 주책없이 마구 긁어, 온 몸이 벌겋게 되는 동안 황궁은 쑥대밭처럼 
어수선한 분위기였다. 재빨리 황태자 마르스가 나타나 소문을 막았으나 그
게 어찌 간단한 일인가? 말이란  혼자서도 천리를 가고 만리를 가는  것이
다. 아무도 말한 사람은 없어도 들은 사람은 줄줄이  생기는 법. 황궁은 시
끄러웠다.
황태자 마르스는 란셀의 납치로 매우 심란한 기분이었다. 그 뒤를 따라간 
렌가드를 믿으니 그나마 자리에 앉을 수 있었지만 만약에 렌가드가 없었다
면 그 역시 밤잠을 설쳤을 것이었다. 란셀의 불행은, 그의 납치든  뭐든 그
의 변고에 대해 아무도 걱정을 해주지 않는다는 데에 있었다. 그의 걱정을 
하는 것은 전 궁정을  통털어 마르스와 렌가드 밖에는  없는 듯했다. 황제 
마저도 첩이나 부인들과 함께 잠자리를  같이 하는 데에 정신이  팔렸는지 
란셀에 대해선 일언반구의 언급도 없었다. 거기다  황제가 병까지 나고 말
았으니.....란셀의 이야기는 아무도 하지 않고 있었던 것이다.
"하아......."
마르스는 산적한 행정업무를 처리하며 머리를 짚었다. 
어느 누구도 란셀의 행방에 대해 아는 사람은 없었다. 란셀이 시종인 벤이 
이리저리 뛰며 수소문을 하고 있다고 들었지만 수비대도, 감찰대도 란셀의 
행방에 대해선 아는 바가 없었다.

"대체.....아바마마께서는......"
병이 옮는다고 마르스는 황제의 거궁에는 가까이 갈 수도  없었다. 마법사, 
의사 할 것 없이 수십명이 황제의 곁에서 그 병을 치유하려고 별  짓을 다
하고 있으니 어떻게든 결정은 지어질 듯했다. 치유마법을 거는 전담마법사
가 무려 서른 명이나 들어갔다고 하니 그런대로 어쨌든 괜찮을 것이다. 행
방도 모르는 어린 란셀보다야 형편이 좋을  지도 모른다. 고작 피부병이라
고 하니.
"저하."
누군가가 또 산더미 같은 서류를 들고 들어왔다. 마르스는 그 것을 받아들
면서 한숨을 다시 내쉬었다. 황제의 명으로  매일 무도회를 열었으니 결재
할 일등의 사무처리가 산더미처럼 누적된 것이다.  이 일을 해결하려면 아
마도 약 일주일 정도는 밤새 일해야 할 지도 모른다.
그는 황제를 원망하면서 열심히 일을 시작했다. 


"나, 나는 그렇게 되고 싶지 않아요!"
황제의 부인 중 한 명인 카리나가 크게  소리를 질렀다. 그녀는 자신의 아
들을 끌어 안은 채 히스테릭하게 소리를  질러대고 있었다. 그녀의 아들은 
이제 겨우 열 세 살이었다. 
"황제께 다가가면 병이 걸린다는데!  나, 나는 차라리 휴양도시로  떠날래
요! 소중한 왕자가 병에 걸리면 곤란하니까........"
"카리나마마! 곤란합니다!"
궁내부 대신이 땀을 줄줄 흘리고 있는 동안 다른 부인들도 일제히 외쳤다.
"우리도 나가겠어요! 별궁으로  가겠어요! 저  후작부인처럼 가죽 벗겨진 
몰골이 되고 싶지는 않아요!"
"싫어! 소중한 왕자들을 생각해서라도 절대 여기에 머물 수는 없어!"
"황태자저하가 있잖아요? 우리들은 어차피 대단한 존재가 아니니까!"
"어차피 우리들 따위는 있으나 마나한 후궁이 아닌가?"
울부짖는 아이들사이에서 후궁들은 잽싸게 짐을 챙겼다. 황제가 부르기 전
에 어서 달아나야 한다는 생각이 가득한 그녀들은 제각각 마차를  불러 궁
을 떠나기 시작했다.
그리하여, 삼십여년만에 황제의 후궁은 텅텅 비게 되었다.

이 일을 듣고 황제가 광분한 것은 당연한  일이다. 그는 펄펄 뛰면서 그녀
들을 잡아오라 시켰으나 그 명령서에 사인하기도 전에  가려움증으로 인해 
대굴대굴 굴러야만 했다. 그 동안 긁은 상처는 그나마 치유술을 걸어 피가 
줄줄 흐를 정도는 아니었지만 너무나 간지러운 나머지 식사도 수면도 취하
질 못해 죽을 지경이었다. 게다가 어찌된  일인지 이 간지러움증은 아무리 
마법을 걸어도 낫지를 않는 것이다. 대신관이  쫓아와 축복의 진언을 읊고 
성수를 뿌리기까지 했지만 가려움증은 여전했다.
"도대체 이게 무슨 병이야?"
"...."
모두 침묵.
황제는 긁으며 잔뜩 독이 오른 목소리로 소릴 질러댔다.
"대답해! 이게 어떤 병이야? 마법도 듣지 않는  병이 있던가? 왜 이런 일
이....!"
그 순간 점잖게 베링경이 대답했다.
"혹시 여인의 한이 아닐까요? 즉, 여인의 저주."


"........"
"....허억."
그 자리에 있던 모두는 베링경의 혜안과 예리한 판단에 너무나  놀란 나머
지 아무도 입을 열지 못했다. 심지어는 황제까지도.
"그, 렇습니다! 여인의 한이란 무서운 것! 트, 틀림없이 그것일 겁니다!"
"네, 여인의 저주라면 아무도 풀지 못하는 최고의 흑마법이 아닙니까? 틀
림없이...."
조금 순진한 몇몇이 베링경을 믿고 한  두마디씩 떠들어 댔지만, 불행히도 
그들은 베링경이 아니다. 그 자리에서 그들은  황제가 던진 꽃병에 이마가 
깨졌다.

"참으로 흥미진진한 것입니다. 이 것이  여인의 저주라 한다면 뭔가 짐작
되는 바가 없으십니까?"
베링경은 두 눈에 별을 담고 황제를 올려다  보았다. 벅벅 긁고 있던 황제
는 이를 악물며 베링경을 쏘아보았지만 그가 없으면 당장 행정을  펼칠 수 
없으므로 꽃병을 내던질 수는 없었다. 물론, 그 자리엔 꽃병도 더  이상 없
었다.
".....없다."
"없는게 아니라 엄청나게 많기 때문에 그런 게 아닐까 합니다. 제가 알기
로는, 헤리엣, 마가렛, 올리비아, 피에나, 셀레나, 오필리어, 세스나......"
"그만해."
"모두 폐하께 원한이 있음직한 여성입니다.  후궁도 되지 못하고 슬픈 일
생을 보내야만 했으니까요. 그런데 그녀들 이외에도 후궁은 후궁이지만 공
식적인 후궁이 되지 못한 여성들도 또한 포함시켜야 하니까, 실레백작부인, 
타오레자작부인, 밀레느후작부인, 팬트넘남작부인, 수플레백작부인, 또......"
"그만하랫지!"
베링경은 심각하게 얼굴에 다섯 개의 줄을 그으며 광분하는 황제를 올려다 
보며 물었다.
"혹시 그 모든  여성의 저주가  한꺼번에 총합적으로 이루어진다고  한다
면............그 피부병 정도만으로 끝날 것이라곤 생각지 않습니다만?"
"시끄럽다고 했지!"
열받은 황제가 머리를 쥐어뜯으며 외치는 순간, 베링경의 눈이 커졌다.


"으헉!"
"아악!"

황제는 멍하니 자신의 두 손을 내려다 보았다.
그렇다. 그 손에는 자신의 자랑거리였던 풍성한  금발이 한 움큼이나 쥐여
져 있었다. 
"......노, 농담이겠지?"
그가 그렇게 말한 순간 황제의 손이 닿았던 머리에서는 머리카락이 눈처럼 
흩어지고 있었다. 머리칼은  수북수북 뽑히고 어깨위로,  무릎으로, 그리고 
발치로 떨어져내린다. 마치  눈꽃처럼 나풀나풀, 낙엽처럼  우수수. 창백한 
황제의 이마를 거쳐 놀람으로 눈이 튀어 나올 것만 같은  대신들의 앞에서 
나풀나풀 우수수.

".............으, 으아아아아악!"
황제가 비명을 지르는 순간 베링경은 심각하게 고개를 끄덕였다.
"이것으로 분명하네, 이것은 저주야."





"그 다음은 뭘로 할까?"
두 눈을 반짝이면서 킬레아가 물었다.
"......음, 이빨로 할까?"
진지하게 에일은 길고 긴 명단에 표시를 하면서 고개를 끄덕였다.
그렇다. 여자의 저주도 무섭지만, 남자의 저주는 더 무섭다. 
지리멸렬하면서도 끈질기며, 과격한 듯하면서도 은근하며, 게으르게 다가오
는 것, 그것이 바로 남자의 저주.






제  목:콘도르니아의 반지 27                            관련자료:없음  [32210]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-12-07 01:14  조회:1914


27. 남자는 물질에 약했다....







란셀과 렌가드가 손에 손잡고 다정한 모습으로 돌아온 날.
황제의 병이 악화되어 황궁이 뒤집히든 말든 렌가드는 즐거운 마음으로 집
사 데인에게 란셀의 방을 보여달라고 청했다.
란셀은 여전히 뿌루퉁한 얼굴이었지만 이미 화살은 활을 떠났고 그의 수프
접시는 엎어졌다.
게다가 물론, 란셀이 뿌루퉁하든 새초롬하든  우중충하든 렌가드의 마음은 
일편단심, 그저 기쁘기만 한 것이었다.
"마음에 드십니까?"

란셀은 잠시동안 입을 다물지 못했다.
그렇다. 그의 방이라고 만들어진 것은 그의 방이 아니었다.  그것은 하나의 
저택이었다. 무슨 방이 연달아 서 너개가 연결될 수 있단 말인가.  물론 방
의 주된 색상이 분홍이라는 것은 조금은  괴이쩍었으나, 그 색깔정도는 웅
장한 인테리어에 비해서 무시할 수 있는 것이었다. 
멀고도 먼 남국에서 들여온 상아로 만든 탁자와 일류 장인의 손에 의해 짜
여진 가구와 의자들은 전부  보석을 박고 있었다. 그  보석이 마노와 붉은 
수정이라는 것은 벽지인 분홍과 잘 어울렸기 때문에 이 것이  단지 여자를 
위한 분홍이 아니라는 것을  단적으로 드러내고 있었다.  여기서 우리들은 
데인의 고매한 감각과 뛰어난 인테리어 감각을 느낄 수 있다. 그는 분홍이
라는 색깔이 단지  란셀의 이미지와 맞다고  생각했을뿐, 설마하니 분홍빛 
레이스와 리본으로 방안을 장식할 마음은 절대로 없었던 것이다. 
방안의 벽을 장식한 타피스트리는  적색의 화려하고 강렬한 드래곤의  문
장, 즉 드래곤 슬레이어의 이름을 드러내는  렌가드 거웨인가의 문장이 정
교하게 새겨져 있었고, 침대는 분홍이라기 보다는  강렬한 붉은 빛과 금빛
의 빌로드로 장식되어 있었다. 바닥에 놓여진  카펫은 그에 반대되는 강렬
한 청색이어서 란셀은 화려한 색채로 가득 한 방안에 넋을 잃었다.

"이쪽은 란셀님의 전용 무구실입니다. 갑옷은 물론, 드래곤의 레어에서 가
지고 나온 것으로 미스릴합금이지요. 여기 몇가지  단검류와 장검이 몇 개 
있으니 마음에 드는 것으로 골라 잡으십시오. 갑옷은 현재 세 벌 준비되어 
있으니 한 번 입어 보시고요. 단궁과 장궁은 물론이고 각각의 무구는 전부 
구비되어 있습니다. 아시다시피 렌가드님은 이  모든 무구의 달인이시니까 
연습을 하시면 란셀님께서도 매우 좋으리라 생각합니다."
"..........아...."
번쩍이는 무구들, 옛날 이야기에서나 볼 수 있던 드워프의 손길이 닿은 물
건들. 마법이 닿아 있다는 갑옷과 검들. 방안은 둥근 원형으로 바닥은 단단
한 푸른 대리석으로 만들어져, 아까의 그 분홍빛 침실과  대조적이었다. 금
빛도 아닌 것이, 은빛도 아닌 것이, 정말로 믿을 수 없는 이 보물들을 보며 
란셀은 입을 자악 벌리고 있었다.

"........이, 이걸 전부 다 나에게?"
"당연하지요. 란셀님은 저의 보배이고 보물이시니까요. 만약  란셀님이 바
라신다면 저는 드래곤 하드라도 구해옵니다."
다정하게 말하는 렌가드의 손이 은근히 어깨를 감쌌으나  란셀은 두근거리
는 가슴을 부여잡고 멍하니 이 황자라도, 아니  황제라도 가질 수 없는 엄
청난 방안의 보물들 앞에서 넋을 잃고 있었다.

"이쪽은 욕실입니다. 마음에 드셨으면 좋겠습니다."
입을 적적 벌리는 란셀의 허리를 잡고 흐뭇한 미소를 지은  렌가드는 데인
에게 윙크를 해보였다. 마음에 쏙 든다는  표시였기에 데인은 점잖게 미소
로 응했다. 그로서는 이 나른하게 늘어져 있던 렌가드가 이처럼 열을 올리
는 란셀을 이렇게 본 것은 처음이었다. 대체 얼마나 죽여주게 잘생긴 미소
년이기에 그런가 하고 그는 기대에 차 있었지만 의외로 란셀의  외모는 평
범했다. 특별히 성격이 좋은 것 같지도 않고, 그렇다고 뛰어난 미모도 아니
다. 미모로 따진다면 라일락이나 로즈가 몇 배나 낫다. 
"..........취향의 문제지."
데인은 그렇게 중얼거리며 어깨를 으쓱했다.
좋다는 데야 어쩌겠나.
게다가 그는 주인의 취향에 대해 왈가왈부할  미숙한 집사가 아니었다. 그
는 프로페셔널이었던 것이다.

욕실은 새하얀색이었다. 흰 대리석 바닥과 푸른  빛을 띈 대리석욕조는 말
할 수도 없이 대단히 화려해서 란셀은 완전히 기가 죽을 지경이었다. 
정말 자신이 왕자고, 렌가드가 정말 공작에  불과한 작자인지 미심쩍을 지
경이다. 그는 고개를 갸웃하면서 렌가드를 향해 물었다.
"렌가드는 부자야?"
그 말에 잠시 동안 렌가드는 생각에 잠겼다.
"아마 그럴 겁니다."
"........얼마나?"
"아마, 황제보다는 부자가 아닐까합니다. 저는 무도회로 돈을  쓴 적이 없
으니까."
렌가드가 데인을 돌아보자 데인은 예의바른 미소를 지으며  고개를 끄덕였
다.
"그렇습니다. 아마, 황제폐하의 황실잔고보다 제 금고가 더 두둑할 테니까
요."
"데인의 급료는?"
란셀이 문득 궁금해져서 묻자 데인은 신비로운 미소를 지었다.
"비밀입니다."
그렇다. 프로페셔널은 자신의 패를 전부 보여주는 법이 아니다.

"이쪽은 서재입니다. 괜찮은 책들로 채웠으나 바라는 게 있으시다면 말씀
해 주십시오."
서재는 별로 볼 마음이 없었으나 란셀은 책장을 채운 책들을 보는 순간 입
을 따악 벌렸다.
<붉은 로스프강>, 이것은 절판된지 약 40년이나 되는 전설적인 모험담이 
아닌가! 그는 뒤를 돌아보며 다른 책자들을 살펴보았다. <용의 신당>, <어
린 용 칼세니아>, <적기사>, <푸른 숲의 은둔자>, <비상하는 백조>, <드
래곤 슬레이어>, <퓨쳐  워킹>등등...가히 믿을 수  없는 모험담들로 가득 
차 있었다. 
"믿을 수 없어! 이건 금서들이잖아!"
"저자거리의 소년들은 다 보는 것입니다!"
"하지만 현자의 탑에선 금서였어!"
철학서적이나 역사서, 혹은 인문학에 대한 책들이거니 하고 생각했던 란셀
은 두 눈을 반짝이며 서가로 달려들었다.
"다 란셀님의 것이니 천천히 즐기셔도 좋습니다."
데인이 말하자 란셀은 이제 눈물이 나올 것 같은 표정으로  렌가드를 바라
보았다. 덕분에 그 두 눈에 일렁이는 아름다움에 혹한 렌가드는 그에게 비
호같이 달려들어 깊은 키스를 감행하고야 말았다.
"우욱!"
비명을 지르는 란셀의 버둥거림은 곧 질식으로 잦아들었으나  렌가드는 그
것을 순응으로 받아들이며 기뻐했다.
물론, 옆에 서 있던  데인은 점잖게 몸을 반쯤  돌려 주인의 프라이버시를 
존중했다.


자아, 여기서 란셀의 갈등이 시작되었다.
대저, 금전에 대한 것은 모든 갈등의 시작. 그 옛날 <붉은 로스프강>에 나
왔던 아아젠이 돈 많은 과부였다면 어찌 이야기가 진행될 수  있었겠는가? 
또한 <용의 신당>의 로이가 돈 많은 귀공자였다면 어찌  그가 제피로스를 
만날 수 있었겠는가? 또한, <드래곤 슬레이어>의  후치가 초 장사로 떼돈
을 벌었다면 과연 여행을 했을까? 그와 반대로, <내 이름은 요사>의 론이 
그토록 부자가 아니었다면 어찌  그렇게 쉽게 레아드를 꼬셨겠는가?  그렇
다. 때때로 금전이라는 것은 없던 것을 만들어내고, 없던 감정도 만들어 낼 
수 있는 법. 전부는 아니라 할 지라도  이 것이 미묘하게 운명에 작용한다
는 것은 사실이다. 
각설하고, 어쨌든 란셀은 갈등하기  시작했다. 여기저기서 다들 그에  대해 
무심한 이 상황에, 렌가드는 그를 구하려 와주었으며, 그를  위해 이렇게나 
애써주었다. 게다가 렌가드는 모르지만, 그 갇혀 있던 순간 란셀은 그가 구
해주면 그와 결혼하겠다고 생각까지 하지 않았던가. 게다가 미가드 국왕에
게도 xxx와 zzz와 yyy라는 엽기적인  짓으로 복수까지 해 주었다. 그렇다
면, 그에게 마음을 허락해도  되지 않을까나.....그냥 결혼 정도라면  괜찮지 
않을까나....

"헉!"
그 순간 그는 심하게 고개를 내저었다.
그렇다. 그도 역시 야xx라는 그  무서운 구렁텅이의 앞에 서  있는 것이었
다. 수많은 미소년들이 돈 많고 잘생기고 힘센 작자에게 먹힌다는 그 무서
운 패턴! 그 무시무시한 야xx적인 운명 앞에서 소년은 떨었다. 
"냉정해져야 한다!"
그는 작자가 펼치는 야xx적인 운명의  구렁텅이 앞에서 침착하기 위해 마
음을 다잡았다. 
"키스...정도는 참을 수 있고....이제는  그럭저럭 싫지도 않고....포옹정도는 
그런대로.....익숙해졌고. 그러나......"
뭐든 익숙해지면 끝장이라는 것을 소년은 모르고 있었다. 즉, 그는 이미 야
xx의 세계에 한 발을 디디고야 만 것이었다. '익숙하다', '싫지도 않다',  '참
을 수 있다'야 말로 야xx의  미소년들이 빠지는 함정인 것을  그는 모르고 
있었던 것이다. 
그래서 현인들은 말하는 것이다. 
모르는 게 약이다.


그는 문득 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"...........그래도 배드씬만은!"
그는 두 주먹을 불끈 쥔 채 고개를 떨구고 말았다. 
"................할 수 없어!"
그는 고통스러워하며 이마를 벽에 들이박았다. 그는 진실로 갈등하고 있었
던 것이다.
하지만, 소년이여, 걱정하지 말라. 이 글은 15금이다. 절대 배드씬따위는 나
오지 않는다. 그대는 그냥, 손  잡기, 포옹, 키스 이 세  가지 단계만으로도 
충분하다.




정원, 거웨인가의 정원은 갖가지  색깔을 가진 장미로 유명했다.  아름다운 
그 장미들은 수천 송이에 달했고 매번 계절에 따라 피고 지는 일을 반복했
다. 그 아름다운 장미정원의 벤치 옆에서 꽃처럼 아름다운 두 소년은 다정
하게  천마 틱을 쓰다듬고 있었다.
흰 블라우스를 걸친 로즈와 푸른 블라우스를 걸친 라일락의 미모는 주변의 
장미를 무색하게 할 정도인지라 정원을 다듬던 정원사들은  자기도 모르게 
한 숨을 내쉬고 있었다. 물론 근처에서  괜히 알짱거리는 하녀들도 그들을 
향해 한숨을 내던지고 있었다. 
그리고 그 두 미소년들 사이에서  점잖게 장미꽃잎을 씹는 틱은  향기로운 
트림을 하며 두 소년의 손길 아래 갈기를 맡기고 있었다. 

"틱님은 정말로 아름다워요!"
"그래, 정말이야. 전에 물에서 헤엄칠 때도, 왕궁을 돌파할때도! 산맥을 주
파할때도! 정말로 멋져요!"
"틱님 같은 말이 존재하다니 믿을 수 없어요!"
"히이이잉."
틱은 흐뭇해졌다.
"틱님, 우리를 혹시 태워주실  수 있나요? 로드께서  한가하실 때 말이에
요."
"히잉힝."
"정말요? 감사드려요! 저희는 저 유명한 드래곤의 레어에 꼭 가보고 싶어
요!"
"히이이잉."
틱은 미소를 지으며 응락했다.
그렇다. 천마는 아부에 약했다.................


문득 라일락이 로즈에게 물었다.
"그런데 미가드국왕은 어디 있지?"
"데인님께서 어디엔가 가두셨어."
"그게 어디인데?"
"렌가드님이 앞으로 수집할 미소년들을 위한 방 중 하나라고 하던데?"
"미가드국왕이 미소년이야?"
"........미중년이긴 해."
두 소년은 얼굴이 마주하며 얼굴을 굳혔다.
"설마하니..........."
"구, 국왕도 로드의 처, 첩이 되는 거야?"
".................;;;;"

틱은 그들의 대화를 들으며 한숨을 내쉬었다. 
정녕 그가 아름다운 아가씨를 태우고 푸르른 들판을 달리는 일은 불가능할 
것인가. 한숨을 쉬던 틱은 슬그머니 턱끝으로 라일락과 로즈를 바라보았다.
허긴, 옆에서 그를 다정하게 바라보는 두 소년도 아가씨만큼 예쁘긴하지만. 
이를 두고 꿩대신 닭이라 했던가. 
그렇다. 틱은 어휘력이 풍부하고 사고는 유연했다.









       ..............이거 완결하려 했는데 먼저 올립니다.
머지 않았습니다. 끝이 보이죠? ;;


얼마전 멜을 하나 받았는데....콘도는 개그일 뿐이다 코미디일 뿐이다운운하는
글이 있었습니다. 



  ........그 글을 보고 잠시 생각했습니다.



서, 설마 내가 쓰는 게 개그나 코미디가 아니고 환타지계에 길이 남을 걸작이었단
말인가~! 서, 설마 사람들이 그렇게 알고 있다는 것은 아니겠지?



       .......두려웠습니다....;;;;




여러분, 이 글은 코미디에 개그입니다. 글 서두에서 썼듯이...잡설이고 웃자고
쓰는 글입니다. 그러니까 웃어주시면 됩니다. 무서운 생각은 접어 두십시오...





피에스 : 쿠베린은 현재 리메이크 중입니다. 출판하면서 연재하는 게 어쩐지 이
아줌나에겐 무리인 지라 이 놈의 콘도를 빨랑 끝내버리고 쿠베린 리메이크에 전념해
어서 연재 속도를 올릴 심산입니다. (네, 네...어디까지나 심산이죠;;)

.....돌을 던지시려면, 애 하나 키우며 살림하며...T.T 글 써본 분만이 돌을
던지시라!


                      훗훗훗......;;;;






제  목:콘도르니아의 반지 28                            관련자료:없음  [32825]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-12-30 03:29  조회:915


28. 그와 그의 사정







"................."
잠시동안 보통 사람의 사고력과 판단력을 가지고 있는 황태자 마르스는 할 
말을 잃었다.
그가 쥐고 있는 단 한 장의 편지.  그것이 바로 그의 사고력을 마비시키고 
절단냈던 것이다. 


<란셀 제 15왕자 전하와 렌가드 필모어  거웨인 후작과의 혼인식이 열립
니다. 제 8요일 밤 6시 30분. 백년 가약을 맺기위해 지인  몇몇만 초대하여 
식을 올릴 예정이오니 참석해 주시면 대단히 감사하겠습니다.>


그는 핏기가 가신 얼굴로 베링경을 보았다.
베링경은 포도주잔을 홀짝이면서 어깨를 으슥하고 있을 뿐 태연자약했다.
".........농담이죠?"
"농담일 리가 있습니까? 그 고지식한 녀석이 농담따위를 할  리가 있을까
요?"
베링경은 미소를 지으며 친절히 대답해 주었다.
"노, 농담일 겁니다. 지금.....란셀과 렌가드가 결혼한다고 말하는 겁니까?"
"물론이죠. 황태자전하. 우리의 렌가드가 기어코 란셀전하의  마음을 사로
잡아 결혼에 성공하는 것입니다. 축하할 일입니다."
"축하라니!"
시뻘개진 마르스가 당장이라도 멱살을 쥐어틀 듯이 외치자  마자 베링경은 
그의 말을 막듯이 도발적으로 앞으로 나섰다.
"전하. 지금 우리의 국고가 얼마나 남은 줄 아십니까?"
"네?"
"국고는 지금 바닥입니다. 렌가드는 란셀님 몸 무게만큼의 황금과 보석을 
지불하기로 황제폐하와 약정했습니다."
"............."
마르스는 현기증을 느꼈다.


"지금......그걸 말이라고 하는 겁니까? 라, 란셀을 지금 렌가드에게 팔았다
고? 돈을 위해?"
"네, 황제폐하께서는 기꺼이  응락하셨습니다. 뭐 솔직히  란셀전하로서는 
여자와 결혼하지 못한다는 것 이외에는 그다지 불행한 삶이 아니실 거라고 
저는 생각합니다만."
"농담하나! 남자가 남자와 결혼해서 어떻게  살아간다는 거야? 란셀이 평
생 얼굴을 들고 살아갈 수 있을거라 생각해?"
마르스가 흥분해서 평소의 예의도 잊고 고함을 지르자 베링경은 냉정한 얼
굴로 손가락을 흔들었다.
"솔직히 말해서, 왕실의 누구도 란셀왕자님을 기억하지 못합니다."
"뭐라고?"
"란셀왕자님을 기억하는 것은 단지 전하뿐이죠. 다른 이들은 그분이 납치
를 당했든 말든 아무것도 모른다 그겁니다. 그런 왕자가 얼마나 불행할 것
인가 생각해 보셨습니까?"
"....그렇다고 그걸 방치한다는 거야? 당장  취소시켜! 아바마마가 뭐라 하
시든 내가 용서 못해!"
"그럼 국고는 어쩌실 참입니까?"
냉정하게 베링이 묻자 그를 잔뜩  노려본 채로 마르스도 냉정하게  대꾸했
다.
"도망간 후궁들의 집기를 전부 팔아치워. 아바마마의 취미인 무도회는 일
절 없다. 궁 내부에 박힌 보석과 금박들은 전부 벗겨내 팔아."
그 단호한 말에 베링경은 눈을 크게 떴다.


"그정도면 충분해. 나는 호사스런 생활을 위해 동생을  팔진 않아. 당신이 
못 데려온다면 내가 직접 데려오겠다."
마르스가 벌떡 일어나자 베링경은 저런저런 하며 혀를 찼다.
"전하생각처럼 란셀왕자님은 불행하지 않다니까요."
"어리석은 소리를 하는 쪽은  베링경이 아닌가? 아바마마의 저  호사스런 
사치벽을 그대로 놔두고 란셀을 팔아 국고를  채우려 하다니. 그거야 말로 
바보짓이야. 그대가 그렇게  명민했다면 아바마마의  사치벽부터 막았어야 
하지 않는가!"
마르스가 호통을 치자 베링경은 그답지 않게 움찔했다.
"아바마마를 뵈러 가겠다."
"아, 현재 폐하께서는 뵐 수 있는 상황이........."
"시끄럽다!"
마르스는 눈을 크게 뜨고 그를 노려보았다.  여지껏 가만히 있었더니 사람
을 바보취급하는 게 아닌가 싶어 그는 화가 치밀어 올랐던 것이다. 황제의 
사치벽과 여자모으기로 안그래도 복잡한 황실이었다.  이젠 거기에 남자와 
결혼한 왕자라니.
머리가 다 지끈거렸다.


'어떻게든 바로잡아야 해. 이 나라가 이렇게 망할 수는 없어! 이거야 말로 
정말........선조께 얼굴을 들 수 없는 문제다. 자기 아들을 남자에게 팔아 국
고를 채우다니, 이건 어디다가 정략결혼이라고 말도 할 수 없는 문제가 아
닌가? 허기야 오죽하면, 일국의 왕자가  납치되었는데도 아무도 알지 못하
고 있다니.'
그는 가슴이 아파오는 것을 느꼈다.
그가 아픈 가슴을 부여잡으며 황제의  거궁에 도착했을때는 이미 꽤  늦은 
시각이었다. 그가 거궁에 도착하자, 시종들과 시녀들이 황급히 고개를 숙이
며 그에게 인사했다.

"아바마마는 어떠신가?"
"아, 저기, 저기......"
차마 말을 잇지 못하는 시녀들을 내버려두고  그는 걸음을 빨리했다. 몇몇 
기사들이 그를 가로막았지만 황태자를 막을 수  있는 것은 아무도 없었다. 
뒤에서 느긋하게 따라오던 베링경은 혀를 차면서 어깨를 으슥거렸다. 
'그래서 진지한 사람들은 재미없다니까.'


"아바마마! 소자이옵니다! 들어가 뵙기를 청합니다."
마르스가 금박으로 뒤범벅된 방문 뒤에서 소리치듯이 불렀다. 하지만 안에
서 들려온 대답은 시큰둥했다.
".........."
즉, 침묵했다는 말이다.
"아바마마!"
다시 마르스가 큰 소리로 외치자 잽싸게 황제의 불행한 시종장이 다가서서 
막았다.
"기다려 주십시오, 폐하께서는......."
"기다릴 여가따윈 나에게 없다. 나는 이제부터..."
"황태자저하!"
급히 마르스의 앞을 막은 시종장은 심각한 얼굴로 말했다.
"폐하의 상태는.......심하십니다."
".....어느정도냐?"
마르스가 이를 악물며 묻자 시종장은 침울한 어조로 낮게 대답했다.
"인지는 있으시나 말씀하시기도 무척 어려운 형편입니다. 급히 장인을 불
러 의치를 준비하라 일렀지만......."
"의, 의치? 무슨 소릴 하는 건가? 아바마마의  연세는 이제 겨우 마흔 다
섯이시다. 그런데 무슨.........."
마르스가 당황해 말하자 시종장은 고개를 저었다.
"보시면 아시겠지만.........."


자아, 우리들은 여기서 수많은 여인과 놀아났던(?) 황제의 슬픈 최후를 볼 
수 있다. 
맨 처음 가려움증으로 시작해, 탈모증상으로 이어졌던 황제의 시시껍절한 
병은, 그 우스운 피부병이 낫자 마자 그 다음에는 무좀으로 이어졌으며 그 
다음은 손톱이 까지는 현상, 그 다음에는 신경통과 류마티스.....실례, 이 당
시만 해도 그저 뭉떵거려 노인병이라 불렀을  것이다. 어디까지나 이 글은 
현대물이 아니니 이런 식의 병명을 언급하는 것은 문제가 있다. 허나, 어차
피 이 글은 잡설, 그 이상도 그 이하도 아니니 그런가 보다 하고 독자들은 
납득하시라.
어쨌거나 친애하는 황제폐하께서는, 그 다음 입안이 헐었고, 혓바늘이 돋았
으며, 다음은 변비, 그 다음은  설사, 그 다음은 불면증, 그  다음은 알러지 
반응으로 인한 재채기와 기침, 그 다음은 여드름이었다. 그 뒤를 이어 시력
이 저하되어 안경을 써야만 했고, 과도한 밤일(?)로 인해 허리가 굽기 시작
했으며 그 다음에는 충치가 생겼다. 치통으로 고통을 받던 황제는 어쩔 수 
없이 이빨을 두 개 뽑았는데 그 다음에는 세 개, 네 개로 이어져 마침내는 
한 두 개를 남기고는 모조리 빼게 되었다.  불행히도 그 다음은 맹렬한 식
욕이 이어져 그 고통은 배가 될 수 밖에 없었다. 이빨을 뽑아 고기도 씹을 
수 없는데 고기를 먹고 싶은 그 상태, 그것은 겪어 보지 않으면 아무도 알 
수 없는 치욕적인 고통이라는 것은 말할 나위도 없다. 

"그, 그래서........!"
"그리고......"
"아직도 남았나?"
"네, 아직도....."
슬픈 얼굴로 고개를 젓는 시종장의 말에 마르스는 이마를 잡았다.
"그 맹렬한 식욕탓에 하루 식사를 다섯, 여섯 번씩 하고 계십니다. 그리고 
그 다음은 관절염으로 잘 움직이지  못하니, 엄청나게 .....그러니까, 몸이....
불어나셔서........"
"...........맙소사."
근육질의 젊은 모습이던 황제의 모습을 떠올리던 마르스는  고개를 떨구었
다.
"혼자 걷지도 못하십니다. 그리고 현재는 그 불어난 살과 살 사이에 땀띠
가 나셔서 사방 긁고 계십니다. 의사가 갑자기 생긴 욕창을 치료하느라 무
척 바쁩니다."
"......그, 그 외엔 없나?"
"더 있습니다. 또 거기에 눈병이 나셔서.....눈꼽 때문에  눈을 제대로 뜨지 
못하십니다. 안경을 끼고 계신터라 그 불편함은  말할 나위도 없을 것입니
다."
"............하아."
"게다가......발끝은 이유는 잘 모르겠지만 동상에 걸리셔서....."
"이 계절에 무슨 동상이 걸린다고 하는 건가!"
기가 막혀 소리를 빽 지른 마르스였으나 시종장은 여전히 심각했다.
"발가락 열 개중 이미 다섯 개가 동상으로 괴혈상태입니다."
".............미치겠군."
"그러니까 대단한 병증은 없으나 사소한 병증이 계속 연달아 계속되는 바
람에 황제폐하께선 그 왕년의 모습이 아니십니다."
"내가 아바마마를 본 뵌지  벌써 한 달 가까운  시간이 흘렀어. 그러니까 
어떻게든 뵈어야 하지 않겠나? 그게 아니라면 목소리라도......."
"아, 편도선이 부어서 지금은 말도 잘 하지 못하십니다. 잔뜩 쉬어서...."
"대체 멀쩡한 곳은 어디야?"
버럭 마르스가 소리를 지르자 시종장은 더더욱 심각하게 고민했다.

".............모르겠습니다."


마르스는 고개를 떨구었다.
"그럼 뵙지도 못한다는 건가....."
"일단은..........저기, 일단은 두고 보시면  어떠실지? 어쨌거나 단시일에 돌
아가실 정도의 중병은 아닙니다."
"..........사소한 병 서너 가지가 겹치면 중병보다도 더 할 듯하다....돌아가겠
다."
마르스는 쓸쓸히 발걸음을 돌렸다. 
베링경은 어깨를 으쓱하며 황제가 누워 있을 방문을 쳐다보았다. 
'인생무상이라.........화무십일홍이라.'
그렇다. 베링경은 철학자적인 풍모도 갖추고 있었던 것이다.


그 즈음, 방안에 있던 황제는  방안에 있던 모든 거울을  치운 채 베개에 
얼굴을 박고 울부짖고 있었다.
"내 잘생긴 모습을 돌려줘!"





                              *************************









".............."
벤은 자신의 앞에 놓인 지도를 심각하게 바라보고 있었다. 물론,  그의 옆
에는 데인도 역시 마주 앉아 심각하게 대륙전도를 살피고 있었다. 
그들의 앞에 놓인 지도는 무척이나  상세한 것으로 이미 스무 장  이상의 
것이 겹쳐져 있었다. 지도 옆에 놓여진 허브티와 과자를 먹으며 두 사람은 
충혈된 두 눈을 비볐다.
"그러니까 이 지역은 어떨까요? 여기, 몬스터 도감에 따르면 이 지역에서 
광포한 리자드맨이 나온다고 하는데요."
"그 지역은 이미 주인님께서 한번 쓸고 가신 적이  있어서 잔챙이만 있을 
걸."
"그럼 여기는 어때요? 소문에 따르면 여기에 흉폭한 오크  둥지가 여러개
가 있다고 하던데요."
"거기도 틀렸어. 벌써 몇 년전에 주인님께서 쓸고 가셨는걸."
"하이고.....대체 거웨인경께서는 몬스터를 놔두시질 않는군요. 이러니까 제
국내 몬스터가 씨가 말랐지요."
"맞아, 가끔은 몬스터 보호단체가 나타나 주인님을 성토하곤 해."
"저런."





란셀의 실종이후 완전히 반미치광이가  될 것같은 상태였던 벤은  뒤이어 
란셀이 렌가드와 결혼한다는 소문을 듣자마자 더더욱 졸도할  지경이 되어 
있었다. 그러나, 어찌되었든 란셀의 유일한 의지인 이 청년은  란셀이 거웨
인가에 옮겨오자 마자 제일 먼저 오게 된 측근이기도 했으며  일종의 보호
자격이기도 했다. 
그가 이미 살짝 들여다 본 바로는 란셀의 옷은 이미 옷장  가득히 넘쳐나
고 있었다. 옷만이 아니다. 왕자다운 온갖 물품들, 검이나 보석이나, 말, 그
리고 시녀와 시종들의 수나, 수준이이미 전에  있던 별궁과는 비교도 되지 
않는다. 하지만 물질적인 것에 마음이 움직이지  않는 충직한 벤은 란셀의 
환한 얼굴을 보고 나서야 잔뜩 굳어졌던 얼굴을 풀었다.
란셀은 렌가드의 뒤를 따라다니며 검술을 연마하고,  말을 타고 사냥을 다
니고, 그의 팔뚝에 매달려서- 여기서 매달렸다는 표현이 중요하다- 시장에 
나가 사람들을 구경하느라 즐거운 모양이었다. 

'중요한 것은 란셀님의 행복.'
그렇게 각오를 다진 벤은 세간의 모든 도덕군자들에 맞서 싸울  태세를 갖
추었다.
그는 불타오르는 신념을 가지고 당당히 외치기로 이미 마음먹었던 것이다. 
그렇다. 란셀을 지킬 자 누군가! 바로 어릴 때부터 지켜봐 왔던 자신이 아
니던가. 어미가 새끼를 보듬어주는 마음으로, 그리고 기사가 레이디를 지키
는 마음으로 그는 세간의 차가운 시선으로부터 란셀을 지키고야 말리라 그
는 굳게 다짐하고 있었다.
란셀님은 남자를 사랑하는 게  아니다. 단지 사랑하게  된 것이 남자였던 
것 뿐이다 라고! 실로, 어디서 많이 본 구절이 아닐 수 없다.
"불타는 것은 나중으로 미루고, 일단 결혼식준비나 하세."
거웨인가의 집사인 데인은 불타는 벤을 불러서 란셀의 앞으로 놓여진 용돈
과 구입할 품목을 적으라고  말해주었다. 그가 조촐하게  적어내자 데인은 
그 목록을 보더니 시익 웃었다.
"자넨, 괜찮은 시종이로군."
벤이 어리둥절해하는 순간 데인은 벤의 앞으로 길고도 긴 목록을 건네주었
다.
"이것이 바로, 두 분의 결혼식 비용과 그 물품일세."
"!!!!!!!!!!!!!!"
벤은 말도 못하고 입만 자악 벌렸다.


"렌가드님, 즉 주인님께서는 란셀전하를 위해  모든 것을 다 하실 생각이
네. 미리 말해두겠지만 두 분이 거처하실  허니문 별장과 드래곤 레어로의 
여행경비들은 아낌없이 쓰도록 하게나. 전하께서  초라한 왕자의 별궁에서 
지내는 것은 더 이상 참을 수 없다고 주인님께서는 말씀하셨네. 따라서 자
네는 그분의 취향대로 최고의 것을 마련하도록 하게."
"하, 하지만.....란셀님이 바란 것은 호사스런 허니문 따위가 아니라......."
벤이 막 말하려 하자 데인은 씨익 웃었다.
"물론, 알고 있다네. 전하께서는  즐거운 여행과 소년다운  모험을 원하고 
계신다는 것을."
"네, 그러니까 오히려 호사스런 결혼식보다는......."
"좋아, 좋아. 자네도 그  생각을 하고 있는 듯하군.  그럼 내 미리 말해두
지."
데인은 헛기침을 하며 벤의 앞에 대륙전도와 각 지방의 풍물도, 그리고 특
산물이 표시된 자세한 지도를 꺼내들었다. 수  십장 쌓인 지도를 가리키며 
그는 엄숙하게 말했다.

"두 분의 허니문 계획은 이러하네. 주인님이 왕년에  한 번 휩쓸고 간 마
물지역 중에서 가장 심하지 않은 지역을 하나 골라서 여행하게 될 것이야. 
따라서 치밀한 준비가 필요해. 경치는 최고로 아름다우며, 마물은  많이 나
오고. 마을 사람들은 친절하고 순박해야 하네.  아, 물론 모두다 착하면 안
되지. 가끔은 토박이 악당들도  나와야 하니까. 또,  인적이 드물어 야숙도 
적어도 다섯 번 정도는 해야 하고,  시골에서의 여관 숙박도 필수지. 물론, 
여기에는 마물로 고통을  당하는 마을  한 두  개는 필수적으로  들어가야 
해."
".............네에."
"말 그대로 모험을 해야 하니까 말이야."
"하지만 거웨인경이 붙어 계시는데 모험이라는 게 가능할까요?"
벤이 순진하게 묻자 데인은 고개를 끄덕였다.
"물론 사실은 불가능하지. 주인님께서는 너무나 강하고, 너무나 질기며, 너
무나 돈도 많고, 너무나 전하께 빠져있기  때문에 모험이라는 것은 불가능
해. 하지만 말이네......."
데인은 시익 웃었다.


"전하는 그걸 모르잖아?"

그렇다. 본디 야xx의  미소년들은 좋게 말하면  순진무구, 나쁘게 말하면 
멍청한 법. 
벤은 그제서야 납득하고 데인과 머리를 맞대고 지도를 살피기 시작했던 것
이다. 
아, 얼마나 충직한 집사들인가. 이들은 충혈된  두 눈을 비비며, 앞으로 자
신들의 주인이 걸을 길을 상세하게 골라내기  시작했다. 너무 거친 들판이 
있는 코스는 낭만적이  아니라는 이유로 제외되었고,  우거진 삼림은 별이 
보이지 않는다는 단순무식한 이유로 걸러졌다. 
그들의 허니문 계획은 이런 철저한 조사와  준비로 이루어질 것이었다. 만
약 잘못된다면 그것도 새로운 재미일 테니 어쨌거나 상관없었지만. 어쨌거
나 데인의 취미 중에는 '미리 미리준비하기' 라는 항목이 들어 있었다.



제  목:콘도르니아의 반지 END                           관련자료:없음  [32826]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-12-30 03:31  조회:1009


29. 결혼식은 이루어졌다.





깊고 푸른 밤. 멀리 다크엘프와 웨어 울프가 우짖는 밤. 
가끔 하피도 우짖는 그런 쓰라린 어둠의 밤. 물론, 동네 개들도  짖고 있었
다. 
그런 밤에 핑크 무드를 피어 올리는 두  사람이 있었으니, 그들이 바로 그 
심각한 남남커플이었다. 란셀은 잔뜩 굳어진 채로 뻣뻣한 자세로 황금으로 
만들어진 단상 위에 서 있었으며 그  옆에 선 렌가드는 입이 찢어지는  게 
아닌가 의심될 정도의 무서운 표정을 짓고 있었다.
란셀은 다행히도 웨딩드레스 따위를 입고 있지는  않았다. 그는 그저 호화
찬란한, 백금의 문장이 박힌 튜닉에, 금강석과 사파이어가 박힌 가운, 그리
고 그 위에 희고 푸른 최고급의 모피로 만든 망토를 걸치고 있었다. 그 망
토에는 753개의 미스릴 고리가  달려있어 걸을때마다 찰랑이는 소리가  났
다. 허리에 찬 검은 드래곤의 레어에서 나왔다는 마법검 홍염. 마치 무협지
의 신검이름 같다고 해도 할 수 없다. 작자는 무협지를 좋아하니 별 수 없
지 않은가. 어쨌거나 머리끝부터 발끝까지 호화찬란한 차림새를 한 란셀의 
옆에 버티고 선 렌가드는 정녕 모습만으로 본다면 제국 제일의 기사, 사상 
최고의 기사라 불릴 만큼 훌륭했다.

진지하고도 예리한 눈매, 마치 준령을 연상케하는 우뚝한 코, 오히려 아무
런 장식품을 달고 있지  않아 더더욱 멋진 모습.  걸친 거웨인가의 드래곤 
문장이 새겨진 길고도 단촐한 검은 망토위에는 아무런 장식도 달려있지 않
았다. 그가 찬 검은 보통의 평범하기 이를 데 없는 그런 검. 그러나 가슴을 
당당히 펴고 선 그의 모습만으로도 보석은 필요 없었다.
그렇다. 그의 몸매는 실로 깎아 지른 듯  완벽했다. 물론, 이 완벽한 육체
를 갖추기 위해 렌가드가 어린 시절부터 눈물을 흘리며 애쓴  사실을 아는 
작자로서는 그저 그의 과거가 안쓰러울 뿐이지만 보는 사람들은 그가 우뚝 
선 것 만으로도 압도될 정도로 당당하고 멋진 모습이었다.  

"멋져."
"아아.....저런 분이 남자랑 결혼하시다니."
"아니지, 차라리 남자라 잘된 것일지도 몰라."
"아아, 정말 주인님께서 결혼을 하시다니. 흑흑흑......."
"울지마, 그래도 여자에게 빼앗기는 거 보단 낫잖아?"

수상쩍은 발언을 하면서 시녀들이 수군거리는 것을 집사 데인은 약간 미간
을 찌푸리며 주의를 주었다.
"그런 소리는 안 들리는 데서 하도록."


악마제의라도 하듯 심각한 얼굴로 선 두 사람의 앞에는 생글생글 웃고 있
는 마녀 킬레아와 그녀의 부군이자 인생의 동반자가 된 에일왕자가 오랜만
에 대중(?)앞에 모습을 드러내고 있었다. 물론, 그들의 뒤로 화사한 장미꽃
밭이 흐드러지게 피어 그 향기를 더하고 있었으며, 달빛은 구름 속에서 희
미한 은빛을 뿌려주고 있었다. 매일 렌가드가 못 살게 구는 정원수들이 향
목다운 향기를 뿜으며 안도의 한 숨을 내쉬는 동안 킬레아는  자신이 밟고 
선 게 대체 무엇인가 확인하고 있었다. 
"대체, 이걸 카펫이라고 만든  거야? 차라리 그냥  황금으로 판때기 하나 
대는 게 낫겠다."
그들이 밟고 선 것은 갖가지 색깔의 보석과 금박 은박이 박힌 저 멀리 서
방에서 건너온 최고급 카펫이었다. 덕분에 불빛을 약하게 해도 휘황찬란한 
빛깔이 사방으로 퍼져 나가 대체 저 놈의 저택에서 무슨 일이 벌어지는 것
일까 하고 공포에 사로잡힌 근처 주민들이 대피하는 소동까지 있었다. 

물론, 이는 농담이다. 이런 것을 진담으로 받아들였다면  작자가 장담하건
대, 그대는 공부를 잘 할 것이다. 활자로 된 것을 진실로  받아들이고 심각
하게 외우는 사람은 공부를 잘 하게 되어 있다. 물론, 공부한 것에 비해 성
적이 안 오를 수도 있긴  하다.  왜냐면, 시험문제를 내는 선생님들에게도 
최소한의 유머감각이 존재하기 때문이다. 따라서 선생님을 얕보면 안 된다. 
어쨌든 잡설은 내버려두고, 그들의 결혼식을  축하하기 위해 늘어선 황금
으로 만든 기둥에는 언제인지 모르게 란셀에게 영원한 사랑을 맹세하는 싯
귀가 새겨져 있었으며 그에 응답하는 란셀의 답시 또한 새겨져 있었다. 물
론 그 내용을 일일이 적기에는 작자에겐 할 일이 너무  많으니 생략하기로 
하겠다. 

"그럼, 결혼식을 시작하겠습니다."
진지하게 말하는 것은, 베링경이었다. 
주례를 맡은 베링경은 사실 환속한 신관이었다.  숨겨진 그의 과거는 파란
만장하여 책 두어권을 쓰고도 남음이 있으나 지금 이 글은  어디까지나 렌
가드가 주인공이니 그의 이야기는 밀쳐두도록 하자.
그는 자상한 미소를 지으며 란셀에게 물었다.
"그대는 진정 여기 있는 렌가드 필모어 거웨인을 남편으로 섬기며 살아갈 
것을 맹세하겠습니까? 여기서 싫다고 하면 싫다고 해도 됩니다만."
그 뒷말에 렌가드가 도끼눈을 했지만  란셀은 의외로 순순히 고개를  저었
다.
"하겠어요."
두 눈이 별이 된 렌가드가 감격에 겨워 부르르 떠는 동안 란셀은 진지하게 
말했다.
"베드신만 없다면."
그 대답에 베링경은 고개를 끄덕였다.
"걱정하지 마십시오, 이 글은 15금입니다. 절대 베드신따위는  나올 수 없
습니다. 아무리 렌가드가 발버둥을 쳐도 이 글은 작자가 치는 것이지, 렌가
드가 치는 게 아닙니다."
"그럼 할래요."
"우웃!"

비명소리. 그것도 숨 죽인 비명소리.
잠깐, 여기서 한 명을 빼먹고 말았다.
돌처럼 굳어 선 한 명의 기사, 불행한 황실제도기사단의 단장인,  아니 부
단장인 빌턴경은 돌처럼 굳은 채 신랑의 들러리를 하고 있는 중이었다.
그렇다. 렌가드가 그를 신뢰하고 있다는 것은 절대로 거짓이 아니었다. 그
리하여 그는 신랑의 들러리, 즉 렌가드의 들러리를 하기 위해 비밀리에 초
청된 것이었다. 물론 그는 결혼식 단상 뒤에 서고 나서야 상대가 란셀이라
는 것을 깨닫고 말았지만 절대로 거절할 수 있는 분위기가  아니었기에 그
는 그저 돌처럼 굳었다. 물론, 이 비밀스런 부름을 들은 약삭빠른 스웨인경
은 재빨리 그에게 술 한잔 먹고 가라고 권했지만 고지식한  빌턴경은 신성
한 결혼식에 어찌 술냄새를 풍길 수 있느냐며 거절했었다. 

"..........."

그리고 그는 이 순간 자신이 왜 멀쩡한 정신으로 이 자리에 서서 렌가드의 
들러리로 서서 결혼 서약 반지까지 내밀어야 하는지 고뇌와 고뇌를 거듭하
고 있는 중이었다.
하지만 고지식한 그답게 그는 끝까지  신랑의 들러리 역할을 충실히  해냈
다. 
맹세의 말이 끝나자 손을 내민 렌가드에게 그는 빌로드 상자에  담긴 반지
를 내밀었으며 손수 란셀에게 잘 전해주도록 빌로드로  만들어진 받침까지 
내밀었던 것이다.

눈이 부실 정도로 커다란 드래곤 하트의 반을 쪼개 만들어진 반지를 낀 란
셀은 그 반쪽으로 만들어진 반지를 낀  렌가드를 멍하니 바라보았다. 드래
곤 하든지 드래곤 하트인지 그거야 알 바  아니지만, 알이 너무 컸던 것이
다. 뭐, 하지만 보석이 크다고 싫어할 인간은 없다. 란셀은 그냥 순순히 반
지를 끼고 렌가드가 뺨에 해 주는 키스를 받았다.

"!!!!!!!!!!!!!!우우우웃!!!!"

그 익숙한 태도에 더더욱 충격을  받은 가여운 빌턴경을 내버려 두고  두 
사람은 결혼식을 조촐하면서도 화려하게 끝냈다.
이런 까닭으로 싱겁게 결혼식이 끝났다.
"에이, 재미 없어."
누군가가 달려오며 이 결혼식은 무효야 라고 외치기를 바란 사람이 있었다
면 그것은 다름아닌 베링경이었다. 하지만 불행인지 다행인지 그렇게 외치
며 달려들어 온 사람은  없었다. 그저 모두다 박수를  치며 환호해 주었을 
뿐이었다. 덕분에 란셀은 약간 현실도피를 하면서 미소지었다. 

"축하해!"
"축하합니다!"
"축하해요!"

킬레아와 에일이 다가와 악수와 키스를  퍼붓는 동안 란셀은 형인  에일을 
울먹이는 눈으로 바라보았다.
"형........."
"아무말 마라. 행복하면 그걸로 그만이야. 인생은 짧은 것, 즐겁고 행복하
게 사는 게 최고야. 게다가 어디까지나 네가 좋아한 것은 렌가드지, 남자가 
아니지 않냐?"
에일은 그렇게 위로해 주었다. 물론, 이 말이 어디서 많이 들어 본 것 같긴 
하지만 그것은 어쩔 수 없다. 작자는 머리에 한계가 있기 때문이다.


킬레아는 그들을 위해 아낌없는 선물을 주었다.  그는 커다란 상자안에 가
득히 무언가를 넣어 렌가드와 란셀에게 건넸는데 그 것을 받은  두 사람은 
얼굴이 이상하게 일그러졌다.
"킬레아! 대체 이게 뭐야!"
"선물이지. 두 사람의 뜨거운 밤을 위한 선물! 오호호호호호호.........."
킬레아가 크게 웃음짓는 순간, 옆에서 에일이 살짝 말렸다. 
"킬레아, 이글은 청소년이 읽는 15금이야. 오해할 만한 단어는 삼가줘."
"호호호...알고 있어, 하지만 렌가드를 놀리는 것은 나의 취미인걸. 오호호
호호호호.........!"
"훗훗훗....그건, 그렇군."
두 사람이 미소 짓고 있는 동안 렌가드와 란셀은 그들을  뚫어지게 쏘아보
았다. 문득 시선을 느낀 에일이 상냥한 미소로 란셀에게 물었다.
"그건 그렇고, 라니아양은 어딜 간 거니?"
"아?"
그 말에 놀란 란셀이 렌가드를 바라보자 렌가드는 쓴 웃음을  지으며 고개
를 저었다. 꽤나 슬픈 듯한 그의 표정에 세 사람이 어리둥절할  무렵, 그는 
슬프게 한 마디 했다.

"그녀는 란셀님에게 실연을 당하고 멀리 떠났습니다."
"저, 저런!"
란셀의 얼굴이 새파랗게 굳자, 렌가드는 재빨리 덧붙였다.
"그러나 걱정하지 마십시오, 란셀님. 그애도 곧 좋은  사람을 만날 것이라 
생각됩니다."
"아......"
란셀은 죄책감으로 고개를 푹 숙였다. 하지만  그가 죄책감을 느낄 필요는 
사실 없었다. 누이동생의 남편을 빼앗은 것은 렌가드지 그가 아니었다. 
"그럼 라니아양의 상대는 누군데요?"
두 눈을 반짝이며 에일이 묻는 순간, 렌가드는 약간 불길한 예감을 느꼈다. 
이 왕자는 아무래도 첫 인상과 달리 킬레아 못지 않은  성질머리를 가지고 
있을 듯 싶었기 때문이다.
".................."
렌가드가 입을 다물자, 옆에 있던 킬레아가 눈웃음을 치면서 말했다.
"어머, 당연한 말을. 마르스 황태자 저하 밖에는 없지않겠어요? 그러고 보
니, 황태자 저하는 요즘  무척이나 외로워하시니까 말이에요. 저  상냥하고 
현명한 라니아양이라면 이 제국을 튼튼히 해 줄  거라 생각되요, 그쵸? 달링?"
"맞아, 그렇네."
에일은 킬레아의 손을 마주 잡으며 미소를 지었다.


순간 렌가드는 턱을 잡은 채 고개를 끄덕였다.
"정말 그렇군, 라니아의 신분이라면 황태자비가 되어도 이상하지 않지."
".......그, 그래요. 라니아라면 혀, 형님의........"
란셀은 슬픈 듯 중얼거렸다. 
그로서는 그 매혹적인 미녀를 놓친 게 무척이나 아쉬웠지만 이  상황에 놓
친 물고기를 생각한다는 것은 비건설적인 일이었다. 그는 씩씩한 소년답게 
내일 떠날 허니문에서 만날 모험에 신경을 쏟기로 했다. 라니아는 저 멋진 
황태자께 맡겨두면 될 일이다. 그녀는 그렇다면 황태자비가 될  것이고, 훗
날 황후가 될 것이다. 아아, 그렇다.  만약 그녀가 황후라면 란셀도 충분히 
축복의 말을 해 줄 수 있을 듯했다. 비록, 황제가 아무리 미워도 말이다.

"그럼 허니문을 다녀온 다음에......천천히 저하를 만나서  라니아와의 혼사
를 추진해 보아야 겠군."
앞으로의 계획을 렌가드가 말하자 옆에 서 있던 데인은 진지한  얼굴로 앞
으로 필요한 드레스의 수를 셌다. 어쨌거나 그의 주인은 능력이 넘치는 지
상 최고의 기사. 따라서 지상 최고의 레이디의 의복이 초라해서는 안될 일이 아니던가.

장미 속에서 장미를 씹으며 결혼식을 지켜보던 틱은 그  이야기를 들으며 
장미를 도로 토해냈다. 덕분에 장미향은 더더욱 짙게 결혼식장을 떠돌았으
며 사람들은 그 장미향에 황홀해 했다. 틱은 속이 울렁거리는 것을 억지로 
참으며 로즈와 라일락의 얼굴을 흘긋 보았다.
그들은 렌가드의 결혼식을 꽤나 서운하게 바라보며 손수건을  적시고 있었
다. 눈이 붉어진 두 미소년은  틱의 가슴(?)에 얼굴을 묻으며 낮게  속삭였다.

"잘된 거겠지? 응?"
"응, 잘된 거야, 로드께서는 왕자님을 원하셨으니까. 흑...."
"잘된거라면서 왜 우는 거야?"
"흑, 이건 눈물이 아니야....다, 단지 먼지가 들어갔을 뿐이라고."
"흑흑흑....나도 마찬가지야. 나, 나는 눈병이 났을 뿐이야."
"흑흑흑...."
"으윽..흑흑흑........"

두 소년의 속삭임을 들으며 가슴 넓은(?) 틱은  탄식했다. 아아, 죄많은 주인이로고. 
그는 두 소년의 어깨를 풍성한  꼬리털로 감싸며 이 결혼식장에서  벗어났
다. 그의 임무는 이 가련한  미소년들을 위로해주는 것 이외 없을  듯했다. 
그렇다. 지금은 결혼식. 축복 받을지, 저주  받을 지는 잘 모르겠지만 어쨌
거나 주인놈의 결혼식이 아니던가.

"오늘은 재미 없지만 한 달 후면 재미있을 거 같네."
베링경은 킬레아를 향해 다정한 미소를 지어  보였다. 킬레아 역시 베링경
을 향해 자상한 미소를 지으며 그의 늙은 뺨에 키스를 했다. 
"역시 꽤나 심술궂어요."
"무슨 소릴 하는 거야? 킬레아? 이 오라버니가 하는 일에  그렇게 일일이 
토를 달면 안돼. 나의 유일한 낙인데."
"어마마마마? 대륙 제일의 마도사께서 이런 곳에서 이런 짓꺼리를 하시는 
건 너무하시잖아요?"
"무슨 소릴 하는 거야? 세상에는 인간 만큼 재미난 것은 없어. 그리고 귀
족, 황족보다 재밌는 것은 없다고. 그렇기에 나는 기꺼이  기다리는 것이라
고."
베링경의 말을 들으며 에일은 고개를 갸웃했다.

"베링경, 두 사람 아는 사이입니까?"
베링경은 씨익 웃으면서 고개를 끄덕였다.
"물론이지, 몇 백년전부터."
"우리 친 오라버니랍니다. 어서 처남에게 인사해요."
"에에에에에엑?"
에일이 모처럼 놀라 눈을 크게 뜨자 베링경은 언제나처럼 자상하게 웃으면
서 물었다.
"재미있나?"
한동안 대답을 못하던 에일은 킬레아의 손을 꼭 쥐며 고개를 끄덕였다.
"네, 재미 있습니다."
세 사람은, 의미심장한, 아니 똑 같이  상냥한 웃음을 지으며 마주 보았다. 
이렇게 되어 재미를 쫓는 한 가족이 탄생했다고나 할까. 

베링경의 숨겨진 과거와 기타등등에 대해서 쓰려면 책 한  권으로는 부족
하니 그의 과거에 대해서는 물어선 안된다.  그가 어떻게 과거에 신관이었
는지, 그리고 어떻게 황제의 측근중에 측근으로 재상자리에 올라가 있었는
지, 그리고 대체 그의 나이가 몇인지, 그가 결혼은 했는지 따위의  일은 묻
지 않는게 좋다. 대답은 어차피 없을 테니.
그리고 이 지저분한 잡설은 여기서 끝을 맺는다. 
뭐, 굳이 머리털 빠진 뚱보가  된 황제가 어찌되었는지, 그리고  고지식한 
황태자 마르스의 슬픈 운명과 병약하지 않은 미소년 란셀왕자가 어떻게 사
는 지, 그리고 음흉한 렌가드가 어떤 짓을 저지르는가 알고 싶으면 에필로
그를 보면 된다. 물론, 그 외의  기타등등은 각자 알아서 해결하기 바란다. 
어차피 작자는 스테미너가 딸리기 때문에 일일이 모든 독자의 취향을 만족
시킬 수 없다. 
열린 결말이라는 단어. 멋지지 않은가?


제  목:콘도르니아의 반지- 에필로그                     관련자료:없음  [32827]
보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-12-30 03:34  조회:1161



30. 에필로그.................;;;정말?



"우아아아아아아악!"

비명소리가 가끔 거웨인가의 저택에서 들려온다.
그 비명소리의 임자는 과거 한 나라의 국왕이었다는 존귀한 신분의 소유자
였던 남자였다. 그는 가끔, 생각날 때마다 그 변태적이고  반사회적이며 비
도덕적인 인물에 의해 실크채찍으로 맞는다. 언제 맞을지 그는 알 수 없다. 
왜냐면 그를 치는 인물은 대단히 비도덕적이며 불규칙한  인물이기 때문이다. 


"란셀! 정말 내 말을 그렇게 안 들을 수 있어?"
"아악!"
"내가 말했잖아! 내가 나갔다 올 동안 집안에 있으라고!"
"우악!"
"그 잠시를 못참고 밖에 나가서 아가씨를 꼬시다니!  내가 가만 둘 줄 알아!"
"으어어어억!"


우어어어 하고 고함을 지르며 실크  채찍을 후려갈기는 사악한 그  인물은 
고통과 슬픔에 겨워 파리하게 말라가는 과거 미가드국왕의  품위를 가쁜하
게 밟아 버리곤 한다. 
그리고 그 비명소리를 들으면서 귓가를 긁는 집사 데인은 그  덕분에 비싼 
정원수가 다치지 않게 되어 다행이라 생각하고  있었고, 장미 화원의 틱은 
그 소리를 짜증스레 듣고 모른 척하고  있었으며, 로즈와 라일락은 한가롭
게 그 소리를 자장가 삼아 잠을 청했다.  그리고 정작 란셀은 콧김을 뿜으
며 토라진 얼굴로 렌가드가 사다준 갑옷을 발길로 걷어 차고 있었다.
그렇다. 란셀은 이제 근육질 청년이 되어 있었다. 열심히  수련하면 뭐든지 
되는 법, 성장기의 소년인 란셀은 1년  반 만에 주욱 자라나 렌가드보다야 
못하지만 키도 꽤나 훤칠하게 잘생긴 청년이  되어 있었던 것이다. 덕분에 
렌가드는 더 불안감(?)을 느끼고 있었지만.

그와 반대로 이렇게 란셀 대신 가끔 얻어 맞는 미가드의 국왕은 근육질이
었던 몸이 앙상하게 말라, 병약한 미중년의 모습을 갖춰 가고 있었다. 덕분
에 가끔 그를 동정한 시녀들이 그에게 러브레터를 날리곤 했다. 하지만 그
녀들도 감히 렌가드의 애인(?)이  된 그에게 적극적으로  나서지는 못하고 
있었다.
"............남자라면 지긋지긋해........"
바닥에 쓰러져서 헐떡이는 그는 오늘 밤에도 울며 그렇게 중얼거렸다. 


같은 시각.
같은 단어를 내뱉는 남자가 있었다.
그 왕년의 마르스라고는 믿어지지 않을 정도로 여윈 얼굴을 한  마르스 황
태자, 아니, 이제는 황제가  된 마르스 3세는 탄식을  토하고 있었다. 그는 
이마를 벽에 대며 다시 한번 한숨을 토해냈다.
"밤이 무서워.............황후, 돌아오지 마라."


그리고 우아한 생활을 하는 사람도 있다.
"후우........."
"사랑스런 밤의 여신의 자락에 기대어 
말할 수 밖에 없는 저의 무능함을 욕하시라
아름다운 이여. 당신의 한숨은 달콤한 축복 
당신의 눈길은 사랑스런 조화
나를 봐 주세요, 아름다운 이여."

애수에 젖은 아름다운 눈동자를 향해 시를 읊어대는 음유시인의 찬미를 모
른 척하고 고개를 돌린 아름다운 미녀중의  미녀, 미레네공주는 오늘도 찬
미를 퍼붓는 아름다운 소년들 사이에서 한숨을  내쉰다. 그녀가 실연한 상
대는 저 기사중의 기사라는 렌가드 거웨인. 물론, 실연당한 그녀는 정말 행
복하다는 것을 본인은 모르고 있다.  허긴, 원래 모든 일은 본인만  모르기 
마련이다.
뭐, 어차피 세상은 공평하지 않다. 미남 미녀가 가뭄에 콩나듯이  한 둘씩 
있는 것만 보아도 알 수 있지 않은가? 



"뭐, 미남이 아니더라도 살아가기에 불편한 점은 없어."
어깨를 으쓱거리며 충직한 벤이 허브티를 따르며  충고한다. 그 말에 베링
경이 재빨리 고개를 저었다.
"무슨 소리를 하는 건가! 세상에는 미소년,  미소녀, 미청년, 미처녀, 미중
년, 미씨들이 널려 있어야 하는 거야! 그래야 재미가 있지!"
"오호호호호호호.......옳은 말씀! 그래야 세상은 살아갈 가치가 있는 법이에요."
"평범한 놈들을 괴롭히는 것보다야 잘난 것들을 괴롭히는 게  더 재미 있
는 법이긴 하지."
킬레아와 에일이 가볍게 대꾸하는 동안 벤이 덧붙였다.
"네에, 그러니까 잘난 거웨인경이  귀여운 란셀님과 잘생긴 마르스전하를 
괴롭히고, 잘난척하는 미가드국왕을 후려치는 것이겠지요."
"그래서 재미 있는 거라니까. 원래  불행은 잘난 놈들에게 다가오는 법이거든."
킬레아는 상큼하게 웃었다.
거웨인가의 거대한 저택의 거실에서 따스한 햇빛을 받으며 한 명의 마녀와 
한 명의 정체를 알 수 없는 마도사와, 한 명의 성질 나쁜 왕자가 티타임을 
가지고 있었다. 그들은 가끔 거웨인 저택에서 차를 마신다. 이유는 모른다. 


"근데 콘도르니아의 반지는 유효기간 같은 거 없는 건가?"
에일이 생각난 듯 킬레아에게 묻자 킬레아는 다시 베링경을 바라보았다.
"있어요?"
"몰라. 기억 안 나. 내가 콘도르니아에게 줄 때만 해도  나는 무척이나 마
력이 넘쳐나서 말이야. 얼마나 마력을 뿜어 놓았는지 기억이 안난다고."
"그 반지, 경이 만드신 겁니까?"
놀라 에일이 묻자 베링경은 고개를 끄덕였다.
"응."
"그 전설의 비만녀 콘도르니아와는 잘 아시는 사이였습니까? 그런  걸 만
들어주시게? 대체 어떤 여자였습니까?"
"나도 잘은 몰라."
"그런데 대체 왜 그런 걸 만들어주셨어요?"
킬레아도 생각난 듯이 허브티를 마시며 묻는다. 
베링경은 평소처럼 시익 웃었다.
"그야 재미있으니까지."
"........."
".........."

잠시 침묵이 감도는 동안 데인이 정중한 어조로 물었다.
"접시 치워도 되겠습니까? 다 드신 거 같은데?"
그렇다. 데인은 상대가 마녀든, 마도사든, 왕자든 할 말은 하는 집사였다. 

                                                              END. 


