Dear brother 포치

1. 납치.



**

하루에 세끼 먹을 수 있고, 따뜻한 집에 건강한 몸이 있다면 그것보다 더 좋은 일은 없다. 바라는 것은 원하는 사람의 곁에서 행복하게 사는 것.


[약속이야. 내가 대학교 들어갈 때 형이 꽃다발 들고 축하해 주러 오는거야!? 나 꼭. 꼭. 서울대학 들어갈거야. 난 머리가 좋으니까 분명 그럴 수 있어. 
그러니까 형이 꽃다발 들고 와. 약속한거지?]


고개를 끄덕였던 형의 그 부드러운 미소에 안심이 되었다. 


[응. 약속이야. 네가 대학에 들어가는 해, 해인이가 좋아하는 꽃다발 들고 마중나갈게]


**

시간이 얼마나 빨리 가야 그를 만날 수 있는걸까. 하루에도 수십번씩 형을 만날 생각에 몸 달았을 때가 있었다. 
그때가 정확히 초등학교 1학년때. 남들 모두 형이나 누나를 동반하여 운동회를 하는 그때 
자신만이 아무도 없었기에 그것이 가장 서러웠다. 옆에는 아무도 없었다. 
푸른색 띠를 질끈 매고 그래도 형이 언젠가 찾아올 그날을 위해 100미 달리기를 했던 것이 기억난다. 
1등한 덕에 손등위 파란색 직인이 찍혔을 때도 형에게 자랑하고 싶었다.
'형. 나 1등했어'라고.

하지만 형은 없었고, 자신은 이제 형이 만나러 올 그 날을 기다린다.

내 나이 19살.
이제 석달만 있으면 학력고사를 통해 그토록 원했던 대학에 입학 할 수 있게 된다. 그럼 형을 만나는 것도 가능하겠지.

형은 자신보다 7살이 많았으니까 지금쯤 가정을 가지고 있을지도 몰라. 그럼 날 잊을까.

해인은 고개를 흔들며 나쁜 생각을 하고 있는 자신을 질책했다. 그럴리 없다. 어떻게 헤어진 형인데, 얼마나 그리워한 사람인데.
더구나 형은 자신을 위해 원치 않는 길을 떠난 사람이 아니었던가.

자신도 모르게 목걸이에 손이 간다. 어릴 적 헤어지기 전 형이 그에게 건내준 유일한 증표. 어머니가 돌아가시기 전 물려 주었다든 옥을 깨어 건내 받은 것이다.
 형은 그걸 해인에게 건내며 꼭 다시 찾으러 오겠다 약속했다. 그 풍지박살 나던 혼란속에서도 꼭 오겠다고. 약속해주었다. 

해인은 목걸이에서 느껴지는 부드러운 옥의 감촉에 자신도 모르게 슬며시 미소 짓는다. 

'형'

얼마나 부르고 싶었던 말인가. 형이라고 불러 주고 싶어서 남몰래 수십번은 더 연습했던 그 말. 그 말을 해줄 날이 이제 얼마 남지 않았다.



아침 일찍 신문배달을 끝내고 나면 제일 먼저 하는 일이 있다. 너무 골목이 많아서 깜빡 실수하면 길을 잘못 들만큼 어지러운 곳에 위치한 가옥에 들러 아침을 먹는 것.
그날도 해인은 신문 100부를 전부 돌리고서는 간신히 시간을 맞춰 가방을 챙길 수 있었다. 늘상 아침에 일찍 일어나도 이때쯤 되면 정신이 하나도 없는 것이 지각하지 
않기 위해 아침을 굶을 때도 있지만 오늘은 지각을 하는 한이 있어도 그 집에 들러야 한다. 벌써 며칠 째 아침을 못 먹었다면서 칭얼대던 미니가 기억났기 때문이다.

아니나 다를까 미니는 벌써부터 마당에 나와 그를 기다리고 있었다.

"오빠는?"

상냥하게 묻는 해인이를 너무나 좋아하는 미니가 얼굴을 발갛게 물들이며 화장실을 가르킨다. 알겠어. 화장실에서 볼일 보고 있다는거지?

"우리 미니. 그럼 맛난거 먹을까? 오빠가 미니 좋아하는 오뎅 사왔어"

"와아! 얼른 해줘!"

아직 12살 밖에 안된 미니는 그나이 또래답지 않게 체구가 컸다.
하지만 정신연령만큼은 어쩔 수 없는 모양인지, 오빠 석우의 친구인 해인에게만큼은 늘상 어린양을 부리며 애교를 떤다. 실은 해인을 좋아하는건지도 모른다. 저렇게 
자상하고 멋진 오빠는 없는 것 같으니. 만일 석우가 해인을 석우보다 더 좋아하고 있다는 걸 눈치채면 무지 질투하겠지만 그래도 미니는 해인이 좋았다.

해인은 미니를 방으로 들여보내곤 이내 앞치마를 맨다.
설거지통에 설거지가 저렇게나 많이 쌓여있다니. 쯧.

미니는 장래 피아니스트가 될 예정이기에 절대 설거지와 같은 일은 시키지 않았다. 가난한 살림에 무슨 예중이냐며 웃는 미니를 보던 석우가 절대 손에 물 묻히는 일은
 시키지 않았던 것이다. 그래도 꼭 고집을 부리며 설거지를 하곤 했지만 한번 컵을 깨 일주일간 피아노를 치지 못했던 그 후론, 그녀도 더 이상 고집을 부리지 않았다. 
오빠가 자신의 피아노 레슨비를 대기 위해 얼마나 고생하는지 잘 알고 있기 때문이다.


"왔냐?"

화장실에서 나온 석우가 세숫물을 받으며 슬쩍 묻는다. 

"화났어?"

해인은 여전히 대답이 없다. 석우는 조금 머쩍은 얼굴을 해서는 슬며시 그의 뒤로 다가가 어깨를 감싸 안는다. 해인은 어린 시절, 형의 감촉을 무척이나 그리워했다. 당시 
겨우 12살이었던 대한의 체격이 좋아서일까. 그는 석우가 안아주면 꿈쩍을 못했다. 꼭 형이 안아주는 것 같다며. 하지만 이번에는 화가 많이 났었던지 해인이 입술을 삐죽
대며 그를 털어낸다.

"그만 화내라. 내가 이렇게 미안해하는데 민망하잖아"

"민망? 네가 그런 단어를 아는 놈이었다면 내가 이렇게 화도 내지 않겠지. 대체 어쩔 셈이야. 나이도 어린게 벌써부터 조직에나 들어가고. 너 그러려고 인문계 지원했냐?"

톡쏘는 해인의 한마디에 석우의 표정이 살짝 굳는다.

"목소리 좀 줄여라. 미니 듣겠다"

"미니 걱정하는건 무섭지?"

"....그래. 하지만 그만 둘 수도 없어. 그것만이 내 살길이니까. 난 너처럼 머리가 좋은것도, 공부를 잘하는 것도 아냐. 난 그쪽 세계가 어울린다"

"미니 생각을 해야잖아!"

아차. 너무 목소리가 커졌던가.
미니가 눈치를 채고 슬쩍 부엌 사립문을 열어본다. 빼곰히 고개만 내민 미니는 상당히 예뻤지만 걱정이 그득했다. 해인은 서둘러 입을 다물고 어색한 미소를 지어 보인다.

"미니. 왜 나왔어? 형이 금방 아침 해가지고 들어갈게"

"둘이 싸우는거 아니지?"

역시 여자의 감은 날카롭다. 

"싸우긴. 우리만큼 사이좋은 친구가 어딨다구. 그렇지? 친구야?"

능청스럽긴. 석우가 어깨에 팔을 두르며 히죽대는걸 그냥 따라 웃고 말았다. 이 녀석은 능청 빼면 시체니까.

물론 해인도 석우가 어째서 그런 선택을 해야 했는지는 잘 알고 있다. 나날이 미니는 자라고 있는데 그는 아직 어리고, 또 해줄 수 있는 선택의 폭도 좁기만 하다. 이제는 
숙녀티가 확실히 나는 미니에게 방한칸도 따로 만들어주지 못한 채 7평짜리 작은 방 하나에 7살이나 차이가 나는 오빠랑 같이 사는 미니가 안쓰러운 것도 사실이고. 

이제 조금만 있으면 예중에 들어갈 미니에게 피아노를 그만두라고 하고 싶지 않을 것이다. 석우는 누구보다도 누이를 사랑하고 있으니까.

하지만, 그렇다고 해서 그런 위험한 일을 해도 좋다는 것은 아니다. 잘은 모르지만 조직이라는 곳이 일단 한번 들어가면 다시는 빠져 나올 수 없는 블랙홀 같이 위험한 
곳이라고 들었다. 그런 위험한 곳에 들어가 혹시 석우가 안 좋은 일이라도 당하게 된다면, 혼자 남은 미니는 어찌 될까. 그런 생각을 하면 자꾸만 석우가 미워지는 것이다.
그것이 어쩔 수 없는 선택이라는 것을 잘 알면서도.


모든 것은 돈.
돈에서 시작되어 돈으로 귀결되는 문제.
해인은 언젠가 석우를 더 적극적으로 말리지 못한 자신을 원망하게 될거라며 얕은 한숨을 내쉬었다. 

"그렇게 걱정하지마. 나 원래 좀 깡패끼가 있었잖냐. 중학시절부터 끼가 있었다고. 어차피 조직과 인연이 많은 놈이다. 그렇다고 해서 사람 패고 이런거 아냐. 그냥 아는 
선배가 추천해줘서 좀 잡다한 일 하고 있는 정도다. 네가 걱정할만큼 위험한 일..아니니까 걱정 마. 아무렴 내가 미니 얼굴도 못볼 짓을 하겠냐?"

석우가 안되겠던지 마음을 다잡고 해인에게 정식으로 사정을 설명한다. 해인은 석우의 얼굴을 흘낏 보다가 이내 국그릇을 가져오며 뚱하게 대꾸했다. 어차피 니 인생, 
니꺼니까.

"누가 뭐래?"

톡 쏘는 그 한마디에 석우는 안도가 되었다.
해인은 화가 나면 절대 저렇게 말하지 않는다. 차라리 침묵하거나, 그도 아니면 싹 무시하지. 그제야 석우의 얼굴이 환하게 펴진다.

"그만 웃고 이거나 들고 들어가. 네놈 덕에 미니 살이 더 빠졌겠더라. 어찌된게 넌 암만 가르쳐 줘도 라면 하나 제대로 못 끓이냐? 그러면서 미니한테 음식도 시키지 않고"

"장래 세계적인 피아니스트가 될 아이한테 그런거 시킴 안되지"

"그럼 니가 배우든가"

"하하. 잘 안되더라구. 걱정마라. 나 이제 곧 여기 뜬다. 그럼 방 두칸짜리로 옮길 수 있을거고. 그럼 하나는 미니 주고, 나머지 하나는 너랑 나. 이렇게 둘이서 살자. 좋지?"

"퍽이나"

말은 그렇게 했지만 해인은 내심 기대하고 있었다. 미니가 맨날 노래를 부르는 것처럼 셋이서 한 집에서 살게 되면 얼마나 좋을까. 
그럼 더 이상 자신도 숙모님 눈치 보며 살지 않아도 좋을것이고.

"맛있겠다~"

책상 앞에 앉아 열심히 악보를 보고 있던 미니가 고개를 들어 환호성을 지른다. 그녀는 늘상 어린애처럼 굴었다. 
커다란 오라버니가 둘이나 되니 그럴 수 밖에 없겠지만 누가보면 다 큰 처녀가 애교 부린다며 웃을 지도 모르는 광경.
확실히 체격이나 얼굴은 유전적인 요소가 많은 모양이다. 
석우 저녀석이 저렇게 큰 것처럼 미니도 그 또래 여자아이들과는 비교도 되지 않을 만큼 성숙했다. 
길거리 가다가 대학생들한테 대쉬 받을 정도면 어느 정도인지 짐작이 갈 것이다.

"해인 오빠가 내 오빠면 좋을텐데"

국을 들이키던 미니의 그 한마디에 해인이 슬쩍 웃는다. 혹시나 석우가 기분 나빠하지 않을까 싶어서 그의 눈치도 살폈지만 웬걸. 석우는 지금 밥 퍼먹느라 정신이 없다.

"오빤 맨날 먹기만 하면서 음식도 못해. 나 석우 오빠 밥 먹다가 굶어죽을지도 몰라. 오빠도 알죠? 울 오빠 음식 솜씨 없는거. 하아. 빨랑 오빠랑 같이 살았음 좋겠다. 
나 오빠 색시하면 안될까?"

"쿨럭"

반찬을 들어 올리던 해인이 기침을 하는 통에 바닥으로 김치조각 하나가 굴러 떨어진다. 석우는 여전히 고개 한번 안들고 밥을 먹고 있었다.

"아..안되긴. 근데 미니야. 오빠는 네 남편감으로는 부적당해. 일단 돈을 많이 못 벌잖냐. 미니는 부잣집 남편감 잡을거잖아"

"해인 오빠는 괜찮어. 잘생겼고, 착하니까. 돈은 내가 벌게. 나 피아노 열심히 쳐서 꼭 유명한 피아니스트 될거야"

미니가 야무지게 대꾸하기에 차마 안된다는 말을 못했다. 아직 어려서 그렇지. 
나이가 좀 더 먹으면 분명 해인에게 신부 운운했던 말은 싹 까먹고 멋진 남자를 사귀며 
행복하게 살 것이다. 그래. 아직 어리니까.

"해인은 포기해라. 미니야"

"응?"

갑자기 열심히 수저질을 하고 있던 석우가 밥 먹던걸 멈추고 고개를 들었다. 입술에 밥풀만 묻히지 않았더라도 좀 더 멋있어 보였을 텐데.

"내가 시집갈거거든"


"푸후후훗!"

해인은 그만 먹던 걸 고대로 토해내고야 말았다.  바로 앞에 앉아 있던 석우가 밥풀 공격을 받으며 옷에 밥풀이 몽땅 튀어 버렸지만 그는 그저 손으로 한번 툭 털더니 다시 
밥을 먹기 싫어한다. 미니는 완전히 울상이고.

"농담 하지마. 애 놀라잖아!"

"뭐가. 사실인데. 사실을 말해야 미니가 헛된 기대 안하지. 너. 나한테 시집오기로 한거 다 잊었냐?"

"버...버버버"

말도 안나온다. 그거야 초등학교 시절 철 없어서 그냥 장난으로 한 약속이지. 그걸 아직까지 믿고 있는 놈이 어딨어!
내가 미쳐!

"싫어. 싫어! 해인 오빤 내거야! 오빠 미워!!"

미니는 다 먹은 밥그릇에 눈물을 쏟으며 밖으로 뛰쳐 나갔다. 해인은 한숨만 나올 뿐이었다.

"석우야. 너 진짜 못된 놈인거 알지? 여동생 놀려 먹는게 그렇게도 재밌디?"

"미니는 내거니까 눈독 들였다간 죽어"

"......"


내가 미쳐. -_-


***


아침을 거하게 먹고 나서 학교에 오는 동안에도 해인은 석우를 째리는 걸 멈추지 않았다. 
꼴에 또 능력은 좋아서리 바이크까지 끌고 다닌다. 분명 누가 줬다고 했었는데 
이름은 기억나지 않는다. 버스 타고 가겠다고 바득바득 우겨도 석우는 아침 차려준 값이라며 
늘 해인을 고등학교까지 태워다 주었다. 일반고에 다니는 석우와는 달리, 
해인은 대명문 경기 사립고교 특차 장학생이다. 중학시절 교장의 특별추천을 받아 조건부 입학한 수재중의 수재. 그가 바로 정해인이었다. 

해인은 가급적 석우와 같은 고교에 진학하고 싶었지만, 석우는 공부에 흥미가 없었고
 무엇보다도 그런 명문 사립교의 등록금을 낼만한 형편도 아니었다. 그렇다고 해서 
석우가 장학금을 탈 수 있는 것도 아니고.

그래도 석우 자식. 공고 들어가겠다고 하는걸 뜯어 말리느라 무지하게 고생했다. 
석우가 공고에 들어가면 자신도 추천입학을 차겠다고 협박 하자 석우는 못 이기는 듯 그냥 
집에서 가장 가까운 열우고교에 입학했다. 해인은 그제야 안심하고 추천 사립고교인 경기고에 입학할 수 있었던 것이다. 

미니?

석우 그놈은 시스터 콤플렉스다. 그것도 아주 중증으로.
미니 일이라면 물불을 가리지 않는 통에 큰일 날뻔 한일이 한두번이었던가. 
가장 심했던 일이 미니가 피아노를 안치겠다고 뻐딩기던 날, 스스로 미니 앞에서 자신의 
종아리를 후려 치는 통에 미니가 기절한 일도 있다. 자신은 공고를 들어갈 지언정 
미니만큼은 반드시 명문 사립으로 보내야 한다면서 길길히 날뛰었던 것도 석우다. 
아직 국민학교라서 괜찮지만 중학교만은 반드시 좋은 곳으로 보내겠다고 늘상 입버릇처럼 말해왔다.

녀석이 조직으로 들어간 이유도 아마 미니를 좀 더 편하게 하기 위해서일 것이다. 

'드르륵'

교실안에 들어가자 마자 제일먼저 하는 건 책을 펴는 일.
아침 일찍부터 신문배달이다 뭐다 시간이 별로 없는 그는 모든 숙제와 공부는 가급적 학교에서 끝내는 버릇을 가지고 있었다. 
수업시간에 배운건 쉬는시간에 반드시 머릿속에 집어 넣고, 점심시간이나 하교 끝나고 1시간 정도는 
교실에서 정석이나 성문을 꾸준히 풀어 감을 잃지 않도록 했다. 짜투리 시간을 잘 이용한다 해야 할까.
그는 따로 공부하는 시간이 없었다. 책을 늘상 가지고 다니며 시간이 날때마다 보는 타입이었으니까. 
덕분에 이 경기고교에서는 그닥 친구라 부를 만한 사람이 없었다. 

가끔 말을 하며 이야기를 주고 받는 정도의 관계는 많아도 친구는 없다. 
어찌보면 좀 문제가 있는 상황이라고도 할 수 있겠지만 먹고 살기 바쁘다보니 자동 그렇게 되었다. 
중학시절까지만해도 석우랑 어울려 다니며 친구를 많이 사귀어 두었지만 
고등학교에 올라오면서부터 공부하느라 정신이 없었다. 또한 학교 분위기도 그렇다.
모두 공부 잘하는 중학생들만 추천이다 장학금이다로 끌어 들어온 학교니만큼 학구열이 대단했다. 

다른 학교 같으면 쉬는 시간에는 시끄럽고 활기에 넘치겠지만 이 경기고 
특히 고3의 경우엔 쉬는 시간이고 뭐고 간에 화장실 가는 경우 빼고는 움직이는 이가 거의 없다. 
모두 공부하느라 정신 없는 것이다.

서울대라는 하나의 목표를 위해.


다른 이도 그렇겠지만, 자신에게도 그 대학이 지금 유일한 목표였다. 
형을 만날 수 있는 유일한 단서인 그것이 세상에서 제일로 소중한 목표가 되어 버린 것이다. 해인은 
형이 자신을 만나러 올거라는 믿음을 절대 잃지 않았다. 그 믿음은 해인이 지금까지 성장할 수 있는 원동력이 되어 주었다.

그 힘들던 순간에도 자신은 꿋꿋히 살아올 수 있었다. 단지 그 약속 하나를 믿고.

이제 바야흐로 가을.
앞으로 석달이면 그 무시무시한 학력고사를 치루게 될 것임에도 불구하고 해인은 형을 만난다는 
생각에 공부가 전혀 힘들지 않았다. 아니, 오히려 공부하는 것이 즐겁고 
신났다. 만일 형을 더 빨리 만날 수 있다면 잠도 안자고 공부만 할 자신도 있다.

해인은 목에 맨 목걸이를 꽉 쥐며 다시 문제집에 시선을 돌렸다. 열심히 해서 꼭 좋은 성적으로 입학하리라.



**

오후 늦게까지 시험공부를 하다가 고개를 드니 벌써 저녁 7시 반.
그는 무심코 수첩을 살피다가 빨갛게 밑줄이 그어진 부분에 놀라 일어났다. 그러고보니 오늘이 그 놈 생일이었네?
석우 생일이 10월달에 있다는 것은 늘상 견지해 두고 있었지만, 시험이 한달도 안남은 상황에서 너무 지쳐 있었던지라 
깜박하고야 말았던 것이다. 그 꽁생이 같은 놈은 
분명 오늘 아침에 들르지 않았다고 잔뜩 화가 나 있을게 틀림없다. 생긴 것 답지 않게 쪼잔한 놈이니까.

'미니 집에 있을까?'

미니는 학교가 끝나면 늘 학교에 남아 피아노 연습을 좀 하다가 학원에 간다. 
미니의 재능을 알아본 음악선생이 특별히 그녀에게 음악실을 개방한 덕이었다. 석우는 언젠가 
미니에게 제대로 된 피아노를 사주겠다고 했지만, 미니는 학교에서도 충분히 연습할 수 있다며 늘상 괜찮다고만 했다. 

7시 반.

지금이면 학원에서 레슨을 받고 있을 시간이다. 잘만 맞춰가면 만날 수 있을지도.



지난 두달간 너무 공부에만 매달린 덕에 신문배달도 그만두었고, 따라서 석우의 집에 찾아갈일도 거의 없었다. 
미니는 분명 해인이 오지 않는다고 무지하게 섭섭해 했을 것이다. 
시험만 끝나면 아예 미니네 집에 들어갈 생각도 하고 있다. 모아 놓은 돈도 좀 있고.
대학교야 반드시 장학생으로 들어갈 것이니, 모아 놓은 돈을 보태 
석우와 미니, 자신 이렇게 세명이서 살 수 있는 집을 마련할 수도 있을 거라는 기대도 있다.

아. 형도 있었지.
형도 끼어달라고 해야 할까?


시내에 위치한 예솔 피아노 학원을 찾으며 난 무척 행복해 했던 것 같다. 
이제 형도 만나게 될 것이고, 뭐 하나 부족한 것이 없는 하루하루를 보내고 있었기에 부러운 것도 
서글픈 것도 없었다. 나 역시 석우나 미니처럼 결코 평탄한 삶을 살았던 것은 아니다. 
고아로 자란 두사람이 나보다 더 힘들었다는 것은 두 말할 필요도 없는 이야기지만, 
나를 맡고 있는 숙모는 분명 날 좋아하진 않았으니까.

늘상 날 못 괴롭혀 안달을 부려댔던 종운이가 유학인지 뭔지 그것 안갔다면 내가 먼저 미쳐 버렸을 것이다. 
중학시절에 LA로 유학을 갈 적에 얼마나 기뻤던지. 내 생애 두 
번째로 신나는 일이 그때 일어났다.

이런 저런 생각에 잠겨 있는 사이 내 발은 어느새 예솔 피아노 학원 앞에 멈춰 서 있다. 시간은 8시. 지금쯤 미니가 나올 때가 되었는데..
안으로 들어갈까 하다가 그냥 기다리기로 했다. 매일 이 시간쯤에 학원에서 나온다고 들었으니 기다리는것도 나쁘진 않겠지.

한 10분쯤 기다렸을까. 긴 머리를 양옆으로 따 단정하게 넘긴 미니가 옆의 친구들과 즐겁게 대화를 하며 계단을 내려 오고 있는 모습이 보였다.

"미니야!"

미니를 부르자 그 아이는 무슨 보석이라도 발견한 듯한 얼굴을 하고는 내게로 뛰어왔다. 혹시라도 넘어질까봐 난 급히 미니에게 달려가 그녀를 안는다.

"잘 지냈어?"

"오빠. 미워. 왜 안 왔어! 미니 굶어 죽을 뻔 했다구요"

"그랬어? 미안해. 오빠가 이번 시험 끝나면 맨날 맨날 미니한테 맛있는거 해줄게"

"정말?"

"그래 약속!"

손가락까지 걸어서 도장을 찍고 나서야 미니는 안심한 얼굴로 친구들에게 먼저 가라고 했다. 
미니의 친구들은 그 나이또래들이 그렇듯 아직 어린아이들이었다. 그네들과 
미니의 모습이 조금 달라보인다. 미니가 너무 성숙해서 그런가.

"석우오빤 오빠가 배신자라고 아침부터 계속해서 오빠 욕했어. 
내가 자꾸 그런게 아닐거라고 했는데도 친구도 다 소용 없다나? 굉장히 섭섭해 하더라"

"그렇지. 석우가 원래 좀 속이 좁잖아. 자. 우리 뭐 사러 갈까. 좀 늦기는 했지만 선물 사야지?"

"난 500원 있어!"

미니가 굉장히 자랑스러워하며 말한다. 아마도 나랑 같이 사려고 아직 선물을 사지 않았던 모양이다. 
지금이면 가게들이 전부 문을 닫아서 어디 마땅히 살 곳도 없겠지만, 
그래도 미니는 기다린 것이다. 그걸 생각하니 미니가 너무 예뻐 보인다. 
어쩐지 석우가 그렇게 미니한테 목매며 동생 소리를 해대는 것도 이해가 된다.
나라도 이런 동생이면 무지하게 예뻐할테니.

"다른곳까지 가기엔 너무 늦었고, 그냥 이 주변 시장에서 사가지고 들어가자.
 미역국 재료로 미역이랑 쇠고기 반근만 사가지고 가면 되겠네. 미니 넌, 뭐 사고 싶어?"

"양말. 오빠 양말 다 구멍나서 맨날 기워서 신고 다니는거 싫어. 근데 500원이면 될까?"

"한켤레는 살 수 있을거야. 싼 곳을 알아. 가자. 미니야"

미니는 힘차게 고개를 끄덕이며 내 뒤를 따라왔다. 폴짝폴짝 뛰는 모습이 너무나 귀엽다. 몸이 아무리 크면 뭘해. 아직 앤걸.

난 미역이랑 쇠고기만 사도 허리가 휜다. 쇠고기는 명절때만 먹는 줄 알았던 
귀한 음식이니만큼 다른 선물은 준비할 생각이 없었다. 놈은 먹는거랑 선물이랑 같냐고 펄펄 
뛰어되겠지만 그래도 생일날 미역국도 안 끓이는건 아쉽잖아. 미역에 쇠고기가 안들어가면 이상할테고.

쇠고기 반근으로 불고기도 될까?

"오..오빠..."

이런 저런 생각을 하며 시장으로 가는 지름길인 골목입구로 들어서려는데 어디서 나타났는지
덩치 좋은 사내 넷이 나와 미니 앞을 가로 막는다. 주변을 둘러보았지만 사람이
 거의 없다. 설마..이떄를 노린건가.
난 골목이 아닌 대로로 갈걸 그랬다고 후회했다. 나 혼자도 아니고 미니도 같이 있는 판국에 실수했다. 그것도 아주 큰 실수.

"미니야. 오빠가 신호하면 곧장 뛰어서 경찰서로 가. 경찰서 어딘지 알지?"

잔뜩 겁에 질려 있는 미니는 고개를 끄덕이다가도 곧장 내 손을 쥐고 뒤로 물러섰다. 미니가 도망갈 동안은 내가 시간을 벌어야만 한다.

"뭡니까. 당신들은"

제법 호기 있게 물었지만 돌아오는건 싸늘한 침묵 뿐이었다. 미니는 더욱 겁에 질렸던지 내 등뒤에 숨어서 떨고 있다. 

난 미니의 손을 한번 잡았다가 곧장 '뛰어!'라며 미니의 등을 떠 밀었다. 
미니는 가지 않겠다는 말도 못한 채 그대로 골목 밖으로 뛰기 시작했다. 석우가 늘 교육시켰던 
덕분인지 미니의 도망치는 솜씨는 제법이었다. 여자인 자신이 있으면 오히려 더 위험해진다고 들어왔던 
그녀였기에 도망치는 것이 미니가 할 수 있는 최선의 돕는 방법이었
다.
미니는 눈물이 나오는 것을 간신히 참으며 경찰서를 향해 무작정 뛰었다. 등뒤에서 들리는 둔탁한 소리도 무시한 채.

'오빠야. 무사해. 내가 ...내가....경찰 아저씨 불러가지고 올게.....오빠야...'


미니가 확실히 골목을 빠져나가는 동안 해인은 젖먹던 힘까지 동원해 미니를 쫓으려는 
사내를 상대로 주먹을 휘두르고 있었다. 서당개 삼년이면 풍월을 읋는다고. 
주먹 꽤나 쓰는 친구덕인지 해인의 주먹도 만만찮게 위력을 발휘할 정도였다. 
모르긴해도 정식으로 다잡고 싸운다면 왠만한 사내들은 가뿐히 이길 수 있을 정도의 실력이다.

하지만 너무 많았다.

해인의 앞을 가로 막고 있는 자들은 모두 고도의 숙력된 싸움꾼들이었고, 
그가 아무리 발악하며 막는다 해도 채 1분을 버티기 어려운 그런 상대들이었던 것이다. 
해인은 가슴 부근의 급소를 얻어 맞고 그대로 바닥에 무릎을 꿇었다. 
숨이 턱하고 막히는 고통이 어떤 것인지 해인은 뼈저리게 느낄 수 있었다. 아직 아무것도 먹지 않은 텅빈 
위에서 신 위액이 거꾸러 올라온다.

"당신들.....뭐야!"

간신히 한마디 했지만, 그들은 모두 대답이 없다. 사내들 중 하나가 고개를 흘낏 골목입구를 향해 돌리자 해인은 가슴이 철렁 가라앉았다. 혹시...

"잡아와"

딱 한마디.
그 한마디에 해인은 들고 있던 가방을 무기로 정신없이 뛰쳐 나가는 사내의 발을 붙잡고 매달렸다. 안돼! 미니가 아직 도망치지 않았어!
분명 도중에 잡히고 말거야!
걘 안돼! 아직 어린 여자아이란 말이야!

해인은 거의 필사적으로 다리를 붙잡고 끌어 당겼지만, 사내는 단 한방으로 해인의 저항을 잠재웠다. 

축 늘어진 해인의 몸을 어깨에 걸친 사내는 별거 아니라는 얼굴로 유유히 검은색 벤츠에 올라탄다. 
기절하기 직전 해인은 사내 넷 중 둘이 사라진 것을 알았다.
희미해지는 시야 속, 해인의 눈물이 반짝. 빛났다가 눈이 감긴다.


'석우야....니...동생....'


2. 거미줄.



퀘퀘한 냄새가 나는 창고 안.
해인은 천천히 눈을 떠 사방을 둘러 보았다. 정 중앙, 커다란 통에 나무를 때어 불을 지피고 있고 
그 주변에 난생 처음보는 검은색 정장의 사내들이 즐비하다. 마치 소설에나 
있음직한 끔직한 광경이 눈 앞에 펼쳐지고 있는 것이다. 

“깨어났군.”

해인은 천천히 고개를 들어 사내를 쳐다보았다. 분명 아까 내 급소를 친 후 기절시킨 그 놈이다. 그치만 어째서 날 이런곳까지 데려온 것일까.

“대조장이 오시기 전 미리 경고하겠다. 묻는 말에 순순히 대답하는게 네 신상에 이로울 것이다. 
우리로선 너같은 고삐리를 건드리고 싶지는 않으니. 묻는 말에만 잘 대답해 
준다면 굳히 해를 가하진 않겠다”

“!”

사내의 나직한 음성엔 분명 실행의 의지가 담겨져 있었다. 난 왜 내가 이런 상황에 처해 있는건지 도무지 알 수가 없었다. 
그나저나 미니는 잘 도망간걸까? 그때 분명 두명의
 사내가 미니를 뒤쫓은걸 보았는데. 난 너무 걱정이 되어서 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 
나는 사내니까, 남자니까 이런 일 당해도 괜찮지만 그 애는 아직 12살 밖에 되지않
은 어린 여아에 불과할 뿐이다. 이런 일 당하고 나서 충격 받으면..그뒤는 상상하기도 싫다.
그저 미니가 잘 도망갔기를 바라며 난 사내에게서 시선을 돌렸다.


‘끼긱’

쇠문이 열리는 소리와 함께, 즐비하게 늘어져 있던 사내들이 모두 90도로 허리를 숙여 예를 갖춘다. 너무 놀랐다. 대체 누가 들어오길래.

안으로 들어온 사내는 분명 체격도 좋고, 키도 커서 위압감이 들만큼 무시무시한 사내였지만 
특별하다는 생각은 들지 않았다. 분명 나처럼 팔도 다리도 두 개씩 달려 있는 
영락없는 인간이다. 지금이 조선시대도 아니고, 이렇게 왕 대접 해 줄만한 인간이 또 따로 있는건가. 
난 내처지도 잊고 앞으로 걸어오는 사내를 훔쳐 보았다. 마음놓고 
쳐다보다가는 재수없다고 한 대 맞을 것 같았다.

사내는 준비해 놓은 의자에 앉아서는 아까 나를 끌고 온 우두머리격의 사내를 향해 입을 열었다.

“계집애는?”

“곧 잡아 올 것입니다”

“저 소년은 누구지?”

“여아 옆에 있던 아입니다. 아무래도 그놈의 친구인 것 같습니다. 죽고 못사는 죽마고우가 하나 있다고 했던 걸로 보아 분명합니다”

“그래?”

그는 오른손을 들어 턱을 어루만지며 내쪽으로 고개를 돌렸다. 순간 나는 약간 들었던 고개를 바짝 숙이며 숨을 죽였다. 
눈이라도 마주치면 잡아 먹힐 것 같은 착각이 들었기 
때문이다. 내가 비록 아무것도 모르는 소년에 불과할지라도, 기본 눈치는 가지고 있다. 
잘못 보이면 이곳에서 쥐도 새도 모르게 제거 된다는 것도 잘 알고 있었다.

남자가 그럴 힘을 가지고 있다는 것도.

“고개 들어”

짤막한 명령어에 난 고개를 들어 눈을 내렸다. 내린 깐 사이로 사내의 청바지가 보인다. 
모두 정장을 입은 곳에서 그만이 청바지에 검은색 자켓 차림이었다.

“이름이 뭐지?”

“정해인입니다”

“나이는?”

“19. 올해 대학에 들어갈 예정입니다”

별로 겁 먹지 않은 듯한 해인의 대답에 사내가 만족스럽게 웃으며 자리에서 일어났다.

‘뚜벅 뚜벅’

사내가 한발자국씩 걸어올 적마다 해인은 차라리 눈을 감고 싶었다. 
마치 벌거벗겨진 채 야수앞에 내던져진 것 같은 공포가 그를 엄습하다. 무섭다.

무섭다.


“어느 대학에 들어갈거지?”

“서....서울대학 법학과입니다”

조금 더듬었지만 어쨌든 확실하게 대답해주었다. 
해인은 차라리 서울대 경영이나 뭐 다른 의대를 간다고 말하려 했지만, 그냥 솔직히 대답해 버렸다. 형과 약속한것에 
관해서만큼은 거짓을 고하고 싶지 않았다. 

“그래? 공부를 아주 잘하는 모양이군”

여기까지는 아무 이상 없는 것 같았다. 마치 사람 좋은 어른이 그저 동생에게 말을 거는 것처럼 
부드럽게 묻고 있을 뿐이다. 더구나 얼굴이 좀 날카롭게 생기기는 했지만 
거부감이 들거나 하는 것도 아니다. 어쩌면, 해인은 어쩌면이라는 희망을 갖기로 했다.
대답만 잘 해주면 무사히 나갈 수 있을지도 모른다는.

하지만 그것은 해인의 착각이었다.

사내는 언제 그랬냐는 듯이 살기 가득한 눈으로 해인의 눈을 보며 히죽 웃는다. 오싹.
차라리 도망가고 싶을만큼 무서웠다.


“난 별로 네게 원한이 없다. 애꿎은 사람 잡아다 고통 주는 취미도 없고. 하지만, 네 친구라는 놈이 오지 않는다면. 난 주저 없이 널 잡을 것이다”

잡는다는 의미.
무엇인지 확실하게 접수했다. 사내는 그말을 끝으로 자리에 돌아가 앉았다. 
그 뒤로는 끔찍한 침묵만이 사방을 그득 채울 뿐이었다. 해인은 차라리 잠이라도 잤으면 싶었다. 
그렇다면 이 끔찍한 곳에서의 공포 따위 잠시나마 잊을 수 있을테니. 
사방은 오로지 살기만이 그득해서 도무지 정신을 차릴 수조차 없었다.


얼마나 지난걸까.
묶인 팔과 다리에 쥐가 나서 더 이상 견딜 수 없다고 느낄 무렵.
사내의 눈이 번쩍 뜨였다.


“안 오는군. 네 친구”

“!”

“그 꼬마 계집과 너. 둘 중에서 어느 쪽이 더 가치 있는 인질이지? 
어차피 둘다 데리고 갈 예정이지만 본보기를 보여줄 필요가 있으니”

“무....슨”

녹슨 철문에서 나는 소리가 끔찍하게 사방으로 울려 퍼졌다. 안으로 들어온 사내들의 손에는 여린 미니가 울며불며 소리를 질러대고 있었다. 

“오빠!!!”

“미니야!”

해인은 자신을 묶고 있는 끈의 존재도 무시하고 필사적으로 자리에서 일어나려 했다. 
저 어린 애를 데려오다니. 대체 이 사내는 뭐란 말인가. 피도 눈물도 없어? 넌 가족도
 없어!?
저런 어린애를 인질로 데려오다니. 대체 이게 무슨 일이야!

“이게 뭐하는 짓입니까. 당장 놓아주세요! 당신은 누이도 없습니까!? 어머니도 없습니까!? 아직 12살 밖에 안된 소녀입니다. 놓아주세요!”

그동안 가만히 있던 해인의 거친 반박에 사내가 재밌다는 눈을 하고 그를 내려다 보았다. 어쩐지 흥미가 생긴다. 이 정해인이라는 소년에 대해서.
꼭..어디선가 한번 만나본 적 있는 그런 낯익은 느낌이 들어서일까. 거칠게 대하고 싶지 않아졌다.

“나도 별로 거칠게 굴 생각은 없어. 애당초 이런 작은 일에 내가 직접 나선다는 것도 우습고. 
하지만 난 내 밥그릇 건드리는 것에 대해선 가차 없지. 그게 아무리 작은 
싹이라해도 진작에 밟아 버리는 것이 내 방식이다.”

“석우가 대체 무슨 잘못을 했길래!”

“석우? 그 스파이 새끼 이름이 석운가?”

“!”

사내의 말은 내 가슴 언저리를 찌르고 심장을 관통해 확실한 충격을 전달했다. 스파이라니? 스파이라니? 지금 내가 헛것을 들은 걸까?
그러면서도 한편으로는 나는 내심 체념이라는 것을 하고 있었다. 
이 정도 인원을 동원하는 조직이라면 분명 만만치 않은 세력을 가지고 있을 터. 그 조직의 대조장이나 
되는 거물이 직접 나설 일을...어째서 그는 손댄 것일까. 
내 친구 석우를 믿고 있기는 하지만, 이 상황은 분명 현실이었다. 나와 미니는 지금 그 가혹한 현실속에서 
허부적대고 있다. 까닥 잘못하면 질식사해서 죽을지도 모르는 그런 절대절명의 순간 속에서.

“우리 쪽 물건 하나를 건드렸다. 그것만 넘겨주면 새끼 손가락 하나로 끝날 일을 어렵게 만드는군”

“석우는....석우는 그럴만한 놈이 아냐!”

난 필사적으로 소리를 높여 외쳤다. 맞아. 석우는 그렇게 남의 것에나 손대는 놈이 아니다. 
그냥 잡다한 일을 한다고 했다. 그 자존심 높은 녀석이 남의 것에나 손대면서 
양아치 짓을 하는 놈이 아니라는 것은 내가 누구보다도 잘 알고 있을 터였다. 
절대 그럴 놈이 아니다. 난 당신보다는 석우, 내 친구 석우의 말을 믿겠어.

“믿음이 대단하군. 너. 하지만, 때로는 진실이라 믿는 것들이 거짓으로 판명나는 법이지. 
넌 그저 평범한 모범생인 것 같은데 어째서 조직인과 연계를 가지고 있는거지?”

“석우는 내 친구니까요!”

“친구라”

사내는 담배를 입에 물며 나직히 소리내어 웃었다. 그 음산한 웃음에 나는 그만 오줌을 지릴 뻔했다. 
아무리 난 사내고 이제 19먹은 청년이라고는 하지만 이런 순간에조차 
똥배짱을 부리며 오기 운운할 만큼 겁 없는 인간은 아니었다. 난 맞으면 아프다고 소리 지르는 그저 평범한 사내에 불과할 뿐이 것이다.

길게 뿜어져 나오는 담배연기에 질식할 것만 같다. 

“그 친구덕에 넌 오늘 죽는다”


쿵.
쿵.
쿵.

심장의 고동소리가 어느 순간 뚝 소리를 내며 정지해 버렸다. 
난 마치 거꾸로 돌아가는 환상속에 갖힌 듯한 착각에 빠져 가장 현명해야 할 순간에 가장 미련스럽게 굴었다. 
사내의 화를 돋우는 짓은 하지 말았어야 했는데. 그런 기초적인 것조차 기억하지 못하다니.

“내가 왜 죽어야 합니까! 당장 풀어줘요! 묻는것에 대답만 하면 보내준다고 했잖아요! 당장 풀어줘요!”

어린애처럼 소리를 질러대는 내게서 시선을 돌린 사내는 이내 미니쪽으로 눈을 향하고 있었다. 
미니는 어찌나 많이 울었던지 눈이 퉁퉁 부어서는 아직도 흐느끼고 있다. 
난 가서 달래주고 싶었지만 묶인 팔과 다리는 마치 철근이라도 매단것처럼 무겁기만 하다. 

“아직도 안 오는군. 연락은 확실히 했겠지?”

사내의 물음에 옆에 있던 남자가 고개를 숙이며 그렇다고 대답했다. 난 차라리 석우가 경찰을 데리고 와 주었으면 했다. 

“하는 수 없군. 둘다 데리고 돌아간다”

“네? 하지만...”

“여기서 보복하는것도 나쁘진 않겠지. 본보기로 저 꼬마를 이용하는것도 좋은 방법이기는 하지만, 
별로 그러고 싶지 않아. 일단 데려가서 석우라는 놈을 잡는다. 어차피 
용용파쪽의 측근들 근거지만 알면 될 일이니. 이쯤해서 마무리 짓는다”

“네. 알겠습니다”


뭔가 큰일을 벌일 것처럼 굴던 사내는 너무도 싱겁게 그냥 나가버렸다. 
해인은 혹시나 자신을 풀어주는가 싶어 잔뜩 기대에 찬 얼굴로 아까 자신을 데려온 사내를 
쳐다보았지만, 그는 자신의 눈을 피한채 다리에 묶인 줄만 풀어준다.

“저기 꼬맹이가 안전하길 원한다면 얌전히 따라와라”

“미니는 놔줘요”

“너같으면 가장 중요한 인질을 놔주겠나? 차라리 널 놔주고 저 여자아이를 데려가는게 더 나은 상황이다. 잔말 말고 따라와”

“아직 어린애에요. 아저씨. 아저씨도 가족이 있을 것 아녜요. 아직 12살 밖에 안되었어요”

“따라와라”

사내는 매정하게 등을 돌렸다. 잔뜩 묶여있다가 풀려져서 그런지 두 다리가 마치 수천마리의 쥐가 
관통하는 것처럼 저려 왔지만 그는 아픈 티도 내지 못한 채 그네들의 뒤를 
따라 갈 수 밖에 없었다. 미니가 자꾸만 자신을 쳐다보는 것에 해인은 필사적으로 걸음을 빨리해 미니의 옆에 섰다.
다행히 그 누구도 해인을 미니에게서 멀리 떨어뜨려 놓지는 않았다.

“오빠야...어떡해.....우리 어떡해....”

잔뜩 겁에 질린 미니에게 해 줄 수 있던건 아무것도 없었다. 
해인은 무력한 자신을 욕하며 자신이 할 수 있는 최대한의 미소 띈 얼굴을 보여 주었다. 안심시키려면 웃는게 
최고다.
역시 효과가 있었던지 그때까지도 흐느끼던 미니가 어느 순간 울음을 뚝 그쳤다.

“오빠...다쳤어?”

“아냐. 하나도 다치지 않았어. 미니는?”

“응. 나두. 미안해. 오빠. 내가 잘 도망쳐서 경찰 아저씨 불러왔어야 했는데....내가..너무 바보같아서....”

미니가 다시 울려는 통에 해인은 다시 한번 그녀에게 웃으며 괜찮다고 대답해주었다. 
확실히 미니의 잘못이 아니었다. 만일 도망친 이가 해인이었다 해도 별반 결과는 
달라지지 않았을 것이다. 이렇게 잘 훈련받은 조직인들을 대상으로 그네들처럼 평범한이가 
뭘 어떻게 할 수 있었겠는가. 더구나 아직 어린 미니에게는 더욱 어려운 일이었
음을 잘 알고 있다.

“네 잘못이 아냐. 미니야. 나라도 도망치지 못했을거야. 미니는 아주 잘했어. 그렇게 다치지 않고 내 앞에 서 있는것만해도 아주 잘한거야”

“...하지만....”

쉬어버린 목소리에 못내 가슴이 아프다. 이렇게 어린 여아까지 인질로 잡아 들여가며 해야 할 일이 
대체 무엇이란 말인가. 난 아까전에 보았던 사내에대한 살의를 감출 수가
 없었다. 잘봐줘야 20대 후반으로 별로 나이도 많아 보이지 않는 사내가 그렇게 악질적이라니. 
대체 어떻게 생겨먹은 인간인지 그 머릿속을 해부해보고 싶다. 나쁜 놈.

그러면서도 한편으로는 석우가 걱정이 되었다. 분명 아까 이쪽 얘기론 우리가 잡혀 있다는 
소식을 전한 것 같았는데 그럼에도 아직 오지 않는다는 이야긴 석우에게 무슨 
일이 생겼다는 소리다. 목숨보다 소중히 하는 미니가 잡혀 있는데도 오지 않았다는 건...

하아. 더 생각하고 싶지도 않아. 더 생각했다가는 나쁜 일을 상상할 것만 같아서 미치도록 불안하고 힘들었다. 

‘너. 무사한거냐? 석우야....’


눈이 가려져 운반되는 동안 미니는 계속해서 떨었다. 12살 밖에 되지 않은 여자아이가 
그 상황에서 대범하게 군다면 그거야 말로 이상한 거고, 실제로도 미니는 겉으론 
괜찮다 하면서 손목을 떠는 두려움을 내비치고 있었다. 난 눈이 보이지 않는 상황에서 
간신히 미니의 손만 잡은 채 계속해서 ‘괜찮을거야’만을 반복했다. 

차가 멈추고 겨우 눈가리개가 풀렸을 때 난 내가 도착한 곳이 지옥임을 알았다. 
겉으론 멀쩡한 빌딩이었지만, 안으로 들어간 순간 느껴지는 막막함이 내 가슴을 무겁게 
짓누르기 시작한다. 척보기에도 뭔가 한가닥 할 것 같은 장소. 이곳이 조폭들의 집합지였던가.
갑자기 기도 차지 않았다. 난 평생 이런 곳과는 연관없이 살거라고 생각했는데 난데 없이 
이상한 사람들에게 납치를 당하지 않나, 목숨의 위협을 받질 않나. 그것도 모자라 
여동생이나 다름없는 미니와 이렇게 이곳까지 끌려오지 않나. 세상 살다 보니 별의별일 다 당한느구나 싶었다.

“이곳에서 얌전히 기다려라”

날 처음부터 이곳으로 끌고 온 사내가 나와 미니를 룸안에 집어 넣으며 나직히 경고해왔다. 
한번 실컷 대거리를 해주고 싶었지만 그랬다간 당장 손찌검을 당할터이니 간신히
 목울대를 억누르며 참아야 했다. 비참하지만 정말 그랬다. 이곳에서는 내 말이라던가,
 이성같은게 전혀 통용되지 않을 거라는 것을 본능으로 느꼈다. 때로는 살기 위해서 
하기 싫은 일도 해야 하는 법이다. 특히나 이런 무법지대에서는 더더욱.


‘삐걱’


문이 닫히고 나와 미니는 단 둘이 되었다. 그래도 다행이라는 생각이 든다. 
더 이상 그 꼴보기 싫은 조직인들을 보지 않아도 좋으니 말이다. 물론 언제 어디서 이 문이 열려
 다시 끌려 나갈지는 모른다. 

“오빠....”

“괜찮아. 겁먹을거 하나도 없어. 오빠가 있잖아. 석우도 곧 구하러 와줄거야”

“저..정말 그럴까? 오빠야. 석우오빠....무슨 짓을 한걸까? 왜 우리가 이곳에 끌려오게 된걸까? 오빠. 나 무서워 죽겠어. 정말 여기는 어디지? 우린 정말 이곳을 나갈 수 
있어?”

미니는 계속해서 겁에 질려 무섭다는 말만을 반복했다. 왜 안그렇겠는가. 나도 미니만 아니면 같이 주저 앉아 울고 싶은 것을.

“석우가 곧 올거야. 너라면 사족을 못쓰는 놈이잖어. 걱정하지 마. 꼭 올거야. 그 놈. 의리하나는 끝내주는 남자야”

“...피잇. 오빠가 그래?”

“어어? 너 미니. 석우가 그 말 들었다면 섭섭하다고 울었겠다. 널 얼마나 소중하게 생각하는데. 너희처럼 돈독한 남매간의 정도 보기 드물거야”

“하아. 그럼 기다려야지. 헤헤. 나 이제 덜 무섭다. 오빠랑 있으니까 하나도 안 무서운 것 같어”

“내가 지켜줄게. 미니야. 자. 약속”

미니는 발갛게 부은 눈을 반달처럼 구부리곤 헤헤거리며 웃었다. 아마 기분이 좀 풀린 모양이다. 
그러는 동안 나의 공포심 또한 저 멀리 가라앉아 버렸다. 나 혼자 였다면 좀 
더 무서워하고, 조금 더 좌절했겠지만 지켜야 할 미니가 있다는 사실에 난 조금씩 용기를 내고 있었다. 
석우가 오지 않는다면 무슨 수를 써서라도 내가 미니를 이곳에서 탈출 시킬 것이다. 반드시.

“아차. 미니야. 이리와봐”

“응?”

혹시나 모를 사태를 대비해서 나는 목에 걸고 있던 옥 목걸이를 빼내었다. 
5살 이후로 단 한번도 빼지 않았던 그 목걸이. 낡은 철줄에 감겨져 있는 반으로 깨진 옥석을 보고 
있자니 갑자기 눈물이 핑돈다. 형을 만나지 못할까봐 겁도 났다.

하지만 곧 마음을 다잡기로 했다. 지금은 내 앞에 있는 미니만 생각하자.

“오빠야?”

“이거. 행운의 부적이야. 알고 있지?”

“오빠의 오빠랑 만나기 위해서 꼭 차고 다녔던 거잖아. 왜 풀어?”

“미니 주려고.”

“오빠?”

미니가 눈을 둥그렇게 뜨며 두 손을 흔들었다. 절대 받지 않겠다는 소리다. 
저건. 아마도 하두 내가 형이랑 만날 것을 노래를 부르며 다녔기 때문에 미니도 이 목걸이의 
중대함을 아는 모양이다. 하긴 내가 좀 어지간했어야지. 맨날 형이 올거야라며 목걸이를 쓰다듬었으니까.
종운이 그 놈이 갖고 싶다고 억지로 빼앗을 때에도 이걸 찾기 위해 개처럼 그놈 가랑이를 기었던 적도 있다. 

“빌려주는거야. 진짜 주는게 아니라. 여기서 나가면 그때 돌려줘. 그 전까지는 미니한테 맡길게”

“하지만...”

“난 남자잖아. 미니는 보호받아야 할 숙녀고. 남자의 로망을 무시할거야?”

미니는 망설이면서도 내 말에 수긍하는 것 같았다. 

“도..돌려줄거야. 꼭. 오빠의 오빠를 만나기 위해서는 정말 소중한거니까. 나 정말 소중하게 차고 있을게”

나는 미니의 목에 목걸이를 채워 주었다. 작은 가슴에서 빛나는 옥석이 참 예뻐 보인다. 맨날 보는 거지만, 눈 감으면 생각나는. 형과 나의 유일한 접점.
잠시만 안녕.

“널. 지켜줄거야. 미니야. 우리 형이 꼭 널 지켜줄거야”

“응. 믿어”


어느새 우리는 납치되었다는 두려운 상황도 잊고 이런 저런 이야기를 하며 시간을 보냈다. 
특히나 석우 욕하는 동안에는 시간 가는 줄을 몰랐다. 그 놈 씻기 싫어해서 
냄새가 나는 것하며 발냄새가 너무 지독해서 한때는 청정제를 상비해야 할 정도라는 
이야기까지 모두 하나둘 이야기 보따리를 풀다 보니 어느새 피로가 몰려 잠이 왔다.
 미니는 내 다리에 머리를 숙이곤 눈을 감았다.

“자도록 해. 미니야”

“오빠. 어디 안갈거지?”

난 가만히 고개를 끄덕이곤 미니에게 내가 입고 있던 점퍼를 덮어 주었다. 
미니는 아주 만족스런 얼굴로 잠이 든다. 그 동안에 난 혹시나 문이 열릴지도 모른다는 생각에 
조심스럽게 미니의 머리에서 다리를 빼어 내려 놓고는 잠긴 문을 열어보려 했다. 
하지만 그때마다 찰칵찰칵 쇠 부딪히는 소리만 날뿐 문은 열릴 생각도 하지 않는다. 문으로 
나가는 것은 포기하는 수 밖에 없었다. 다시 자리로 돌아와 앉으니 앞으로 어찌해야 할지 까마득하다.


‘끼이익’

문 열리는 소리에 난 대번에 자리에서 일어나 불빛을 쫓았다. 아까 본 그 사람이다.

“네가 정해인이라고?”

“네. 그렇습니다”

사내는 아까와는 다른 분위기로 날 내려다 보고 있다. 뭐랄까. 상당히 적의가 담겨져 있다고 해야 하나. 
왜 저렇게 무섭게 노려보는지 난 도무지 알 길이 없었다. 아깐 그래도 
저런 적의는 없었던 것 같은데 지금은 상당히 원한이 깊은 눈으로 보고 있다. 난 조금 몸을 뒤로 땅겨 겁먹지 않은 척 했다.

“오..빠”

미니가 잠에서 깨어나 눈가를 비비고 있다. 난 본능적으로 미니에게 덮어준 점퍼를 더욱 깊숙이 덮어주며 
미니를 사내의 시선에서 차단했다. 사내가 뱀처럼 차가운 눈으로 
날 샅샅히 훑으며 비웃었다. 

그땐 심장이 내려 앉는 것 같이 차가웠다.

“따라와라”

그 말을 끝으로 사내는 내게서 미니를 떼어냈다.

“뭐하는...”

“따라오라고 했다. 두 번 말하게 하지 마라.”

사내의 그 차가운 어조에 나는 입을 다물고 얌전히 자리에서 일어났다. 
미니가 겁을 먹고 울먹이는 걸 그저 웃으며 조금만 기다리며 돌아올거라는 거짓말을 해 달랬다. 
그 깜깜한 방안에서 혼자 있을 걸 생각하면 마음이 아프다.

“오빠!”

“곧 올게. 그때까지 피아노 치고 있어. 응?”

“오빠!”


방을 나오자 환한 빛에 눈을 뜨기가 어려웠다. 난 잠시 손으로 눈을 가리며 몇 번 눈을 감았다 떴다를 반복했다. 
약간 눈이 매운 것도 같고, 작은 눈물이 몇방울 맺혔다가 
이내 사라진다. 사내는 길고 좁은 계단을 빠른 속도로 올라갔다. 
그 속도를 따라잡기 위해 나도 발에 힘을 주었지만, 사내를 완벽히 쫓아갈 수는 없었다. 결국 포기하고 
난 적당히 보조를 맞추며 몇계단 아래에서 그의 발길을 쫓았다.

“들어가”

도착한 곳은 아까 나와 미니가 갇혀 있던 것보다는 훨씬 크고 깨끗해 보이는 곳이었다. 심장이 점점 큰소리를 내며 뛰고 있다. 난 긴장이 되어 침이 말랐다.

“데려왔습니다”

동시에 문이 닫히고 난 앞의 사내와 대치해야만 했다. 아까 이곳 대조장이라고 했던 사내가 지금 날 보고 있다.

주춤.
나도 모르게 발을 뒤로 옮겨 물러났다. 아까보다 훨씬 차가운 눈동자가 나를 무섭게 쏘아보고 있는것에 겁을 먹고야 만 것이다.
 이유는 모르겠지만 저 남잔 지금 날 미워하고 있다.그것도 아주 많이. 
난생 처음 보는 남자가 영문도 모를 증오를 보내고 있지만 난 그 이유조차 알 수가 없어 무척 답답했다. 제발 무슨 말이라도 해주면서 째리라구.

“본가가 어디지?”

“네?”

갑자기 뜬금없이 본가 이야기를 꺼낸다. 그런데 그게 뭐지?

“네 본가 말이다. 어디 정씬가”

어디 정씨였더라.
한번 어디라고 듣기는 했지만, 난 원래 숙부네 집에서 완벽한 이방인었기 때문에 별로 내 성에 대한 자부심 같은건 없었다. 
실제로도 내가 기억하기로는 난 정씨가 아니라 
유씨였다. 어디 유씨인지는 너무 어렸을 적이라서 기억도 나지 않지만, 분명하게 내가 정씨가 아니었다는 건 기억한다.

“파..파주 정씨요”

“그래?”

입꼬리를 말아 올리는 그는 마치 황야의 무법자처럼 거칠고 잔인했다. 
다짜고짜 내 뺨을 쳐 넘어뜨리는 사내의 주먹은 너무 매웠다. 이빨 부러지지 않은게 다행이지. 왜 
갑자기 날 친거지? 내가 당신한테 무슨 죄를 지었길래? 죄목이라도 알려주고 치란 말야!

“원수놈의 자식을 이렇게 만나게 되다니 영광이로군”

“!”

“아무것도 모르는 표정이라. 그놈의 자식이라면 어떻게 해야 위험에서 벗어날 수 있는지 
한두 술책쯤은 늘 상비하고 다니겠지. 하지만 그 가면. 내 앞에서 벗어두는게 
좋을거다. 절대 봐줄 생각따위 없으니”

대체 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었다. 원수의 자식이라니?
난 내 아버지도 모른다. 어머니도 모르고.
지금 내가 살고 있는 집에는 날 무지하게 싫어하는 숙모 하나 뿐이고, 
그나마 거의 모든 시간을 알바나 도서관에서 보내고 있기 때문에 그네들과 마주할 일도 없다. 점심 
저녁은 학교 매점에서, 아침은 굶거나 석우네 집에서. 돈도 내가 벌어서 학교를 다녔는데.
그런데 내가 원수의 자식이라니?

내 아버진 나쁜 사람이 아냐!

그럴리 없어. 내 아버진 한분 뿐. 류대명. 그 분 뿐이다. 얻어맞아가면서 기억한 이름이다. 잊지 않기 위해 그렇게나 수도 없이 되뇌였던 이름이다.

아빠 이름은 류대명.
엄마 이름은 이주희.
형   이름은 류대한.

내 이름은.......내 이름은.....


기억 안나.


아주 어릴 적부터 난 해인이라고 불렸고, 정해인이라는 이름으로 살아왔다. 
5살 그 때, 엄마 아빠 형 이름은 잊지 않겠다고 그렇게 바득바득 이를 갈았는데. 결국 내 이름은 
잊어 버린 것이다. 바보같이.

축 늘어진 나를 향해 그가 마지막 물음을 던졌다. 마치 사행집행을 거행하는 사람처럼 그렇게.

“정해수. 누군지 잘 알고 있겠지? 네 하나 밖에 없는 아비의 이름같은거 
잊어버릴만큼 멍청하진 않을테니. 아. 그래. 서울대 법학과에 지망한다 했던가? 그런 놈 아래에 
너같이 똑똑한 놈이 태어났다니 신기하군.”

그는 조금씩 나를 향해 다가왔다. 난 도망칠 구멍을 찾으며 정해수가 누군지 기억을 더듬으려 했다. 분명 익숙한 이름이니까 조금만 기억하면 분명히...

억지로 잡혀 올려진 턱에서 아픔이 느껴져 비틀었지만, 남자는 오히려 더욱 힘으로 주며 턱을 깨바술 듯이 눌러댔다.

“어떻게 망가뜨릴까”

“!!!!!!!!!!!”

“어떻게 해야 확실히 망가질까”

날 내려다 보며 그렇게 말하는 남자의 눈은 이미 빨갛게 익어 있었다. 
인간이 저렇게 변할 수 있다는 것을 난 그때 처음으로 알게 되었다. 그는 분노인지 증오인지 모를 격한
 감정에 날 죽일 듯이 노려보며 비릿한 미소를 띄웠다. 그게 얼마나 사람 겁먹게 하는지 당해보지 않은 자는 절대 알 수 없을 것이다. 

“이거 놔!”

난 내 자신을 보호하기 위한 일환으로 그의 손을 거칠게 쳐 넘기고 뒤로 물러섰다. 

“재밌어. 난생 처음으로 마음에 든 꼬마가 그 드러운 놈의 자식이라니. 정말이지 괜찮은 자식을 말이야.”

“뭐....”

뭔가를 묻기 위해 열리진 입이 다시 고통에 잠겼다. 내 몸이 허공에 붕 떠 남자의 몸아래로 놓이는 순간, 
난 날 쳐다보는 텅빈 동공을 보았다. 더 이상 아무것도 비추지 않는
 그 깊은 눈동자에 너무 무서워 그 뒤로는 제정신이 아니었다.

정해수. 정해수. 정해수. 정해수.

그 사람은.
그 사람은.

이름만이기는 하지만 분명 날 고아원에서 빼내어 양자로 받아들였다는...
한번도 본 적없는 내 양부. 그렇지만 어째서 그 사람의 양자가 되는 것이 이 사람에게는 원수의 
아들이 되는것이지?

“이 날을 기다렸다”

그는 날 보며 웃었다.
정말 즐거워 견딜 수 없다는 눈을 하곤 내 양팔을 제압한 채 무척 행복하다며 따뜻하게 웃었다. 
하지만 그의 눈동자에 서린 그 한망에서 난 그가 날 가만두지 않을거라는 
것을 예상했다. 표정과 눈동자의 갭. 그것이 더욱 나를 무섭게 했다.

“이런걸. 악연이라 하던가?”

3. 정사.



"아흑!"

몸이 반으로 찢기는 아픔을 이에 비할까. 해인은 있는 힘껏 입술을 깨물며 비명 지르지 않기 위해 노력했다. 
같은 사내에게 당하는 판국에 비명까지 질러 이 더러운 사내의 
욕망을 충족시켜주고 싶지 않았기 때문이다. 그것이 더 그를 자극했던걸까.
남자는 반쯤 박힌 것을 단숨에 힘을 주어 뚫었다.
찌직. 뭔가 끊어지는 것 같은 끔찍한 소리와 함께 해인이 동공이 일순 풀렸다 다시 펴진다.

"!"

뭘까. 뭐지?

해인은 살기 위한 본능으로 필사적으로 꽉 잡힌 채 고정되어 있는 팔을 휘두르려 했지만 
사내의 힘은 그에 만만치 않게 셌다. 전혀 움직일 수도 없을만큼 강력한 힘이 해인을
 짓누르고 무자비하게 다시 뒤로 몸을 빼었다가 다시 한번 힘차게 박아 들어갔다. 
이미 한번 찢겨버린 그곳이 피를 흘리며 타격을 입었지만, 남자는 전혀 신경쓰지 않았다. 
오히려 윤활제 한번 바르지 않고 삽입한 덕분에인지 피가 윤활제 역할을 톡톡히 해주어 움직이기가 편해졌다. 고통을 주기엔 아주 제격이다.

"하윽!"

참다 못한 해인의 입에서 가느다란 신음성이 터져 나왔다. 
범하는 자는 만족스럽게 웃으며 더욱더 해인의 허리 아래를 잡아 힘껏 죈다. 마치 부러뜨리기라도 할만큼.
숨을 쉬지 못해 거칠게 헐떡대는 해인이 고통을 이기지 못해 걸레가 되도록 입술을 물어 젖혔지만, 고통은 조금도 줄지 않았다. 

남자는 해인의 허리를 양손으로 꽉 받쳐든 상태에서 힘차게 허리를 돌렸다.

"헉!........"

억지로 밀려든 것이 강한 힘으로 다시 한번 해인을 꿰뚫는다. 
해인은 미칠 듯이 몸을 비틀며 자신을 구속하고 있는 팔에서 벗어나기 위해 안간힘을 썼다. 
너무 아파서 견딜수가 없었다. 세상에 이렇게 끔찍하고 무서운 고통이 존재할거라는 생각은 해본적이 없다. 
한번 위로 올려져 꿰어질때마다 차라리 죽고 싶을만큼 아팠다.

수치나 공포?

아니.

지금 해인을 지배하고 있는 것은 오로지 아픔 뿐이다.

기절하려는 것을 간신히 눌러 참으며 해인은 어서 이 시간이 지나가기만을 바랬다. 
기절하면 안된다. 기절하면 안된다. 자꾸만 속으로 되내이며 그 끔직한 시간을 지켰다. 
미니에게 돌아가겠다고 약속했으니 절대로 기절할 수 없어. 기절하지마.

"아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

해인은 끔찍하게 비명지르며 허리를 휘었다.
무지막지하게 쑤셔 올려지는 아래에는 더 이상 감각도 느껴지지 않는다. 
그때부터는 비명을 참을 수가 없었다. 해인의 자지러지는듯한 비명소리에 사내가 행복한 듯 
낄낄대며 웃었다. 이렇게 재미있을 수가.

"아........아아...읏.......제...길!"

해인은 자꾸만 가물거리는 의식 사이로 웃고 있는 사내를 보았다. 피로 범벅이 된 주제에 뭐가 그리 즐거운 지 웃고 있다. 

악마.

악마가 앞에 있다.

축 늘어진 해인의 눈은 완전히 감겨져 있었다. 그는 마음에 들지 않는다는 듯 
해인의 뺨을 거세게 올려 붙이며 그를 깨웠다. 이미 한차례 격한 고통으로 기절했지만 사내는 
절대 그를 이대로 놓아줄 마음이 없었다. 첫경험이 끔찍해야 앞으로 더 괴로워 질것이 아니겠는가. 
그는 해인의 앞머리를 잡아 끌어 당겨 피범벅이 되어 버린 자신의 것에 
입술을 박아 눌렀다. 천천히 벌어지는 입술 사이, 해인이 역한 구토기를 느끼고 필사적으로 벗어나려고 하는 것이느껴진다.

그는 손가락을 들어 이미 엉망이 되어버린 해인의 하체를 사정없이 찢어 발겼다.

"우아아악!!!!!!!!!!"

엄지와 검지만으로도 찢어진 부위가 투둑 소리를 내며 터졌다.
 이미 바닥을 흥건히 적시고 있는 검붉은 핏덩어리가 더욱더 그 무게를 더한다. 해인은 입이 반쯤 벌려진 
상태에서 다시 기절했다. 그러나 사내는 그런 해인의 머리를 끌어 자신의 것을 박은 채 
정신없이 그의 머리를 앞뒤로 흔들어댔다. 목구멍 끝까지 파고드는 사내의 것은 
만족할 줄 모르며 계속해서 해인을 괴롭혔다. 

숨이 막혔다. 숨을 쉴 수 없는 괴로움에 해인이 손톱을 세워 바닥을 긁어댔지만, 사내는 끝내 멈추지 않았다. 
입술이 다 헐어 터질 때가 되어서야 해인의 몸이 사내의 손에
 의해 바닥으로 굴러 떨어진다.

"그 계집애를 불러올까?"

"!"

반쯤 정신을 놓고 있던 해인의 눈이 번쩍 뜨인다. 사내는 자신을 내려다보며 피가 묻은 손가락을 핥고 있었다.

"몸은 제법 안아줄만 하던데"

"미...미니는 안돼!"

"그 계집애 이름이 미니? 어차피 미끼로서의 가치도 측정할 필요가 없어진 지금 
더 이상 잡고 있을 이유가 없지. 그쪽으로는 다른 사내들을 보내주지. 물론 그 다음엔 네 
몸뚱아리를 바칠 기회를 주겠어. 이곳에 있는 놈들의 정액받이로 일생 살아갈 수 있도록"

해인은 거의 발악을 하며 몸을 일으켜 세우려 했다. 허리 아래로 전혀 힘이 들어가지 않은 채 
바들바들 떨리는 다리가 말을 듣지 않았다. 결국 해인은 바닥을 기어 오만하게 
자신을 내려다보는 사내를 향해 애원했다.

"겨우 12살 짜리야! 당신은 집에 가족도 없어!? 당신도 나중에 결혼해서 애를 가지게 될거잖아! 그러지마! 그앤 아무 잘못도 없어!"

방금전의 오랄로 완전히 쉬어버린 목소리가 엉망으로 갈라져 소리를 높였다. 남자는 비열한 미소를 띄운 채 해인의 한쪽 다리를 잡아 곧추세운다.
동시에 엄청난 무게가 그의 뒤쪽으로 당겨졌다.

"큭!"

해인은 터져나오는 비명을 막으며 손톱으로 자신의 손등을 짓눌렀다. 고통이라면, 또 다른 고통이라면 이 아픔을 잊혀줄지도 몰라...

양 무릎을 최대한 찢어 벌린 채 사내는 해인을 사정없이 몰아붙였다. 
거칠게 앞뒤로 흔드는 몸이 어느 순간 더 이상 교접할 수 없는 부분까지 밀려올라왔다. 뚜뚝 소리를 
내며 벌어진 골반에서 참을 수 없는 고통이 느껴졌다.
해인의 동공은 완전히 풀려서 몸이 축 늘어진다. 완전히 끈떨어진 마네킹처럼.


주르륵.

몸을 뒤로 빼자 엄청난 양의 피가 방출된 정액에 섞여 밖으로 새어 나왔다. 
사내는 천천히 해인의 머리칼을 쓸어 올리며 그의 입술에 피를 문질렀다.

"내겐 가족이 없다. 앞으로도 없을 예정이고. 
네 아비가 내 어린 동생을 강간해 사창가로 팔았다는 걸 알았다는 그 순간부터. 
그 사창가에서 비참하게 죽음을 맞이한 동생의 
시신이 불타 찾지도 못하게 된 그 때부터. 내겐 가족이 없다. 따라서 양심도 없지"

축 늘어져 땀과 피로 범벅이 된 해인을 보던 그는 이내 바지의 자크를 올리고 자리에서 일어났다. 
문을 열자 대기했던 오른팔 도끼가 그의 명령을 기다리고 있다.

"명준에게 보내"

"!"

"한달쯤 교육시켜서 다시 보내라고 해. 
그때쯤이면 고분고분해져서 가지고 놀기도 훨씬 편해지겠지. 이곳에 있는 놈들 전부 가지고 놀라고 하기에도"

"알겠습니다"

도끼가 공손이 허리를 굽혀 인사를 하자 사내는 무표정하게 고개를 돌렸다.

"보스"

"뭐지?"

가던 걸음을 멈춘 사내의 물음에 도끼가 곤혹스러운 표정을 지으며 방금 들어온 소식을 전했다. 
비린내나는 어린애를 상대로 이런 일을 하는건 별로 내키지 않는다. 
실은 이 경기부근을 꽉 잡고 있는 예인회의 대조장 역시 이번 일은 그저 슬쩍 경고하는 정도로만 끝낼 생각이었다. 
그렇지만 모든게 예정대로 흘러가는 것은 아니다.

"그..석우라는 소년이 자진해서 들어왔습니다. 동생과 친구를 찾고 싶다고 하는데, 어떻게 할까요"

"그래?"

그 대답에서 도끼는 자신의 주인이 그들을 살려 보낼 생각이 없음을 눈치챘다. 
저렇게 피에 젖어 복수에 이글거리는 주인이 원수의 자식의 친구를 살려 보낼리 없다. 아무리
 어린애라도.

"내가 직접 만나보지. 아. 그 꼬마 여자아이는 기로로 보내라. 12살이면 충분히 교육시켜서 써먹을 수 있겠지."

"하..하지만 보스..."

도끼는 그를 말리고자 했다.
어린아이만큼은 건들이지 않겠다는 그의 룰이 지금 깨지고 있는 것이다. 
그의 동생이 겨우 9살 때 사창가에서 죽었다는 것을 알고 난 후로는 그는 무슨 일이 있어도 어린아이
는 건드린적이 없다. 그것이 여아든 남아든간에 그것이 예인회의 룰이었던 것이다.

"왜. 할 말이 더 남았나?"

"아닙니다"

도끼는 포기했다. 
저런 눈의 주인에게 대들었다가는 오늘 줄초상나는거 일도 아니다. 
그가 금기로 삼고 있는 것에 대해서만큼은 아무리 목숨을 건 충복이라 할지라도 봐주는 법이 없다. 18살.
 그 어린나이에 동생을 찾겠다고 힘겹게 싸움판을 전전하던 그의 빛이 끝난 후부터.

그는 앞을 향해 걸어가고 있는 보스의 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보며 슬픔의 한숨을 내쉬었다. 
아마 평생이 지나도 보스는 변하지 못할 것이다. 번데기에서 나비가 될 수 있는
 시기에 억지로 밖으로 끄집어내져 버렸으니까. 영원히 저렇게 갇혀 살게 되겠지.
그 지독한 증오와 회한의 고통속에서.



한편, 혼자 독방에 갇혀 계속해서 해인이 자신을 찾아오기만을 기다리던 
미니는 발걸음소리에 기쁘게 자리에서 일어났다. 오빠가 온거라고 생각한 것이다. 자신을 덮어주던
 따뜻한 점퍼를 내려 그녀는 오빠를 맞을 준비를 했다. 설마 맞고온거면 어쩌지? 
오빠..많이 다쳤을까? 미니는 걱정이 되어 미칠 것만 같았다. 대체 석우 오빤 왜 아직도 안 
오는거야. 우리 다 다치고나면 와줄거야?

'달칵'

"오...."

오빠라는 말이 나가지 않는다. 방안으로 들어오는 낯선 사내들의 출현에 그녀는 잔뜩 겁을 먹고 뒤로 물러섰다. 
이게 어찌된 일이지? 왜 오빠는 안들어오고...미니는 자신도
 모르게 목에 매고 있던 목걸이에 손을 올렸다. 

'오빠.....오빠..나 어떡해. 무서워 죽겠어. 나 무서워서 죽을 것만 같어. 얼른 와. 오빠....'

자신을 뱀같은 눈으로 쳐다보는 사내들 사이로 자신보다 약간 큰 여자가 구두소리를 내며 다가온다.

"이 여잔가?"

"그렇습니다. 보스께서 직접 교육시킬 것을 명령하셨습니다"

"그래? 놀랍군. 보기엔 성숙했지만 보니까 기껏 중학생 정돈데...그분. 아이는 안 건드리는게 철칙 아니었던가?"

"....명령만 받았을 뿐입니다"

아랫 사람의 대답에 그녀는 고개를 갸웃거리며 떨고 있는 미니를 쳐다보았다. 너도 참 안됐구나. 하필이면 이 세계에 들어와서는. 

"좋아. 보스께 전하도록. 확실히 교육시켜 내놓겠다고. 앞으로 한 3년만 잘 다듬으면 그럭저럭 쓸모가 있겠어"

"알겠습니다"

빨간 립스틱이 무척 고혹적으로 보이는 여인이 자신을 훑고 있는것에 강한 거부감을 느낀 미니는
 입고 있던 점퍼로 자신의 몸을 전부 가려 버렸다. 왠지 오기가 생긴걸까. 
미니는 여자를 자신이 할 수 있는 최대한의 날카로움을 담아 노려 보았다. 
여자는 그런 미니가 재밌는지 흥미롭다는 표정으로 계속 지켜보고 있다.

"기로로 옮겨라. 내가 직접 교육하겠어. 간만에 물건 하나 나오겠군"

"!"

미니는 필사적으로 비명 지르며 따라가지 않으려고 몸의 무게중심을 뒤로 잡아 눌렀다. 
하지만 겨우 12살일 뿐인 여자아이가 할 수 있는 것은 거기까지였다. 우악스런 
사내의 손에 잡힌 미니는 거의 어깨에 짊어지다시피 해서 억지로 그 방을 나가게 되었다. 

"놔요! 싫어! 오빠가 올거라고 그랬어! 오빠 기다릴거야! 놔!!! 오빠! 해인 오빠!! 오빠!"

미니의 비명소리가 방안 가득 울린다. 어찌나 슬프게 울어대던지 기로의 대모 상아의 
얼굴이 약간 불쾌감으로 일그러진다. 왠지 자진해서 들어오는 물건이 아니라 저렇게 
억지로 만드는건 기분이 안좋다. 예전 자신의 모습이 생각나서 더더욱 기분이 드러워지는 것이다. 
하지만 자신은 누가 뭐래도 예인회 보스께 일생 충성하기로 맹세한 몸. 자신의 기분 따위는 길바닥의 껌보다도 중요치 않다. 

"오빠!!!!!!!!!!!!"
"오빠!!!!!!!!!"


미니의 비명소리는 끊이질 않고 계속 되었다. 그녀를 어깨에 짊어진 사내가 미니의 급소를 쳐 
기절시키자 미니는 눈을 커다랗게 한번 뜨곤 그래도 푹 고꾸러진다. 상아는
 고개를 절레절레 흔들며 기로로 향했다. 


**


깜깜한 고문실 안.
석우는 반 미치광이 상태에서 당장이라도 칼을 휘두를것처럼 잔뜩 날이 서 있었다. 
동생과 친구의 납치소식에 정신없이 바이크를 몰았지만, 어떻게 알았던지 용용파 쪽에서 
먼저 선수를 쳐 자신을 공격했다. 토사구팽이라 했던가. 
잘 이용해 먹다가 이제 이용가치가 없어지니까 제거하겠다고 나선 예전엔 동료였던 그들을 죽이면서까지 이곳에 온
 그다. 너무 늦어졌지만, 살인자가 되어버렸지만 그래도 동생과 해인을 위해 
여기까지 이를 악물고 왔다. 원하는게 있으면 다 들어주겠다. 원하는게 있다면 다 말하겠다.

그렇지만 동생과 해인이는 안돼.

정말 안돼.


'끼긱'

녹슨 철문이 열리고 모습을 드러낸 사내의 모습에 석우는 잔뜩 긴장했다. 저놈이 예인회의 보슨가.

"우리쪽 물건을 중간에 빼돌린 용용파의 운반책이 너였다고 알고 있다. 사실인가"

지독히도 메마른 중저음의 목소리에는 아무것도 묻어있지 않았다. 
깜깜한 어둠속에서 오로지 한사람의 목소리만이 들린다는 것은 사람의 공포심을 자극한다. 석우는 밀리지
 않기 위해 자신의 손톱으로 손바닥을 꽉 누른 채 이를 악물었다.

"사실이 아닙니다! 저는 관계 없습니다! 제 동생과 친구를 풀어 주십시오. 모두 말하겠습니다. 아는 것 전부. 전부 말하겠습니다!"

"용용파도 한물 같군. 너처럼 입이 싼 놈을 영입하다니"

그 잘난 용용파가 혹여라도 비밀이 새어 나갈까 자신을 제거하려 했다는 것을 말하고 싶었다. 
하지만 지금은 그럴 때가 아니다. 석우는 필사적으로 앞의 사내에게 애원했다. 
한시가 급하다. 경기 최고의 지하조직인 예인회 안에서 어떤 고문을 당하고 있을지는 
안봐도 뻔한 일. 살아서 만날 수만 있어도 그걸로 감사하며 살 것이다. 평생.

"필요 없어"

"!"

지독한 허스키 보이스에 석우는 흠칫 놀랐다. 갑자기 사방이 밝아지면서 청바지에 검은색 자켓을 입고 있는 
젊은 청년이 그를 뚫어져라 쳐다보고 있는 것이 보였다. 이 사람
은..누구?
분명 방금 전 자신에게 질문을 던졌던 이는 앞의 정장을 잘 차려입은 
30대 초반의 아저씨일 것인데, 이 남자는 모르겠다. 보스 수족쯤 되나?

"제가 처리하겠습니다. 보스"

그런 저 젊은 청년이 여기 보스?

고문쪽에서는 자타가 공인한다는 예인회의 상급간부 주령의 말에 사내는 고개를 저었다. 
주령은 조금 당황했다. 고문실에 직접 오실 정도의 일이었던가. 이 일이?

"원래 예정이었다면 넌 살아나갈 운명이었다. 그렇게 입싸게 불더라도 용용쪽에서 제거하겠지만 하여간에 넌 오늘 살아나갈 운명이었지."

사내는 앞에서 타고 있는 불막대를 하나 집어들곤 무감각한 어조로 말을 잇는다. 
그가 들고 있는 불막대가 당장이라도 석우를 태울 것처럼 접근하고 있었다. 
석우의 등뒤로는 식은땀이 흘렀지만 겁을 먹진 않았다. 어차피 이 정도는 각오하고 들어왔다. 
미니와 해인을 구할 수만 있다면 병신이 된다해도, 아니 설사 죽임을 당한다해도 달게 받을 
것이다. 그들을 구할 수만 있다면.

"여동생 이름이 미니라 했던가? 잘들어라. 그 미니라는 아이는 앞으로 우리쪽 기로에서 명기로 키워지게 될 것이다"

"!"

"넌 어떨까."

"무슨! 미니에게 무슨 짓을 하려는거야!"

석우는 당장이라도 그에게 달려 들 듯이 악을 썼다. 가슴이 턱하고 막혀서 숨도 쉬기 어려울 정도로 고통스러웠다. 
미니가...내 동생 미니가..나 때문에...

"정해인에게 너란 놈의 가치는 어느 정도나 되지? 듣기론 죽마고우라던데"

바로 턱까지 올라와 살갖을 태우고 있는 막대의 불길 따위 전혀 무섭지 않았다. 
석우는 상대방을 노려보며 당장이라도 공격할 태세를 취했다. 이렇게 된 이상 저놈을 죽인 
후 데려가야 한다. 

"재수없는 범생이 새끼일 뿐입니다. 나랑 상관 없으니까 놔줘요! 
차라리 날 죽이란 말이다! 그 새낀 나랑 아무 상관 없어! 척보면 모르겠어!?"

석우는 필사적으로 관계 없다고 외쳤지만 그를 듣고 있던 사내 중 하나가 그의 등을 쳐 쓰러뜨렸다. 

"보스께 경망스럽게 굴었다간 네놈 목을 따겠다."

석우는 바르르 떨리는 왼쪽 어깨를 간신히 고정시키고 고개를 들었다. 
자신을 내려다 보고 있는 사내의 눈은 지나치게 차서 마주보기가 어려울 정도로 매서웠다. 자신도 
이세계에서 한가닥 하던 놈인지라 겁먹을 것도 없다고 생각했는데 그게 아니었다. 난 그저 피라미에 불과할 뿐이었어.

"놔주십시오. 부탁드립니다. 정말 저랑 관계없는 아이들입니다. 
저 여동생은 아직 12살 밖에 안되었습니다. 어렵게 자랐어요. 고아원에서 둘이 손잡고 나와 정말 고생하면서 
살았습니다. 부탁드립니다. 놔주세요. 해인이도...해인이도 저랑 정말 상관 없는 놈입니다. 
공부도 잘하고, 품행도 방정해서 저같은 놈이랑은 물이 달라요. 이제...이제...
대학가면......그녀석.....그녀석.....저 때문에 그렇게....그렇게 당할 놈이 아니라구요.....
제발.....제발..저만 죽이시고 둘은 놔주세요. 아무것도 모르는 그저 어린 애들일 뿐입니다."

피를 토하는 끈끈한 정.
만일 과거에 관련된 일만 아니었다면 그는 분명 놔주었을 것이다. 
옛날 생각이 나서라도, 이 앞의 놈의 눈에 끌려서라도 그냥 보내주었을 것이다. 어차피 젖비린내는 애를 
잡아야할만큼 형편없는 조직이 아니니까. 어차피 이번 일도 용용을 잡기 위한 미끼에 불과했을 뿐이다. 
미끼를 잡았다고 생각하고 안심하고 있을 찰나 뒷통수를 쳐 완전히 
때려 잡기 위해 일부러 일선에 나와 소란을 피웠던 일이었다. 

사내는 자신의 발아래에서 제발 살려달라고 애원하고 있는 놈을 쳐다보았다. 잘만 다듬으면 크게 될 놈. 죽이기엔 아깝지만 미련도 없다.

그는 차갑게 웃었다. 좋은 생각이 났어. 

"좋아. 기회를 주지."

"네!?"

"하나만 택해라. 그 정해인이라는 놈과 네 여동생 중에서 하나만 택해. 네가 택한 쪽과 널 이곳에서 내보내주지"

"!"

"정해인은 현재 지금 사창가로 보내졌고, 네 여동생은 기로에 보내졌다. 
너도 이쪽 놈이니까 눈치 챌 수 있겠지? 구하는게 늦어질수록 그 안에 있는 인간. 빼와도 이미 
정상일 수 없다는거. 특히 네 여동생은 오늘저녁쯤이면 처녀가 아닐게다"

"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

석우의 눈이 텅텅 비어가는 것을 보며 그는 재밌다는 표정으로 웃었다.


4. 베일.


엉망이 된 몸으로 약 2시간을 달렸다. 달리는 차가 한번씩 달그락 거릴때마다 차라리 죽는게 낫겠다 
싶을 정도의 고통이 하체에서부터 머리끝까지 날 괴롭혔다. 
손가락 하나 까닥할 힘이 없는 그때 난 마치 도살된 고기덩어리가 되어 운반되고 있었다. 
대체 난 어디로 가는걸까. 미니는...괜찮을까? 그 악마같은 놈이 한 말을 아직 기억하고 
있다. 그 어린여자아이를 뭘 어쩌겠다고...

조직인들은 다 그렇게 피도 눈물도 없는 냉혈인이었던가. 
그렇게 인간만도 못한 짓을 하는걸 태연하게 생각하는..그런 놈들만 있는 곳이 조직이었단 말이야?

난 몸의 통증을 이기기 위해 연신 심호흡을 하며 호흡을 조절하려 애썼다. 
일단 이곳에서 탈출해서 다시 미니를 구해와야만 한다. 자신은 남자니까 이 정도일쯤이야 어떻게
든 견뎌낼 수 있겠지만 그 여린 아인, 분명 완전히 미쳐서 망가져 버릴 것이다. 구해내야 한다.

석우 이 새끼. 니 동생 어찌된 줄 알기나 하는거냐?
왜 오지도 않아!
구하러 와줘야 할 것 아냐!
경찰이라도 데려오란 말이야!

젠장. 난 석우를 무지하게 씹으면서 이번 일만 잘 해결되면 반드시 그놈을 조직에서 빼내겠다고 다짐하고 또 다짐했다. 
이곳이 이런 곳이라는 것을 알았다면 난 하늘이 두쪽이 나도 녀석을 말렸을 것이다. 
차라리 같이 죽자고 했을 것이다. 씹새. 나쁜놈.
나쁜놈!


풍경이 바뀌었다. 대체 어디로가는건지는 모르지만 차의 떨림도 심해지고 있었다. 
난 몸을 추스르며 옆에 뭔가 무기가 될만한 것을 찾았다. 이렇게 엉망이 된 몸으론 
공격은커녕 방어도 힘들지만 그렇다고 해서 얌전히 당하고 있을 줄은 없지 않은가. 
허리는 아예 아작이 나서 힘도 안 들어가고 그건 다리도 마찬가지였다. 
평소 그렇게 열심히 신문배달하면서 다리 단련했던것도 말짱 도루묵. 제길. 
이럴 줄 알았으면 그 새끼 목줄을 콱 물어서 죽여버리는거였는데..너무 갑작스럽게 당해버려서 반항도 
제대로 못했다. 하긴 그 새끼가 먼저 급소만 올려 치는데 눈이 핑핑 돌고 힘이 쫙 빠지는 것이 어찌 할 수가 없었던 한판이었다.
나중에 반드시 회를 쳐 줄테다.

자꾸만 아래를 타고 흘러내리는 끈끈한 것에 불쾌하기 짝이 없다. 난 대충 바지를 감싸 문지르며 피를 닦아냈다. 이 바지. 못 입겠군. 이제.

잠시 눈을 감고 다시 숨을 고르는 데 차가 멈췄다. 이윽고 자신이 누워 있는 뒷칸의 문이 열리고 
누군가 나를 끌어 안아 올리는게 느껴졌다. 엄청나게 역겨운 향수냄새와 
담배냄새가 코 끝에 맡아지자 짙은 토기를 느꼈다. 

"이놈인가? 예령회 보스께서 직접 교육하라 부탁한 새끼가"

"그래. 그놈 맞다. 한달 뒤에 찾으러 올테니 그동안 많이 귀여워 해줘라. 
너희쪽 사장님께는 확실히 말씀 전달했으니 가져다 주면 알아서 보실게다."

무슨 마약거래하냐?
인간을 인간이 아닌 도구로서 사고 파는 장면을 보는 것 같아 나는 기도 차지 않았다. 
이렇게 끔찍하고 역겨운 곳에서는 단 하루도 살지 못할 것이다. 탄탄한 근육이 내 몸을
 압박하며 운반하는 것을 그저 눈을 감고 버텼다. 어차피 이곳에서 나가려면 저 안으로 들어간 후여야할거니까. 
그렇지만 어떻게 해야 빠져 나갈 수 있는지는 전혀 알 수가 
없었다. 난 어제까지만해도 그저 정석과 성문에 목매달며 공부했던 수험생에 불과할 뿐인데.

그렇지만 이대로 당하진 않을 것이다. 인간은 도구가 아니라 살아 있는 
생명체라는 것을 저들에게 보여줄 것이다. 모진 구박 다 받으며 이때까지 살아왔다.
하루 종일 굶어서 빈혈로 쓰러졌던 그때도 시험 보겠다고 10리를 걸어 학교에 갔던 나다.
이런건 아무것도 아냐. 절벽에서 떨어뜨려도 난 살아 남을 거다.

형을 만날 때까진 절대 죽지 않아.

절대로 죽지 않아!


운반된 곳은 제법 괜찮아뵈는 깔끔한 사무실이었다. 분명 깜깜한 고문실을 연상했던 나인지라 좀 황당했다. 
조폭도 이런 곳에서 일하나? 어쩐지 예상과 자꾸 빗나가는 
상황에 난 조금씩 긴장하고 있었다. 언제 어디서 폭탄이 뻥하고 터질지 모른다. 
하여간에 난 어째 살만하다싶으면 꼭 이런 대형사건을 겪는건지 알 수가 없다. 
생각해보면 초등학교 대표 졸업생으로 단상에 올라갈 영광을 얻었을 적에는 종운이 
그 씹새끼의 장난 때문에 다리가 부러져 참석도 못했고, 중학 대표 입학생 시절에는 너무 많이 맞아서
 학교도 못 갔었다. 그 후론 종운이 새끼가 유학을 가서 별로 괴롭힘 같은거 안 당했다. 
실은, 옆에 석우가 있어서 나 괴롭히는 놈 있으면 아주 아작을 냈었으니까.

석우 아주 많이 혼나고 맞았었지. 나 때문에 애들 패는 거였는데, 선생님들은 석우가 깡패라면서 무지하게 혼냈었으니까. 
그런 석우를 볼 때면 늘 미안하고 고맙고 그랬다. 
아무리 친구라도 저렇게 해주는 놈은 없을 거라고 생각했었다.

석우야. 너 지금 많이 미안해하고 있겠지? 얼른 구하러 와주면 욕하는거 그만둘게.


'달칵'

열린 문으로 들어온 사내는 날 이모양 이꼴로 만든 놈과 거의 비슷한 체격에 나이 또한 삐까한 것 같았다. 
날 쳐다보는 눈에는 아무것도 담겨져 있지 않아 더욱 소름이 
끼쳤다. 척보니 저놈도 조폭이다. 생긴건 멀쩡하게 생긴 것들이 조폭이라니. 
난 반드시 검사가 되어 저런 것들을 철창에 집어 넣을 것이다.

"넌 이제부터 남창으로서의 모든 기술을 전수받을 것이다. 넌 인간도 남자도 아니다. 
오로지 네 주인을 즐겁게 해주는 장난감으로 다시 태어난다."

콧방귀도 나오지 않았다. 이 씹새끼가 지금 뭐라 하는거야.
이미 한차례 혹독한 일을 당한 터라 나는 눈에 뵈는게 없었다. 예전부터 그랬다. 
처음에는 그냥 참자고 꾹꾹 눌러참으며 사근사근하게 굴다가도 일단 화가 나면 보이는대로 
밟았다. 그게 나보다 힘이 세던, 강하던간에 상관없이 수단과 방법을 가리지 않고 내가 당한만큼 복수해 주었다. 

이미 사내로서는 최악의 굴욕인 일까지 실컷 당했는데 나로서도 더 이상 꿀린 건 없다. 
만일 지금 내 앞에 날 강간한 새끼가 있다면 난 주저 하지 않고 놈의 목줄을 끊어 놓을 
것이다. 


"기가 센 놈이로군. 직접 내게 교육을 부탁한 이유를 알겠어. 좋아. 어디 한번 검사부터 해볼까?"

놈은 미쳤던지 갑자기 내 두다리를 쩌억 벌리며 바지를 벗겼다. 
발로 걷어차려고 힘을 주었지만 이미 벌려진 다리의 끝, 골반이 미치도록 아파왔다. 못 참고 신음을 내지르자
 사내의 표정이 야릇하게 굳어지면서 날 내려다 본다. 젠장. 그 새끼가 내 다리를 찢어놓은 덕에 반항도 제대로 못하겠잖아. 

"놔! 이 변태 새꺄!"

"변태?"

"못 놔!? 놔! 이 썩을 변태새꺄!!!"


놈은 재밌어죽겠다는 얼굴로 내 뺨을 연달아 후려 갈겼다. 
머리가 띵하게 울릴만큼 강한 타격에 숨도 쉴 수 없었다. 짭짜르한 것이 입술로 들어와 비릿한 쇠맛이 났다. 코가 
막힌걸 보니 피가 터진 모양이다. 남자는 내 머리카락을 잡아 끌면서 다시 한번 주먹으로 급소를 후려 갈겼다. 
싸움 종료. 난 그대로 축 늘어져서는 남자의 품에 얌전히 안겼
다. 그는 내 코피를 대충 벗긴 바지로 닦더니 이내 내 두다리를 벌렸다.

"휘오! 끝내주네. 아주 거하게 했구만. 돌아가면서 박은건가?"

".....으.....으..."

"설마 대한에게만 당한거냐? 해도 너무 하는군. 이거야 원. 윤간 당한거랑 똑같아뵈잖아. 
얼마나 박아댔으면. 교육도 물 건너갔어. 아무래도 한 일주일 쉬게 한 후에야 
가능하겠군. 후장이 다 너덜너덜."

대...한?
대한?

익숙한 이름에 난 나도 모르게 눈을 떴다. 거의 반쯤 감겨서 기절직전까지 몰렸던 정신이 한구석에서 일어나려 발악을 한다. 
하지만 목소리는 나오지 않았다. 쌕썍거리는 신음소리가 전부로 놈은 그걸 어떻게 오해했던지 
빙긋 웃으며 이미 찢어져 피를 흘리고 있는 곳에 손가락을 집어 넣고 휘저었다.

"아흑!"

정말이지 차라리 혀깨물고 죽고 싶을 정도였다.

방금 전에 들었던 이름이 귀가에서 떠나지 않아. 어째서 내 형의 이름과 같은걸까. 
죽이고 싶은 놈의 이름이랑 내가 그렇게도 만나고 싶은 이름이 같다는 아이러니에 난 
나도 모르게 웃고 있었다. 정말 엿같네.

놈의 어깨를 밀려 애쓰며 난 마지막 저항을 시도했다. 
어떻게든 벗어나려고 몸을 뒤틀어 올리는데 갑자기 입안에 놈의 피묻은 손가락이 들어왔다. 억지로 혀를 잡아 끌며 
휘저어대는 손가락 떄문에 토기가 밀렸다. 정신없이 구역질을 했지만 먹은게 없는 위에서 나오는건 시디신 위액 뿐이었다.

"샅샅히 핥아. 다시 한번 토하면 넌 여기서 또 당한다. 이렇게 엉망인 상태에서는 당하고 싶지 않겠지?"

놈의 그 차가운 말에도 난 구역질을 멈추지 않았다. 놈이 양어깨를 으쓱거리며 
나를 발로 걷어차 바닥으로 떨어뜨렸다. 졸지에 소파에서 쿵소리르르 내며 떨어진 나는 
다리도 못 움직인 상태에서 양 팔만으로 몸을 일으키려 애썼다. 

"헉!"

앞머리가 잡혀 억지로 들어올려지자 놈이 내 얼굴을 만지며 빙긋 웃는다. 그 소름끼치는 웃음에 난 피가 섞인 침을 뱉어냈다.

"퉤!"

녀석의 얼굴에 직격으로 날아간 침이 빨갛게 미끄러진다. 
놈은 마치 영화속 슬로우모션처럼 천천히 자신의 뺨에 뱉어진 침을 손바닥으로 닦아내며 다시 웃었다.

"대한이 놈에게 감사해야겠군. 가르치는 맛이 있는 놈을 보내줬으니. 한달간 기대하지"

그와 동시에 엄청난 충격이 날 갈가리 찢었다.
이미 벌어질때까지 벌어진 골반이 완전히 반으로 접히는 통증에 난 내 두다리가 잘렸다고 생각했다. 
놈은 내가 비명지르는 모습을 보며 곧 벌렸던 다리를 얌전히 오무려 
주었지만 이미 180도 이상으로 찢겨져 반으로 접혔던 다리는 망가진 로봇처럼 말을 듣지 않았다. 

"아마 이주는 못 걸을거다. 정확히 3일 기다려주지. 그동안 나아라. 안그럼, 넌 죽는다"

이제 아예 바닥으로 얼굴을 박은 채 경련하고 있는 내 얼굴을 들어 그렇게 말한 
그는 곧장 내 머리를 집어 던지곤 더러운 것을 만졌다는 듯 손수건을 꺼내 자신의 손을
 닦았다. 그리고 그 손수건을 내 얼굴에 집어던지곤 밖으로 나간다. 
혼자가 된 나는 그제서야 의식의 끈을 놓고 눈을 감아 버렸다.


**


예인회 산하의 기로.
조선시대의 명기처럼 고급 창기를 키워내는 곳이 바로 이곳이었다. 
다른 조직과의 차이점이 있다면 이곳의 명기는 단순히 몸을 파는 여인들을 만들어내는 곳이 아니라는 
점이었다. 이곳의 여인들은 명령에 따라 몸을 이용해 표적을 죽이는 킬러였다. 
물론 여인들만 있는 것은 아니다. 기로의 작은 분파에서는 사내를 이용하기도 한다. 하지만 
이곳의 대모인 상아에게 맡겨진 부분은 어디까지나 여인에 한했다.

빚을 갚지 못해서, 혹은 갈때까지 간 독한 여인의 자진으로, 그것도 아니면 돈 때문에 들어온 이들은 많다. 
하지만 이 꼬마여자처럼 억지로 강압에 의해 들어온 경우는 거의
 없었다. 더구나 이런 어린 여아는 처음부터 기로에서 훈련을 받지 않는다는 것이 지금까지의 예인회 규칙이었다. 
상아는 문득 미니가 불쌍타 여겨졌다. 원치 않는 곳에서 
인간이 아닌 인형으로서 살아가기위해 망가지는게 얼마나 고통스러운 일인지 누구보다도 그녀가 잘 알고 있기 때문이다. 
그 시절, 자신을 구해 여기까지 올려준 사람의 명이기에 무슨 일이라도 따라야 하지만 어쩐지 상아는 자꾸만 미니가 안쓰럽게 여겨졌다.

아직 어린여자아이에 불과할 뿐이다. 

"으....음.."

정신을 차린 미니는 처음 자신이 무슨 일을 당한건지 모르다가 이윽고 앞에서 자신을 보는 상아의 눈빛을 눈치챘다. 그녀는 앙칼지게 상아에게 소리쳤다.

"날 어쩔거에요!"

"글세. 어쩔거 같니?"

상아는 뜨거운 녹차잔을 위로 올리며 부드럽게 웃었다. 별로 무서울 것 같지 않은 
자신과 같은 여인이지만 쉽사리 마음을 줄 수도 없는 상대였다. 그녀가 얼마나 무서운 
마녀인지 미니는 잘 알았다. 그때, 그 깜깜한 방에서 그 빨간 입술을 움직여 했던 말을 전부 기억하고 있다.

"날 보내줘요! 보내달라구요!"

"그럴 수가 없단다. 나도 가능하면 널 보내주고 싶지만 내 주인의 명이니 어쩔 수가 없어. 
지금부터 내가 하는 말 잘 듣거라. 넌 오늘부터 이곳의 일원이 되기 위한 훈련을 
받는다. 자꾸 그렇게 반항적으로 굴면, 나도 어쩔 수 없이 널 밟아야 해."

"무...무슨!"

"신입을 교육시키는 방법에는 두가지가 있지. 첫째, 자발적으로 벗게 하는 것. 
둘째, 강압적으로 밟는 것. 창녀란 말이다. 깨끗한 여인을 더럽히는 게 훨씬 쉬워. 망가뜨리면
 이내 체념하니까. 간혹 스스로 목숨을 끊는 이들도 있지만, 목숨을 끊는건 죽기보다도 어려운 일이란다."

미니는 앞의 여자가 하는 말을 도무지 이해할 수가 없었다.
 아직 성교육도 제대로 받지 않은 미니는 성에 대한 지식이 전무하다. 
겨우 12살 난 자신이 뭘 알겠는가. 처음 생리를 했을 적에도 병에 걸린게 분명하다고 얼마나 난리 법석을 떨었는데...
석우랑 해인이 땀을 뻘뻘 흘리며 설명하는 것을 들으며 그 수치에 한동안 고개도 못들고 다녔던 미니다.

미니는 지금 상아의 말을 하나도 이해할 수가 없었다. 창녀라니?

"더구나 넌 인질로 잡혀 왔으니 네 맘대로 죽을 권리도 없지. 네 오빠가 어찌 될지 알고 있니?"

"오..빠? 해인 오빠요!? 어딨어요! 우리 오빠 어딨어요!"

"석우라고 하더구나. 네 오빠 이름이 해인이었나? 아. 그래. 오늘 저녁에 사문으로 끌려간 애 이름이 정해인이라고 했지."

"사..사문이요!? 거기가 어디에요!? 나도 거기로 갈래요!"

미니의 철없는 말에 상아는 마시던 찻잔을 내려 놓았다. 아직 어린아이다. 
몸은 성숙했지만 이렇게 몇마디 나눠 보니 미니가 아무것도 모르는 철없는 어린아이에 불과할 
뿐이라는 것을 잘 알 수 있었다. 이렇게 하얀 백지 상태의 아이를 교육시키는 것이 훨씬 쉽다는 것은 
그녀도 잘 알고 있다. 그냥 색깔을 칠하면 그만이니까. 그것도 귀찮으면 
검은색 물감으로 아예도배를 해도 된다.

"내가 시키는대로 하지 않으면 네 오빠도, 네 미래도 다 망가질 거란다. 
그냥 얌전히 시키는대로 하겠다면 나도 가급적 부드럽게 널 대해주겠다"

갑자기 차가워진 상아의 말에 미니는 겁을 먹고 뒤로 물러났다. 

"벗어라"

"네....네?"

"밖에 장정들을 불러 벗겨야 할까?"

"!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


"꺄아아아아아!!! 오빠!!! 오빠!!! 살려줘!! 오빠야!!! 해인오빠!! 석우오빠!!! 살려줘!!!!!!!!! 까야아아아아아아!!!!!!!!!"

미니는 자지럴 듯이 비명을 지르며 옷을 벗지 않기 위해 정신없이 몸을 비틀고 바둥대며 자신을 잡고 있는 사내들의 손을 할퀴어댔다.

"살려줘!!!!!!!!!!!"


상아는 계속해서 차를 마시며 미니의 모습을 지켜 볼 따름이다. 
그 정적인 움직임에 미니는 앞에 앉아 있는 여인이 얼마나 무서운지 뼈저리게 알 수 있었다. 
보이는 것이 전부가 아니다. 이곳에 있는 사람들은 모두 괴물이야.
괴물.

사내들은 여전히 발버둥치는 미니의 하얀 셔츠를 단숨에 뜯어내며 그녀의 속옷까지 찢어버렸다.
 미니는 거의 오열하며 손을 움직여보았지만 될 수 있을리 없다. 힘에서부터
 턱없이 밀리는데 그녀를 양옆에서 잡고 있는 사람 수만 해도 벌써 3명이었다. 
미니는 차라리 혀 깨물고 죽을 것도 생각했다. 아무리 어리고, 철이 없어도, 아무리 순진해도..
..지금 자신에게 일어나려 하는 일이 무엇인지 정도는 알고 있다.

이럴 때 어떻게 해야 하는 것도.


'툭'

상체가 완벽하게 벗겨지는 순간 뭔가가 미니의 목에서 툭 소리를 내며 끊어져 바닥에 떨어진다. 
차를 다 마시고 일어나려 하던 상아는 녹슨 쇠줄에 매달려 있는 옥을 눈치채고 그걸 집어 올렸다.

"정옥?"

옛 정인들이 옥을 반으로 나눠 훗날 만날 것을 기인할 때 사용했다는 물건이 분명하다. 
여전히 비명을 지르며 옷을 안 벗겠다고 바둥대는 미니를 보던 그녀가 잠시 사내들을 
중지시켰다. 엉망으로 울고 있는 미니가 허겁지겁 완전히 조각이 나버린 셔츠로 가슴을 가리며 반쯤 벗겨진 바지도 다시 다급하게 올린다.

미니는 구석으로 몸을 움직이며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 마치 상처입은 야수가 잔뜩 털을 곤두세우듯 노기를 띄운채 그녀를 노려 보고 있다.

"그냥 옷 좀 벗기겠다는데 너무 앙탈을 부리는구나. 
자꾸 그러면 나도 어쩔 수 없이 널 아랫것들에게 맡길 수 밖에 없다. 그럼 넌 오늘로 철저히 밟힌 채 인간 대접 못 받아. 
아직 어려서 남자들한테 던져주고 싶지 않았지만 네가 자꾸 그런다면 어쩔 수 없지"

"날.....나.....나를......."

너무 놀랐던지 미니는 입술을 벌벌 떨뿐 말도 제대로 못 잇고 있었다.

"미니야. 말 듣거라. 그냥 네 몸의 성장도를 알아보기 위한 것 뿐이야. 옷만 벗으면 오늘은 이쯤해서 그만 두겠어."

"차라리 죽여요! 차라리 죽여!"

미니는 울부짖었다.
정말 죽는게 낫다. 이렇게 수치스럽게 살아봐야 오빠는 절대 좋아하지 않을 것이다. 
오빠에게 해가 되는 일 따위 하고 싶지도 않다. 더럽혀진 여동생을 끌어 안고 오열하는 
오라버니는 보고 싶지 않아.

상아는 여전히 고집을 피우는 미니를 보며 고개를 절레절레 흔들었다. 생각보다 강한 아이였다. 
그냥 몇 번 겁을 주면 얌전히 말을 따를 줄 알았는데 생각외로 완고하다. 
저런 애는 십중 팔구 억지로 했다간 목 매달기 십상이지.

하지만 그렇다고 해서 방법이 없는 것도 아니다. 그녀의 오빠, 박석우가 이곳에 잡혀 있는 이상 그녀의 목숨은 이곳 기로에 소속되는 것이다.

상아는 자신의 손 끝에 만져지는 옥의 감촉에 정신을 차리고는 미니를 쳐다보았다. 
아직까지 숨을 몰아쉬며 울고 있는 그녀는 확실히 제정신이 아니었다. 궁지에 몰린 
초식동물이 저럴까. 미니는 언제라도 또 공격당할까 무서워 구석끝으로 이동한 채 사방을 둘렀다.
 저기 서 있는 남자들이 다시 자신을 공격할 것 같다.

무서워. 
무서워.

무서워. 오빠!


"이거. 네거냐?"

상아는 옥석을 내보이며 미니를 향해 물었다. 그떄까지 울면서 잔뜩 곤두서 있던 미니가 일순간 울음을 멈추고 손을 내 뻗는다.

"돌려줘요!"

"네거냐고 물었다"

"돌려줘! 돌려줘!!!!"

그때까지 구석에 몸을 숨긴 채 잔뜩 웅크리던 미니가 어디서 그런 힘이 났는지 상아를 향해 뛰어 들었다. 
옆에 서 있던 사내 중 한명이 급히 미니를 막아서려 했지만 상아가
 손을 들어 제지했다. 

"돌려줘요! 돌려줘!!"

미니는 자신의 한손으로는 찢어진 셔츠를 붙잡고 나머지 한손으로는 상아의 오른손을 잡기 위해 애를 썼다.
 아무리 체격적으로 비슷하다 해도 상아는 정식으로 훈련받은 
기로의 명기였다. 남자와 싸운다해도 단숨에 끝낼 수 있도록 훈련받은 여자 킬러.
미니가 상대가 될리 없었다. 상아는 요리조리 피하며 미니를 지치게 만들었다. 
힘이 딸린 미니는 털썩 주저앉아 엉엉 울어댔다. 역시 아이는 아이. 뜻대로 되지 않자 미니가
 목청 높여 울기 시작한다.

"엉엉! 돌려줘요! 엉엉! 돌려줘요!!!"

어디서 본 듯한 옥. 분명 한번 봤었다. 
이 세계에서 살면서 자신은 단 한번 본 것은 절대 잊지 않는 비상한 기억력으로 이 자리까지 올라올 수 있었다. 
근데...이걸 어디서 봤는지 기억이 나지 않는다. 굉장히 
독특한 문양의 옥석을 꼭 한번 본 것 같은데.

"닥치지 않으면 이걸 부서 버리겠다!"

상아의 거센 위협에 미니는 딸국질을 하며 두손으로 자신의 입술을 막았다. 

"이거 니거냐!? 누구거야!"

"내거야! 내거야! 돌려줘요!"

"정말 네거야!?"

"흐흐흑. 내 오빠거야. 돌려줘요. 그 오빠한테는 목숨만큼 소중한거야. 
날 지켜준다고 빌려줬단 말이야. 돌려줘야 해. 돌려줘야 한다구요! 그러니까 돌려줘요. 내거 아니란 
말이야! 엉어엉엉"

미니는 다시 한번 목놓아 울었다. 저리 울다가 기절하는게 아닌가 싶을 정도로 울어젖히는 통에 곁에 있던 
사내들의 눈살이 점점 찌푸려지고 있다. 아무리 감정을 숨겨야
 하는게 자신들이라지만 저리 어린 여아가 우는 건 별로 보고 싶지 않다. 
아까 억지로 옷벗기는것도 얼마나 하기 싫었는데.

"누구 오빠? 박석우를 말하는겐가?"

"흐..흑....."

"그만 울고!"

"해...해인 오빠거에요....오빠.....오빠거야......돌려줘요...."

미니는 이제 기운이 다 했던지 간간히 울먹이며 낮게 중얼거렸다. 
자꾸만 감기는 눈이 많이 지쳐 보인다. 그러면서도 미니는 필사적으로 허벅지를 꼬집으며 정신을 차리려 
했다. 


그때였다.

"마마. 예인회 본전에서 연락이 왔습니다"

"들어와"

곱게 한복을 차려 입은 여인이 급히 상아의 귓가에 몇마디 속삭이자 그녀의 안색이 변한다. 
상아는 기진맥진해 지쳐 있는 미니를 보다가 이내 옥석을 자신의 주머니에 집어 
넣었다. 미니는 그걸 보며 다시 돌려달라고 말했지만, 상아는 

"저 아이를 오라비에게 보내라"는 말만 하고는 자리를 떠났다.

밖으로 나가는 상아의 얼굴은 잔뜩 굳어 있었다. 뭔가 심상치 않은 일이 일어날 것 같은 불길한 예감이 든다. 옥석.
분명 싸구려 철줄에 매어져 있어서 그냥 흔하디 흔한 장식물일지도 모른다. 하지만 반으로 쪼개진 옥만큼은 귀한 것으로, 어디선가 한번 본적이 있었다.
생각 날 듯 하면서도 생각나지 않는 답답함에 그녀는 내심 한숨을 내쉬었다. 그나저나 한번 들인 여아를 다시 외부로 돌려보내다니.

두 번째 규칙이 깨졌다. 일단 기로에 들어온 애는 설령 죽이는 한이 있어도 외부로 유출시지 않는 법인데.

상아는 보스의 명이 자꾸만 마음에 걸렸다. 대체 무슨 일이길래.

"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

기로의 안방에 들어가기 위해 발걸음을 돌리던 그녀의 안색이 완전히 질린다. 
덜덜 떨리는 손끝이 파랗게 물드는 순간, 그녀는 급히 전화를 찾았다. 전화가 빠를 것이다.
직접 가면 너무 늦는다!


"나, 기로의 현상아요. 사장님을 연결해 주시오"

수화기를 들고 있는 상아의 손이 바르르 떨리고 있었다. 
아무리 자신이 예인회 소속 기로의 대모라 해도 사문의 사장을 직접 연결할 수 있는 권리는 없었다. 하지만 그녀는 
모험을 해보기로 했다. 설사 그것이 그녀의 자리를 위협할지 몰라도 상관 없었다.
어쩌면...

어쩌면....


5. 탈출.



"미니야!!"

초주검이 되어 자신앞에 던져지는 미니를 끌어 안으며 석우는 오열했다. 
잔뜩 부어 올라 피까지 맺힌 그녀의 입술도, 엉망으로 찢겨진 셔츠와 울고 있는 눈도 모두가 서럽고 
분하다. 석우는 필사적으로 입술을 깨물며 울음을 집어 삼킨다. 일단 미니를 안전한 곳으로 보내야 한다. 

"오....오빠.....해...해인 오빠..."

"크흑......"

석우는 분했다.
미니에게 차마, 해인을 포기하고 그녀를 택했다는 말을 할 수가 없었다. 

미니는 하얗게 매마른 입술을 움직여 뭔가 말을 하기 위해 애썼다. 

"미니야. 조금만 참아라. 오빠가 널 안전한 곳으로 데려다 주마."

"해...해인...오빠....."

"바보야! 가만히 있어!"

석우는 떨리는 손을 들어 미니를 업었다. 이제 조금만 더 걸어가면 애들이 모여 있을 것이다.
 아는 연줄을 전부 동원해서 끌어 모은 놈들이니 조금쯤은 도움이 된다. 

"모...목걸이..."

목걸이?
미니는 그말만을 계속해서 반복했다. 석우는 미니를 업고 걸으며 계속해서 울었다. 
눈앞이 흐려져 울수 없을 때까지 울며 계속해서 그곳을 걸어 나갔다. 미니는 훌쩍대며 
석우의 목을 꼭 끌어 안는다. 해인 오빠를 같이 구해 가지고 나가야 하는데.

"해인...오빠....는?"

"미니야. 오빠말 잘들어. 이곳에서 나가면 내 아는 후배놈이 널 데리고 멀리 갈게다. 
그놈이 널 보호해줄거야. 내 혈우니까 절대 널 보호해 줄거다. 만일.....만일 오빠가......
다시 돌아가지 못하면...."

"오...빠?"

"...그러면 미니는 네 아버지를 찾아 가라. 너한테는 숨기고 있었지만 실은 네겐 친아버지가 살아 있어. 
상배놈이 모두 알고 있으니까 네게 전부 말해줄거다"

"오빠!!"

미니는 말도 나오지 않을 만큼 놀랐다. 그게...그게 지금 무슨 소리야? 
그럼 내가 오빠 친동생이 아니란 말이야? 미니가 말을 못하고 있는 사이, 석우는 빠른 속도로 계속해서 
말을 이었다. 

"넌 내동생이다. 미니야. 그때, 내손을 잡고 아장아장 걸으며 같이 고아원을 나왔어. 
누가 뭐래도 넌 내동생이다. 하지만, 오빤...여기까지야. 미니를 지켜 줄 수 있는게....
여기까지 뿐이라서 미안해"

"오....오빠!"

등뒤로 미니의 눈에서 흐르는 눈물이 뜨겁게 느껴졌지만, 석우는 더 이상 울지 않았다. 
정말 옥이야 금이야 아꼈던 누이다. 목숨보다 더 소중했던.

"난 해인이를 배신했어. 그치만...가서 용서를 빌어야 해. 그러니까 이번에는 미니가 오빨 이해해줘. 
운이 좋으면 해인이는 내보낼 수 있을거야. 그럼 미니, 해인이한테 시집가"

"오빠!"

날카로운 비명소리와도 같은 신음성이 미니의 입안에서 오열과 함께 터졌다. 
죽으러 가는 사람처럼 비장한 오라비의 말에 담긴 의미를 이제야 깨달은 것이다. 그는 죽을 
생각이다. 해인을 구하고 저곳에서 죽고야 말 것이다.

어느새 도착한 널찍한 공터 나무 사이로 약 20명에 달하는 사내들이 바이크 옆에 서 있다. 
모두들 손에 들고 있는 각목에 잔뜩 힘을 주고 명령만 기다리고 있었다. 
모두 석우가 중학시절부터 함께 알고 지내던 놈들. 
아직 고등학생밖에 되지 않은 일진에 불과하지만 자신을 도와주겠다고 목숨까지 걸고 와주었다.

석우는 미니를 내려 놓고 눈물 섞인 눈으로 웃었다. 이제 팔 올릴 힘도 없는 미니는 석우를 잡을 수조차 없았다. 

'오...빠...'


"내 동생이다. 목숨보다 소중한 아이야. 꼭 지켜줘"

상배는 엉망으로 누워 있는 미니를 보며 고개를 끄덕였다. 
자신의 숭배대상이었던 석우의 마지막 유언과도 같은 부탁은 목숨이 다하는 그 순간까지 지킬 생각이다.

"형은 가실겁니까"

"만일 내가 못 나오면 내가 말한대로 처리해라. 애들은 데려가지 않을테니.."

"형!"

"너희들 저기 들어가면 다 죽는다. 죽는건 나 하나로 족해. 나 때문에 너희들 개죽음 시킬 순 없어. 
너희들을 부른 이윤 단 하나. 미니를 안전한 곳으로 데려다 주라는 부탁 
때문이었어. 해인을 구하는건 내가 한다"

"옆에서 보호해드리겠습니다! 저흰 약하지 않습니다!"

"...아니....내가 원치 않아. 미니를 부탁해"

상배는 더 이상 그를 말릴 수가 없었다.
이미 대동시켜 놓은 그의 바이크. 석우는 바이크에 올라탄 채로 딱 한번 미니를 돌아보았다. 
이미 정신을 잃은건지 그녀는 석우쪽을 보지 않는다.

'부르릉'

시동이 걸리고 석우는 헬맷을 닫았다.


**


삭신이 다 쑤셨다.
정말이지 얼마나 우악스럽게 벌렸으면 다리가 너덜거리며 힘이 안들어가는거지? 
난 아까부터 일어나려고 별의별 짓을 다 했지만 그때마다 다시 바닥으로 나동그라지고야 
말았다. 아무래도 골반 부근의 힘줄이 다 끊어졌거나, 늘어난 모양이다. 
인대가 늘어나면 걸을 수 없는 것처럼. 그렇지만 이대로 당하고 있을 수만도 없다.
무엇보다도 그 야차같은 놈이 분명 3일안에 못 걸으면 죽이겠다고 위협했으니 앞으로 내 목숨줄은 이 3일안에 결정나는 것이다.

아까 의사 비스무레한 놈이 와서는 뭐 항문열상이 심해서 복상사 할 뻔 했다니느, 
다리는 당분간 쓰지 말아야 한다느니 소리를 지껄이고 갔지만 별로 지금은 그런 말에 
의지하고 있을 때가 아니다. 항문열상이라고 해서 그 변태새끼들이 자신을 안 건드린다는 보장도 없고, 
아니 오히려 좋아라 해댈걸?, 다리가 이모양이라고해서 봐주지도 
않을 것이다. 어떻게든 걸을 수 있어야 한다. 이곳에서 나가려면!

난 일단 다리에 아까 모아놓은 나무 막대를 칭칭 감았다. 
발을 삐거나 부러진 것은 아니지만 힘이 안들어가니 일단 목발이라도 짚어야 할 판국이다. 간신히 부목을 만들어 
자리에서 일어나니 엄청난 통증이 다리를 찌릿 울렸다. 

젠장.

거의 악을 쓰며 자리에서 일어나 한발자국 걷는 순간 다시 바닥으로 나동굴었다. 
하는 수 없네. 오늘은 그냥 자는 수 밖에. 나는 흘낏 아까 어떤 새끼가 두고간 약과 밥을 
보며 잠시 망설였다. 약에는 분명 수면제가 들어가 있으니까 됐고. 밥은....
혹시 밥에 약 섞었을려나.

난 일단 먹어 두기로 했다. 약을 섞었든 독을 섞었든 이대로 버티다간 아마 삼일이 지나기도 전에 죽을 거라는 
생각이 들었기 때문이다. 무엇보다도 아까 이곳으로 운반되기 전에 본 그 끔찍한 광경을 당할 생각을 하니 지금 무지하게 겁난다. 
이곳은 내가 생각하로는 아무래도 사창가도 아주 오지게 드러운 사창가 같다. 
연신 섹스하는 신음소리가 여기까지 들릴 정도로 끈적거린다. 
난 너무 심하게 당해서 3일이라는 말미를 얻었지만 안심은 할 수 없었다.

그 더러운 새끼는 교육 어쩌고하면서 손가락으로 아예 뒤를 찢어 놨으니까. 
생각만해도 치가 떨려. 내가 여기 나가면 넌 숙청 대상 제 2호다.

밥을 먹으며 난 복수를 맹세했다. 

분노로 인해 수치나 공포, 자기연민...모두 사라져버렸다. 
지금 내게 있어 가장 중요한 것은 일단 이곳을 빠져 나가는 것. 그 다음이 놈들에게 맛을 보여주는 것.


밥을 우걱우걱 씹으며 난 터진 입술에 다시 한번 수저를 집어 던졌다. 빌어먹을. 밥을 먹을 수가 없잖아!!

열심히 씩씩대고 있는데 문이 열리고 놈이 들어왔다. 나와 내가 던진 수저, 흩어진 밥알을 보는 놈이 재밌다는 표정을 하고 있다. 

"밥이 입에 안 맞나?"

"입만 멀쩡했으면 전부 먹었을만큼 맛있습니다만?"

"큭. 3일간 지루해서 어찌 기다릴까. 의사말로는 거기가 다 찢어져서 못해도 한달은 가만히 누워만 있어야 한다는데, 
널 보니 그렇게까지 기다리지 않아도 될 것 같군. 
3일 뒤 교육을 시작한다. 그때는 내게 그렇게 건방지게 굴었다가는 호된 맛을 볼 거다.
 이래뵈도 교관으로서의 난 꽤나 엄격하니까"

놈은 그 말을 끝으로 내게 다가오더니 갑자기 손가락을 들어 입술을 더듬었다. 
이미 엉망으로 붓고 터진 입술이 마치 개구락지처럼 흉했지만 놈은 별로 게의치 않는 것 
같았다. 하긴 남 괴롭히는 맛에 사는 새디 같은 새끼니까 어련하겠어. 
내가 조금 고개를 돌리자 갑자기 놈이 내 머리를 벽에 박으며 나직히 으르렁댄다.


"입술은 아직 멀쩡하니 그쪽 교육은 당장 시작해도 좋을 것 같은데. 어떻게 생각하나"

"쿨럭"

방금 전에 먹고 있던 밥풀이 전부 입 밖으로 튀어 나왔다. 씨발놈. 넌 드러움도 모르냐? 
대체 무슨 교육을 시킨다는 건지 몰라서 가만히 있는데, 놈이 자신의 자크를 열어 물건을 꺼냈다. 

순간 역한 기운이 구역질을 유도한다. 난 정신없이 방금 몇수저 먹었던 걸 토해내곤 다시 한번 신 위액을 토해버렸다. 
놈은 그걸 전부 지켜 보다가 이윽고 발로 날 걷어차며
 분풀이를 한다. 내가 공인가? 놈은 사정 한번 봐주지 않고 정신없이 나를 걷어차고 짓밟았다.

"빨아"

놈은 내 머리를 들어 올려 자신의 것에 가져다 댄다.
 난 안간힘을 쓰며 고개를 옆으로 돌렸다. 
저번에 그 씹새끼한테 한번 당해 봐서 이젠 그렇게 호락호락하게 안 당해. 
니 그걸 내가 입안에 넣을 것 같아!?

놈은 그게 더 열받았던지 내 뒷목의 급소를 잡아 누르곤 내 입이 절로 벌어지기를 기다렸다. 

"크흑! 아악!!!!!!!!!!"

너무 아파서 그대로 비명을 질렀다. 더 이상 비명을 참아낼 기운 같은건 내게 없었다. 
처음에야 자존심 찾는다고 비명을 참았었지만, 이건 웬간해야지. 결국 난 그냥 비명 
지르기로 했다. 하지만 놈은 전혀 봐주지 않고 그대로 내 입술을 벌리곤 자신의 것을 쑤셔 넣는다. 
난 입술에 힘을 주어 이를 앙물었다. 놈의 눈에 살기가 돌면서 내 등을 거칠게 찼다.

"컥!"

다시 한번 바닥에 뒹구는 날 보던 그가 잠시 떨어져서는 알아 들을 수 없는 욕설을 내까렸다.

"내가 널 너무 귀엽게만 대했군. 좋아. 알아듣겠어. 네가 원하는걸 해주지"

놈은 벽에 걸려 있는 이상한 채찍같은걸 들고 와서는 확 폈다.
촤아악. 듣기에도 끔찍한 소리가 허공을 가르지르며 내 등을 쳤다. 
마치 불에 타는 것 같은 아픔에 나는 공처럼 몸을 말았지만 녀석을 잘됐다며 더욱 세게 채찍을 휘둘렀다. 

"네놈 후장이 조금만 멀쩡했어도 당장 넌 돌림빵이였어. 널 엉망으로 만든 대한에게 감사하도록. 적어도 돌림은 안 당하잖나. 곧 당할 예정이지만"

고마워하라구?
날 이모양으로 만들어 놓은, 사내로서의 자존심을 그렇게나 처참히 뭉개놓은 강간범 새끼한테 고마워라하고? 미친놈. 넌 미쳤어.
너희들은 전부 미쳤어!

한참 채찍질을 해대던 놈은 지쳤던지 벽에 다시 채찍을 걸어 놓고는 이제 납작하게 엎드려 간간히 숨만 내쉬는 나를 발로 다시 엎었다. 마치 개구리가 된 기분이다. 

"빨아"

놈은 자신의 손가락을 내 입앞에 대며 그렇게 말했다.

나?

나는 천천히 녀석의 손가락을 입에 넣었다. 놈은 아주 만족한 모양이었다. 
내가 자신에게 숙였다는 생각을 하는 모양이었지만, 내가 그렇게 호락호락 한 줄 알아!? 
내가 말이야. 산전, 수전, 공중전까지 치러가며 살아왔어. 너보다야 아니겠지만 나도 나름대로 전쟁같은 삶을 살았단 말이다!

"이 새끼!!"

녀석이 손가락을 빼내기 위해 내 복부에 주먹을 박아 넣는 걸 참으며 난 죽자살자 놈의 손가락을 물고 안 놨다.

놈은 처음에는 점잖게 폼을 잡다가 이내 으드득 뼈 갈리는 소리가나자 
그제서야 제정신 차리고 내 급소를 올려 차 나를 벽에 처 박았다. 벽에 박힐 때 너무 세게 머리를 
부딪혀서 정신을 차릴 수가 없었다. 주르륵 미끌어질 때 벽에 새빨간 피가 튀었다. 

"정상적인 방법으로는 안되겠군. 좋아!"

놈은 뼈가 드러날정도로 물린 손가락을 쳐다보곤 다시 나를 보며 이를 갈았다. 난 히죽 웃으며 눈을 감았다.

그래. 마음대로 해봐.
하지만 네 뜻대론 안될거다. 나도 만만찮은 놈이거든.



**


사무실에서 중요 사안을 검토중이었던 철영은 손가락에서 피를 뚝뚝 흘리며 안으로 들어오는 
사장의 모습에 급히 자리에서 일어나 구급상자를 찾았다.

"사장님!"

"그냥 붕대로만 감아라."

"봉합해야겠는데요? 김박사를 부르겠습니다. 이거, 붕대로만 감아서 될 상처가 아닙니다. 대체 어떤 새끼가 사장님의 손가락을.."

"킥"

"사장님?"

자신의 물음에는 대답하지도 않고 미친 듯이 웃어대는 명준을 보며 철영은 무척 당황했다. 
명준은 원래 감정이 메마른 사람인지라 오히려 이렇게 웃거나하면 더욱 겁이 
나는 사람이다. 그가 이렇게 즐겁게 웃었던 적이 있는 사람이었던가?

"됐다. 그냥 대충 감아봐. 가서 좀 더 놀아야 할 일이 있다"

평소였다면 자신의 몸에 이런 상처를 낸 놈을 죽이겠다고 방방 뛸 사람이 
이리 즐겁게 웃고 있으니 철영은 어쩐지 오싹하기까지 했다. 대체 누굴까. 
철영은 일단 명준의 손가락에 응급조치를 하고 난 후 상처가 벌어지지 않도록 
붕대를 단단히 감아 올렸다. 팽팽히 감긴 손가락에는 감각이 없을 만큼 피가 막혔지만 명준은 
별로 신경쓰지도 않는다. 곧 가서 다시 놀아줘야 하는 놈이 있으니까.

정말 지독하게도 재밌는 놈이다. 저렇게 잘 버티는 놈은 본적이 없다. 
대한이놈 성격에 부드럽게 대해줬을리 없고, 몸 상처로 보아 얼마나 지독히 당한건지도 잘 알겠는데, 
저렇게 성깔을 부려대다니. 보통은 그렇게 한번 심하게 당하면 넋을 놓거나, 체념하기 일쑤다. 
이제껏 숱한 놈들을 다뤄봤지만 저렇게 톡톡 튀며 사람 즐겁게 하는 놈은 첨
 봤다. 한달 동안 무척 즐겁겠다면서 명준은 자신에게 해인을 넘긴 대한에게 감사의 인사를 보냈다.

정말이지 간만에 나 좋은일 하는 놈이야. 맨날 빼겨 먹지못해서 안달하는 새끼가.

이 일대 물장사와 물밑 블랙머니(Black money)를 꽉 쥐고 있는 사문의 강명준과 경기일대를 주름잡는 
예인회의 대조장 류대훈은 중학시절에 만난 주먹 친구로 처음에 만날
 적부터 상성이 안 맞아 죽자 살자 싸움질만 했던게 그들 처음의 기억이었다. 
물론, 어찌어찌해서 놈과 친구라는 사이로 발전되었지만 그렇다고 해서 용과 호랑이격인 그들이
 알콩달콩 잘 지낼 우정을 과시할리는 만무.
거의 중요한 일 아니면 잘 만나지도 않을 만큼 바쁜 상황에서 대한이 건낸 놈은 확실히 길들여볼만한 놈이었다.

정해인은 명준에게도 의미가 있는 놈이다.

20살 어느 겨울, 그 독종이 쌩소주를 나발로 불며 울며 불며 발광했던 기억의 언저리.
그 씹쓰러운 정가놈이 붙어 있다는 것을 잘 알고 있으니까.

그때 결심했던게 있다.

그놈만큼은 대한이가 원하는대로 회를 쳐서 죽일 수 있도록 도와주겠노라고.

그 아들놈이 지금 자신의 수중에 있으니 대한이가 원하는대로 만들어줘야겠지. 완벽한 남창으로 만들어서 보내주마.

원 한번 풀어봐.


명준의 눈이 번쩍 빛나자 붕대를 감고 막 응급상자를 치우던 철영이 흠칫 놀란다. 
명준이 저렇게 굴적에는 늘상 피바람이 불었다. 그의 왼팔로 10년을 일해왔지만 저럴때면 
정말이지 대책이 안선다. 

"사장님. 기로의 현상아가 사장님과 통화하길 청합니다"

그의 오른팔 필재이 하는 말에 막 나가서 해인과 한판 더 할 생각이었던 명준은 걸음을 멈추고 뒤로 돌아본다.

"현상아가? 겁 없는 년이군. 아무리 대한이 예뻐하는 년이라지만 나한테 직접 통화를 요청해?"

"급해 보였습니다. 만일 용건이 마음에 들지 않으면 직접 목을 따도 좋다고 합니다"

"그래? 좋아. 일단 전화는 받아보지. 전화 돌려"

"알겠습니다"

명준은 수화기를 들고 1번 버튼을 눌렀다. 대체 얼마나 바쁜 용건인지 한번 들어보자구.

"현상아. 오랜만이군"

"안녕하셨습니까. 강사장님. 이렇게 불쑥 연락을 드리게 되어서.."

"용건만 말해. 내가 좀 바빠."

도중에 말이 짤린 상아는 조금 부아가 치밀어 올랐지만 확실히 자신이 주제 넘었다는 걸 잘알고 있는지라 곧 용건을 꺼냈다.

"그쪽에 보내진 정해인이라는 소년을 지금 예인회의 기로로 보내 주셨으면 합니다"

"대한이가 직접 내게 부탁한 애를 내가 왜 자네에게 보내야하는거지?"

"보스께는 제가 직접 말씀을 올릴 것입니다. 하지만 그 전에 확인할 것이 있습니다. 
정해인은 그 확인을 위한 귀중한 몸이고요. 절대 건드리시면 안됩니다"

"내게 교육을 부탁했다. 내가 한가한 몸인 줄 아나? 사문의 실권자가 나라는걸 너도 잘 알텐데? 
그런 내가 너같은 기로가 부탁한다고 들어줄거라고 생각하다니 물러도 너무
 물러졌군. 현상아"

칼이 박힌 한마디에도 상아는 고집을 부리기로 했다. 
어차피 이번 일이 잘못되면 자신의 목은 온전하기 어려울 터. 그렇다면 해보는데까지 확인하고 싶다.
이건 그저 자신의 문제로 끝날 수 있는 게 아닌, 조직의 안위에도 관련된 문제다.

"옥석을 가지고 계십니까?"

"무슨 헛소리지? 더 할 말 없으면 끊어라"

"정해인이라는 아이가 옥석의 주인입니다!!"

다급한 상아는 앞뒤 다 잘라먹고 옥석 이야기를 먼저 끄집어 냈다. 
대뜸 옥석의 주인이 해인이라고 해봤자 명준은 사실 별로 흥미가 없었다.

"어디서 봤는지 잘 기억이 나지 않았지만, 제가 틀린게 아니라면 그 옥석. 제 주인께서 가지고 계시던거지요"

"!!!!!!!!!!!!!!!!"

"똑같다고 장담은 못합니다. 하지만 비슷한 것 같습니다. 
그래서 확인하고 싶습니다. 그 아이가......그 아이가..."

"지금 날 상대로 농을 하는건 아니겠지?"

만일 거짓이라면 아무리 기로의 대모 현상아라할지도 목숨을 부지하기 어렵다. 
상아는 마른침을 삼키며 그렇다라고 대답했다.

"부탁드립니다. 제발 그 아이. 온전히....예인회로 보내 주십시오. 
제가 확인해 봐야 합니다. 아니. 제가 가겠습니다. 그때까지만....그 아이 부탁드립니다"

"......대한에게는 전했나?"

"........."

상아는 잠시 침묵했다. 수화기 너머 들려오는 건 오로지 격한 숨소리 뿐. 

"우..우선 확인을 먼저 해봐야 합니다. 만일 아니라면....모든 책임은 제가 지겠습니다"

"좋아."

전화가 끊겼다.
명준은 들고 있던 수화기를 벽에 집어 던지며 분노를 떠뜨린다.
대체 일이 왜 이렇게 돌아가는거야!!!


20살 겨울.
자신을 붙잡고 엉엉 울어대던 놈이 했던 말을 기억하고 있다. 
[내 반쪽이 죽었어]라는 말에 가슴 한켠에 바람이 든것처럼 시리고 아팠던 것 까지도. 
놈은 거의 제정신이 아닌 것 같았다. 
그렇게 악착같이 살았던 이유가 동생을 되찾기 위해서라는 것을 알았을 때 실은 대한이 부럽기도 했다. 
저렇게 애착을 두는 대상이 있다는 것이 얼마나 부러웠던
지, 명준의 가족은 모두 잡아 먹지 못해 안달을 부리는데 대한은 그 동생에 모든걸 걸고 살아가고 있었다. 
아마 그때부터 대한이 마음에 들었는지도 모른다. 

지도 주먹 쓰는 주제에 나쁜 짓은 안 하겠다고 했던 놈.
동생을 만나면 꽃을 줘야 한다며 환하게 웃던 놈.
동생을 못 알아보면 어쩌나 걱정에 잠도 못 자던 놈.

그놈이 어느날 동생이 죽었다며 이를 갈았다.


그리고 놈은 변했다.

세상에서 가장 잔인하고 무서운 복수의 화신으로.

조직의 보스까지 오르게 된 계기도 동생의 죽음, 그리고 복수를 위해서라는 것을 
명준은 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 바로 옆에서 같이 있었던 적이 있었으니까.

분명 류대한의 6살 어린 동생 류예인은 7년 전 어느 겨울, 사창가에서 쓰레기처럼 당하며 죽어 버렸다. 
그를 양자로 데려갔다는 놈이 동생을 팔아 넘겼다는 말에 그 당시 
대한은 자신앞에 무릎까지 꿇어가며 도와달라고 애원했었다. 명준은 난생 처음 외가쪽에 도움을 요청했고 
사창가라는 사창가는 모두 샅샅히 뒤져가며 그의 동생을 찾아냈다.
하지만 이미 죽고 난 후였다.

남창들의 거리로 유명한 그 개같은 곳에서 죽을 때까지 당하다가 
어느 술취한 손님에게 맞아죽었다는 말을 듣고 난 후, 녀석은 킥킥대며 미쳐 버렸다.

그때 놈이 했던 말을 기억한다.

[이 세상에 불을 붙여 제물로 삼겠어. 예인이는 외로움을 많이 타는 아이니까, 모두 보내줄거야. 하나도 남김없이]


죽은 뒤 일주일이 넘도록 시체를 회수하는 이가 없어 작은 골방에 방치된 
14살난 어린 소년을 끌어 안으며 그는 일주일 내내 옆에서 웃다 울다를 반복하며 마치 옆에 사람이
 있는양, 동생이 살아 있는 것인양 말을 하기만 했다. 결국 참다 못한 명준이 
그를 골방에서 끌어냈을 때 그는 미친 듯이 울부짖으며 안으로 들어가려고 발악을 해댔다.

집을 통째로 태워야만 했다.

안그랬으면 대한은 끝까지 동생과 함께 골방에서 썩어버렸을테니.

"놔! 모두 죽여버리겠어! 모두 죽여버리겠어! 이 씨발새끼들아!!! 
으아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

그때 그의 나이 20.
죽은 동생 류예인의 나이 14.

세상은 바뀌었다.

아주 처절한 암흑으로.


"필재. 정해인에 대해서 조사해 봐라. 정말 정해인이 정해수의 친아들인지부터"

"알겠습니다"


그때 확인하지 않은게 잘못이었다.
정말 그때 사창가에서 죽은 아이가 정말 대한의 동생이 맞았는지 좀 더 정확하게 확인할 필요가 있었는데.
당시 맞아죽은 양부가 한말만 믿고 사창가에서 류예인이라는 이름을 가진 아이를 찾은것부터가 어쩌면 어리석었을수도 있다. 
그렇지만 달리 방법이 있는것도 아니었다. 겨우 6살 때 헤어진 어린 동생의 얼굴을 모두 기억하고 있는 것도 
아니고, 죽은 소년의 시체는 이미 엉망으로 부패되어 썩고 있는 상태였기에 얼굴을 확인하는 것도 무리였다.

더군다나 대한은 동생이 죽었다는 소리에 거의 반쯤 맛이 가서 정상적인 사고도 못했다. 
그저 썩어서 고약한 냄새를 풍기는 작은 소년의 시체를 끌어안고 울부짖기만 했다.

대한은 해인이 갇혀 있는 방으로 가는 걸음을 좀 더 빨리 했다.

자꾸만 안좋은 예감이 든다.

만일 정해인이 정말로....
그는 주먹을 꽉 쥔 상태에서 이를 악 문다. 그런 엿같은 일은 일어날 수 없다.
현상아가 뭔가 잘못 알았거나 착각이 일은 거겠지. 그도 아니면 그 옥석이 죽은 아이에게서 떨어져 다른 놈이 소유한 것이 되거나.
물건으로 사람을 찾는다는게 얼마나 병신같은 일인지는 10년전에 뼈저리게 알았다.

아이는 이미 죽었다.

단지 옥석만 남았을 뿐이다.



6. 진실 I



사문.
말만 들어본 그곳에 직접 갈 날이 올 줄은 몰랐다. 고문실에서 해인이 사문에 끌려갔다는 말을 들었을 때 석우는 사는 걸 포기했다. 
더 이상은 살 필요가 없다고 생각했다. 
자신 때문에 그 착하디 착한 놈, 그런 꼴까지 당하게 하고..
그럼에도 그는 자신에게 선택을 강요하는 대한에게 차마 '정해인'이라는 이름을 댈 수가 없었다. 
이제 겨우 12살 난 자신의 어린 누이가 기로에 끌려가 이제 곧 몹쓸 짓을
 당한다는 생각에 그는 혀를 깨물며 동생의 이름을 댔다.

해인이 원한다면 심장이라서 파서 주겠다.

그를 구할 수만 있다면 뭐든지 할 것이다.

석우는 바이크의 속도를 올리며 미칠 듯이 소리를 질렀다. 세상이 밉고 원망스럽기만하다. 
잘 살아보겠다고, 그저 인간답게 행복하게 살아보겠다고 원했던 것이 그렇게나 
큰 잘못이란 말인가. 그 놈이 형을 만나겠다고 얼마나 힘들게 여기까지 왔는지 누구보다도 잘 아는 자신으로 인해, 그 녀석이 망가지게 되었다.

석우. 그는 자신을 평생 용서치 못할 것이다. 설령 그것이 어쩔 수 없는 선택이었다 할지라도.



'똑'

'똑'


피가 떨어지는 소리가 이렇게나 섬뜻할 줄 몰랐다. 
부러진 왼쪽 손목에서 피고름이 떨어지는 것을 멀건히 지켜보던 해인은 몸을 움직여 간신히 손목을 붙잡을 수 있었다. 
보니까 3일가지고는 하늘이 두쪽이나도 회복 못할 상처들이다. 
그럼 여기서 죽일 작정인가. 길들인다 어쩐다 말만 잔뜩 하고 설마 때려 죽일려는 수작? 그런 생각을 하던 
해인은 갑자기 눈물이 나오는 것을 참을 수가 없었다. 
혹시 이러다가 한달이 지나도록 이곳에서 나가지 못하면 어떡하지? 이제 시험은 한달도 채 남지 않았는데..
형한테 입학실날 반드시 기다리겠다고, 꼭 와달라고 약속했는데, 여기서 나가지 못하면 죽도 밥도 안되잖아.

내가 왜 그렇게 이를 물고 공부했는데. 내가 왜 그렇게 두들겨 맞으며, 멸시를 받으며 여지까지 살아왔는데....

이대론 못 죽어. 억울해서 못 죽어!
형을 만날 때 까지는 안 죽을거야!


'덜컹'

쇠문이 열리자 해인은 잔뜩 몸에 힘을 주었다. 만일 더 때린다고 하면 그냥 조금 숙일 생각이다. 
맞아 죽어서는 형을 볼 수 없으니까 분하지만, 조금은 양보해서 
것만큼은 면해야겠다는 생각이 들었다. 그렇지만 양보도 어느 정도것이지. 
자신을 또 벌레 취급하면 그땐 놈을 죽이고 나도 죽겠다.
날 물로보지 말란 말이야!

준비해 놓은 각목을 끝이 뾰족하게 세워 등뒤로 숨긴 채 해인은 다가오는 기척을 향해 눈을 돌렸다. 

'뚜벅'
'뚜벅'

침이 마르고  애가 탄다. 대체 저 놈은 왜 저렇게 폼 잡는 걸 좋아하는거지? 얼른 불이나 켜고 때리란 말이다!

"해...인?"

낯익은 목소리에 해인의 정신이 번쩍 들었다. 그는 각목에 좀 더 힘을 주어 잡은 뒤 날카롭게 반문했다.

"누구야!"

"해...해인아!"

자신을 끌어 안는 몸에서는 낯익은 냄새가 났다.
담배냄새도, 역한 향수 냄새도 아닌 그저 흔하디 흔한 싸구려 비누 냄새.
해인의 손에들려 있던 각목이 또각 소리를 내며 바닥으로 굴러 떨어진다. 바르르 떨리는 손 끝에 닿는 이 감촉.

인간.

"이 나쁜새끼! 왜 이렇게 늦게 와!"

해인은 와락 눈물을 떠뜨리며 친우의 몸을 끌어 안았다. 석우는 엉망이 된 해인의 모습에 흐느끼며 그를 업었다.

"일단 나가자. 너 여기서 내보내 줄게"

"미니는?"

미니의 안부를 제일 먼저 묻는 해인으로 인해 그는 코끝이 시었다. 자신은 미니를 택했다. 
해인에게 할 말이 없었다. 정말.

"무사해"

잔뜩 쉬어버린 석우의 목소리에도 해인은 다행이라며 환하게 웃는다. 
미니가 무사하다니 정말이지 안심이 되었다. 그 여린 아이에게 무슨 일이라도 생겼다면 해인은 정말
 이 썩을 새끼들을 용서할 수 없을 것이다. 석우의 듬직한 등에 업혀 해인은 천천히 눈을 감았다.

"올 줄 알았어"

"....."

그렇게 말하며 잠이 드는 해인.
석우는 움직일 때마다 칼로 도려내는 것같은 깊은 상처를 느꼈다. 
이 여린 놈이 이렇게 된 상황에서도 자신을 원망하지 않는 다는 것이 화가 났다. 차라리 너 때문이라고 
욕하며 비난한다면 이렇게나 미안하고 죄스럽지 않을 것이다. 

급하게 빠져 나가는 석우의 눈은 자꾸만 눈물이 흘러내려 잔뜩 부어 있었다.


아까 왔던 길을 되돌아 내부인들의 눈치를 살피며 통로를 뛰고 있는데 갑자기 누군가 그들의 앞을 막아섰다. 
잘 훈련된 내부 조직인이었다. 석우는 단숨에 숨을 다잡고 자신
을 향해 다리를 올려 차는 상대방의 팔을 잡아 메어치곤 그대로 급소를 걷어찼다. 
커헉. 사내는 그대로 기절해버렸다. 그는 다급했다. 이제 한명이 자신들을 발견했으니 
발각되는 것은 시간문제다. 석우는 곤히 잠이 든 해인을 쳐다보며 어찌해야 할지 망설였다. 
차라리 여기서 자신이 미끼가 되어 유인할테니 해인을 꺠워 너 혼자 도망가라고 하고 
싶었다. 하지만 해인의 지금 몸상태론 한발자국도 혼자서는 갈 수 없었다.

죽은게 아닌가 싶을 정도로 해인의 외상은 심각해 보였다. 
물론, 무엇을 당했는지는 보지 않아도 짐작이 간다. 석우는 두 주먹을 쥐며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 

널 내보내 줄게.

막 해인을 끌어 안고 업으려는데 사방에 경보소리가 울리며 소란스러워지기 시작했다. 
아마 해인이 없어진 것을 눈치챈 모양이다.

"제길!"

석우는 젖먹던 힘을 다해 무작정 앞을 향해 뛰었다. 무슨 일이 있어도 해인은 내보내야 한다. 
차라리 자신이 잡혀 맞아 죽는 한이 있어도 이 놈만큼은 반드시...!

마치 신이 들린 것처럼 석우는 엄청난 속도로 앞으로 뛰어 나갔다. 
아무리 자신보다 작다쳐도 평균신장을 훨씬 웃도는 해인의 몸무게는 만만치 않다. 
그럼에도 그는 지금 해인의 무게를 전혀 느낄 수가 없었다. 
그의 머릿속에는 오로지 해인을 내보내야 한다는 강박관념 뿐이었다. 
입구가 눈앞에 보일 무렵, 그는 천천히 고개를 들어 앞을 가로
막는 사내를 쳐다보았다. 

"배짱좋은 놈이로군. 사문에 침입해 인간을 빼내갈 생각을 다 하다니"

발을 꼰 채로 벽에 기대 서 있던 사내는 담배를 버리고는 목을 두어번 흔들었다. 
뚜각. 뼈가 맞춰지는 소리와 함께 곧장 공격해 들어온다. 석우는 자신의 급소를 올려차는 
발을 피해 몸을 뒤로 빼면서 그대로 주먹을 내질렀다. 스트레이트로 먹혀 들어간다면 승산은 있을거라고 생각했다.

하지만 남자쪽이 한수 위였다.

"컥!"

한쪽 무릎을 꿇은 상태에서도 석우는 해인을 보호하며 다시 한번 공격을 시도한다. 사내는 아무렇지도 않게 그런 석우의 턱을 걷어찼다.

"파이팅 감각이 아주 좋은 놈이야. 다듬으면 아주 쓸만하겠어. 하지만 내 상대는 아니다."

사내는 해인의 코 끝에 손가락을 대보더니 이내 그를 안으려 했다. 석우는 팔을 부르르 떨며 사내를 향해 발을 내 뻗었다.

"해인이 건드리지 마!"

석우의 발길질에 갈비대 부근을 얻어 맞았다.
필재는 맞은 부분을 손가락으로 살짝 두들기곤 이내 눈빛을 달리한다. 
잠에서 깬 야수와 같은 눈빛에 석우는 자신이 상대할 수 없는 거물임을 깨달았다. 하지만, 절대 포기하
지는 않겠다. 혼자라면 모를까, 지켜야 할 해인이가 있는데 비겁하게 혼자 등돌려 도망가는 그런 말도 안되는짓은 하지 않는다.

차라리 같이 죽는 한이 있어도 난 해인과 함께 싸운다.

"....석..우?"

겨우 잠에서 깬 해인은 아직도 졸린 눈을 하고 석우를 바라보았다. 
어딜 맞았는지 자꾸만 다리를 꺽는 그가 필사적으로 어떤 사내에게 덤벼드는 것을 보며 해인은 필사적으로
 자신의 팔에 손톱을 박았다. 아픔으로 인해 잠이 깬다.

"석우야!!"

석우는 벽에 부딪히는 순간 오른팔을 꺽일 것을 각오하고 사내의 명치를 올려 찼다. 
우득! 뼈가 부러지는 소리가 지나치게 선명했지만, 비명소리는 누구의 입에서도 나오지 
않았다. 필재는 급히 몸을 뒤로 빼며 방금 맞은 급소를 움켜 쥐고 주저 앉는다. 지독한 놈. 지 팔을 미끼로 삼다니.

석우는 급히 해인을 둘러 업었다.

"잘 들어. 밖에 바이크 한 대가 있어. 그거 타고 가. 운전하는 법 알지? 
곧장 10분만 가다보면 내가 대기해 놓은 애들이 있을거야. 그 놈들이 나머진 다 알아서 할거다"

"석...우..."

"너랑 나. 둘다 못가. 한명은 막아야 한다구. 걸을 수 있겠어?"

해인은 눈물 그득한 눈을 하고는 고개를 옆으로 돌렸다. 오기 부리는게 아니라 정말 못 걷는다. 못 걷는다.

"바보야! 걸어! 못 걸어도 걸어! 기어서라도 걸어!"

"못 걷는단 말이야! 새꺄!"

"해인아!"

"못 걸어. 그 무식한 새끼가 골반을 찢었는데, 다리까지 반으로 접어서 부러뜨려놨어. 난 약골이잖어. 그러니까 너나 가!"

"!!!!!!!!!!"

그랬구나.
그래서 그렇게 힘없이 주저 앉았던 거구나.
그래서 니가 그렇게 ....

석우는 이미 터져 버린 입술을 악 물며 해인을 다시 업었다. 
해인은 그런 석우를 밀며 힘없이 중얼거렸다. 어차피 둘다 나가지 못한다면 승산 있는 쪽을 내보내야한다.

"너. 가. 가서 다시 건강해져서 나 구하러 와. 경찰도 부르고. 하아.
 미니를 구했다는 소식 하나만으로도 너 여기까지 온 값은 한거야. 나 안심시켰잖냐. 그러니까 다음번에 
구하러 와라. 지금은 그냥 가"

"말도 안돼! 두 번 버릴 순 없어! 잘 들어. 그 개쌔끼가 너랑 미니 둘 중 하나만 택하라 할 때 난 미니 택했어. 
니가 이렇게 되지 않을 수 있었는데도 난 미니 택했어! 그러니까 
날 욕해! 날 저주해! 왜 이렇게 병신 같이 구는거야!! 두 번은 버리지 않을거야!"

"너...."

해인은 피투성이가 된 오른손으로 석우의 눈가를 어루 만졌다. 새끼. 자존심도 센놈의 새끼가 얼마나 울었으면 눈이 퉁퉁 불었다. 

"만일 나라도 미니를 먼저 구했을거다. 만일 네가 날 택했다면 난 평생 너 안봤을거야. 
널 죽어라 미워하며 욕했을거다. 잘했어. 미니 구한거 아주 잘한거야. 난 어차피 
처음부터 그 새끼한테 당해서는 엉망이 된 상태에서 여기로 끌려 왔다. 
하지만 이렇게 멀쩡하잖아. 난 남자니까 괜찮아. 하지만 미니는 우리가 보호해줘야 할 동생이잖아. 
새끼. 간만에 내 마음에 쏙 드는 짓 했네. 자 얼른 가. 가서 몸이나 더 단련해서 와라. 
보니까 영 허접하던걸. 그 솜씨로 어떻게 싸움질 하고 다녔는지. 가서 나 구하러 와. 
기다릴테니까."



해인은 그 말을 끝으로 몸을 뒤로 눕혔다.
이상하게 자꾸 졸음이 오는 것이, 피곤하고 머리가 멍하다.

"해인아!"

"가.....제발..."


석우는 해인을 다시 업고는 필사적으로 앞을 향해 나가려 했다. 니 말 못들어줘서 미안. 하지만 같이 죽어줄게.

혼자는 못 간다.

내 혼자는 안간다.

차라리 너랑 같이 죽는걸 택하겠어.


앞으로 뛰어나가던 중 석우의 발이 꼬여 그대로 앞으로 고꾸러진다. 그는 해인을 감싸쥐고 그대로 한바퀴를 돌았다. 
엄청난 원심력에 머리를 벽에 세게 부딪혔지만, 해인이 
무사한지부터 확인하는 석우였다.

"해인아! 해인아!"

"....하아...."

섬뜻한 생각이 든 석우는 해인의 피묻은 볼을 어루만지며 살짝 손가락을 해인의 코 끝에 대보았다. 
덜덜 떨리는 손가락에는 아무 감각도 느껴지지 않는다.

"해인아!!!!!!"

숨결이 느껴지지 않았다.

석우는 미친 듯이 해인의 몸을 흔들다가 그를 눕히고 인공호흡을 시도했다. 
심장부근을 세 번씩 눌러주며 압박하고 다시 숨을 불어 넣어줬지만 해인은 여전히 반응이 없다.
 석우는 미칠 것만 같았다.

"정해인! 해인아!!!!"


명준은 급히 통로를 뛰어 필재를 찾았다. 약간 힘겹게 일어난 필재가 철영의 부축을 받아 명준에게 예를 갖춘다.

"정해인은"

"저쪽에 있습니다. 아직 빠져 나가지 않았습니다."

"널 그지경으로 만든 새끼가 누구지?"

"정해인의 친구인 것 같습니다"

명준은 뭐라 한마디 더 할까 하다가 그냥 관뒀다. 
어쨌든 지금 중요한 것은 아새끼한테 얻어 맞고 누워 있던 필재를 잡는 것 보단 정해인이라는 
소년을 찾는 것이 더 시급하니까. 필재는 갈빗대 부근을 누른 채 명준의 뒤를 따랐다. 
순간적으로 충격을 받아 잠시 하체에 다리가 풀렸었다. 녀석이 운이 좋은건지, 아니면 자신의 싸움 실력이 
그 정도 밖에 안되는건지는 다음에 확인해 볼 것이다. 
겨우 고삐리한테 당한 주제에도 별로 기분 나쁘지가 않았다. 그것이 참으로 이상타여기는 필재였다.

명준은 걸음을 멈추고 계속해서 해인의 이름을 불러대며 울부짖는 쪽을 쳐다보았다. 
열심히 인공호흡을 시도하고 있었지만, 해인의 몸은 축 늘어진 채 일어날 줄을 몰랐다. 

순간 명준은 불길함에 손가락끝이 떨려왔다. 만일이기는 해도 저 아이가...저 아이가...

"김박사 불러!"

철영은 급히 마준의 말에 따라 연락을 취하기 위해 통로 바깥으로 뛰어 나갔다. 

"오지마! 이 새끼들아! 이 악마같은 새끼들아!!"

석우는 비명 지으며 해인을 자신의 뒤로 감추곤 날을 세웠다.
 이렇게 된 이상 저기 우두머리로 보이는 새끼만큼은 죽여 버리고 죽겠다. 
해인이 죽어 버리면 그 제물로 너희들
 전부를 죽여서 보내주겠어! 눈 끝에 서린 독기를 감추지 않은 석우는 명준과 필재를 째려보며 
위급시에 사용하기 위해 챙겨 두었던 단검을 꺼냈다.

찰칵.
단검이 날카롭게 빛나자 석우는 주저 없이 둘을 향해 달려 들었다. 



**


산소 호흡기를 쓰고 있는 해인은 확실히 망가질때로 망가져 있었다. 
김박사의 말에 따르면 조금만 늦었어도 영영 회생이 불가능할 정도로 몸이 망가져 있었다고 한다. 
저렇게 약할 줄이야. 겉보기에는 멀쩡해서는 그 정도 고통도 견디지 못하고 나가 떨어지다니, 
워낙에 독기를 뿜어대서 무척 강한 줄 알았는데. 명준은 담배맛이 썼다. 
만일이기는 하지만 자꾸만 불길한 생각이 들어서 잠도 잘 수가 없었다. 
해인을 병원 응급실에 보내고 나서 현상아가 곧 도착했다. 그녀는 해인을 보더니 얼굴이 퍼렇게 
질려서는 명준은 원망스런 눈으로 올려다 보았다. 그렇다고 해서 특별히 사문의 실권자인 
그에게 욕을 할 수 있는 건 아니었지만 그래도 그녀는 무척이나 원망스러워했다. 
기로의 '독사'라는 이름으로 그 자리에 오르기까지 결코 깨끗하지 않은 일을 도맡아 했던 
그녀에게도 연심의 대상은 있었다. 바로 자신의 친구이자 예인회의 보스인 류대명. 
그 한사람을 향한 연심이었다.

"식사를 거르셨습니다"

"정해수쪽은 어떻지?"

필재는 그 대목에서 조금 주저했다. 이제껏 자신의 수족으로 행동하면서 
단 한번도 망설임이라는 것이 없던 필재가 망설이는게 너무도 불안하다. 일부로 겉으로 아무렇지도 
않은 척 했지만 떨리는 손끝까지 막을 수는 없다. 대한은 피우던 장초를 비비끄곤 필재를 냉정하게 쳐다보았다.

"정해인은 6살 때 입양된 양자입니다"

"!"

"1982년 12월에 소망고아원에서 입양되었습니다. 그런데..."

"그런데?"

"제 생각에는...바뀐 것 같습니다"

"바뀌어!? 뭘! 뭘 바뀌어!"

대한은 참지 못하고 분통을 떠뜨렸다. 불안해 죽겠는데 자꾸 말돌리는 필재가 죽이고 싶을만큼 답답하다. 대체 뭐가 바뀌었다는 거야!

"추측이기는 하지만... 당시 해바라기 고아원에서 류예인이라는 아이가 두명 있었고 
나이는 한 살 차. 류예인과 유예인 중 한명이 비밀리에 소망고아원으로 보내졌다고 
합니다. 그리고 난 후 정해수의 양자로 입적되었습니다. 
원래 보낼 아이는 류예인이 아니라 다른 남자아이였지만 그 아이가 사고로 죽자 거의 불시에 고아원을 옮겼다고 
합니다. 부원장이 사고를 은폐하기 위해 일부러 기록해 두지 않았습니다. 
원장 몰래 저지른 일이라는 자백을...어제 받았습니다"

"젠.....장!"

"예인회의 보스께서 추적했다는 당시 14살 난 류예인이라는 소녀는 다른 동명이인, 즉 이름만 같은 다른 소년이었습니다"


쿵.


명준은 시야가 까매졌다. 

"중간에 기록이 유실되어 정해인이 류예인이라고 말할 수는 없겠지만 그 가능성도 부정할 수는 없습니다. 
정해수가 당시 정치 활동의 일환으로 나이 어린 고아들을 몇몇 보이기 위해 영입했고, 
곧 다른 곳으로 뿔뿔히 흩어졌다고 합니다. 이용가치가 사라진 아이들을 더 데리고 있을 이유가 없었기 때문이라고 생각됩니다"

"사실인가?"

"정해수의 아랫놈들 중 하나를 붙잡아 모두 실토 받았습니다. 
류예인이라는 존재는 모르는 걸로 미루어 보아, 정해수도 류예인을 알고서 양자입적한 것은 아닌 것 같습니다. 
그저 소망고아원이라는 곳에서 애들 몇을 입적했는데 그 중 하나가 우연히...소망고아원에서 옮겨진 류예인이었던 것 뿐입니다. 
이름도 류예인이 아닌 서진우로 기록되어 있었습니다. 그 뒤로는 정해인으로 바뀌었지만요"

"하...! 뭐야. 이거. 완전 콩가루잖나. 어떻게 그런 개같은 일이 있을 수가 있어! 당시 대한이가 얼마나 찾았는데!!"

필재는 분노하는 명준을 잠시 바라보다가 이내 힘없이 보고 했다.

"부원장만 족쳐도 될 일이었습니다. 너무...소홀히 조사 하셨던 것 같습니다. 사장님"

원장의 말만 믿었다.
고아원측의 말만 믿었다. 그게 거짓일거라는 의심은 추호도 하지 않았다. 
예인이 어느 한 부부에 양자입적 됐다는 말만 믿고 그 양부를 찾았을 뿐이었다. 
그리고 그 양부는 예인을 사창가에 팔았다고 실토했다. 대한은 그 술에 취해 있던 
그 양부라는 놈을 그 자리에서 숨통을 끊어 놓으며 예인을 찾기 위해 백방으로 노력했다. 
그 노력이 얼마나 눈물 겨웠던지는 옆에 있던 자신이 잘 알고 있다. 

하지만....대한도, 명준도 다른 가능성은 생각해 본 적이 없었다. 애당초 출발점부터 잘못된 일이었던 것이다. 어째서 고아원측의 말을 믿은걸까.

어째서.

하...하하하.
자신이라도 좀 더 조사했어야 했다. 미쳐 날뛰는 놈을 진정시키는데에만 주력할게 아니라 
정말 고아원의 말이 맞는지 혹은 다른 가능성은 없는지 조사했어야만 했다. 
명준은 땅이 꺼지는 것 같은 강한 충격에 잠시 비틀거렸다.

"사장님!"

"....대한에게.....연락해라. 당장 샌프란시스 병원으로 오라고"

"알겠습니다"

대답하는 필재역시 괴로웠다. 앞으로 벌어질 일들에 대한 책임을 누구에게 물어야 한단 말인가. 
어쩌면 제 1차 피의 전쟁 이상의 여파가 퍼질지도 모른다. 

차라리 전쟁이 낫지.

그렇지 않아도 정해수를 향해 이를 갈며 이제 곧-이라며 그를 무너뜨릴 준비를 착착 하고 있는 
대한이 만일 이 사실을 알게 된다면 정해수를 무너뜨리기도 전에 자멸해 버릴
 것이다. 지 손으로 그냥 목을 따 버릴 지도 모른다.


이걸 원했나?
그래서 예인이를 네 수하에 둔거냐?
응? 정해수.


정해수!!!!!!

7. 진실 II


"이게 뭔지 아나요?"

석우는 간간히 이어지는 의식을 붙잡고 해인의 이름만을 불렀다. 
칼을 휘두르는 순간 명준에게 잡혀 그대로 고꾸러진 것까지는 기억하는데 그 다음이 기억나지 않는다. 
정신을 차리고 보니 자신의 곁에는 해인이 없었다. 
병원처럼 보이는 곳에서 치료를 받고 있는 자신이 가증스럽게 느껴져 
그는 깨어나기가 무섭게 발악을 해댔다. 
해인의 이름을 부르며 찾는 그를 말리느라 상당수 많은 조직원들이 경상을 입었다.

상아가 내민 조그만 옥석 목걸이를 보자마자 석우가 눈을 빛내며 그걸 뺏으려 달려든다. 
상아는 급히 몸을 뒤로 빼며 다시 한번 물었다.

"누구의 것인가요?"

"내 친구거다! 내놔! 너 같은 년이 가지고 있을 물건이 아냐!"

"말이 험하시군요. 좋습니다. 일단은 뭐라 하셔도 좋아요. 저도 꼭 알아야 할 일이 있으니까요. 
그 정해인이라는 분이 가지고 계셨다는 말은 들었습니다. 제가 알고 싶은건 
그분이 이 목걸이의 진짜 주인이냐는 것입니다"

"해인이는 어딨지!?"

"병원에서 치료를 받고 있습니다. 걱정하시지 마세요. 저희쪽도 절대 살려야 할 분이니까요"

그제서야 석우는 안심이 되었던지 부러진 오른팔을 내려 놓았다. 
팔을 당장 못쓰게 된다 해도 저 여인의 목줄을 따놀 생각이었던게다.

"해인이거다. 그건. 돌려줘"

그 누이에 그 오라비. 석우는 무작정 돌려 달라면서 이를 갈았다. 
그 섬뜻한 협박에도 상아는 목걸이를 꼭 쥔 채 돌려주려 하지 않는다. 아직 알아야 할 것이 더 있기 때문이었
다. 그녀는 충격에 지금 숨조차 쉬기 어려웠다. 만일 자신의 예상이 진짜라고 밝혀진다면..그렇다면..그분은...

"누군가에게 받았다거나...그런 이야기가 없었나요?"

어쩐지 절박해 보이는 상아의 물음에도 석우는 대답하지 않았다. 해인에 관계된 일을 이리저리 떠버리고 다닐 수는 없었다.

"대답 해봐요!"

이제는 다급해진 상아가 평소의 냉정함을 잃고 목소리를 드높인다. 석우는 그게 꼭 마녀가 소리치는 것 같다는 생각을 했다. 

"부탁합니다. 제발 말해 주세요. 이걸....이걸 누구에게 받았다고 하던가요?"

상아의 절실한 음성에 석우는 약간 이상한 생각이 들었다. 
저 목걸이에 대해 알고 있는 이는 해인의 말에 따르며 형 밖에 없다고 했다. 
죽은 어머니의 유품이었던 옥석을 
둘로 쪼개 반씩 나누어 가진 거라고 했으니까. 그렇다면?

"그 녀석 형에 대해 알아!?"

"뭐라구요!?"

동시에 터져 나온 목소리. 상아는 비틀거리며 신음소리를 냈다. 이럴수가.
이럴수가.

이럴 수가.


"이봐. 아줌마! 해인의 형님에 대해 아는건가!? 그렇다면 말해줘. 지금 해인이...해인이 그 놈....형 찾겠다고... 
해인이 형은 지금 어디에 있는거지!? 이봐. 아줌마! 그렇게 
연약한 척 하지 말고 좀 말좀 해봐! 그 옥석을 가지고 있는 사람이 누구야! 해인의 형이 누구냐고!"

석우의 윽박지름에도 상아는 입술을 틀어 막고 고개를 흔들 뿐이었다. 
석우는 감을 잡고서 이젠 본격적으로 상아를 다그친다.

"아줌마! 걔가 얼마나 고생하면서 형 찾은 줄 알아!? 
형이 찾아올거라고 노래를 불렀던 새끼야! 좋은 말 할 때 알고 있는거 다 말해! 
그 옥석 가지고 있는 사람을 아는거지!?"

상아는 말을 할 수가 없었다. 막상 진실을 파헤치고 나니 어떻게 해야 할지도 모르겠다. 
그녀는 머리를 쾅쾅 울려대는 소리 때문에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 

"그만!!!!!!!!!"

그녀의 날카로운 비명소리에 석우가 잠시 숨을 고르고 뒤로 물러선다. 
상아는 날카롭게 석우를 노려보다가 급히 병실을 나갔다. 혼자가 된 석우는 답답함에 미칠 것만 같았다
. 아줌마. 제발 그 놈 형이 누군지는 말해 주고 가라구!

숨겨야 한다고 생각했다.
자세한 내막은 모르지만 보스의 유일한 금기와도 같은 그 일의 진심을 밝히게 되면 
보스는 아마 견디지 못할 것이다. 병실복도를 급히 달려 내려가던 상아는 앞을 보지 못해
 그만 마주오는 사람과 부딪히고 말았다.

"보....보스?"

어쩐지 조금 초췌해 보이는 대한이 그녀의 눈앞에서 의아한 얼굴을 하고 있다.

"상아. 네가 어떻게 여기 있는거지? 명준이 불렀을리는 없을테고"

"아..저...저기"

평소처럼 냉정하게 대처하지 못하고 눈을 피하는 상아는 확실히 뭔가 이상해 보였다. 
대한은 그런 그녀를 잠시 눈여겨 보다가 이내 옆에 있던 도끼와 함께 명준이 기다리고
 있는 로비로 향했다.

"보스!"

"?"

상아는 그녀도 모르게 목소리를 높인 자신의 입을 저주하며 대한의 눈치를 살폈다. 대한은 별로 상아를 의심하는 것 같지는 않았다.

"왜 그러지? 오늘은 상아답지 않은 짓을 많이 하는군. 내게 할말이라도 있나?"

"그...그게....."

"지금 하기 힘들면 나중에라도 보고하도록."

대한이 자신의 곁을 지나가는 걸 막지 못했다. 명준이 아마 그에게 전부 말할 것이다. 
아니 친구를 위해 숨겨줄까. 하지만 숨긴다해서 결코 그것이 대한을 위한 것이라고 할 수 없다. 
상아는 대한의 뒤를 따랐다. 어찌되던지 간에 자신이 일생 모시기로 한 주인인 것이다. 
곁에서 사실을 말해야 할 의무가 그녀에게는 존재했다. 

그러면서도 대한이 너무 안쓰러워 그녀는 울음이 나올 것만 같았다. 평생 그 나이까지 고통속에서만 살아왔던 분인데....


"사장님. 예인회의 보스께서.."

"보고 할 필요 없으니 모두 물러가라"

명준의 말에 필재가 고개를 수그리고 자리에서 물러섰다. 
대한은 왠지 심상치 않은 명준의 눈길에서 긴장을 느꼈다. 그는 자신의 오른팔과 같은 도끼를 물리고 자리에 앉는다.

"상아. 너도 나가 있어"

"저..저는 여기에 있어야 합니다"

상아는 간절한 눈으로 명준을 쳐다 보았다. 명준은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕인다. 
어차피 밖에 있는 필재도 철영도, 그리고 도끼도...모두 필요한 사람들이다. 류대한이 
발작을 일으키면 말려야 할 사람이 하나라도 더 아쉬운 판국이니. 
더구나 현상아는 이 사건의 전모를 가장 자세히 파헤친 사람. 옆에 있어줘 나쁠 건 없다. 

"감히 예인회 대조장을 불러내다니 무슨 똥배짱이냐"

농담조였지만 명준은 그 농담에 대꾸할 여유가 전혀 없었다. 친구의 모습이 평소 같지 않자 대한 역시 웃음기를 거둔다.

"왜? 무슨 안 좋은 일이라도 있는건가? 그렇다면 말해봐. 
힘 닫는데까지 도와주지. 네놈한테 진 빚도 갚을 겸. 아, 그래. 내가 맡긴 그 새끼는 잘 있나?"

"!"

"뭘 그렇게 놀란 얼굴을 하고 그래. 정 안되겠으면 다시 나한테 보내. 아무렴 내가 그 새끼 하나 길 못들일까봐."

상아는 이제 완전히 질린 얼굴을 하고 고개도 못 들고 있다. 명준은 얼굴을 일그러뜨린 채 고개를 돌려 버렸다. 

"그 놈...꼭 그렇게 만들어야겠냐?"

"무슨 소리지?"

"....그.....그..정해인이라는 놈...."

상아는 차마 고개를 들 수가 없었다. 아마 석우의 병실밖에서 대기 하고 있던 명준의 수하들이 
그녀와 석우의 대화를 모두 도청해서 명준에게 전달했을 것이다. 
그도 모든 일의 전모를 전부 알고 있을 터. 이미 해인이 대한이 찾고 있는 유일한 형제라는 것도 인정했을 것이다. 
아마 지금 가장 괴로운 자는 이 사실을 전해야 하는 명준일 것이다.

"죽었어? 그래서 미안해서 그러냐?"

".....아무것도...안 느껴져?"

"뭐가"

"처..처음 봤을 때 어..어땠어? 그냥 밉기만 했냐?!"

대한은 갑자기 모든 상황이 이상해졌다. 
자신의 눈도 마주치지 못하는 상아 하며, 꿀릴 것 없는 명준이 놈이 저렇게 바르르 떨며 이상한 소리를 해대는게 모두 마음에 들지 
않는다. 갑자기 그 새끼 이야기를 꺼내며 이렇게 기분 상하게 하는 것도 그렇고. 어땠냐니. 지금 뭐 선보냐?

"글세. 그 정가놈 자식만 아니었다면....훗. 세상은 엿같은 일 투성이다. 꽤나 괜찮은 놈이다 싶었던 새끼가 원수의 자식놈이라니."

"!"

"제법 기세도 좋고, 공부도 잘하는 범생이로 이쪽 세계에는 연관없이 살아온 것 같더군. 
그래서 더 부수고 싶었다. 원래 깨끗한것일수록 망가뜨린 후의 여파가 더 큰 법이니까
 그 아비가 타격을 받지 않겠어? 그 놈이 지 자식 망가졌다고 지 잘못을 뉘우칠까만은 
그래도 내 화가 풀리면 그만이니까. 내 동생이 받은 상처와 고통 전부 돌려주고 싶다"

"정해인은...정해수와 관계 없는 놈이다. 그냥...풀어주는게 좋겠다"

"농담하나?"

대한은 화를 내며 명준을 쏘아본다. 잘 길들여서 보내라고 하니까 대뜸 이상한 소리나 지껄이고 있다. 
그렇게 하기 싫었으면 처음부터 거절할 것이지. 이 바닥에서 강명준 하면 지나가던 똥개도 벌벌 떨만큼 
무서운 놈이 왜 그러는지 도무지 이해할 수 없었다. 
19짜리 고삐리 망가뜨려달라는게 그리 큰 부탁이었나? 너도 처음엔 흔쾌히 수락한...

설마.

흥.

대한은 비릿하게 웃으며 담배를 꺼내들었다. 

"마음에 든 모양이지? 좋아. 가지고 놀다가 내게 보내. 
어차피 네 취향이야 빤하고, 길어봐야 두어달이니 그 정돈 기다려 줄 수 있다. 마음껏 가지고 놀아"

"류대한. 말 조심해라"

"무슨 말을 말이지?"

명준은 하려던 말을 목울대 너머로 밀었다. 지금 말해봐야 이 녀석....
참으로 난감한 상황이 아닐 수 없다. 모두 확실히 밝혀진 지금 미루어봐야 상처만 커질텐데. 
더구나 당사자인 해인은 현재 혼수상태로 제정신도 차리지 못하고 있다. 
혹시라도 그렇게 가버리면 이놈한테...이놈한테 그건 너무 가혹하지 않은가. 아니, 차라리 모르고 죽게 내버려 두는게 나은건가.

어느 것도 좋은 방법이 아니었다.

"정해인은 양자입니다. 정해수가 제 16대 국회의원 출마시 시민들의 호감을 사기 위해 이용된 소망 고아원 아이였습니다."

상아가 필사적으로 대한을 향해 사실의 일부를 털어 놓는다. 

"그랬나? 지금 그것 때문에 나더러 그만두라고 두 사람이 입을 모은건가? 신기하군"

"정해인도 피해자입니다. 이용만 당하다가 결국에 버려진 아이입니다. 
정해수의 사촌되는 이가 장난감으로 데려간 모양인데 그곳에서도 온갖 구박은 다 받고 자랐습니다.
 보스. 그 애는...그애는...피해자입니다"

"......"

대한은 잠시 입을 다물었다.
분명 자신이 조사한 바에 따르면 정해인은 정해수의 친자로 훗날 
모든 실권을 건내기 위해 따로 교육을 받고 자란 금지옥엽이라고 들었다. 
어째서 이야기가 다른거지?

"누구 말을 믿어야 하는걸까. 내가 조사한 바에 따르면 분명 정해인은 정해수의 친자였다. 
도끼가 그런 일에 실수할리 없지 않은가. 현상아. 지금 네 말에 목숨을 걸 수 있나?"

대한의 묻는 말은 지극히 차갑고 건조했다. 

"제 목숨을 걸고 맹세합니다. 저는 거짓말을 하고 있는게 아닙니다. 
제가 어떻게..어떻게 보스께 감히 거짓을 고할 수 있겠습니까. 이게 거짓이라면 차라리 절 죽여주세요"

대한은 기억을 더듬었다. 분명 정해인을 데려오던 그날 이름이 낯익어 혹시나 하는 마음에 
그동안 정해수에 대해 모아두었던 서류함을 열었다. 
그동안 정해수의 비리와 관련된 것과 그의 가족사항, 약점 기타 등등 모든 것을 담아 놓은 
서류함에서는 그의 아들의 인적사항이 있었다. 5년 전, 도끼를 시켜 조사하게 한 그 서류의 내용을 봤을 
때 그는 자신이 잡은 정해인이 정해수의 장남이라는 것을 확신했다. 

나이도 이름도.
모든게 똑같았으니까.

"정해인은 정해수의 친자가 맞아. 하지만, 여기 있는 정해인은 그놈의 아들이 아니다. 
동명이인. 정해수에겐 자신의 씨앗인 정해인과 양자로 영입한 정해인을 아들로 가지고 
있다. 지금 네가 잡아온 아인, 진짜 정해인의 스페어다"

"!"

"그 얍삽한 게 아무래도 친자식을 보호하려고 정해인을 앞에 내건 모양이야. 넌 그 미끼를 문거고"

"하! 그말을 지금 나한테 믿으라구? 내가 아무렴 너보다 정보력이 떨어질까. 날 너무 우습게 보는군"

"넌 복수에 눈이 멀어 쉽게 알 수 있는 것들을 너무 지나쳤어! 어제 필재가 그쪽 놈 하나를 잡아 고문해 알아낸 사실이다. 전부 사실이다!"

명준이 음성이 높아지자 대한 역시 소리를 높였다.

"나도 확인한 게 있어!"

"반쪽자리라구! 못 알아듣겠어!? 넌 애당초 복수에 눈이 멀어 시작부터 잘못 꿴거야. 
정해인은...정해인은! 어쨌든 그만 둬. 그 아인 아무 죄도 없으니까. 오히려 정해수 
그놈한테 양자로 영입된 후에 불쌍하게 자란 놈이다. 네 복수의 대상이 아냐. 
진짜를 잡아 삶아 죽이든 때려 죽이든 그건 니 맘이지만 이제 그 아인 그냥 놔줘라. 
너도 애꿎은 놈 잡기는 싫을거 아냐"

"좀 솔직해 보시지. 무슨 꿍꿍이냐. 강명준. 내가 널 몰라? 현상아. 
너까지 강명준의 밑으로 들어갔다니 놀랍군. 대체 날 두고 무슨 쇼를 준비한거지?"

"보스!"

상아는 그의 발밑에 엎드려 그것이 아니라고 도리질을 쳤다. 하지만 그런 상아를 내려다보는 대한의 눈은 싸늘하기만 하다. 

"강명준. 솔직히 까봐. 날 속이려 들어? 내가 그렇게 우스워 보이나?"

"이 씹새끼가!"

"훗. 정해인 그놈이 몸을 얼마나 굴렸는지는 모르겠지만 이거 하나는 확실하군. 
현상아까지 동원해서 그 새끼를 빼내려 하다니. 그냥 차라리 나한테 달라고 했다면 고려 
해봤을거다. 나쁜 새끼. 왜 뒷통수 굴리고 지랄이야! 그 새끼 후장맛이 그렇게도 좋던가? 하긴 타고난 요부더군!"

"류대한!"

명준은 참지 못하고 대한의 턱을 한 대 갈기고 말았다. 
훽돌아간 대한의 고개가 다시 자리를 찾는 순간, 대한은 긴 다리를 들어 명준의 복부를 올려 찼다.

"한판 해보자는거냐? 좋아. 기분도 꿀꿀한데 한판 붙자"

대한은 이유모를 불쾌감에 가슴 언저리가 막힌 것처럼 답답했다. 
명준이 정해인에 대해 이야기할때마다 짜증이 났는데 지금은 더 싫고 열이 받는다. 
이럴 줄 알았으면 그냥 옆에 두고 스스로 부숴 버릴 걸 그랬다. 
하필이면 명준이, 유일하게 마음을 터놓고 지냈던 친구놈이 원수놈의 자식에게 
넘어갔다는 사실이 그를 더욱 짜증나게 만들고 있었다. 아니, 좀 더 솔직히 고백해 보자면. 그냥 싫다.
그 정해인이라는 놈이 명준에 마음에 들었다는 것이.

그게 왜인지는 모르겠지만 하여간에 그랬다. 

대한은 목을 죄는 익숙치 않은 넥타이를 잡아 빼며 자신을 노려보는 친구놈을 향해 비웃음을 날렸다. 못난 놈.
사내한테 넋이 나가 친구를 배신해?

"솔직히 말해봐. 정해인을 갖고 싶다고. 그럼 고려해보지"

"이..새끼가 진짜!"

"왜? 정곡을 찔렀나?"

비아냥 거리는 대한은 확실히 날이 서 있었다. 명준은 몇 번 주먹을 움켜쥐다가 이내 풀어 버린다. 
지금 폭팔하면 죽도 밥도 안된다. 가장 침착해야 할 사람이 일을 그르칠 
수는 없지. 명준은 숨을 고르며 다시 자리에 앉았다. 대한 역시 정말 싸울 생각은 없었는지 다시 쇼파에 앉았다.

그때 노크소리가 들렸다.

"누구야!"

거친 명준의 대꾸에 철영은 조심스럽게 보고를 올린다. 

"정해인의 의식이 돌아왔습니다."

"!"


**


석우는 걷기도 힘든 상황에서 해인을 찾겠다는 의지로 병실 문을 열었다. 
난생 처음보는 놈들이 감시라는 것을 하고 있는지라 쉽게 나갈 수는 없을테지만 어쨌든 해볼 수 
있는데까지는 해볼 생각이다. 

"화장실 갈건데 따라올겁니까?"

석우의 말에도 그들은 여전히 석우의 뒤를 따라갔다. 대체 무슨 일인지. 
이 몸을 하고 어떻게 도망을 간다구. 더구나 해인이가 이 병원에 있는데 내가 도망갈 수 있을 것 같아?
석우는 자신이 아는 욕은 전부 동원해서는 자신과 해인을 이지경으로 만든 놈에게 저주를 퍼부었다. 
따지고 보면 자신이야 자업자득이지만 해인만큼은 정말 아무 잘못 없는 착한 놈이었다. 

해인의 숨이 멈추었던 그 때 생각만 하면 지금도 피가 거꾸러 솟고 숨이 막힌다. 
그 공포는 아마 평생 잊지 못할 것이다.

석우는 발을 빨리해서 화장실로 들어간 채 자신을 따르는 두놈을 처리할 궁리를 했다. 
오른팔은 부러지고 몸은 엉망으로 망가졌지만 어찌어찌 잘만 하면 따돌릴 수 있을 
것도 같다. 일단 화장실안으로 들어가 문을 잠근 다음에 그는 옷을 벗었다. 
준비해 놓은 다른 병원복으로 갈아 입은 석우는 얼굴을 붕대로 칭칭 감고는 거울을 바라보았다. 
덩치 큰 놈이 얼굴에 온통 붕대를 감은 채로 자신을 바라보고 있다. 
구역질이 나는 걸 간신히 참고 석우는 화장실을 나섰다.

화장실 밖에서 석우를 기다리고 있던 감시병 둘의 눈을 따돌린 석우는 층수를 벗어나자마자 그대로 해인을 찾기 위해 카운터로 달렸다.

"정해인은 어느 병실에 있습니까"

"잠깐만 기다리세요"

친절한 여간호사의 말에 석우는 초조하게 차트를 넘기는 그녀의 손만 뚫어져라 쳐다보았다. 한참 차트를 넘기던 간호사가 고개를 갸웃거리며,

"정해인이라고 하셨나요?"

"네. 제 친구입니다"

"특별실에 있네요. 의식이 아까 전에 돌아왔다고는 하지만, 절대 입실은 불가합니다. 가족들만 면회가 가능한데요"

"상관 없으니까 좀 알려주세요! 밖에서라도 볼 수 있게!"

다급한 석우의 말에 그녀는 하는 수 없이 호수를 알려 주었다. 석우는 그길로 정신없이 계단을 뛰어 올랐다. 의식을 
차렸다는 말이 그렇게 기쁠 수가 없었다. 그녀석이 살아 
있다. 해인이가 살아 있다. 그 사실 하나만으로도 자신은 살 수 있을 것만 같았다. 
그때 해인이가 기절하기 직전 했던 그 말. 미니가 무사해서 안심이 된다라는 말에 
공감할 수 있었다. 석우는 자꾸만 시야를 흐리는 눈물을 왼팔로 거칠게 문지르며 다시 계단을 뛰어 올라간다.

거친 숨결 사이, 보이는 특별실의 간판.
그는 병실문을 열고 안으로 들어갔다.

난생 처음보는 기기 옆에 누워 있는 해인의 모습에 그는 울컥 울음이 터졌다. 
이렇게나 엉망이 되어 누워 있는 해인은 꼭 죽은자처럼 초췌해 보인다. 자신의 무력함이 
이렇게나 원망스러울 때가 또 있었을까.

"해인아..."

그는 해인의 퉁퉁 부은 왼손을 잡고는 오열을 떠뜨렸다. 자신 때문이다. 
해인이가 이렇게 된 건 전부 자신의 탓이다. 조직에 들어가려는 자신을 말렸던 해인의 말을 무시하고
 쉽게 돈을 벌어보겠다고 망아지마냥 날뛰었던 대가가 바로 이것이었다. 
목숨보다 소중한 사람들을 위험에 처하게 하고는 이제는 친구의 목숨까지 빼앗을 뻔 했다. 자신은 
천하에 둘도 없는 바보 천치로 미안하다는 말을 할 자격도 없는 놈이다. 



"....석우야"


해인이 자신을 부르는 목소리에 울고 있던 석우가 고개를 들었다. 

"해인아? 너..너 괜찮은거야? 이제 괜찮아?"

"...나...얼마나...누워..."

"말하지마. 너 많이 다쳤어. 말하지마"

석우는 해인의 얼굴을 쓸며 말을 막는다. 이렇게 많이 다친 널 보는게 얼마나 
가슴 아픈 일인지 넌 알고 있니. 자꾸만 나오려는 눈물을 틀어 막은 채 석우는 해인에게 
웃어주려고 노력했다. 

이렇게 다시 살아서 얼굴 보게 된것만으로도 그는 신께 깊이 감사드리고 있다.

'신이여. 감사합니다'

눈물을 흘리며 해인의 손목을 잡고 고개를 숙인 석우는 계속해서 그 말만을 반복한다. 
잊어버리지 않기 위해 반복하고 또 반복해 머리 속에 깊이 각인시켰다. 
두 번 다시 해인에게 이런 상처를 주지 않으려면 절대 잊어서는 안되는 일들. 
해인은 그런 석우의 머리칼을 쓰다듬으며 몸을 추스르려 노력했다. 
아무래도 몸을 한번 움직일 때마다 무지 힘이 들고 아픈 것을 보니 분명 많이 망가졌다. 
손가락 하나 까닥하기 힘들다니. 


'달칵'

문을 열고 들어 중 몇몇은 낯이 익고, 또 몇몇은 낯설었다.
 절로 손에 힘이 쥐는 걸 막을 수 없다. 당장이라도 앞의 남자를 찢어 발기고 싶은 깊은 충동이 그를 자멕질하고 
있다. 몸만 성하다면 아마도 단번에 달려 들었을 것이다.
 하지만 지금 이 몸으로는 공격은커녕 움직이기도 힘들다. 
해인은 분한 마음을 억누르고 일단 석우를 그들에게서 떼어 놓아야겠다는 생각을 했다. 
석우 성격에 사실을 알게 된다면 죽는 한이 있어도 저 남자를 죽이겠다고 달려 들테니까. 
저런 남자로 인해 자신의 친한 친구가 살인자가 되는 걸 원치 않는다.

"몸은...괜찮은가"

먼저 입을 연 자는 다름아닌 명준이었다.
해인이 이꼴로 병원신세를 지게 된 이유의 절반 정도는 차지하고도 남은직한 이유가 
그 자신이라는 것을 잘 알고 있었기에 명준의 이 한마디는 깊은 고뇌를 담고 있었다. 
그걸 모르는 해인으로선 명준이 또 무슨 수작을 꾸밀 작정인지 그를 탐색했다. 
한번 속지, 두 번은 안 속는다. 

"누구 덕에 아주 죽을 맛이지만, 인간같지도 않은 것들한테는 별로 동정같은거 바라지 않습니다만. 
원하는게 있다면 모두 꺼져 주셨으면 합니다. 어차피 원하는건 모두 얻었을테니. 
이 정도까지만 충분하지 않습니까. 사람 하나 병신 만들어 놓는거 아무리 쉽게 해버리는 사람들이라지만 
이런 뒤치다꺼리 그쪽도 반갑지는 않을테지요. 이제 그만 저와 석우. 놔 주십시오. 
그렇게만 해 주신다면 절대 이 일에 대해서는 함구하겠습니다"

난생 처음으로 누군가에게 저항하기보단 안전을 택하는 조금은 비겁한 수법을 택해 자신의 안위를 도모하고자 했다. 
그래. 알고 있다. 지금의 자신이 얼마나 비굴해뵈는지는. 그래도 떄론...떄로는 하기 싫은 일도 해야 하는게 인간사 아니겠는가. 
고집을 피우다가 죽어 버리는 것보다는 이쯤해서 한발자국 물러서 살아 남는 것이 자신이 
선택할 수 있는 최선이라고. 해인 그는 그렇게 생각했다. 

하지만 해인의 앞에 서서 잠자코 그의 말을 듣던 대한의 마음은 그렇지 않았다. 
그렇게 밟기를 원했던 이가 아직도 저렇게 자신을 향해 눈을 치켜 뜨고 바락바락 대드는 것을
 보니 가슴이 저리고 미칠 것 같은 분노가 그를 사로 잡는다. 
확실히 교육 시키라고 보냈더니 이건 기만 더 살았잖아. 
그는 괜시리 명준을 원망스럽다는 눈으로 쳐다보며 해인의 뺨을 후려 갈겼다. 
엄청난 타격음이 울리며 해인은 그대로 침대 아래로 굴러 떨어졌다.
누구도 막을 수 없을 만큼 순식간에 일어난 일이었다.

"해인아! 이 씹새끼가! 니가 보스면 다야!? 해인아!"

석우는 피를 토하는 심정으로 아래로 굴러 떨어진 채 일어나려고 안간힘을 쓰는 해인을 끌어 안았다. 
이 새끼. 아직 걷지도 못하는 놈을...너희들은 진정 피도 눈물도 없단 
말이더냐. 애를 병신 만들어 놨으면 됐지. 더 이상 뭘 어쩌겠다고.
악에 받힌 석우의 눈동자가 대한과 명준을 번갈아 노려 보며 이를 갈고 있다. 
대한은 그 눈동자에 서린 한에서 과거의 자신을 보았다. 그때의 자신이 저런 눈을 했더랬지.
그 피 맺힌 7년 전의 자신이.

"비켜 봐"

"해인아..."

해인은 석우를 밀고는 다시 한번 대한을 노려 보며 꼿꼿히 말을 이어 갔다. 
저 놈한테 지면 죽도 밥도 안된다. 패는 저새끼가 잡고 있는 것 같으니 어떻게든 승수를 따낼 
생각이다. 

"돌아가는 상황 보니까 나한테 한 맺힌 사람 같은데. 그렇다면 이쯤해서 끝내시죠. 
당신은 당신 나름대로의 명분을 가지고 날 괴롭히는데 맛들렸겠지만 나도. 나도 그렇게 
평탄하게 산 온실 속의 화초가 아니라서 말이죠. 당신한테 부서지려고 19년간 살아 남은 게 아니야!"

명준은 심장이 부서지는 것 같았다. 몰랐으면 모르되, 지금 이미 알고 난 이상 해인이 무슨 말을 하는지 전부 속속들이, 
그에게 입력이 되고 있는 것이다. 조사한 바에 따르면
 해인이 얼마나 고통스럽게 19년을 버텨 왔는지 잘 알고 있다. 그가 무엇을 위해 그랬는지도 이젠 짐작할 수 있었다.

"겨우 이거 가지고 부서졌다? 아직 생생한데 뭘 그렇게 엄살을 부리나. 
좋아. 한가지 미리 말해두지. 네 놈이 당하는게 억울하다 생각지 않도록!"

"그만둬!"

명준은 일단 대한을 가로 막았다. 이쯤해서 사태를 정리하지 않으면 일이 더 커져 버린다. 그렇게 되면 그땐. 나도 막을 수 없어.

상아 역시 이도저도 못한 채 눈치만 살피고 있었다. 하지만 여차하면 달려 들어 일이 더 커지지 못하도록 막을 생각이다. 

"정해수. 네 핏줄인 그 새끼가 내 하나 밖에 없는.."

거기까지 였다. 명준은 대한의 입을 막은 채 그를 병실 문쪽으로 민다. 대한은 명준의 복부를 차며 숨을 헐떡인다.

"미쳤어!?"

"그만두라고 했잖나! 내가 말했지! 정해인은 정해수의 친아들이 아니야!"

명준은 이쯤해서 제발 대한이 멈춰주기를 바랬다. 그가 상처 받지 않기를 바랬다.

"웃기지마! 그런다고 내가 그말을 믿을 것 같아!? 난 이제 아무도 안 믿어! 
7년 전 그때 모든 것을 잃었던 그때! 내가 얻은 교훈이 뭔줄 아나? 세상에는 믿을 놈 하나도 없다는 
것. 그것 뿐이었다. 니말? 안 믿는다. 강명준. 내가 믿는건. 
오직 하나! 나 자신 뿐이다! 7년 전 내 동생이 죽었을 때 나도 죽었어!"

"대한아!"

"닥쳐. 새꺄. 네가 정해인을 원하는게 어느 정도 수준인지 감 잡았다. 
하지만 이것만은 양보 못해. 저 새끼. 확실히 망가 뜨리기전에는 너한테 못 넘겨!"

"정신 좀 차려! 너 왜 이러냐! 아직도 모르겠냐!? 네 복수 대상은 저 어린 소년이 아니라 정해수라구! 
언제까지 어린애처럼 굴거야! 제발 눈 좀 떠!"

대한은 도끼에게 눈짓으로 신호를 보냈다. 
도끼는 잠시 망설이다가 이내 병원 구석에서 숨을 몰아 쉬고 있는 해인을 잡아 어깨에 걸친다. 
너무나 빠른 동작에 상황을 지켜보
고만 있던 석우와 나머지 일행들 역시 말릴 수가 없었다. 더구나 석우는 부상자였다. 
그는 도끼에게 달려들어 해인을 다시 내리려 했지만 도리어 걷어차인 채 검붉은 
핏덩어리만 쏟아냈다.

"석우야!"

다급해진 해인이 도끼의 어깨를 물었지만, 도끼는 꿈쩍도 하지 않는다. 
그에게 있어서 명령은 절대. 설사 팔이 부러져 나간다 해도 주인이 명령하지 않으면 절대 움직이지 
않는다는 것이 바로 도끼의 충성심이었다. 

"필재, 철영!"

명준은 일단 필재와 철영으로하여금 도끼를 막도록 했다. 도끼의 눈이 번쩍 빛을 발한다. 어떻게서든 주인이 명한대로 이곳을 빠져 나갈 생각이다.

"너 왜 이러니. 진짜! 그만 멈춰!"

"너야 말로 멈춰! 강명준! 더 이상 끼어 들었다간 전쟁이다! 못할 것 같나!?"

"류대한!!!!!!"


명준의 비명과도 같은 울부짖음이 병실안을 가득 매꿀 때, 
해인 역시 비명지르듯 그에 동조해 도끼에서 벗어나기 위해 몸부림 쳤다. 

아버지 이름은?
-류대명.
어머니 이름은?
-이주희.
형 이름은 뭘까?
-류대한.

류대한. 류대한. 류대한. 류대한.


"형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


해인의 비명소리는 모든이의 정신을 집중시키기에 충분했다. 
아수라장의 소란스러움 속에서 대한이 그제야 정신을 차린 듯 도끼의 어깨에서 기절해 버린 해인을 보았다. 

가슴이. 무너질 것처럼 시려 왔다.


**


해인이 다시 산소 마스크를 쓰고 중환자실로 옮겨진 후, 석우는 속으로 칼을 갈며 때를 노렸다. 
어차피 자신은 살아 나가기는 그른 일. 그렇다면 저 웬수같은 놈을 죽여야만 
해인 역시 자유로워질 수 있을 거라고 생각한 것이다. 
대체 해인이 무슨 죽을 죄를 졌다고 저리 못살게 구는건지는 모르겠지만 확실한 것은 류대한이 살아 있는한
 자신의 친우 역시 평화로울 수 없다는 사실이었다. 

"마셔요"

날카로운 독기를 세워 벽쪽만 응시하는 석우에게 커피잔을 건넨 상아는 옥석을 내보였다. 
그제야 석우가 그녀에게 시선을 돌린다. 

"내놔"

충분히 가라앉아 있는 그 음성에서 느껴지는 살의는 감히 조직인이라해도 겁에 질리게 할만큼 
무겁고 섬뜻했지만 상아 역시 죽음의 고비까지 가 보았던 여인. 그녀는 옥석을 펼친 손을 접으며 고개를 돌렸다.

"죽여버리기 전에 내놔! 네것이 아니잖아!"

"그에게서 형에 대한 말을 들은게 있나요?"

동시에 튀어나온 말.
석우는 가슴 언저리를 부여 잡고 잔기침을 토해냈다. 재수없게도 맞은 구석을 또 맞아 아까 피까지 토했던 그다. 
의사의 말로는 최소한 한달은 요양을 취하지 않으면 
만성으로 수술을  해야 할지도 모른다 했다. 
아직 젊디 젊은 나이에 몸을 망치게 생겼다는 두려움은 들지 않는다. 
어차피 지금 죽어도 어쩔 수 없는 일. 다만, 자신으로 인해 
이 지경까지 오게 된 친구, 해인에 대한 미안함 때문에 아직 이렇게 눈을 감을 수 없는 것 뿐이다.

"알고 있는 모양이군. 짐작은 했어. 그 옥석. 알고 있는 사람은 거의 없으니까.
 하지만 넌 그게 누군지 말해주지 않겠지? 젠장. 엿같아. 동생이 죽어가는지도 모르고 대체 그 사람은 어디서 뭘 하고 있는거지? 
보고 싶지도 않은가? 형 한번 만나보겠다고 아등바둥 살아온 녀석, 불쌍하지도 않아?
 이봐. 아줌마. 그 녀석. 만일에. 그 녀석에게 무슨 일
 생기면 모두 죽여버릴거야. 당신부터 시작해서 그 잘난 류대한 씹새끼부터 모조리 불 질러 버리겠어!"

"보스를 욕하지 말아요!"

"그 새끼는 인간도 아니야!"

"아무것도 모르면서! 당신이 그렇게 말할 수 있어!? 
당신에게 그 정해인이라는 소년이 소중하듯, 내게도 보스가 소중해요. 
그 분. 바닥까지 떨어져 벌레만도 못한 삶 살고 
있는 나. 여기까지 올려줬어요. 나 뿐만 아니라 나와 같은 처지에 있는 사람들.
 수도 없이 구제해 준 고마운 분이라구요! 절대 나쁜 사람 아녜요!"

"나쁜 사람 아니라구? 하하. 너. 해인이 바지 벗겨 봤어?"

"!"

"애를 그지경으로까지 엉망으로 범한 새끼가 나쁜 새끼가 아니라?"

"그.......그건..."

상아는 도리질을 치며 뒤로 물러났다. 그건 또 듣지 못한 소리다. 그냥 명준에게 보낸게 아니었단 말인가?
대체...!


"그래. 해인이는 나한테 숨기려고 별말 하지 않았지만, 이래뵈도 나. 
이 세계에서 굴러 먹을대로 굴러 먹은 새끼야. 그 정도는 척하면 척하지. 그래. 젠장. 무사할거라곤 
생각지 않았다. 그냥 살아 있기만 해도 그걸로 족하다고. 
젠장. 젠장. 젠장! 차라리 내가 당했으면 이렇게 엿같지 않을거야! 그 ...그 착한 새끼를.........그 새낀..........."

석우는 눈물을 집어 삼키며 다시 상아를 매섭게 노려 보았다.

"그 새끼. 병신 될지도 모른대. 다리를 워낙에 심하게 다쳐서...다시 걸을 수나 있을지 몰라. 
얼마나 심하게 애를 팼으면....씨발. 그 새끼 이번에 시험 쳐서 형 만난다고 
얼마나 힘들게 살아온 줄 알아? 그거 하나만 보고 살아온 놈이야. 근데 너희들이 다 망쳤어."

"갚아 주겠어. 똑같이 되갚아 주겠어!"

석우의 피를 토하는 오열에도 상아는 아무 말을 할 수가 없었다. 
그녀는 힘없이 주저 앉아 머리를 감싸 쥔 채 눈을 감았다. 숨겨야 한다.
끝까지 숨겨야 한다.

밝혀지면.


밝혀지면......보스는 미친다.


8. 단막.


온몸이 부서진다는 말이 어떤 의미인지 요즘 확실하게 실감하고 있다. 
골반과 무릎 뒤쪽의 급소부근을 심하게 다친 난, 다시 걸을 수 있을지 없을지도 불확실한 상황에서
 몸의 회복에만 집중해야만 했다. 걷고 못 걷고가 문제가 아니라, 
아예 속에서부터 상한 몸이 마치 썩어 문드러진 고깃덩어리처럼 덜렁거리는 것이 까닥하면 시험 치기도 
전에 골로 갈지도 모른다는 소리를 들었기 때문이다. 
일단 못걸어도 좋으니, 숨이라도 붙어 시험을 쳤으면 했다. 
의사선생님은 하늘이 두쪽나도 이번 대입은 무리라고 하셨지
만, 난 어떻게든 시험을 쳐야 했다. 병실 침대 위에서 누워 석우의 도움을 받아 문제집도 풀고 
단어도 외우면서 문제푸는 감각을 놓치지 않으려고 했다. 
가끔 오른손가락이 너무 아파서 울고 싶을만큼 초조해졌지만 어떻게든 쓰고 외워야 했다.

학교 출석문제는 담임선생님의 배려 아닌 배려로 다행히 유급까지는 가지 않고 정상적으로 졸업할 수 있게 되었다. 
다만, 원래 예정되어 있던 졸업생 대표 자리에 내가 아닌 
다른 학생이 가게 될지도 모른다는 안타까운 소식을 들었을 뿐이다. 

"독한놈. 넌 그 지경을 해서는 영어 단어가 외워지냐?"

"그럼 어떡해. 대입이 이제 코앞인데. 본고사도 쳐야 하고. 난 지금 일분도 아깝다구. 
그러는 너는 폐는 괜찮대냐? 저번에 너 피 토하는거 보고 기절하는 줄 알았다"

"나야 원래 건강하잖어. 금방 나았어"

"그래도 조심해. 내장은 상하면 죽을 때까지 고생이라잖냐. 
몸밖에 볼게 없는 놈이 몸까지 상하면 넌 진짜 큰일이야"

사돈 남말할 때가 아닌데.
석우는 자꾸만 눈물이 나올 것 같은 마음을 꾹 누른채 해인의 옆에 앉아 가만히 창가를 바라보았다. 
뭐가 어떻게 된건지는 몰라도 그 비열한 강명준 새끼가 병원을 새로 마련해 주었다. 
덕분에 류대한이라는 씹새를 보지 않아도 되었고, 마음 편히 요양이라는 것을 취하게 된 것이다. 
의사의 말에 따르면 석우야 원래 건강하고 체력이 좋으니 큼 앞으로 삼주 가량만 더 휴식을 취하면 회복되겠다 했지만, 
해인은 워낙에 많이 다치고 상해 있어서 두달은 꼼짝없이 누워만 있어야 한다고 했다.

앞으로 시험이 일주일도 채 남지 않은 상황에서 해인은 정말이지 피눈물 나게 공부만 하고 있다. 
혹시라도 감을 잃은게 아닌가 그는 밤에 잠도 제대로 자지 못했다. 
대입은 누가 더 많이 외우고, 누가 더 막판 정리를 잘하느냐에 따라 점수가 왔다 갔다 하는데 
그는 근 3주를 공부는커녕 병실에서 골골 댔으니 걱정이 되는건 당연할 것이다. 
아무리 해인이가 전체 1등을 한번 놓쳐 본적 없는 명문 사립고교 경기의 수석이라지만, 
3주나 손을 놓은 상태에서 몸까지 뒷받쳐 주지 않으니 그는 초조해 할 수 밖에 없었다.
 더구나 잠을 조금만 못자고 당장 죽을 것처럼 몸이 쑤셔왔다. 

그렇다고 해서 잠을 충분히 자려고 하면, 혹시라도 대입에 물 먹을까 걱정이 되어 눈이 번쩍 뜨이는 것이다. 
워낙에 들어가려는 학교가 학교니만큼 해인은 잔뜩 겁에 질려 있었다.

"좀 자라. 너 지금 완전히 좀비 같아"

옆에서 해인이 공부하는 것을 가만히 지켜 보던 석우가 해인이 보던 책을 뺴앗으며 
베게를 아래로 내려 주었다. 해인은 그런 석우를 원망스럽다는 듯 흘겨 본다.

"그러다가 시험 당일날 쓰러지면 죽도 밥도 안돼. 형 보고 싶다면서. 그럼 일단 자. 
넌 신문도 못 봤냐? 왜 작년에 너무 열심히 공부해서 시험 당일날 기절한 사람 있었잖아. 
그 사람 재수 했다더라. 너도 그렇게 되고 싶진 않지?"

"재수 없는 소리 마!"

"그럼 좀 자라구. 너 지금 진짜 힘들어 보여"

"한페이지만 더 보고"

해인은 석우가 빼앗아간 성문 대신 정석을 펼쳤다. 오른손가락이 아직도 가끔 마비가 되어서 곤란할 때가 많지만, 
일단 문제를 풀겠다 마음 먹으면 끊어지는 고통에도 
움직일 수 밖에 없었다. 석우는 그런 해인이 안쓰러워 그만 하라고 윽박질러보지만 
그를 막을 수는 없었다. 해인은 지금 대입에 모든 것을 걸고 있었다.

형을 만나기 위해.

"입학식날 꼭 형을 찾을거야"

"안오면 어쩌려구?"

"그럴리 없어. 형이 그때 약속한 걸 아직도 기억해. 
내가 고아원을 도중에 옮겨버려서 형이 못 찾은 것 뿐이야. 
하긴 나도 너무 어려서 그때 상황은 잘 기억 나진 않아. 
그렇지만 형은 꼭 나를 찾을 거라고 했고, 나와 이렇게 새끼 손가락 걸어 약속해줬어.
 내가 입학실날 형 이름을 부르면 반드시 내게 와줄거야"

"꿈도 야무지네. 그러다가 진짜 안오면 어쩌려구 그러냐"

"그럴리 없다니까 그러네. 만일 그렇다해도 내가 찾으면 돼고"

"니가 찾아?"

"너도 도와주라. 요즘은 사람도 신문 같은걸로 찾을 수 있다더라. 나 다 해볼 생각이야. 
내가 나이가 어릴 적에는 어쩔 수 없었다지만 지금은 달라. 어른이 되면 다른 방법이 
있을거라고 생각해. 어떻게든 찾아서, 내가 얼마나 잘 살았는지 꼭 보여줄거야. 그래야 형이 안심할 수 있을걸?"

석우는 더 이상 뭐라고 할 수가 없었다. 
평소에는 자신도 형을 만날 수 있을거라고 용기를 심어 준 주제에 이제와서 삐닥한 말로 
그의 심기를 어지럽히는 짓은 하고 싶지 않았다. 
잠이 든 해인을 잠시 쳐다보다가 그는 조심스럽게 병실 문을 열어 휴게실로 향했다. 
담배가 고프다. 한때 담배를 피웠었지만 해인이 어찌나 심하게 닦달해대는지
 결국 1달도 못되어 끊고 말았던 것. 그때 끊지 말을 걸 그랬다며 그는 희미하게 미소 지었다. 

해인의 형.
어릴 적 헤어진 7살 위의 멋쟁이 형.
왜 멋쟁이 형이라고 하냐면은, 해인은 늘 형을 이야기 할 적에 앞에 꼭 멋쟁이라는 단어를 썼기 때문이다. 
어린 시절 알고 있는 단어라봐야 별거 없을거고 그중에서도 
주워 들은 단어 가지고 형을 미화시켜 보고자 했던 것일 텐데 해인은 여전히 
형을 이야기 할 때면 꼭꼭 멋쟁이라는 단어를 자주 사용하곤 했다. 뭐. 형은 뭘 입어도 멋졌다나?

분명 조작된 기억이겠지만.

멋쟁이 형이든, 못생긴 형이든 간에 석우는 어쩐지 해인이 입학식날 상처 받을것만 같아 
그 형이라는 존재에 대해 호의적일 수만은 없었다. 류대한의 측근 중 하나인 그 
마녀가 가져가 버린 옥석. 그녀는 분명 옥석에 대해 잘 알고 있는 듯 했고, 더불어 뭔가를 숨기는 낌새를 보였었다. 
절대 말할 수 없다는 표정으로 자신의 질문을 원천 봉쇄했지만 그렇다고 해서 하나도 건지지 못할만큼 빙충이는 아니다. 
어느 정도...눈치는 챘다.
현상아. 그녀가 숨기려 할만큼 해인의 형이라는 존재는 별로 달가운 이가 아니라는 것을.
설마 그 류대한의 측근 중 하나인건가. 아니면....

후자는 정말 생각하고 싶지 않았다. 



근 삼일간 산소호흡기에 의지해 간당간당히 숨만 내쉬던 해인을 보며 
석우는 애가 타고 심장이 멈추는 것만 같았다. 
그렇게 사람 혼을 쏙 빼놓은 녀석이 깨어나자 마자 한 소린 '혹시 그 사람 몇 살 인줄 알아?'였다. 
해인이 말하는 그 사람이란 그 쳐 죽여도 시원치 않을 류대한으로 몇 살이라고 묻는 이윤...아마도...
혼수상태에서 일어난지 얼마나 됐다고 대뜸 그걸 먼저 묻는건지. 
그럼에도 석우는 단 한마디의 쿠사리도 줄 수 없었다. 
해인의 눈동자에 고인 눈물에서 그가 무엇을 생각하고 있는지 잘 알 수 있었기에.

"말도 안되는 소리 그만 하고 잠이나 자. 꼭 좀비 같이 생겨서는. 너 좀비오 찍으면 딱이겠다"

"그....사람.....몇살일까?"

"내가 어떻게 아냐. 나중에 알아다 줄테니까...좀 누워."

해인은 누으면서도 뭐가 그리 걱정되는게 많은지 눈도 감지 못했다. 
보다 못한 석우는 자신이 아는 욕을 총 동원해서 예인회 보스로 알려진 류대한을 씹어댔다. 
그 씹새끼가. 그 쳐죽여도 시원치 않을 똥파리같은 새끼가 절대 해인의 형일리 없다는 걸 확신했다. 
이렇게 착한 놈의 새끼 형이 그렇게 악질일리 없지 않은가. 
더구나 해인의 말에 따르면, 워낙에 지형을 숭배하는 녀석이라서 100%확신할 순 없지만, 그의 형은 Good man이었으니까.
그날 늦은 밤, 보초서는 새끼 아무나 두들겨 예인회 대조장의 나이를 알아냈다.

27.

절대로.
거봐. 내 말이 맞잖아. 그 씹새끼는 해인이랑은 아무 상관도 없다구.
해인이가 지금 19살.
해인의 형은 위로 7살이라고 했던가?

그 말을 듣자마자 곤히 잠든 해인을 두들겨 깨워 입에 침을 튀겨가며 아니라고 했던 석우다. 
잔뜩 긴장했던 주제에 석우의 말이 떨어지자마자 그럴 줄 알았다면서 웃던 해인.
오히려 내가 더 흥분해서는 류대한을 욕했다.


"동명이인은 많잖냐. 우리 앞집 살던 놈만 해도 내 이름이랑 똑같아서 얼마나 열 받았었는데. 
못생긴 주제에 이름만 좋아서는. 어어? 너 왜 웃어! 비웃는거냐!?"

"네 앞집 살던 사람은 여자였잖아. 기억 안나? 
맨날 그 누나가 너 두들기면서 먹을 것 가져오라고 할 때마다 무섭다고 징징 울어댔으면서"

"....."

"그 누나가 예전에 너더러.."

"으아아아!! 그만해!!"

석우는 해인의 입술을 틀어 막으며 씩씩댔다. 아니, 고게 고거였단 말인가?
그렇다면 기억하지 않는 편이 나았잖아!
그 마녀같은 여자를...젠장할. 괜히 말 꺼내서는.

"고마워. 석우야"

"새끼가"

석우는 괜시리 눈물이 나올 것만 같았다. 젠장, 눈물샘이 고장이 났다. 요즘들어 왜 이렇게 계집애처럼 찔찔대. 찔찔대긴.

그 씨발놈은 아니다.
절대 아냐.
그 새끼는 해인이 형이 아니다.
절대 아냐.



별로 달갑지 않은 회상에서 깨어난 석우는 괜시리 애꿎은 머리통을 퍽퍽 때려가며 욕설을 내뱉는다. 
해인은 형이 누구라 해도 군소리 없이 받아 들일 것이다. 
형편없는 좀도둑이라던가, 가난에 찌들어 사는 백수라던가, 더 최악의 사태를 대면한다해도 
해인은 형을 만나면 분명 '만나서 다행이라'는 말을 할 것이다. 
얼마나 형을 만나기를 고대했는지 그 누구보다도 곁에 있던 자신이 잘 알고 있다. 

그렇지만, 만일에 그가 류대한의 수하라면.
그 뒤는 생각하고 싶지도 않았다. 자꾸만 밀려오는 께름직한 생각에 
석우는 피우던 담배를 집어 던지고 차가운 북풍에 몸을 맡겼다. 

그는 정말 입학실날 장미 꽃다발을 들고 올까.


**



자욱한 연기 속, 싸늘한 정적만이 방안을 그득 메우고 있다. 그들 사이의 침묵을 깬 건 다름아닌 명준의 비웃음. 
그는 보던 서류를 집어 던지며 씨발만 연달아 중얼댄다. 
젠장할, 하필이면 이럴 때 일이 터질게 뭐람. 하고 많은 날중에서 어째서 꼭 이런 날 일을 터뜨리는거냐. 이 빌어먹을 깡패노무새끼들아!

"현중식은 개인적으로 정치적인 야망이 클 뿐만 아니라 동대문 주먹사단을 키워 이미 일부기는 
하지만 상권까지 먹어들어가고 있습니다. 그냥 내버려 두었다간 분명 문제가
 될 거라고 생각합니다"

"밟아버려"

명준은 주저 없이 제거 명령을 내렸다. 이건 단순히 따통놓는 수준에서 끝낼 문제가 아닌 것이다. 
그 너구리 현중식이 정해수의 길을 뚫고 있다면, 진작에 부숴버려야 뒷탈이 없다. 
이건 물론 자신보단 정해수 잡기에 혈안이 되어 있는 대한이 더 잘 알고 있을 것이다. 
누구보다도 정해수에 이를 갈고 있는 놈이니까.
다만...지금 대한은 단순히 정해수에 대한 공격만 퍼붓기엔 상황이 너무 안좋았다. 
그놈이 정말 맛이 갔는지 며칠 전부터 자신을 달달 볶아가며 괜시리 신경질을 부린다.
 정해인을 내놓으라나, 뭐라나.

하. 그 씹새끼가 이제야 눈치를 챘는지 거의 맛이 가서는 어제밤에는 급성 알콜 중독으로 실려가기까지 했다. 
혹시라도 술먹고 뒈졌을까봐 병문안 갔더니 대뜸 하는 소리가,
 '정해인 내놔라'였다. 기 막혀서.


"사장님?"

열심히 동대문 상권쪽 문제를 이야기하고 있는데, 
정작 그 문제에 대해 심도깊은 의견을 토해놓아야 할 사장이라는 작자는 멀건히 딴 생각만 하고 있다. 
철영은 한숨을 내쉬며 옆의 생수를 따라 놓는다. 이거나 드시고 정신좀 차리십쇼. 제발.

"현중식은 단순한 깡패가 아닙니다. 아시겠지만 그놈은 군인 출신의 국보위 소속 육사 19期였습니다. 
위로도 아래로도 줄이 많은 놈입니다. 현재 조사된 바에 따르면 정해수가 다음번 국회의원 선거시 
현중식의 줄을 이용해서 정치자금을 동원할 가능성이 가장 많습니다"

"하! 군인 나으리께서 뭣하러 깡패새끼들의 밥그릇 싸움에 끼어든걸까. 재수없는 새끼들. 몽땅 똥줄 빼버렸으면 소원이 없겠어!"

퉷.
명준은 가래침을 뱉으며 그렇지 않아도 지끈지끈한 머리를 부여 잡았다.
왜 내가 너 좋은 일 하면서도 욕먹어야 하는거냐.
류대한. 내가 왜 너 때문에 되먹지도 않을 정치판에 끼어 들어서 이 고생을 해야 하는거냐.

이 씨발새꺄!


"사장님...?"

그래. 나 여기 있다. 그만 좀 불러.
명준은 담배를 뺴어 물며 자리에서 일어난다. 켜지는 라이터 불꽃이 왠일인지 지랄맞게도 빨갛다. 
대신 명준 그의 눈동자가 시리도록 파랗게 빛나고 있었다.

"애들 모아"

"네?"

철영은 설마 하는 마음으로 절대 하지 않던 '반문'이라는 것을 해 보았다. 
요즘 들어서 맨날 술만 찾던 분이 설마 직접 따통놓으러 가실까.
필재 갈비 부러진 것도 다 나았는데 그냥 그 새끼더러 가라고 하시면...

"필재는 여기 지키라 하고. 대충 쓸만한 놈들만 한 열댓명 불러라. 내가 직접 친다"

"사장님!"

"뭐하나! 내 말이 말같지 않아!?"

명준의 명령에 철영은 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 죽어도 따라갈테다.
어차피 중앙까지 쳐들어갈 생각은 조금도 없었다. 
국보위 출신이라면 모르긴 몰라도 그 재섭는 새끼들의 중앙(일명: 검찰;;)에도 줄이 닿아 있을터. 
나보다 훨씬 유리한 조건의 놈이라면 선수를 쳐 위협하는 것이 선점할 수 있는 방법이겠지. 
거. 미안하게 됐수만, 오늘은 내 기분이 영 아니라서 말이야. 한방 먹어줘야겠어.

평소엔 죽어도 자기 손으로는 사과 하나 안 깍아먹는 명준이 정말 미쳤던지 직접 치겠다고 나섰다. 
그런건 아래 깡패노무새끼들이나 하는거라며 자기는 유유히 고고한 
학처럼 사채시장만 뒤적거렸던 그가 정말 열이 받은 모양이다. 

흥!

국보위 좋아하네.
이봐. 현중식. 괜시리 꼴깝 떨다 똥칠하지 말고 좋은 말로 할때 직업 바꿔라. 응?

어차피 동대문 상권 따위 그렇게 쉽게 넘어갈 물건도 아니다.

가죽장갑을 낀 명준은 가볍게 손목을 풀며 호기 있게 문 밖으로 나갔다. 
그 뒷모습을 걱정스레 쳐다보던 철영은 하는 수 없다는 듯, 수화기를 집어 든다. 
어쩌겠어. 주인의 명인걸.

"연장 들고 나와. 가급적 피 덜 튀는 걸로"

"알겠습니다. 형님!"

수화기를 내려 놓은 철영은 잠시 눈을 감았다가, 얼굴의 절반을 덮고 있는 두꺼운 뿔테 안경을 내렸다. 

번쩍.

180도로 바뀐 철영의 얼굴에 천천히 살기가 감돌기 시작한다.





'우당탕 쿵'


"이봐 박사장. 내 알아 듣기 쉽게 이야기 했을 텐데, 말귀를 못 알아듣고 그렇게 날뛰면 쓰나. 자꾸 내 구역 건들일거요?"

이미 반병신이 돼서 사지를 달달 떨고 있는 40대초반의 사내가 머리에 잔뜩 피를 흘리며 신음소리를 흘리고 있다. 
명준은 대충 담배를 빼어 물며 탁자에 걸터 앉아 박사장을 내려다 본다. 
분명 겉보기엔 느긋해 보였지만 박사장을 향한 그의 눈빛 만큼은 누구도 범접하기 어려울 정도로 찼다. 한마디로 공포스러웠다.

"저..저는 아무것도..모릅니다. 제발 이러지 마세요. 제가 아무렴...사..사문의....구역을 건들였겠습니까. 뭔가 오..오해를.."

"오해? 혼자 북치고 장구 치고 다 하는 줄 몰랐네? 자꾸 날 긁어 좋을 건 없을텐데?"

"가...강사장....."

명준은 들고 있던 양주병으로 주저 없이 박사장의 머리를 향해 내리쳤다. 
박사장이 기겁을 하며 입에 게거품을 무는 걸 눈하나 깜빡이지 않고 쳐다본다. 
그게 더 사람을 미치도록 무섭게 만들고 있었다.

"뭘 그렇게 놀라시나. 나 몰래 여기 동대문 밀수까지 꽉 잡고 계시는 분이"

"헉!"

박사장의 얼굴이 새파랗게 질린다. 
명준은 아까 보고 받은 '동대문 밀수 사건'의 진행을 머릿속에 떠올렸다. 그리곤 곧장 박사장을 향해 입을 연다.

"한국당의 석지광 의원께서 아주 좋아하시겠군. 내일 아침 조선일보가 볼만 하겠는데. 박사장. 어떻게 생각하쇼?"

"가..강사장!!"

이제 박사장은 아예 숨이 넘어갈 것처럼 헐떡이고 있었다. 
단순히 육체적인 아픔 때문이 아니라 정말 겁을 먹고 있는 것이다. 
그는 필사적으로 명준의 바짓가랑이에 매달려 본다.
밀수 사건이 터지면 줄줄이 엮여 들어가는 놈들만 해도 한다스는 넘을 것이다. 
민태석 총리, 장만우 경제 기획원 장관, 민부수 법무부 장관, 박순식 상공부 장관부터 시작해
 한국당의 유력한 후보로 알려진 석지광 의원에 이르기까지. 터지면 끝장난다.
그 사람들이 어떤 놈들인데 그게 터지게 그냥 놔두겠는가. 
모르긴 몰라도 입을 막고자 자신을 포함한 이 동대문 상권에서 이름좀 날린다는 
밀수 관련 상인들은 전부 목을 칠 것이다.
죽고 싶어 환장한 거 아니면.....

박사장은 다급하게 구석에 걸려 있는 상자를 몽땅 끄집어 명준의 앞에 펼쳐 놓는다. 
이제 더 이상 숨겼다간 내가 죽을 판이다.

그는 그만큼 겁에 질려 있었다.

크고 작은 상자 안에 들어 있는 것은 분명 하얀색 가루였다. 철영은 상자속 가루를 혀 끝에 대어 보더니 명준을 향해 고개를 끄덕인다. 

밀수 최고 품목, 사카린인가.
훗.


"배후가 누구지?"

"그..그건"

"아들이 미리물산 대가리. 맞나?"

박사장은 흐느껴 엎드렸다.
그 후부턴 일사천리.
그가 부르는대로 받아적은 하얀 장부위엔 서서히 인간의 이름이 채워지기 시작한다. 그 최우선이 현중식.

뜻한 바를 이룬 명준은 회심의 미소를 지으며 엉망이 되어 완전히 깨부서진 나이트 클럽을 빠져 나왔다. 


밀수가 터질 때는 반드시 그에 합당한 대가가 지불되어야 한다. 
즉, 이유 없이는 아무리 더러운 뒷거래도 터질 수 없다는 것.
현중식은 자신의 뒷배경을 믿고 일을 저지른 것이겠지만, 덕분에 명준은 그의 확실한 약점 하나를 손에 넣게 되었다. 
이래서 주먹은 쓰라고 있는 거다.
이제껏 살아오면서 주먹으로 해결 못 본건 없다. 그 썩을 놈의 새끼랑도 결국엔 주먹으로 다져진 인연이니까.

명준은 호주머니 가득 채워져 있는 사카린 봉지를 매만지다가 이내 침을 뱉으며 방향을 바꿨다. 


조용한 병실 안.
소독약 냄새가 나야 정상인데, 병실 문을 열자마자 지독히도 역겨운 소주 냄새만 가득찼다. 새끼. 돈뒀다 뭐에 쓰려고. 양주라도 처먹지.
그거 무덤갈 때 가져 갈거냐?

"꺼져"

"안주 가지고 왔다"

명준은 주머니에 넣어두었던 사카린을 꺼내 놓곤 옆의 술병을 집어 든다. 새끼. 드럽게도 많이 처먹었네. 전생에 물고기였나?

"꺼지라 했다. 나 건드리지 마라"

"이제 그쯤 해두지 않으면 안될 것 같은데. 류대한. 현중식이 개입했다. 
빌어먹을 술덕에 머리가 마비된게 아니라면 대충 내가 하고 싶은 이야기가 무엇인지 감 잡았을거다. 
실은 오늘 이것도 니가 했어야 정상인 일이니까. 네놈 따라한다 했다가 재미없어 죽는 줄 알았다. 난 화이트 칼라거든"

대한은 들은척도 하지 않고 다시 술병을 찾아 들었다. 열 받은 명준의 그가 마시던 소주병을 빼앗아 벽에 집어 던져 버렸다. 
둔탁한 타격음과 함께 깨진 병조각이 명준의 
볼을 스쳐 지나갔다. 빨간 핏자국이 흘렀지만 그는 게의치 않고 대한을 노려보며 말문을 연다.

"언제까지 이럴거냐. 언제까지 이렇게 개같이 살거냐고!"

"무슨 상관이지? 넌 너대로 잘 살면 되는거고, 난 나대로 망가지면 되는거다. 
그렇게 가증스런 눈으로 보지말아주었으면 좋겠군. 난 절대 안 죽어. 그 정해수 씹새끼한테 
복수하기 전에는 절대 못 죽어. 그러니까 꺼져라. 지금은 죽고 싶어도 못죽으니"

"일주일 내내 술만 퍼마시다가 급성 알콜 중독으로 실려갔던 놈이 할 소리냐? 제길. 대체 왜 이래. 너 안 그랬잖아. 잘 버텼잖아!"

"씨발! 그냥 좀 내버려둬!"

대한은 테이블을 뒤집어 엎으며 머리를 감싸고 눈을 감았다. 
일주일 동안 밥 한술 뜨지 못한 그의 손은 마치 수전증이라도 걸린 것처럼 떨리고 있었고, 
입술을 퍼렇게 질려 도무지 정상인이라고 볼 수 없을만큼 변해 있었다.
겨우 그 삼주 사이에 대한은 무척이나 많이. 망가져 있었다. 
이유가 무엇인걸까. 무엇이 그 독하게 살아온 류대한을 이렇게 궁지로까지 몰았단 말인가.

명준은 그 대답을 이미 알고 있었다.
하지만 아무것도 해 줄 수 없음을, 그 또한 잘 알고 있다. 현상아와 말한 게 있다. 
절대 이 사실을 함구하기로. 정해인이 그토록 찾았던 그의 하나밖에 없는 친동생이라는
 사실은 죽을 때까지 입밖에 낼 수 없는 비밀이다. 

"이상하지? 그토록 죽이고 싶었는데. 안보이니까 미칠 것 같다"

"!"

"그 새끼 어딨지?"

"무슨.."

"킥. 그만 좀 해라. 강명준. 네가 그 새끼한테 홀딱 반했다는건 알지만 이거 너무 하잖나.
난 너로 인해 복수의 일부를 중단한 채 그 새끼까지 넘겨 줬는데 그렇게 
쳐다보면 보는 사람 열받지. 수틀리면 다 깨버리고 그 새끼 다시 이쪽으로 끌어 올 수도 있어."

"그만 해라. 너 취했어"

명준은 대한의 팔을 잡아 일단 다른 장소로 옮기려 했지만, 
비틀거리던 그는 명준의 팔을 거칠게 쳐내며 다시 소파에 주저 앉았다. 
역한 술냄새에 자신도 취할 것만 같았다. 

"겨우 한달인데. 나 왜 이렇게 그 새끼가 보고 싶은걸까. 
처음엔. 처음에는 그냥 착각이라고, 복수심에 그 새끼가 머릿속에 각인된거라고 생각했다. 
근데. 너한테 갔다고 하니까 이거 괜히 열 받잖아. 짜증도 나고. 괴롭히고 굴려도 내가 직접 할 걸 그랬지?"

"착각이다. 더구나 정해인은 누차 말했듯이.."

"아아. 그거? 친아들이 아니라는 말? 그래. 안다. 도끼가 말해주더군. 
그 여우같은 정해수가 어찌나 트랩을 잘 만들어놨던지. 
그래서 그게 뭐? 정해인이 진짜든 아니든 상관 없잖아? 
난 복수의 대상이 필요하고 어차피 그 새끼 주변에 있는건 진짜든 가짜든 다 파괴해 버릴 생각이었으니까!"

"잘못을 인정하고 싶어하지 않는 마음은 알아. 하지만 애꿎은 사람에 대한 미련은 이제 관둬. 
다시 일어나란 말이다! 네 복수 대상은 다름 아닌 정해수. 내가 도와준다. 
이제 1년도 채 남지 않았어. 서해 개발건. 확실히 접수해서.."

명준은 말을 끝맺지 못했다.
갑자기 미친 사람마냥 웃어대는 대한이 킥킥대기까지 하는 모습에 말문이 막혀 버린 것이다. 

"강명준"

웃음을 딱 그쳐 버린 그가 정색을 하고 명준을 쳐다본다. 명준은 괜시리 오한이 들었다. 설마..안건가?

"나한테 넘겨."

"!"

"다시 돌려줘."

"대한아...그건"

"얼굴이 잊혀지지 않아서 안되겠다. 약속하지. 괴롭히지 않겠어. 
어차피 정해수 그 새끼한테 이용만 당한 놈이라는거 안 이상 그럴 이유도 없어. 
처음부터 괴롭히려고 잡았던 건 아니다. 말했던가? 난 처음에 그놈 마음에 들었었다. 
그냥 이유도 없이 끌렸던 놈이야. 그게 무슨 감정인지는 모르겠지만, 어쨌든......하여간에....난!"

두서없이 말을 내뱉는 대한은 확실히 나사가 한두개쯤 빠져 보였다. 
손을 달달 떨어가며 빠르게 말을 잇던 그는 일순간 말을 멈추고 명준을 노려본다.

"넌 다른것도 많잖아! 넌 그 새끼가 아니라도 다른거 또 구할 수 있을거다. 
그게 아니라도 넌 가족도 있고. 하지만 난 아냐! 그러니까 다시 나한테 보내. 죽이되든 밥이되든 내 
곁에 둬야겠어. 그냥 얼굴이라도 봐야겠단 말이다! 젠장할. 그 얼굴이 안 떠나! 꼭...꼭 ........"

"대한아!"

"보내. 나한테."

"그건 안돼"

명준의 단호한 거절.
대한의 두 눈이 커다랗게 열렸다.

"미안하다. 하지만 이미 내 권한 밖의 일이야. 어쩔 수 없다. 그냥 잊어. 다른 애들 골라서 보내.....큭!"

대한의 손에 멱살이 잡힌 명준은 그저 그의 눈을 피할 뿐이었다.

"다른 애들? 지금 내가 섹스하자고 그 새끼 다시 불러들인다고 생각하나? 
뒷구멍이라면 넘치도록 많은 구석이 내가 속한 세계다. 
섹스 따위에 내가, 이 류대한이 네게 부탁할 것 같아!?"

"....."

자신의 시선을 피하는 친구의 모습에 대한은 잠시 숨을 몰아 쉬다가 이내 명준을 놔주었다. 

"곁에 두기만 하겠으니까 보내. 섹스는 니가 하고!"

"그만해!"

"보내라니까!"

상황은 생각보다 심각했다. 피는 끌리는거라 했던가. 
복수에 눈이 멀어 보이지 않던 혈육의 끈끈함이 이제야 발동되는 모양인 듯, 대한은 마치 금단현상에라도 빠진 
사람처럼 해인을 찾고 있었다. 명준은 그제야 자신의 대처가 너무 안일했음을 탓했다. 
하지만 그 외에 또 무슨 방법이 있었을까? 사실대로 말해? 그럼 모두 해결될 수 
있을만큼 가벼운 문제였던가? 

"....."

"하!"

대답없는 명준을 향해 대한이 콧웃음을 친다.
그랬군. 그랬어. 강명준.
그랬어!


"그 새끼가 그렇게 좋냐?"

"류대한"

"그렇게 좋아? 나와의 관계보다도 더?"

"!"

"이거이거. 다른파에서 들으면 배를 잡고 웃을 얘기야. 
다른 놈도 아니고 사문의 총수인 강명준 네가 사내한테 빠져서 허우적댄다는 말 들으면 얼마나 웃기겠어. 
솔직히 말해! 그 새끼 원하지!? 원하는 거 맞잖아! 이 개새꺄! 정해인이 원하는거잖아! 아냐!? 
솔직히 말하라구! 이 개새꺄!"

무섭게 다그치는 대한.
명준은 참지 못하고 격하게 맞받아 쳤다.

"그래! 좋아한다! 어쩔래! 내가 그 새끼 원한다! 됐냐!? 이제 속시원해!? 됐어!?"

"씹!"

대한은 부서진 병조각을 들고 명준에게 달려 들었다. 



하아.
하아.
하아.



하아.........


'쨍그랑'
바닥에 떨어진 병이 요란한 소리를 내며 다시 한번 부서졌지만, 
대한은 별로 게의치 않고 그 유리조각들을 집어 들어 힘껏 쥐었다. 콰직. 뭔가 찢어지는 소리와 함께 왈칵 
피가 흘러나온다. 하지만 명준도, 대한도 둘다 숨소리 조차 내지 않는다.


"7년전. 난 네게 빚을 졌다. 너 아니었으면 예인이 시체도 못 봤겠지."

"대.."

"정해인이. 그 새끼...너 가져라"

"!"

대한은 명준의 몸 위에서 일어나 병실 문으로 향했다. 
기운이 빠진 명준은 작게 욕설을 내까리며 일어서려 했다. 씹새끼. 
독한 새끼.


"이걸로 네게 진 빚. 갚았다. 강명준. 이제 더 이상 류대명으로서 널 볼일은 없을거다."

"!"


문이 닫혔다. 
명준은 화급히 일어나 뒤를 쫓아나가려 하다가 이내 자리에 주저 앉는다.
열받아서 그냥 사카란 봉지를 대한이 나간 병실문에 집어던지자 '펑'하는 소리와 함께 
하얀 가루가 마치 눈처럼 내렸다. 온통 하얗게 변한 병실 안에서 명준은 허탈하게 
웃었다.

이래서...
이래서...내가....친구 따위 안 사귀려 했던거야.

한번 마음에 두면 끝까지 돌봐줘야 하거든.
빌어먹을 새끼 같으니라구.

개 새끼.


그래. 넌 절교해라.
난 계속 지교할테니까.
니까지게 예인회 대조장이랍시고 거들먹거려 봤자 하나도 안 무서워.
나도 사문의 총수야. 이거 왜 이래.

하지만 명준은 이제 두 번 다시 대한과 다시 예전으로 돌아갈 수 없음을 알았다. 
자신이 아는 대한은 한번 결정한 일에는 절대 수를 물리지 않는 놈이니까.
또한, 명준 역시 해인에 대한 비밀을 말할 수 없었다. 
차라리 그냥....그냥 그렇게 알고 있어라. 내가 정해인을 좋아하는 거라고 알고 있어.
그래서 날 의리도 없는 싹바가지 없는 새끼로...그렇게 알고 있어.


사실 말이다. 류대한.
나 너 처음 봤을 때부터 무지 재수 없었어.
이제야 속이 다 시원하네.


젠장.


젠장맞게도 시원해.



**

기로의 고급 룸안. 상아는 잘 차려 입은 한복의 끝자락을 올리며 명준을 향해 고개를 숙였다. 
상아와 명준은 침체된 분위기에서 한참을 말없이 앉아 있었다. 

"고맙습니다"

"뭐가 말이지?"

"전, 사는 것을 바라지 않습니다. 만일 이 번 일이 들통나서 제가 죽는다면, 그때에는 강사장님께서 저희 보스를 도와주세요."

"자결할 셈인가?"

"지금은 곤란하지요. 때가 때이니만큼. 하지만 필요하다면 언제라도 그분을 위해 목숨을 바칠 준비가 되어 있습니다"

"거짓말 하는게 쉽지 않았을 텐데....네게 대한은 하늘이 아니었던가?"

"제 전부지요"

명준은 상아를 잠시 쳐다보다가 이내 술을 따라 마셨다. 오늘따라 취하고 싶은 마음이 간절하다. 
사실 자신도 해인에게 있어 그닥 유쾌한 존재는 아닐 것이다. 
얼마나 괴롭혔는가 하면...하아. 그 생각만 하면 자다가도 벌떡 일어날 지경이니까. 
다리를 완벽하게 다시 쓸 수 없을지도 모른다는 의사의 말에 그는 난생 처음으로 자신의 손을 
잘라 버리고 싶은 강한 충동을 느꼈다. 
원래 애들을 다루는데에는 일각연이 있는만큼 절대 주저 하는 바가 없었는데, 이것을 바로 악인의 말로라 했던가. 

난생 처음으로 마음에 들어하며 부서뜨렸던 재미있는 장난감이 친우의 하나 밖에 없는 동생이라니.

하하. 이거야 원. 세상 엿같은 일 진짜 많지.

"애들을 부를까요?"

상아가 조심스럽게 권유해 본다. 
기로의 대모와 같이 술을 마시는 자리니만큼 확실한 서비스는 받을 수 있을 터,
 명준은 게스츠레 눈을 뜨고는 상아에게 농을 건내 본다.

"네가 풀러보면?"

"원하신다면 그리 하겠습니다만, 전 이제 나이가 들어 예전 같지가 않습니다. 
차라리 젊고 싱싱한 애가 강사장님을 더 즐겁게 해드릴 것입니다"

"하고 싶지 않은게 아니고?"

"전 기로의 여인입니다. 한시도 그걸 잊은 적이 없지요."

상아가 대한에게 마음이 있다는 것을 알고 있다.
그쪽 세계에서 둘째가라면 서러운 사문의 실권자가 아니던가.
하지만, 상아는 평생 그 마음을 접고 살아야만 하고 대한 역시 상아에게 절대 눈 돌릴 일이 없을 것이다. 
마음에 마음을 담고 다른 남자에게 안겨야 하는 여인의 운명이라.
후. 예전이었다면 웃었을 그 운명에 지금은 울고 싶을만큼 비참해졌다. 명준은 작게 실소하며 술잔을 든다.

"술이나 따라. 오늘은 아무도 안고 싶지 않다"

상아는 정성을 다해 술을 따르며 문득 바깥에 내리고 있는 하얀 눈을 쳐다보았다. 
어쩌면 저 눈이 자신이 이 생에 볼 수 있는 마지막 눈일 지도 모른다.


9. 설한.



시험 때는 늘 추웠다.
어느 잡지에선가는 시험 때 추울 수밖에 없는 몇가지 이유를 앙케이트로 조사해 내놓기까지 했는데 
그중 가장 기억에 남는 이유가 바로, 시험때가 되면 수험생과 그 부모 및 친인척들의 스트레스 및 긴장이 극대화 되어 그로 인해 얼음이 언다 했다. 
처음 그걸 보았을 때는말도 안돼라는 식으로 치부해버렸더랬는데 지금 생각해보니까 어쩐지 말이 되는 것도 같다. 
이렇게 긴장이 되고, 떨렸던 적은 한번도 없었는데. 지금껏 숱한 시험을 치루어 보았지만 
이 대입시험만큼 긴장되고 기대되는 시험도 없는 것 같다. 
물론 나 뿐만이 아니라 이 세상 모든 수험생들의 마음이 다 그렇겠지만 
내겐 올해 입시가 그 어떤 때보다도 깊은 의미를 지늬고 있었다. 

"무거워?"

날 업은 채 묵묵히 학교를 걸어 올라가는 석우를 보며 내가 슬쩍 물어보자, 석우가 뚱하니 고개를 젓는다.
난 천천히 그의 목에 걸려 있는 목도리를 다시 조심스럽게 잘 매어준다음에 그의 목을 꽉 끌어 안았다.

"이번 시험 끝나면 미니랑 어디 놀러가자. 언제까지 상배라는 사람 집에 둘 수는 없는 거잖아.
 네 후배를 못 믿어서가 아니라, 미니. 지금 무척이나 힘들어하고 있을거야.
 이제껏 너랑 한번도 떨어져 본 적도 없는 아인데. 아직 어린아이니까 네가 더 신경써야 해"

"...."

"나 시험 끝날때까지 넌 집에가서 쉬고 있어"

"너 시험 보는데 나 혼자 쉬라고?"

"네가 고생한다구 내 시험 점수가 잘 나와? 그러지 말고 그냥 집에 가서 기다려."

"됐어. 너 화장실 가고 싶어질지도 모르고. 하여간에 그냥 있을랜다. 
내가 언제 또 이런 광경을 보겠냐. 내 팔자에 시험이랑은 연관없다. 네 덕에 이런 것도 좀 경험해두고 뭐 
나쁘진 않네. 내가 진짜 수험생이 된 기분이라니까"

능청스러운 그의 말에 나는 한참을 웃었다. 
겉으로는 내색하지 않아도 석우가 얼마나 미니를 보고 싶어 하는지, 또 미안해하고 있는지 잘 알고 있다. 
누구보다도 자신의 여동생을 가장 아끼고 사랑했던 놈이 옆에 미니도 없이 지난 한달간 내 병수발 든다고 갖은 고생을 다 했다. 
의사 말로는 이젠 슬슬 설 수 있을 정도는 되겠다지만 난 아직 간신히 서고 안기만 할 뿐, 혼자서는 걷지도 못했다. 
조금만 더 나으면 이제 괜찮아지겠지 마음을 편히 먹으려고 노력해도 마음 한구석, 불안감 만큼은 감출 수가 없었다. 
가능하면, 정말 가능하다면 난 형이 날 만나러 오는 그날에는 내 두발로 서서 걸을 수 있었으면 좋겠다.

하얀 눈이 내리는 수험장에 입실하며 나는 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 
혹시라도 이곳에 형이 있지 않을까하는 가슴 설레는 상상 때문에 난 잠시도 안정할 수가 없었다.

"가서 잘 보고 와. 평소 실력대로만 찍으면 1등은 문제 없을거다. 잘 찍어"

"연필 굴리기로 해볼까?"

"얼른 들어가기나 해"

잔뜩 심호흡을 하고 안으로 들어가니, 나와 같은 입장의 수험생들이 전부 자리에 앉아 긴장하고 있는게 눈에 띈다. 
석우는 날 내 수험자리에 앉혀 주고는 금방 밖에 나갔다
 문제가 생기면 언제든지 크게 이름을 부르라는 말과 함께. 

내가 4시간에 걸친 시험을 치루는 동안, 석우는 바로 반 옆 복도에서 떨며 내 시험이 끝나기를 기다렸다. 
한시간의 시험이 끝날 때마다 달려와서 화장실에도 데려다 주고, 
따뜻한 차도 건네주거나 하면서 말이다. 그게 너무 고마워 나는 더욱더 시험에 집중할 수 있었던 것 같다. 

시험을 어떻게 치루었는지는 잘 기억나지 않는다. 
난 그냥 미친것처럼 무작정 연필을 굴렸고 정신이 들었을 땐 까만 시험지와 답안지가 시험관에 의해 
뒤에서부터 차례로 걷어지고 있었다. 


"시험 잘 봤냐?"

그의 질문에 난 그저 활짝 웃어주었다.



생각해보면 지난 한달간 많은 일들이 있었다. 납치당한 일부터 시작해 생각하기도 끔찍한 인간에게 당했던 갖가지 괴로웠던 일. 
마지막의 탈출극에 이르기까지 난 참으로 많은 일을 겪고 또 이겨냈다. 
미쳐도 부족함이 없는 그떄의 그 끔직한 일은 아직까지도 악몽으로 남아 날 괴롭히고 있지만, 
못견디게 날 괴롭히는건 아니다. 옆에는 석우도 있고, 가끔 전화로 미니와도 통화하고 있다. 

난 잘 버텨야만 했다. 형과 만나기 위해서도, 그리고 옆에서 걱정하며 보듬으려 애쓰는 석우를 위해서도. 
내 사고에 대한 책임을 느끼고 있는지 석우는 가끔 내 눈을 피하는
 경향이 생겼다. 석우의 잘못이 아닌데도 그는 나에게 정말 미안해했다. 
아마도, 미니를 먼저 택했기 때문에 내가 이렇게 된거라고 착각하고 있는 것 같았다. 
하지만 그건 절대 그의 잘못도, 또 선택에 관련된 사고도 아니었다. 
만일 그가 날 먼저 택했더라도 결과는 바뀌지 않았을 것이고 지금보다 더 끔찍한 일이 일어났을지도 모른다. 

내게 일어난 불행이 이 정도에서 끝난 것을 감사하는 것이, 앞으로 내가 살아갈 세상과 맞서는데 더 도움이 된다고 생각했다. 
그래서 난 이를 악물고 과거를 잊기 위해 살았다.
삶이라는 건 그렇다. 아무리 힘든일이라도 옆에 누군가 있다면 견디기 쉬워질 것이고, 
아무리 어렵고 고통스러워도 시간이 지나면 치유될 수 있는 아픔으로 변하게 된다. 
아마 난 지난 한달간의 일을 평생 잊지 못할 것이다. 
하지만, 그렇다고 해서 그 일에 대한 고통을 평생 내 자신에게 떠넘길 생각은 없다.

잊지 못한다와, 기억한다는 다른 말이니까.

기억하지만 못해도 그걸로 족하다. 난 또다른 삶을 만들어나가며 나 자신을 지킬 수 있는 길을 열어 나가면 되는 것이다. 이제 곧 형도 만날 것이고.

난 잘 살 수 있을 거라고 믿는다.


"미니야?"

하얀 눈이 내리는 날.
미니가 날 보며 웃고 있었다. 너무 반가워 뛰어가고 싶었지만 내 다리는 움직이지 않았고, 
날 대신해 석우가 미니에게로 뛰어가 그녀를 바라본다. 
좀 말랐던가. 미니는 그 큰 눈에 눈물을 가득 담고 석우의 목을 껴안았다. 

"오빠.. 해인이 오빠. 보고 싶었어"

"자식. 이게 뭐냐. 좀 많이 팍팍 좀 먹지. 말랐잖아"

석우는 물기 많은 목소리로 미니를 탓했지만 그 눈만큼은 분명 그녀를 걱정하고 있음이었다. 
나 역시 미니에게 손을 내밀어 그녀의 눈물을 닦아주었다. 그동안 마음고생이 
얼마나 심했을까. 아마 모르는 사람의 집에서 우리들 걱정에 밤잠도 제대로 자지 못했을 것이다. 

"고맙다. 상배야"

"뭘요. 당연한거죠. 형님이 무사하셔서 정말 다행입니다"

순박해 보이는 사내의 대답.
난 그 사내를 향해 눈으로 감사의 표현을 했다. 뭐니뭐니 해도 미니는 내 여동생과 같은 아이. 
그 아이를 무려 한달이나 지켜주었다는데에서 무척 감사하고 있었다.
 일단 석우는 날 업은 채로 미니를 데리고 안으로 들어갔다. 

"같이 들어가요"

"말씀 놓으십시오. 석우형님 친구분이시지요?"

"그건 그렇지만"

내 망설임에 석우가 내 다리에 힘을 주어 다시 업으며,
"마, 내 후배녀석한테 존대하면 내꼴이 뭐가 되냐"라길래 하는 수 없이 말을 놓았다. 
미니 역시 상배에게 오빠거리며 잘 따르는 것을 보니 상배라는 사람, 확실히 좋은 사람인
 것 같았다. 미니는 사람을 잘 가리는 편이니까.

안으로 들어가 석우 녀석은 차를 끓여 각자의 앞에 내려 놓으면서도 자꾸만 미니를 쳐다보며 기뻐하는 기색을 감추지 못했다. 
녀석. 어지간히도 좋은 모양이다. 하긴 나도 이렇게 좋은데 오빠인 녀석은 어땠을까. 
그동안 내색은 하지 않았겠지만 정말 마음 고생이 심했을 터, 오늘은 그에게 있어 감회가 색다를 것이다. 
미니가 이렇게 무사히 돌아오고, 나도 무사히 시험을 치루었다. 
인생사 새옹지마라고 화된 일이 있으면 이렇듯 복된 일도 있는 법인 것이다. 

"애들은?"

"모두 잘 있습니다. 형님 덕분이죠"

"내가 한게 뭘 있다고. 선배랍시고 도움만 받아서 너무 미안하다. 
네 도움덕에 살았어. 나중에라도 내 도움이 필요하다면 이 은혜 꼭 갚으마"

"그런 말씀 마십시오. 전 형님께 도움이 될 수 있어 기쁠 따름입니다"

둘이 대화를 나누는 동안 나와 미니는 자꾸 서로의 얼굴을 마주보며 웃었다. 
무사하게 만났다는 사실 하나만으로도 오늘은 축복받은 날.

"오빠한테 사과해야 할 것이 있어"

"뭔대?"

"오빠가 준거 잃어버렸어"

미니는 무척이나 서글픈 얼굴로 고백해왔다. 
망설이거나 하지 않은 점으로 미루어보아 아무래도 날 만나기 전에 수도 없이 연습했을 것이다.
 난 그녀의 머리를 쓰다듬으며 괜찮다 웃었다. 
목걸이는 분명 소중한 것이지만, 내겐 너무나 소중한 것이었지만 미니보다 더 소중하지는 않다. 
이제 형도 만날 것이고, 그럼 형은 분명히 이해해 줄 테니.

"정말 괜찮아? 그거 오빠한테 무지 소중했던 거잖어. 나...난.."

"네가 무사하니 됐어."

"미안해. 정말....."

"녀석도 참. 이리 와봐. 오빠가 머리 묶어줄게"

풀으면 허리까지 와닿는 길다란 미니의 머리카락을 잘 다듬으며 난 나도 모르게 휘파람 소리를 내고 있었다. 
예전 석우녀석이 휘파람 소리를 낼 떈 그게 어찌나 신기하던지 그 비법좀 알려달라고 몇날 며칠을 졸랐던 적이 있다. 
물론 그건 비법 문제가 아니라 재능 문제였지만 어쨌든 지금의 난 왠간한 건 휘파람 소리를 낼 수 있다. 
나도 재능이 있는건가? 미니는 내 어꺠에 머리를 기대며 살풋 기쁘게 웃는다.

"있잖아 오빠. 오빠가 준 목걸이. 날 지켜줬어"

"그랬어?"

"응. 목걸이가 아니었다면 지금 이렇게 오빠들을 만나지 못했을거야. 정말 그 목걸이가 날 지켜줬어"

가슴 한켠이 싸하게 시려 왔다.
잃어버린 목걸이가 아까워서가 아니라, 형이 했던 말이 생각나 자꾸만 형이 보고 싶어졌기 때문이다. 
날 지켜줄거라고 형은 어머니의 유품이었던 옥석을 둘로 나누어 내게 
건내 주었다. 

한시도 몸에서 떼어놓지 않으면서 늘 형을 생각하게 했던 그 목걸이. 

형은 약속을 지켜 주었다. 

미니의 얼굴에 흐르는 눈물을 닦으며 난 다시 휘파람 소리를 낸다. 
석우는 그런 나와 미니를 뒤에서 끌어 안으며, "다행이다"라는 말을 했지만 우린 모두 그때 행복했다. 
이렇게 다시 셋이 모여 한자리에 있을 수 있다는 것은 신이 내린 겨울의 축복이었음을.


**

너무 오랜시간을 방에만 있어서 그런가.
멀쩡해야 정상인 팔까지 이제는 말을 듣지 않고 제멋대로 움직인다. 
혹시나 문제가 생긴게 아닐까 석우는 옆에서 정밀검사를 받아야 한다고 방방 뛰어댔지만 
그럴 필요까지는 없을 것 같았다. 이제 조금 있으면 2월. 그 끔직했던 일에서 2달이나 지났다. 
아직 뛰거나 하는건 절대 무리지만 그래도 어느 정도 걷는거 만이라면 상관 없는 수준까지 회복도 되었다. 
지금도 가끔 다리가 쑤시고 아프지만 완전한 회복을 바란다는 것이 무리라는 것 정도는 잘 알고 있다. 
그나마 이 정도로 끝난 것에 감사해야 한다는 것도.

지금도 가끔 그때의 꿈을 꾼다.

내 몸을 갈가리 찢으며 날 능멸하던 사내의 목소리가 귓가에서 떠나지 않아 잠에서 깨어나면 온통 땀에 젖어 떨고 있다. 
혹시라도 미니와 석우가 걱정할까 비명도 못 지른 채 입을 막고 일어나는 것이 내게는 가장 힘든 일이었다. 
석우는 눈치가 빨라서 내가 악몽을 꿀때마다 같이 일어나 내 손을 잡아주곤 했다. 
그때마다 그가 얼마나 슬퍼하고 있는지 잘 알고 있기 때문에 난 어떻게든 그때의 일에서 벗어나고 싶었지만, 
그게 그렇게 마음 먹은대로 되는 것은 아니었다. 

새벽 늦은 시간.
좁은 방안에서 난 잠을 자지 못해 뜬 눈으로 양을 세고 있었다.
석우 녀석이 날 꼭 안아주겠다고 달라 붙었지만, 떼어낼 생각도 못했다. 내가 괴로운 만큼 녀석도 괴로울 것이다. 
그게 참 미안했다. 옆에서 아직도 곤히 잠들어 있는 미니. 
그아이의 일만으로도 석우는 충분히 힘겨워하고 있었다. 
미니는 아무말도 하지 않고 있지만 석우는 얼마 전 나에게 미니의 과거에 대해 이야기 해주었다. 
아마, 지금 석우 속은 까만 잿덩어리처럼 변해 있을 것이다. 
데리고 있어봐야 호강 시켜 주지도 못하는데 그럴거면 차라리 그녀의 친부에게 보내는 것이 더 낫지 않을까-
그는 내게 그렇게 물었다.

"미니. 보낼거야?"

"응. 그래야지. 난 앞으로 10년간 죽어라 일해서 내 집도 마련할거고, 또 ..."

뒷말이 없다.
3달전의 그 사건 뒤로 석우는 주먹계에서 손을 떼기로 마음 먹었다. 
간간히 자신이 나온 동문의 후배들 뒤를 봐주는 것을 제외하고는 조직에 일에는 전혀 관계하지 않는다. 
할게 없다며 투덜거리던 그가 얼마 전 배달회사에 취직을 했다.

"그냥 데리고 있어. 미니가 원하는대로"

"미니도 친부가 보고 싶을거다. 왜 안그렇겠어. 우리 고아들 마음...다 똑같은데. 
보내줘야지. 내 이기 차리자고 언제까지 붙잡아 둘 수도 없는 노릇이고"

"난 말이야. 다시 과거로 돌아간다면 기다린다는 말 같은거 절대 하지 않겠어. 
형의 바짓가랑이라도 붙잡고 쫓아가겠다 했을거야. 기다린다는게 얼마나 지치고 힘든 일인지,
 미니에겐 그런거 시키고 싶지 않다. 내게도 미니는 여동생이나 마찬가지야. 
그애가 가장 행복해질 수 있는 길을 택하게 해"

"그게 나와 함께 있는건 아니잖아"

"그건 너도 모르는 일이야. 오로지 미니만이 알고 있는 일이니까"

내 말에 석우는 잠시 입을 다물고는 깊은 한숨을 내쉬었다.
 덕분에 내 등뒤에서 몸을 꼭 붙인 채 달라붙은 석우의 입김이 내 목을 스친다. 
왠지 간지러워서 몸을 트니 녀석이 
장난기가 들었는지 이젠 아예 귀에 대고 김을 뿜어댔다.

"그만해"

속삭이듯 경고하는 내 안일한 대처에 녀석이 슬금슬금 내 허리를 쓱 끌어 당긴다.

"이 새끼가 진짜!"

"따뜻해서 좋잖아. 안그러냐?"

"답답해. 떨어져!"

"너무 그러지마라. 피차 외로운 놈들끼리"

얼씨구? 석우는 확실히 기운이 없어뵀다. 
요 며칠간 내가 악몽을 꾼덕에 옆에서 같이 잠도 못자고, 더구나 미니 문제까지 겹쳐 
요즘 정말 제대로 된 휴식을 취하기 어려웠을 것이다.
더군다나 그는 이제 배달회사에까지 취직이 되어서는 아침일찍부터 
무거운 짐과 씨름을 하고 있다. 피곤해하는 건 당연하다.

"내가...미니 없이 살 수 있을까?"

"반대로 생각해 보자. 미니가 너 없이 살 수 있을까? 
만일 네가 미니 없이 살 수 없다면 미니 역시 너없이 살 수 없을 거야. 
미니를 믿어봐. 그앤 우리 생각보다 훨씬 강하고 
현명한 아이니까. 네동생이잖아"

"......그래"

그제야 안심이 된 석우가 내 등에 꼭 달라붙어 잠이 들었다. 
나 역시 그제야 졸음이 왔다. 
다시 꿈을 꾸게 될까 두려웠지만 날 끌어 안고 있는 석우덕에 견딜 수 있을 것도 같았다. 




석우는 배달회사에서 탄 첫 월급으로 집을 구하자고 했다. 
무슨 집이냐고 쿠사리를 주었댔지만 하긴 생각해보면 
저 두사람 살기도 빠듯한 공간에서 나까지 끼어 살았으니 얼마나 답답했겠는가. 
미안하긴 했지만 그래도 내 몸이 성치 않아 숙모네 집에 들어갈 수가 없었다. 
석우는 숙모네 보내느니 차라리 안보낸다면서 날 자신의 집에 놓아두었지만 
덕분에 미니만 고생하게 됐다. 
미니는 나와 같이 살게 되었다면서 굉장히 기뻐했지만, 난 마음 한켠으로는 너무 미안했다.

그날 정오쯤.
석우는 오랜만에 비번이라면서 싱글벙글 집에 들어왔다.
미니는 아직 학원이랑 학교 문제로 집에 없는 상태였고 나만 홀로 할 일도 없이 벼룩시장만 뒤적이고 있었다. 
실은 좀 더 빨리 과외를 잡을 생각이었지만 제대로 움직이고 나서야 뭘 가르쳐도 가르친다는 생각에 
차일피일 미루다보니 벌써 설날에 가까워진 것이다. 
이젠 석우 도움 없이도 혼자서 잘 걷고 그런다. 물론 아직 뜀뛰기라던가 격한 운동같은건 무리지만.
초조해 하지 않을 생각이다. 
의사선생님의 말대로 열심히 재활운동하고, 마음 편히 먹으면 언젠간 분명 다시 예전의 내 다리를 되찾을 수 있다고. 그렇게 믿고 있다.

"방은 두칸이면 되겠지? 나야 어차피 일나가니까 너 공부 하는거 방해 할 일은 없을테니 
그냥 나랑 같이 쓰고, 미니는 여자니까 하나 주고. 어때?"

"그래. 방 세 개짜리 구한다는건 꿈도 안 꿨다. 요즘 집값이 장난 아니잖아"

"잘됐네. 일단 벼룩시장을 중심으로 뽑아본 데이터"

석우가 건내 준 벼룩시장이니 교차로에 표시된 빨간색을 중심으로 보고 있자니 
새삼 가슴이 두근거린다. 녀석. 언제 또 이런걸 준비해 놨는지. 
이럴 때보면 나보다 훨씬 꼼꼼하다니까. 

"근데 너 다리 괜찮겠어? 그냥 나 혼자 돌아다닐까?"

석우의 걱정스런 물음에 난 걱정없다며 두 다리를 팡팡 굴러본다. 

"가자. 집 구하러. 나중에 미니오면 놀래켜 줘야지"


가진 돈이라고 해봐야 석우가 이번에 받은 월급과 내가 그동안 조금씩 모아 놓은 약간의 돈, 
그리고 석우의 저축. 모두 통털어봐야 채 800만원도 되지 않는 돈. 
우리는 그돈으로 전세를 구할 생각을 했다. 
하지만 세상은 생각만큼 만만하지 않아서 아무리 발품을 팔아도 그돈으로 구할 수 있는 방 두칸짜리 집은 없었다. 
아니 있기는 했는데 거리가 너무 멀거나, 집 상태가 허술해서 도저히 살 수 없을 것 같은 
그런 곳을 제외하고는 정말 한군데도 그 가격에 맞출 수가 없었던 것이다. 
결국 우리는 전세를 포기하고 월세를 찾기 시작했다. 하지만 월세 역시 비싸기는 매한가지. 

저녁 늦게 해장국집에 앉아 우리는 말없이 한숨만 내쉬었다. 
주문한 음식이 나오니 석우가 내 어꺠를 두들기며 밥을 말아준다.

"먹어. 나야 상관 없지만 넌 굶으면 큰일나잖냐"

"난 아까 점심도 먹었어. 너야말로 저녁은 먹어야지"

점심때 대충 빵으로 때우기는 했지만 배가 고프기는 했다. 
하지만 돈을 아낀다는 명목으로 우리는 국밥을 한그릇만 시켰다. 
석우녀석은 괜찮다며 자꾸 나더러 먹으라고 
했지만 난 결국 녀석에게 반을 덜어주고 나서야 수저를 들 수 있었다. 
꼭 이러니까 사이좋은 형제같은게 기분 좋다. 배는 고프지만 마음은 부자라고 해야 하나.

"차라리 집을 조금 늦게 얻고, 나 이제 과외도 할거니까 
돈이 조금 더 모이면 다시 전세 찾아보자.
 어렵게 모은돈 월세로 다 날릴 수는 없잖아"

"그렇지만..."

"나도 이제 과외다 공부다 바빠질테니까 집에 붙어 있을일이 거의 없을거고. 
미니 잠자리가 좀 걱정되기는 하지만 서로 조심해야지. 
딱 석달만 더 일해보자. 니 월급이랑 내 월급 합치면 전세 돈은 나올거야"

"그 몸으로 과외 뛰겠다고?"

"너 날 너무 무시하는 경향이 있는데 나도 이 날 이때껏 산전 수전 다 겪고 자란 놈이야.
 어디서 막품 파는 것 보다는 과외가 훨씬 낫지. 안그래?"

"하긴. 공부 잘하는 넌 나보다 돈도 잘 벌테니까"

"같이 열심히 벌면 돼"

몸은 지치고 피곤했지만 마음은 편안했다.
나와 석우는 국밥 빼앗아 먹기 경쟁을 하며 사이좋게 반찬까지 싹싹 긁어먹곤 자리에서 일어나 집으로 향했다. 
서로 어깨동무를 하고 집을 향하는 우리들은 앞으로의 미래에 대한 기대로 가슴을 설레하고 있었다. 
비록 지금은 가진게 아무것도 없다지만 그래서 더 미래가 반갑게 느껴지는걸테니까. 
만일 지금 모두 가지고 있다면 내 미래는 재미없게 느껴질 것이다. 

집에 돌아와보니 미니가 발을 동동구르며 달려와 끌어 안긴다. 
제법 많이 무거워진 미니는 이제 확연히 숙녀 티가 나지만 내 눈에는 아직도 어린아이. 
석우는 그런 미니를 따뜻한 눈으로 지켜보며 빙그레 웃었다. 녀석. 그렇게 좋냐?



"연수. 네가 왠일이냐?"

구정을 치르기 3일전.
비싸보이는 롱코트에 검은색 털모자를 쓴 남자가 석우를 만나러 왔다. 
처음에는 너무 부티가 나서 석우랑 정말 아는사인가 싶었지만, 그가 석우더러 '반갑다'라며 인사를 
하는 통에 둘이 친구라는 걸 알 수 있었다. 
하긴 난 석우의 인간관계 전부는 모르니까. 
특히 주먹 계통 애들은 거의 모른다고 해도 과언이 아닐 것이다. 

"그래도 내 이름을 기억하는걸 보니 영 돌은 아니었던 모양이네. 
나 밥이나 좀 주라. 여기 찾느라고 얼마나 진을 다 뺐는지 배 고파 돌아가시기 일보 직전이다"

넉살까지 좋은 놈이었다. 분명.
석우는 쓴웃음을 지으며 내쪽으로 고개를 돌렸다. 

"소개 시켜 줄게. 여기 이놈은 열우고교 시절에 한때 죽어라 싸웠던 적이 있던 바로 옆옆 청주고교 짱노무 새끼였고, 
여기는 대경기 사립고교 수석졸업생이면서도 내 둘도 없는 친우인 정해인. 해인아 인사해라"

석우의 소개에 그때까지만 해도 한껏 폼을 잡으며 여유를 부리던 남자는 오만상을 찌푸리며 내게 손을 내밀었다.

"피연수다"

"정해인이야. 잘부탁해"

악수를 하는 손이 무척 큰걸로 보아 이 남자는 체격이 석우랑 삐가리 한 것 같기도 하고, 
좀 호리호리한 감도 있어서 확실힌 잘 모르겠다. 어쩄든 방금 전 소개에 상당히 
반감을 가지고 있는 듯. 그는 석우를 죽어라 째리며 계속해서 투덜거리기만 했다.

"그래도 1년만에 만난건데 이거 넘한거 아니냐? 누군 공주대접에 왕 예쁨 소개를 해주면서 난 무슨 찬밥덩어리 신세이니."

"싫으면 그냥 가고"

"밥이나 줘. 새꺄!"

석우를 발로 뻥차 내보내는 노련함까지 보인 그가 두눈을 반짝 거리며 날 쳐다본다. 뒷걸음을 치고 싶을만큼 강렬한 눈빛. 

"왜?"

"석우놈 옆에 어찌 너같은 녀석이 다 붙어 있었다냐? 근 2년을 치고 받고 싸웠지만 니 얘긴 한번도 안 하던데. 혹시 이거?"

새끼 손가락을 위로 펼치고는 내게 물어 오는 놈의 표정은 확실히 매스꺼웠다. 

"친구야. 그냥"

"그러니까 진짜?"

내가 그렇게 석우 깔처럼 보였단 말인가. 
물론 중학교때야 하도 옆에서 붙어다니니까 그런오해도 좀 받았지만, 고등학생이 된 후론 거의 없었는데. 
석우보다는 못해도 나도 체격 좋은 남자니까. 

"새꺄! 해인이가 어딜 봐도 내 깔이냐! 죽을래!?"

밖에서 다 듣고 석우가 급히 내게 지원사격을 해준다. 
그제서야 피연수는 내게 씨익 웃으며 미안하다는 사과를 해왔다. 
이젠 그러려니 하고 넘어갈 뿐.
잠시 후 석우가 대충 차린 밥상을 들고 안으로 들어왔다. 
힐끗 연수를 노려보는 석우의 눈매가 무척 매섭기만 하다. 
아무리 지금은 배달업에 종사하고 있다고는 하지만 
한때는 저쪽세계(?)에서 주먹으로 이름을 날렸던 그가 아닌가. 
지금 뿌듯해 하고 있을떄가 아니라는건 알고 있지만 거참 이상도 하지.
 난 연수라는 놈보다도 석우가 확신을 하고 있었다. 

"그만 좀 노려봐라. 밥 먹다 체하겠네. 지금 보니까 뭐, 니놈 깔은 아니것 같다. 
저렇게 덩치 좋은 놈을 안으려면 왠간한 비위가지고는...쿨럭. 야 물 없냐?"

가지가지였다. 정말. -_-



밥 한그릇을 뚝딱 다 먹은 주제에 한다는 소리가, 
너무 조금 먹어서 큰일이라느니 뭐 다과용 과일은 없냐느니, 배가 덜 찬 것 같으니 과자라도 좀 내놓으라는 둥. 
하여간에 내 살다살다 저렇게 뻔뻔한 인간은 처음 봤다. 
아직 멀쩡히 신경 유지하고 있는 석우의 인내심에 경의를 표할 뿐이다. 
석우 친구만 아니었더라도 벌써 아작을 냈을 건데.

"너 이제 그만 가라"

"뭐? 여기까지 오는데 자그마치 3시간이나 걸렸는데 나더러 가라구? 이 추운 겨울에? 자고 갈래"

"여동생 있어서 안돼"

"그럼 얜"

날 가르키며 물귀신 작전까지 펼치는 뻔돌이.
석우는 그에 굴하지 않고 고개를 저었다. 

"말도 안되는 소리 그만 하고 용건이 없다면 이제 가라"

"용건이 없긴 왜 없어. 내가 용건없이 돌아다니는거 봤냐? 이래뵈도 내가 얼마나..."

"일절만 하고. 그래서 용건이 뭐지?"

"차갑기는. 하나도 안 변했네. 해인아. 넌 이 새끼랑 어찌 잘 살고 있냐? 난 옆에 있기만 해도 이렇게 열불이 치솟는데"

갑자기 내 이름을 친근하게 불러서 난 너무 당황해 버렸다. 난 신경쓰지 말아줬음 좋겠는데.

"용건이 뭐야! 대체!"

"알았어. 말함 되자너. 새끼. 성질하곤. 내가 말이다. 실은 요번에 집에서 쫓겨났걸랑? 
그래서 살곳이 좀 필요해. 근데 나 아는 새끼들은 워낙에 싸가지가 없어서 말이지. 
그렇다고 짱이 허접하게 부하새끼들 불러다 놓고 살곳 마련해 놓으라고 할 수도 없잖냐. 
체면 문제지. 그건. 암 그렇고 말고"

"그래서?"

"그렇게 노려 보지마라. 내가 설마 이 꼬딱지 만한 곳에서 살겠다 하겠냐?"

기 막혀라.
그 코딱지 만한 곳에서 자고 가겠다고 뻗대던 인간이 누군데.
정말 보기만 해도 열불 나는 놈은 너인 것 같구나.

"같이 집구하자"

세상에 태어나서 난생 처음으로 인간의 뻔뻔함이 무엇인지 배웠다.
돈뭉치를 꺼내 놓고는 대뜸 한다는 소리가. 
"난 집에 대해서 잘 모르니까 좀 구해주라. 내가 뭘 알아야지 말이야. 이 정도면 방 3칸 정도는 넉넉하겠지?"였다.
난 분명 석우가 한마디 해주기를 바랬다. 녀석 성격에 분명히 '돈이면 다 되는 줄 알아!?"라며 
당장 연수라는 남자의 뺨을 한 대 갈길거라고 생각했는데 웬걸.

"나중에 딴 소리 없겠지? 배신 때리면 목줄 딴다. 피연수"

정말 그 밥에 그 나물이었다. 쳇.



그 뒤 정확히 이틀 뒤, 석우녀석은 간간히 일하는 도중에 아는 사람이 소개해준 집에 계약을 맺었다. 
설마 그렇게 빨리 방을 구할 수 있을거라는 생각은 전혀 못했던 
나였기에 이사를 할 때도 이게 꿈인가 생시인가 싶었다. 
숙모네 집에서 얼마 되지도 않는 짐을 가지고 나올 때 난 하마터면 울 뻔 봤다. 
그녀는 이제야 밥벌레가 사라져 준다면서 무척 상쾌해 하는 것 같았지만, 나 역시 기쁘기는 매한가지. 
그녀는 어디 영화나 소설에나 나올만큼 악독한 여인이었다. 
차라리 고아원에 있는게 더 나을뻔 했다는 생각이들만큼 날 무지하게 많이 이용해 먹고 괴롭혔던 여자. 
하지만 나가는 날에만큼은 그녀에 대한 미움과 원망을 접었다. 어찌되었던 간에 그녀는 내가 살아갈 수 있는 
원동력을 제공해주긴 했으니까. 

"이..이게 진짜 내 방이야?"

미니는 못믿겠다며 그 큰 눈을 동그랗게 뜨고 연신 정말이냐고 물었다. 
석우는 큰 맘 먹고 사가지고 온 쿠션을 그녀의 방 중앙에 내려 놓고는 헛기침을 한다. 
딴에는 부끄러웠던가보다. 하긴 저거 산다고 난리칠 때 내 알아봤지.

"이뻐. 내거지? 오빠가 산거야? 와아. 고마워 오빠!"

그녀는 무척 행복해 했다. 난생 처음 자신의 방을 가지게 된 것. 
더구나 이렇게 예쁘게 꾸며진 방에서 살 수 있다는 것. 마지막으로 모두 함께 살 수 있게 되었다는 것이 
그녀를 더욱 행복하게 만들었다. 나 역시 미니만큼 행복하고 기뻤다. 

"자. 니것도 샀다"

빨개진 얼굴로 노란색 쿠션을 건내는 석우는 민망스러웠던지 고개를 돌리며 일부러 퉁명스럽게 말한다. 자식이.

"고맙다. 매일매일 껴안고 잘게"

"안그래도 됫!"

가장 커다란 방은 이 집의 실질적인 물주인 피연수라는 놈이 차지하게 되었지만 
나와 석우가 같이 쓰는 중간 크기의 방도 작지는 않다. 둘이 쓰기에는 오히려 크다고 할 정도?
짐을 정리하다 말고 난 잠시 조심스럽게 궁금하게 생각했던 걸 물었다.

"연수라는 애. 그렇게 부자야? 돈을 이렇게나 많이 건낸 것도 그렇고. 
둘이 많이 친했어? 따지고 보면 연수는 그냥 혼자 얻어서 살아도 될 정도였잖아"

"그새끼가 혼자 살아? 헐. 차라리 지나가는 똥개가 풀 뜯어 먹는다는 말을 믿겠다"

"남잔데 혼자 못 살 것도 없잖냐"

"그 새낀 태어나면서부터 떠받들여져서 혼자 못살아. 
이 집 얻을 떄도 조건으로 집에 있을 적의 식사는 꼭 알아서 챙겨줘야 한다는 거였다구. 
청소? 빨래? 그 새낀 절대 안할걸?"

"...그럼 우리가 하는거?"

"내가 할게. 넌 그냥 있어. 그 새낀 입맛만 더럽게 까다로워서 돈이면 다 되는 줄 아는 왕왕재수야. 
뭐, 덕분에 우리야 잘 먹을 수 있지. 식비는 녀석 부담일테니까."

중고로 구입한 텔레비전을 안에 들여놓으며 그가 자신있게 말했지만, 
난 별로 믿을 수가 없었다. 그 요리솜씨로 참 잘하겠다.
청소하는것도 디게 싫어하면서.


결국 집의 가사 담당은 나로 굳어질 거라는 걸 난 예감했다. ㅡㅡ+



**


요즘들어 잠을 자지 못한다.
수면. 인간은 누구나 가지고 있는 가장 큰 욕구에 대한 미련이 없었다. 
식욕과 성욕을 뛰어넘은 수면욕구에 대한 미련은 20살 이후 완전히 사라졌다. 하루 종일 잠을 자지
 않아도 죽지 않을 만큼의 고통과 함께 견뎌 나갈 수 있었다. 
그래서 별로 신경쓰지 않았다. 하지만 요즘들어 대한은 온통 
정서 불안으로 자신에 대한 통제능력을 상실하고 있었다.

이유는 알고 있다.
그렇지만 한번 입밖에 내어버린 말따위 깨어버리는 짓은 하지 않는다. 
혹여 잠이라도 좀 자면 덜할까 싶어 도끼에게 명령해 수면제를 아예 통째로 구입했지만 
아무 소용 없다. 
급기야 수면제 반통을 처먹고 위세척까지 하는 개지랄까지 떨었다. 

정해수.

그 새끼에 대한 복수 일념 하나만으로 버티어 나가고 있었다. 
대한은 한밤중에도 비명을 지르며 칼을 휘둘렀다. 그냥 허공을 향해 칼질을 하다보면 진정이 된다. 
그냥 그 칼 잡아서 배에 쑤셔 박았으면 얼마나 좋을까. 
미련 하나 없는 이 엿같은 세상, 떠날 수 있다면 얼마나 행복할까. 
아니. 안되지. 그 씹새끼를 잡아 죽이기 전에는 절대 그럴 수 없지.

천천히 죽여 주겠어.
넌 가장 마지막이다. 정해수.
네가 원한 목적에 도달할 때까지 네 뒤에서 널 지켜 보마.

그리고 네가 가장 행복할 때, 넌 모든 걸 잃는다.


"보스. 신정토지 공개경쟁입찰에 총 4명이 응찰했습니다. 
300억 7천을 써낸 허용만이 총 24만여평에 낙찰되었고, 뒤 이어 구포동쪽 땅에 260억 2천을 써낸 재수광이 
낙찰되었다는 소식입니다. 시가의 3배가 넘는 가격에 낙찰된 점으로 미루어 보아 뒷거래가 있었던 것 같습니다"

"허용만이라면 서진해운 감사. 짜고 치는 고스톱이로군"

"지금쯤 취득가의 반도 안되는 돈으로 매매에 성공했다고 축배를 들고 있을 겁니다. 
허용만이가 87년 5월에 신정땅을 매입했을 때가 평당 7천원이었고, 현재 평당 10만원 
이상을 호가 하고 있으니 이번거래로 수십억의 이득을 챙겼다고 보여집니다. 
하지만 당시 허용만이가 매입만 했지 특별히 매각을 하지 않았기 때문에 투기를 목적으로 매입한거라고 볼 수 없습니다"

"쿡. 그래서. 취득세는 한 삼백 나왔나?"

"2백 7십 3만 8천원 231원 나왔습니다"

순이익만 수십억이 넘는 땅을 매매하면서 세금은 겨우 몇백이라.
아주 수지 맞는 장사를 하셨구만.
허용만. 83년 9월 파파코 월드 토핑으로 출발해 겨우 넉달만에 서진해운으로 상호를 바꾼뒤 
해상운송주선업과 수입상품 도매업등을 주 사업내용으로 하고 있는 주식회사의
 이사이자 동시에 감사였다. 
거기까지였으면 알아서 해먹으랍시고 내버려뒀을 회사에 무려 2000억이나 되는 돈을 투자해 넣었다.

아마 모르긴 몰라도 이번 공개입찰 결과가 발표 된 뒤 아주 좋아서 춤을 추고 있을거다. 
그렇지만 그렇게 쉽게는 안되지. 내가 무엇 때문에 네놈들 좋은 일을 시키고 있는건데.
원래대로다면 작년 11월 불법 매립현장 사건과 더불어 청운부정매각 사건을 떠뜨려 매장시키려 했던 걸 
2000억이나 돌려 살려 뒀다.

단지, 허용만이가 정해수의 정치 자금을 대주고 있다는 이유 하나만으로.

정해수의 수족을 자르기 위해 네놈을 살려 두고 있는거다. 허용만.

자. 마음껏 즐기라구.
이제 그것도 얼마 남지 않았으니.


"사채 만기일이 언제까지였지?"

"올해 말까지입니다. 서진해운쪽에서는 계약의 연장을 원할것이 분명합니다. 남의 돈 떼어먹기엔 이력 붙은 놈들이지 않습니까"

그러니까 데리고 놀기 딱이지 않겠는가.

이꼴이지.


"날짜를 통고할까요?"

"....."

그는 도끼의 물음에 대한 답을 그저 미소로 응답할 뿐이었다.

처음이었다.
자신의 보스가 저렇게 정말 즐겁다는 표정으로 웃는건.
도끼는 이제 곧 피바람이 몰아칠 것을 예감했다. 정계, 재계 할 것 없이 아마도 한국이 발칵 뒤집힐 만큼 커다란 스캔들이 일어날 것이다.

28년에 걸친 그 기나긴 한을 풀때가 다가왔다.

대한은 목에 걸려 있던 목걸이를 풀어 말없이 옥석을 바라보았다. 
구석구석 손때가 묻어 이젠 문양도 알아보기 힘들 정도로 변해버렸다. 
혹여라도 부서질까봐 이젠 만지지도 못하고 있는데...
그는 천천히 옥석에 입을 맞추며 맹세했다.

곧 네곁에 보내줄게.

하나도 남김없이 다 보내줄게.


마중 나와줘. 예인아.

응?


10. 개미지옥.



겉보기에도 고급스러워 보이는 레스토랑 안, 검은색 정장에 선글라스를 낀 사내가 피우던 담배를 비비끈다. 
그에 맞담배 태우던 젊은 사내 역시 담배를 껐다.

"신기하군. 나한테 예의차린다고 그러는 건 아닐테고. 폐라도 다쳤나?"

"집에 담배냄새만 나도 잔소리 하는 아줌마가 한명 있어서 말이죠. 피우고 싶은대로 다 피웠다간 저녁도 못 얻어 먹습니다"

".....네 성격에 용케 버티고 있군 그래"

연수는 피식 웃으며 커피를 들이켰다. 차갑게 넘어가는 음료가 갈증을 해소해 주었다. 
이놈의 커피도 그 집구석에선 꿈도 못 꾸지. 뭐 몸에 안좋다나. 어쨌다나.
특히나 고 미니라는 계집애 때문에 요즘 바른말 고운말 쓴답시고 바른생활 국어까지 보고 있는 중이다. 씹.

"미리 말해두는데, 수틀리면 언제든 깨고 나갑니다. 그쪽 만큼은 아니지만 저도 꽤나 귀염받는 놈이라는거 아십니까?"

"너처럼 싸가지 없는 새끼를 누가?"

"왜 고슴도치도 지 자식은 예쁘다 하지 않습니까. 
물론 자식놈들이 워낙에 많아서 나 하나 제거된대도 신경도 안 쓰겠지만, 
살아 있는 동안에는 신경 써주는 편입니다. 
노친네 성격 아시니까 뭐 다른말은 않겠습니다"

겉으로는 아무렇지도 않게 말하고 있었지만, 속까지 그럴지도 두고 봐야 할 일. 
원래 인간 마음 뚫어 보는게 가장 어려운 일이다. 그건 인간장사에 이력이 난 사문의 
강명준도 별 다를 건 없었다. 

"뭐 더 필요한건? 있으면 말해라. 괜히 나중에 뒷북치지 말고."

"물욕이 없는 놈들이라서 별로 돈도 필요 없어요. 웃긴 새끼들. 
박석우야 원래가 고지식한 새끼니까 그러려니 했지만 그 이번에 설대 들어간다는 새끼까지 그러고 있으니. 
아주 열불 납니다. 저번에 식비로 한 장 던져 줬더니 내 뺨따구까지 날렸다구요! 아 쌍!"

아무리 숙부와 조카 사이라고는 하지만, 명준은 엄연히 사문의 총수.
연수가 그 앞에서 욕을 내뱉을 수 있는 상황은 아니었다. 그럼에도 명준은 별로 그걸 탓하지 않는다. 
명준이 보기엔 연수 하는 짓은 모두 어린애 수준이었다. 
어린애보고 화내는건 모자른 놈이나 하는 짓이지.



"그래서? 너도 같이 쳤나?"

"정해인을 때려요? 하하. 말도 안되는 소리 그만 하시고 오늘 보자는 이유가 뭡니까. 대체"

때려?
누굴 때려?
애당초 명준이 자신을 석우랑 옛날 아는 사이였다는 것을 빌미로 정해인에게 붙여 놓은 이유가 
그 이름도 유치찬란한 '보호'가 아니었던가. 명준이 하도 잘 해줘야 한다는 둥, 절대로 보살펴 주라는 둥, 
뭐든 해주라는 둥 씹쓰러운 것만 요구해대서 계집애처럼 비리비리한 놈을 상상했더랬는데, 웬걸.
이 뺨을 좀 보라구. 씨발. 내 평생 그렇게 씹쓰럽게 맞은 적은 없었어. 
더구나 내 얼굴에 손대고 살아남은 놈도! 박석우 그 개씹새도 나랑 판 뜬땐 얼굴에 손 안된다구!
아. 젠장. 생각하니까 또 다마 도네? 그 미니 기집앤 지금도 이랬겠지. 
[오빠! 머리가 아프네라고 해야죠! 오빤 국민학교 안 나왔어요!?]라고 꽥꽥 대겠지? 갑자기 현기증이..
.덴당. ㅜㅜ


"그래서 네놈이 줄을 좀 연결해서......듣고 있나?"

아직도 분개한채 혼자 뭐라 뭐라 꿍얼대는 연수를 향해 명준이 낮은 음성으로 경고하듯 불렀다. 
연수는 그제야 망상(?)에서 깨어날 수 있었다.

"뭐라고 했습니까. 제가 요즘 좀 몸이 허해서. 하하. ^^;"

"너 말이다. 피연수. 네가 그 노친네의 아들이 아니었다면 회를 쳐 죽였을게다"

"......"

연수는 그제야 자세를 바로 하고 명준의 이야기에 귀를 기울인다.
 아. 그래. 당신 사문의 그 이름도 유명한 크레이지 강이야. 되게 겁주네.

"박석우 말이다. 그놈 지금 배달업에 종사하고 있다면서. 
내가 아는 회사에 줄을 던져 놨으니까 네가 말해 그녀석 회사 다니게 해라. 경비업첸데 능력만 좋으면 금새 위로 
올라갈 수 있는 곳이다. 싸움실력이야 저번에 봤고, 그 녀석 정도면 충분히 카바하고도 남음이겠지"

명준의 말에 연수는 눈을 빛내며 찻잔을 집어 든다.

"그 미니라는 애는 바하 예술중학교 쪽을 알아보게 하고"

얼씨구?

"아마 대학들어갈 때까지 편하게 다닐 수 있을거다. 
학비나 기타 잡비는 내선에서 처리할테니 신경 쓸 것 없고, 넌 그냥 그쪽에 원서 넣을 수 있도록 입김만 넣어라."

"....정해인은요?"

연수의 질문에 명준은 그냥 허탈하게 웃었다. 그 녀석한테는 해줄게 없다.
아무것도.

"석우와 미니로 충분하다. 그녀석은 행복을 스스로 찾는 타입이니까"

연수는 마시던 찻잔을 내려 놓았다. 
갑자기 입맛이 쓰게 느껴지는 것인지, 기분이 야리까리하니 이상했다. 
냉혈동물 강명준을 저런 표정까지 짓게 만드는 인간이라.
 이거 정해인이 다시 봐야겠는걸?

하지만 명준이 저런 말 하는 이유도 알 것 같았다.
비록 한달밖에 같이 살지 못했지만 정해인이 보기완 다르게 옹골찬 인간이라는 것정도는 일찌감치 파악했다. 
외모, 성격, 능력. 뭐하나 빠지지 않는 정말 재수없게도 완벽한 놈이라는것도. 
그래서 처음엔 명준이 자신에게 그를 부탁한 이유를 도무지 알 수가 없었다. 
오히려 내가 그 새끼한테 도움 받아야 하는거 아닌가?

정해인이 가지지 못한 건 돈 뿐이 없다. 하지만 그 돈이라는 것도 정해인 정도의 잘난놈이라면 부족함없이 벌어서 쓸 것이고. 

"하나만 물어봐도 됩니까?"

"뭐지?"

"정해인이. 무슨 관계인겁니까. 처음엔 뭐 아는 사람이겠거니 생각했지만 
존재를 드러내려 하지 않는 걸로 봐서는 그것도 아닌 것 같고, 그렇다고 해서 ..."

연수는 이 대목에서 잠시 침을 꿀꺽 삼키고 명준의 얼굴을 샅샅히 훑어 보았다. 
아니지. 아냐. 내가 미친게지. 왜 하필 그런 생각을...
만일 지금 자신의 속생각을 명준이 읽었다면 당장 죽여버리겠다고 칼을 빼들었을 것이다. 
그렇게 생각하니 갑자기 등뒤로 식은땀이 흐른다. 오. 젠장.

"그건 네가 알바 아니다. 넌 그저 몇 달 동안 정해인 곁에서 내가 시킨대로만하면 된다. 만일 문제 생기면 당장 연락하고"

"하아. 한마디로 스파이라 이거군요"

비꼬는 연수의 말에 명준은 대답없이 일어섰다.
졸지에 새된 연수는 실컷 신경질을 부리며 따라 일어난다. 젠장. 강남 빌딩만 손에 넣으면 이짓도 끝이다. 끝!
주식투자한답시고 상당수 많은 양의 돈을 강남 언저리에 뿌려 놨는데, 
그게 약간(?) 잘못되어서 연수는 정말 꼴같지도 않게 명준의 제안을 받아 들인 것이다. 이름하야 
정해인's '보모' 

하아. 그만하자. 이러다 쪽팔려 죽을지도 몰라.-_-


"다리는....."

"??"

당장 홍길동처럼 사라질 것처럼 폼잡고 나서던 명준이 걸음을 멈추고 물어온다. 
그는 여전히 앞을 향해 있었기에 그가 어떤 표정을 짓고 있는지는 볼 수 없었다.

"다리는 괜찮은가"

연수는 쓴웃음이 나왔다.
설마. 걱정되서 묻는 말입니까. 그거.

"그 새끼. 독한 놈입니다. 의사가 아주 혀를 내두르더라구요. 
그 아프고 힘들다는 물리치료, 땀을 삐질삐질 흘려가며 받으면서도 불평 한마디 안하더랍니다. 아마 한 
두어달뒤면 다시 원래대로 걷고 뛸 수 있을겁니다."

"그런가"


'딸랑'


불어오는 바람에 가볍게 흔들린 까페의 문고리에선 청명한 방울소리가 연달아 울려 나왔다. 
연수는 명준이 나간 문을 바라보다가 자신도 모르게 중얼거렸다. 
'설마 뭐 숨겨놓은 자식이라던가 이런거 아니겠지?'

그치만 저 강명준이가 숨겨진 자식이랍시고 이렇게 뒤를 봐줄 인간이었던가?
연수는 가면 갈수록 알수 없는 상황에 조금 짜증이 났다. 에라 모르겠다. 나야 굿이나 보고 떡이나 보면 되지. 




"내가 하나 둘 셋하면 폭죽을 떠뜨리고?"

"합격을 축하해라고 외치면 달려 들어 끌어 안는 것?"

미니가 귀엽게 뒷말을 이었다. 
석우는 그런 미니의 머리를 자연스럽게 뒤로 넘겨주며 혹여라도 감기에 걸릴까 
걱정이 되어 코트의 윗단추까지 채워준다. 
미니는 답답하다며 싫어하는 기색이었지만 오빠된 마음에 차고 있던 목도리까지 빼어 감아 주었다.
 완벽한 눈사람. 미니는 아주 울상이 되었다.

"나 혼자 가도 되는데"

뒤에 해인의 목소리가 들리자 둘은 화들짝 놀라서는 해인의 양 옆에 선다.

"그게 무슨 소리야. 오빠. 나중에 나 중학교 합격통지서 보러 갈 때 미니 혼자갈까?"

"무슨 소리..."

해인이 말을 하다 말고 멈춘다. 미니가 해인의 왼팔에 팔짱을 끼곤 생긋 웃었다. 거봐. 오빠도 똑같은 말 할거였으면서.

하아. 못 당하겠다. 정말 미니한테는.

"그냥 전화로 확인해 봐도 되는데. 석우 너...일하느라 힘든데 나 때문에"

그래도 해인은 못내 쑥쓰러운지 끝까지 고집을 부려본다. 
석우는 그런 해인의 머리를 흩뜨리며 몰래 안주머니에 감춰든 폭죽을 살짝 만져 본다. 
자식. 조금 있다가 내가 꼭 멋지게 한방 떠뜨려 주마.

"연수는?"

"그 새끼가 언제 집에 붙어 있었냐. 냅둬. 그리 살다 죽게. ㅡㅡ^"

혹시라도 몰라서 해인이 연수 나중에 오면 밥 어찌 하느냐고 물었지만, 석우는 걱정을 말라며 크게 호언장담했다.
 만일 그 새끼가 그 문제로 지랄하면 당장 죽여버릴테다.
이런 기쁜날 밥 한끼 정도는 지가 알아서 해먹을 수도 있는거지. 꼭 해다 받쳐야 돼?

"자. 그럼. 해인오빠의 합격을 보러 서울대학으로 출발!"

미니가 앞서 달려 나갔다.

"미니야! 조심해!"

"오빠들! 얼른 오라구요! 빨리요!"

한편으로는 걱정도 된다. 정말 내가 합격을 했을지. 
입학식날 형이랑 만나기 위해서는 반드시 합격을 했어야 하지만, 혹여라도 내가...
그런 내 불안한 마음을 알고 있었던지 석우가 내 손을 꼭 쥐어 준다. 참 따뜻했다.


**

"이 새꺄! 일어나. 일어나지 못해!?"

"살....살려주십시오."

예인회 소속 제 1 행동파 대장인 용팔의 잇달은 주먹질에 사내는 견디다 못해 울컥 가슴의 피를 쏟으며 살려 달라 흐느낀다. 

"이 새끼가! 몸 세우지 못하나! 니깟 놈 목숨을 어따 쓰라고 살려 달라고 지랄이야! 얼른 못 일어나!?"

사내는 곧장 일어나 입에 흐르는 피를 닦았다. 살고 싶었다.

"너 현중석한테 돈 500억 융통 시켜 준 일 있지?"

"하..한달만 쓰고 준다길래.."

몇 대 패주고 나니 이제야 바른 말을 한다. 
목적을 달성한 용팔은 사내의 뺨을 몇 대 후려 갈기곤 대한을 쳐다보았다. 
대한은 여전히 의자에 앉아 뭔가 생각을 하고 있는 중이다.

"살고 싶나"

짧고 조용한 그 한마디.
오줌을 지릴만큼 살기가 풍겼다.

"사..살려 주십시오! 살려 주세요! 나으리! 할아버지! 하느님! 나으리! 제발...제발!"

사내의 처절한 울부짖음에도 대한은 별로 감흥이 없다. 
그는 천천히 몸을 일으켜 사내의 바로 앞에 멈춰 섰다. 딸국. 숨소리 하나 나지 않는 고요함에 짓눌렸다.

"현중석에게 융통시킨 돈에 대한 차용증은 가지고 있겠지? 살고 싶다면 그걸 넘겨라"

"!"

"만일 하나 딴 수작을 부렸다간"

대한의 눈짓에 용팔은 말없이 사내의 앞에 사진 한 장을 내 보였다.
사진 속엔 환하게 웃고 있는 이제 갓 3살 난 자신의 아들과 아내가 있었다. 
이젠 사내는 부들부들 떨며 울음을 떠뜨린다.

"차용증은 내일 오전중으로 받으러 오겠다. 
차후로 서해개발과 관련된 일에 끼어들시엔 경고 따윈 없다. 내 말. 무슨 뜻인지 알아 듣겠지?"

사내는 미친 듯이 고개를 끄덕이며 머리를 조아렸다. 
매퀘한 냄새가 나는 지하 사채업소를 빠져 나오며 대한은 인상을 찌푸렸다. 어쨌든 소기의 목적은 달성한 셈. 
오늘일이 소문나면 이름꽤나 날린다는 고리대금업자들은 현중식이건, 그의 아들인 현중석이건간에 치를 떨 것이다. 
그 말인 즉슨, 절대로 그놈들 손에 1원 한 장 빌려 줄 일이 없다는 이야기.


장날인가.

옹기종기 모인 사람들 틈을 뚫고 대한은 철물점에 들러 길다란 쇠파이프 하나를 구입했다.


쇼타임이다.


**


아니면 어떡하지?
만일 내 이름이 없으면...그땐 어떡하지?
너무 무섭고 떨려서 난 자꾸만 뒤로 물러서고 있었다. 
석우 녀석은 그런 날 겁쟁이라며 자꾸 날 앞으로 끌어 당겼지만, 난 정말 겁이 나서 볼 수가 없었다. 
나와 석우가 실강이 하는 사이 미니가 그 많은 사람들 속으로 사라졌다. 
그제야 미니가 없어진 걸 안 난 급히 사람들 틈을 파고 들었다.

미니야?


'펑'
'펑'
'펑'


요란한 폭죽 소리에 너무 놀라 그만 뒤로 주저 앉고야 말았다.
미니가 뭐라 뭐라고 소리 치고 있는데...잘 안들려. 미니야..조금만 더 크게...
윙윙윙 울리는 귓가에는 단순한 삐-소리만 계속해서 들릴 뿐이었다. 
여전히 멍하니 엉덩방아를 찧은 상태에서 미니를 쳐다보고 있는데, 몸이 위로 들렸다.

"축하한다 해인아!"

"!?"

날 높이 끌어 안은 석우가 내게 축하한다고 말하는 순간, 미니가 '오빠!'라고 부르며 날 끌어 안았다. 
석우는 나와 미니의 무게덕에 뒤로 넘어갔지만 그럼에도 날 놓지 않았다. 순간 귀가 뚫렸다.

'펑'
'펑'
'펑'

내 위로 터지는 폭죽에서 떨어지는 형형색색의 아름다운 종이조각들.
마치 눈꽃처럼 아름다웠다.


"까아! 축하해! 오빠! 해인오빠! 축하해! 1등이야! 울 오빠가 1등이야! 아줌마! 아저씨! 우리 오빠에요! 우리 오빠가 1등했어요! 우리 해인오빠가 서울대학 법학과 수석 
합격생이에요! 우리 오빠에요!!"

"우리 오빠에요!"


평소에는 창피하다며 낯선사람을 보면 도망 먼저 치는 미니가 그 주변에 모인 사람들을 붙잡으며 계속해서 
'우리 오빠에요'라는 말을 반복하고 있었다. 목이 메여서 ...
너무...좋아서....미니가 너무 사랑스러워서....난 입술만 바르르 떨었다. 어서 가서 데려와야 하는데....
그런데...다리가 안 움직여....

바보 같이 앞도 안 보여.


"오빠! 석우오빠! 해인오빠가 1등이야! 우리 해인오빠가 1등이야!"

석우는 내 몸을 번쩍 들어서 마치 영화에나 나오는 것처럼 날 끌어 안고 빙글빙글 돌았다. 
하늘에서 떨어지는 눈꽃을 맞으며 나와 석우는 미니의 노랫소리에 발맞추어 춘다.

"내 친구가 1등이에요! 이 잘난 놈이 내 친구입니다!"

이젠 석우까지 지나가는 사람들 앞에서 아예 고함을 지르고 있었다. 
난 그만 두란 소리도 못하고 석우의 품에 안긴채 미니의 손만 꽉 잡았다.


이 사랑스럽고 귀여운 아가씨가 제 하나 밖에 없는 동생이고요.
이 듬직하고 멋진 청년이 제 하나 밖에 없는 친구입니다.

제 소중한 가족입니다.


얼싸안고 우는 체격 좋은 두 청년과 귀여운 아가씨의 모습은 분명 이색적이었다. 
지나가는 사람들이 가끔 그들을 보며 박수를 쳐주기까지 한다.
해인 인생 최고의 날이었다.


**



"한놈도 남기지 말고 모조리 밟아!"

각목과 체인이 감긴 쇠파이프, 식칼을 들고 있는 깡패들의 급습에 나이트 클럽안은 온통 아수라장으로 변해갔다. 
이제 겨우 낮 2시 반. 아직 문도 열지 않은 나이트 클럽의 내부는 무척이나 조용했고 있는 이들이라곤 삐끼들과 내부 관리자, 
그리고 춤을 추는 여인들이 전부였다. 
자신의 앞을 가로 막는 덩치 좋은 놈의 얼굴을 들고 있던 쇠파이프로 뭉개놓은 대한은 오너를 찾았다.

겁없게도 감히 예인회를 상대로 수작을 부렸다 이거지?
얼마 전 용용파에서 우리쪽 물건 하나를 건드려 어떻게 되었는지 이해 못한 돌대가리 새끼들은 그저 손을 봐줘야 정신을 차린다.

"모두 따통 놔버려!"

대한의 명령에 뒤에서 대기하고 있던 예인회 소속 행동2파가 줄지어 들어왔다.

행동 개시 명령이 떨어지기가 무섭게 대한을 중심으로 모여 있던 
100여명에 가까운 사내들이 일제히 달려 들기 시작했다. 
그건 싸움도 전쟁도 아닌 지극히 단순한 도륙전이었다.
룸안에서 잠을 자고 있던 여자들의 비명소리에 귀가 떠나갈 것 같다.


'쾅'


VIP룸이라고 쓰여져 있는 문을 발로 걷어차기가 무섭게 대한의 길다란 쇠파이프가 가장 고급스러워 보이는 탁자를 깨부순다. 

"뭐야!"

겁 없는 어린애 한명이라.
흠.

대한은 천천히 쇠파이프를 곧추 세우곤 옆의 도끼에게 건냈다. 
도끼는 받아든 쇠파이프 대신 담배 한가치를 그의 입에 물리고 불을 붙여 주었다. 
싸한 담배 향기에 대한의 얼굴이 점점 더 무표정하게 변한다.

도끼의 눈짓에 옆에 있던 놈 중 하나가 겁에 질려 벌벌 떨고 있는 여자를 데리고 밖으로 나갔다. 
그에 현중석의 눈이 더욱 매섭게 빛난다. 어디서 굴러 먹는지도 모르는 
깡패새끼 하나가 감히 내가 누군지도 모르고...
내가 누군줄 알아!? 내 아버지가 국보위 재무분과 위원장이야! 내가 입맛 뻥긋하면!

대한을 눈을 째리며 당장이라도 달려 들것처럼 굴던 현중석을 막은 건 룸의 문을 열고 들어온 사내였다.

"다 치웠습니다. 보스"

"그래?"

대한은 피우던 담배를 집어 던져 발로 비비껐다.

"이...이 새끼들이!"


쿵.


마주친 눈에서 뻗쳐 나오는 지독한 한망에 현중석은 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 
자신도 주먹 꽤나 쓴다고 자부하며 이제껏 압구정에서 가장 든든한 세력을 구축한 
윗대가리였다. 그치만 앞의 사내는 눈도 쳐다보기 힘들 정도.

"긴말 하지 않겠다. 집에 돌아가서 네 아비한테 시나리오 그만 쓰고 밥그릇이나 지키라고 전해라. 
애데리고 장난치고 싶지 않다는 말도"

"이...이..씨발 새끼가! 어디서 감히 깡패 나부랭이가 아버지께 그딴 망발을 하는....컥!"

도끼는 오른쪽 팔에 잡힌 쇠파이프에서 살점과 함께 피가 투둑 떨어졌다.
방금 전 충격에 팔다리를 부들부들 떠며 사지를 경련하는 현중석이 짙은 피를 토한다. 급소를 맞은건가. 

"주령에게 넘기겠습니다"

도끼가 상당히 열 받은 표정으로 대한을 쳐다보았지만 
대한은 오히려 재밌다는 표정을 짓고 있었다. 멀쩡히 보내줘야지, 흠집 내면 곤란하지 않겠어?
그래도 국보위 재무분과 위원장이었던 분의 자제분이신데.
똥인지 된장인지 구분도 못하고 달려드는 애송이를 밟아서 뭘 하겠나. 

"나 류대한. 같은 말 두 번 하는거 싫어한다. 가서 전해라. 
현중식에게 자꾸 시나리오 쓰면서 지랄 떨면 그땐 직접 뵈러 가겠다고"


현중석은 고개 한번 들지 못했다. 겁이 나서 도저히 더 이상 대거리 할 기운도 남아있지 않았다. 
그저 대한이 룸의 밖으로 빠져 나가는 것을 멀건히 지켜 보다가 모습이 
사라지자 룸의 전화기를 붙잡으며 피가 가득 묻은 손으로 버튼을 두들겼을 뿐이다. 

지독히도 무서웠다.



**


한참을 서로 얼싸안으며 기쁨을 나누던 석우와 해인 그리고 미니.
배에서 꼬르륵 소리가 나서야 얼굴을 붉히며 몸을 일으켰다. 
이게뭐냐. 우리. 아주 흙투성이잖아. 누가 보면 미쳤다 하겠다.

"밥..먹으러 갈까?"

"집으로?"

"무슨 소리야. 오늘은 특별한 날인데. 좋아. 정해인. 이 박석우님께서 특별히 한턱 내지."

석우는 호탕하게 그리 말하더니만, 내가 아닌 미니를 보았다.

"우리. 공주님 뭐 먹고 싶어?"

"통닭!"

"가자. 해인아. 통닭 사줄게"

그럼 그렇지. ㅡㅡ+

그래도 기분 나쁘지 않았다. 미니와 나는 식성이 비슷해서 싫어하는 것도, 좋아하는 것도 비슷했다. 
석우 녀석. 괜히 나한테 물어보는게 쑥쓰러우니까 미니한테 물어보는 것좀 봐. 

셋이서 나란히 발걸음을 맞춰 걸었다. 한발자국, 한발자국.
걸어 나갈 때마다 마치 군인들이 행진하는 것처럼 똑닮은 발자욱이 만들어진다. 

"어!? 오빠 틀렸다. 여기서는 왼발을 내밀어야지. 자, 미니가 한발 양보할게. 
해인오빤 잘하는데 석우오빤 너무 못해. 리듬감이 없는건가?"

석우는 얼굴이 빨개져선 갑자기 팔짱 낀 손을 풀어 버렸다. 그리곤 나를 미니쪽으로 팍하니 민다. 어어?

"다시 해!"

석우는 괜시리 분했다. 운동신경이라면 그 누구에게도 뒤처지지 않는 나더라 리듬감이 없다고라? 
이게 다 미니 너한테 맞추느라고 내가...내가!
좋아. 내 실력을 보여주지. 정해인. 네가 좀 도와주어야겠스.

해인과 미니는 서로 마주보며 키득댔다. 

"석우 귀엽지 않니?"

"오빠. 꼭 심통난 아기곰 같아요"

"그지?"

석우의 주먹이 부들부들 떨린다. 뭐시라고라? 내가 아기곰?
아니. 미니 죠곳이 갑자기!

"뭐해! 안가!? 통닭 안산다!!"

석우가 버럭 소리를 지르자 해인과 미니가 서로 마주보며 고개를 끄덕이며 '짝' 손뼉을 마주 부딪혔다. 
그리곤 각각 석우의 옆으로 가 한쪽씩 팔짱을 낀다. 

"뭐..뭐야! 이게 아니잖아! 야! 정해인! 왜 내가 가운데에...!"

석우는 화급히 덫에 걸려 들었음을 깨닫고 벗어나려 했지만 이미 늦었다. 
양쪽에 낀채로 자신은 걸어야만 했던 것이다. 점점 빨라지는 보조에 도통 정신을 차릴 수가 
없었지만 옆에서 미니가 '오빠 넘 멋져!'라든가 '오빠 최고야'든가 한술 더떠 해인이가 
'넌 역시 리듬감이 뛰어나'라고 자꾸 칭찬을 하니까 싫은 내색도 못했다.

엉거주춤.
엉거주춤.

마치 곰이 뒤뚱거리듯 걸어나가는 석우의 모습은 확실히 파격적이었지만, 
해인과 미니는 그냥 좋았다. 언제 또 석우의 이런 모습을 보겠는가.
석우야? 미니랑 내가 오늘 너 확실히 웃게 해줄게.^^


으아아아아! 이게 아닌데!
이게 아닌데!

둘의 합동공작을 아직까지도 눈치채지 못하는 석우는 통닭집에 들어가는 순간까지 내색도 못한 채 비명을 질러야 했다. 


**
"정해수가 금정의 주식 34%를 가지고 있다지? 국세청에 연락해라. 확실히 공중분해 시켜 그 주식. 휴지조각으로 만들어주겠다"

"너무..이르지 않겠습니까?"

도끼의 조심스런 물음에 대한은 마시던 소주잣을 내려 놓고 자신의 손에 묻은 피를 샅샅히 훑었다.

"총선이 이제 코앞이다. 미역국 먹을 거 상상도 못하고 있겠지. 
하이에나 같은 정치깡패새끼들까지 동원한 마당에 이쯤해서 한방 먹여줘야겠지. 
그래야 그놈도 슬슬 반격을 해올테니"

"전면전을 생각하시는 겁니까?"

"주변부터 하나씩 밟아 일어날 수 없도록 만들어주겠다. 하나씩. 하나씩. 모두. 하나도 남김없이"

콰직.
부서진 유리의 파편이 대한의 손을 갈가리 찢었지만, 그는 눈하나 깜짝하지 않고 금이 간 잔에 입술을 대었다. 

"보스!"

말리는 도끼의 손에 닿은 잔이 요란한 소리를 내며 깨진다.

**

"오빠~ 아~"

석우는 아예 입이 함지막하게 벌어져서는 미니가 내미는 닭을 덥썩 집어 문다. 

"자 이번엔 해인오빠. 아~"

내가 입을 벌리자마자 미니의 작은 손에서 맛있는 닭코기가 떨어졌다. 
미니는 그제서야 안심하게 자신의 몫을 먹는다. 예쁘기도 하지.
미니는 양손에 양념을 가득 묻혀서는 연신 '맛있다. 맛있다'를 반복해 댔다. 
석우녀석. 그 모습도 예뻤던지 아주 넋이 나가서 휴지로 닦아주고 호호 불어주고. 
석우만큼 미니를 사랑해 줄 수는 없을 것이다. 
이젠 잘 기억도 나지 않는 그 어린시절에서부터 석우는 미니의 곁에서 늘 한결같은 오빠였다. 

석우와 미니를 보고 있노라면 난 예전 내 머리를 감겨주며 노래를 부르던 형의 모습이 생각난다. 
너무 어려서 혼자 머리를 감을 수 없었던 그때, 형은 늘 자신의 무릎에 날 엎어 놓고는 머리를 감겨 주었다. 
고아원 차가운 수돗가, 혹시라도 내가 감기에 걸릴까 
그는 늘 어디선가 더운물을 조달해와서는 날 씻겨주곤 했었던 것이 기억난다.
그때..형 손이 아주 커서 내 머리가 한손에 들어갈 정도였는데...

형은 지금 어디에 있을까. 이제 조금만 있으면 입학식 시작인데 형....
지금 어디에 있어? 여기 있는거지? 서울에 있는거지?

해인이...보러 올거지?


**



"세무사찰에 들어가는 즉시 놈은 숨겨 놓은 이빨을 꺼낼 것이다. 
아주 재미있는 광경이 펼쳐지겠지. 아주. 재미있는"

"보스! 손 놓으십시오! 제발 놓으세요!"

도끼는 필사적으로 컵을 움켜 잡으며 대한을 떼어놓으려 했다. 
가죽장갑을 끼었음에도 도끼의 손에는 피가 배어 나오고 있었다. 

"....장미.....준비해 놓았는가"

"주..준비했습니다."

"서진해운건은 3월 2일에 맞춰서 터뜨려라. 아주 특별한 날이거든?"

"보...스..그날은..."

그래. 특별한 날이구말구.
그날은 아주 특별한 날이야. 

1년 중 유일하게 내가 숨 쉴 수 있는 날.


**


"오빠야. 안 먹어?"

미니의 물음에 난 그제야 정신이 들어서는 허겁지겁 닭튀김을 입에 넣는다. 
가난한 우리들에게 고기맛을 볼 기회라고는 오로지 추석이나 설과 같은 명절, 정말 드물게 미니 
생일 때 뿐이었던 것이 오늘, 내 수석합격소식을 축하하고자 무려 거금 10000원을 들여 통닭집에 와 있다. 

기쁘게 웃자.
행복하게 웃자.

서로 장난치며 웃고 있는 석우와 미니를 보며 난 잠시 밖의 눈내리는 창문을 쳐다 보았다. 아까 그친 눈이 다시 내리고 있다.


이제...형만 있으면 돼.


"9살에 아버진 억울하게 깡패들한테 맞아 죽고, 어머니는 아버지 구하려고 정해수한테 몸을 바쳤다.
 아버지가 맞아 죽은지도 모르고 빼내겠다고 정해수를 찾아가 개처럼 엎드려 애원했지"


해인이. 너무 행복하게 살고 있어. 형.


"다음날 아버지가 돌아가신 걸 안 어머닌 그 자리에서 목을 맸지. 
혹여 자식들 앞날에 방해가 될까봐, 혼자서는 밥한술 못드시는 아버지 돌봐주야 한다면서...
내게 예인이 널 부탁했다"


그러니까 형.....
대한형....이제 형만 오면 돼.
난..아무것도 필요하지 않아.
형만...형만 있으면 돼.


"정해수 그 짐승만도 못한 자식이 내 부모님 목숨 앗아간것도 모잘라서 하나뿐인 내 동생까지 죽였어. 
피를 토하며 내 손을 잡고 우시던 어머니가 부탁한 내 하나뿐인 동생을
 데려 가 비참하게 죽였어. 우는 날 달래며 살기 위해 몸부림치던 내 작은 반쪽을 ........반쪽을...."


형만 있으면 돼.

해인이 보러 올거지?
입학식날...나보러 와줄거지?

와서.....장미 안겨 줄거지?


형. 해인이 보러....와줄거지?



"기다려라. 정해수. 이 날을 위해 28년간 똥통에서 뒹굴며 이를 갈았다. 
편히 죽게는 하지 않을 것이다. 세상에서 가장 비참하게 죽여주마!"


이제 해인이 준비 다 됐어.
입학실 날 형 이름 크게 부를테야.
아빠이름. 엄마이름. 형 이름. 하나도 잊어 버리지 않았어.

그러니까 형 꼭 와서 해인이 안아줘.
해인이의 진짜 이름으로 날 불러줘.

형만 있으면 해인이는 이제 세상에서 제일 행복해질거야.


"내 불쌍한 동생의 입학식에 맞춰서 네 수족을 따주겠다. 정해수"




기다릴게. 형.
해인이 착하게 기다리고 있을게.

기다릴게. 대한형.



11. 금잔화.




법은 멀고 주먹은 가깝다.
세상 어느 말보다 더 가슴에 와 닿았던 말. 
정해수는 중국에서 직수입된 고급 향란에 물을 주며 조용한 한때를 보내고 있었다. 
난은 키우기는 어렵지만 키울만한 가치가 있는 식물이다. 
자유당 시절, 권력을 엎고 날뛰던 정치 주먹의 거물들 중 지금껏 유일하게 살아남아, 
또다시 새로운 활로점을 찾고 있는 그는 확실히 굉장한 인물임에는 틀림없다. 
그 지옥과 같은 정치판을 헤쳐 나오면서 정치라는 것이 얼마나 무상한 것인지, 
또 그 무상한 정치로부터 철저히 이용만 당하고 제거되는 정치 주먹의 운명을 
숱하게 보아왔다. 
그래. 그 중에서도 가장 아까운 사내가 한명 있었지... 
맨주먹으로 최고의 자리까지 올라가 봤으면서도 '의리'라는 쓸데없는 것으로 인해 
비참하게 배신당하고 죽은 사내가...

미소가 참 해맑았던 사내가....그런 사내가 있었어.


'똑똑'


노크소리에 상념에 잠겨 있던 정해수가 퍼뜩 정신이 들었다. 콸콸 넘치는 물 때문에 난은 온통 물투성이다. 

"정의원님. 기영입니다"

"들어오게"

정해수는 넘쳐 흐른 물로 인해 쓸모 없게 되어버린 난을 물끄러미 쳐다보다 주저없이 돌아섰다. 
조용히 열린 문 사이, 단정한 차림의 사내가 들어온다.
이제 기껏 30대 초반에 불과한 기영이란 사내의 양팔엔 척 보기에도 
무거워 보이는 서류뭉치가 가득했다. 정해수의 눈이 찌푸려진다. 대체 저게 뭐람.

"무슨 일이지? 선거 때문에 한창 바쁠 자네가 이렇게 이른 시간에 다 찾아오고"

기영은 자신이 들고 온 서류 중 하나를 뽑아 정해수의 앞에 펼쳤다. 
1970년대부터의 그의 행적이 쭈욱 적혀져 있는 극비 중 극비. 정해수의 눈이 날카롭게 빛난다.
 이래서 호랑이 새끼는 키우는게 아니라 했던가.

"지금 나랑 한판 두자는겐가?"

"78년 소망고아원에서 아이들을 몇몇 입양하셨더군요."

"그래서?"

"그 중 몇 명은 죽고, 또 몇 명은 다른곳으로 뿔뿔히 보내졌다고 알고 있습니다. 
제가 조사한 바에 따르면 그 중 정해인이라는 아이 한명이 친척분이신 이종훈 차관의 집으로 
보내졌습니다. 그리고 그 아이가 이번 서울대 법대를 수석으로 합격한 수재더군요"

"소식은 들었네"

"네?"

정해수의 모든 걸 알고 있다는 얼굴에 기영은 조금 당황했다. 
양자기는 하지만 정해인도 법적으로는 정해수의 아들. 문제가 커질 수 있다는 걸 모르시는 건가?

"어릴적부터 총명해서 이차관이 나중에 써먹으려고 지금껏 데리고 있었다는데, 내가 이번에 잠시 빌려달라 했네"

"그럼..."

"이보게. 기영. 10대 국회의원 선거 당시, 어째서 가진거라곤 주먹밖에 없던 내가 당선될 수 있었는 줄 아나?"

알고 있다. 그가 어떻게 해서 초선에서 압승을 거둘 수 있었는지.
자상하고 마음 좋은 의리파로 선거공약을 내세워 당시 고아들까지 입양해 깨끗한 이미지를 구사했었다. 
멀쩡한 노동자들을 빨갱이로 몰아대던 그 시절엔 정해수의 그러한 공약이 확실히 먹혀 들어갔다. 
밥그릇 싸움에 혈안이 되어 국민들은 바라보지도 않는 정치하는 놈들보다야 차라리 주먹꾼이기는 하나, 
어느 정도 서민의 심정을 안다고 여겨진 정해수에게 표가 몰린 것이다. 

고아원 입양은 그 중에서도 가장 커다란 효과를 발휘했다. 
이 나라의 미래를 이끌어갈 어린애들을 위해 일하고 싶다는 그의 악다구니도 큰 역할을 했다. 
한마디로 정해수 감독, 정해수 주연의 영화 한편이 흥행에 성공했다는 소리. 
기영은 은테 안경을 치켜 올리며 정해수를 바라보았다. 그렇다면 이야기는 더 쉽겠군요. 
당신이 양심이 없는 남자란걸 깜빡하다니 나도 참 어지간하지. 앞으로는 절대 잊지 않겠습니다. 정의원님.

"입학식 날 기자들을 부를 생각입니다. 도련님께서 확실히 정치일선에 자리 잡기 전까지 정해인이 그 터를 닦아 놓을 수 있게. 
더구나 78년 입양한 고아를 그 정도까지 훌륭히 키워냈다는 기사가 보도되면 정의원님의 이미지도 올라갈뿐더러 
그 무엇보다도 큰 지원군이 되겠지요"

"언론에서는 모두들 정해인을 내 친아들로 알걸세. 이제껏 그래왔듯이. 
이번에 정해인이가 입양된 애라는 사실이 밝혀지면 모두들 날 극찬하겠지."

"...도련님께서 돌아오시면 제거 하실 생각이십니까? 
이차관님은 아들이 입국하는 즉시 아래에 두겠다고 하시는 것 같던데요"

"그거야 정해인 하기 나름이지. 머리가 좋은 녀석이니 아마도 살기 위해서라면 
내 아들의 그림자 역할을 잘 해낼걸세. 그게 아니라면..."

정해수는 만족스런 웃음을 지으며 자리에서 일어났다.
12년 전, 이종찬 그놈이 아들 놀이상대가 필요하다며 달라 했을 때는 
어차피 입양한 애들의 처치가 무척 곤란했던지라 그냥 아무 생각없이 줬었다. 
하지만, 이제와 생각해보면 참 아깝다. 
그렇게 머리가 좋은 녀석인 줄 알았더라면 차라리 아래 두고 키울 것을.

하지만 설사 정해인이가 이번 대선에 연루되어 누군가에 의해 제거된다 해도 자신은 아쉬울게 없다. 
이차관이야 정해인을 아들놈 똥닦는 휴지로 쓰겠다고 했지만, 
돈 몇장 날리면 잠잠해 질 것이고 누이 또한 보석 몇 개 던지면 알아서 '동생뿐이 없다'는 말을 해대며
신경 쓰지 않을 것이다. 정해수 그에게 문제될 것은 아무것도 없었다.

아무것도.


"그럼, 지시하신대로 따르겠습니다"

"기영"

"예. 의원님"

다시 두터운 서류뭉치를 들고 나가려던 기영을 불러 세운 해수는 한참을 뭔가 골몰히 생각하다 입을 열었다.

"얼마 전 현의장 아들이 습격을 당했다던데. 우리쪽도 뭔가 대비를 해둬야 하지 않겠는가? 
현중식 그놈이야 이득되지 않는 일에는 손가락하나 까닥하지 않는 수전노지만, 
그래도 아들일이라면 눈을 뒤집고 달려들테니. 예인회는 만만한 조직이 아닐세. 
타겟이 현중식이라면 내쪽에서 먼저 버리는 것이 낫겠지"

"그렇지 않아도 그 일로 현의장께서 의원님을 만나길 희망하십니다"

"날? 그 사람이 이제 눈에 뵈는게 없나보구만. 허허. 내가 미쳤다고 예인회에 적을 두겠는가? 
이쯤해서 꼬리를 자름세. 돈이야 허용만쪽에서도 융통이 가능하고 줄은 다시 만들면 되는것이니"

"알겠습니다. 의원님"


조용히 문을 닫고 돌아서는 순간 기영이 엷은 실소를 흘린다. 
어째서 타겟이 현중식이 아닌 정해수 자신일 가능성은 배재하는거지? 
그렇게도 자신이 있는 겁니까?

만일 그 경기 일대를 꽉 잡고 있다는 전문 조직인 예인회의 타겟이 현중식이 아닌 
정해수 당신이라면, 정해수. 당신은 지금 자신의 오른팔을 자르라 명령한 겁니다.
현중식이 제거 된 후, 다음 타겟은 누구일 것 같습니까.


'펄럭'


영문모를 미소를 담은 채 복도를 걸어가던 중, 안고 있던 서류 뭉치에서 사진 한 장이 떨어졌다. 

정해인.

졸업생 대표로 송사를 하고 있는 단정한 차림의 얼굴을 보며 기영은 얼굴을 일그러뜨린다.
자신과 똑같은 운명 속에서 다른 길을 걷고 있는 아이. 넌 아마 이런 상황에서도 
베스트를 찾아낼 수 있겠지. 하지만 난 다르다.
어릴 적부터 배운 거라곤 '살기 위해선 죽여야 한다'라는 것 뿐이었거든.
내 눈엔 이 세상이 모두 빨갛게 보여. 난 죽을 때까지 빨간색 밖에 보지 못하겠지. 
파란색을 봐도, 하얀색을 봐도 난 누가 물으면 빨간색이라도 답해야 한다. 
그렇게 배웠으니까.

꾸깃. 기영은 사진을 구겨 복도 끝에 던져 버리곤 다시 복도를 걸어 올라간다. 

그의 얼굴은 다시 차갑게 식어 있었다.



**



이곳 저곳에서 '과외 요청'이 들어왔다. 사실 원래부터 할 생각이었지만 막상 닥치고 보니 
너무 급한게 아닌가라는 생각도 들고, 좀 쉬고 쉽다는 그런 뻔뻔한 생각도 했다.
 내가 너무 편해져서 그런걸까. 뜨거운 물 펑펑 나오는 집에, 매 시시 때때로 맛있는 반찬에, 하얀 쌀밥에...
확실히 나로선 상상도 못해 본 그 이들이 지금 내 주변에서는 매일 일어나고 있다. 
처음 이 집에 이사오고 그 날 밤, 욕실에서 더운 물이 나오는 걸 보며 미니와 나, 석우는 이렇게 셋이 부둥켜 안고 엉엉 울었었다. 
'물이 뜨거워'라는 미니의 말이 왜 그렇게 감격스럽게 느껴지던지. 
물론 밖에서 만화책 보며 뒹굴거리던 연수놈이야 우릴 보며 '미친놈들. 아예 쇼를 해라. 쇼를 해'라고
 흥을 깨놔서 나중에 석우한테 두들겨 맞았지만.

그치만 고마운 녀석이다.
연수 덕에 이리 좋은 집에서 호의호식하며 살 수 있는 거니까. 
석우는 먹여주고 재워주고 빨래까지 해주니 이 정도야 당연한 보상이라고 하지만, 난 그래도 연수가 고마웠다
. 어느 누가 생면부지 놈까지 거둬 먹이겠는가. 내가 아무리 석우 친우라지만 그러는거 쉽지 않다.

얼마 전 석우는 연수의 소개 하 SAI라는 사설경비업체에 들어갔다. 
겉으로는 '별거 아냐'라면서 별 내색하지 않지만, 난 안다. 석우 녀석이 얼마나 좋아하고 있는지. 
아마 지금껏 배달일 하느라 무척 힘들었을 것이다. 자존심도 센 녀석이 내색도 못하고 얼마나 힘들었을까. 
그래도 나랑 미니 생각해서 주먹세계와는 확실히 인연 끊고 배달일을 했던 석운데...
그가 이제 그에게 가장 잘 맞는 일을 택하게 되었다. 
아침에 일찍 일어나 흘낏흘낏 내 눈치를 살피며 정복을 입는 그를 볼 때마다 어찌나 웃기던지. 
석우에겐 제복이 무척 잘 어울렸다.


"뭐하냐? 나 밥 안 줘?"

이주 전까지만 해도 저렇게 싸가지 없이 말하는 피연수를 창문에서 밀어버리고 싶을 정도로 마음에 안 들어 했지만, 지금은...

"응. 지금 해줄게. 잠깐만 기다려"

헉. 연수는 슬금 해인의 눈치를 살피며 몸을 바짝 벽에 부딪혔다. 언제 어디서 또 주먹이 날아올지 모른다. 
석우보다야 덜하지만 저 놈도 만만치 않게 폭력적이란 말이야.
무슨 좋은 일이라도 있는건가?

기분 좋게 웃으며 콧노래까지 부르는 해인을 보며 연수는 고개를 갸웃거렸다. 
이쯤해서 "넌 아까 먹고 또 먹니?" 혹은 "조금있다 미니오면 차려 줄게. 같이 먹어!"라던가 
한마디쯤 날아와야 정상인데.
연수는 괜히 몸이 근질거렸다. 

"뭐 좋은 일 있냐?"

"응? 아. 미안. 잠깐만?"

해인은 볶던 김치를 내려 놓고 만두를 튀기기 시작한다. 치직. 
자욱하게 번지는 연기 때문에좀 매웠지만 해인은 싫은 내색도 하지 않는다. 맛있는걸 만들어 주고 싶었다.

잠시 후 완성된 호화찬란한 식단에 연수는 먹지도 못하고 흘낏거리며 해인의 눈치만 본다. 
이놈이 미친나. 너 설마...여기에 독탔냐?

주춤.
주춤.


에라 모르겠다!


"고마워"

갑작스런 해인의 감사 표시에 연수는 그대로 숨을 멈추고 해인을 쳐다보았다. 
마치 천사처럼 웃으며 연수에게 물을 따라 주는 해인은 확실히 달랐다. 뭐..뭔가..수작을.....

"자. 이거 마시고 먹어. 목 막히잖아."

연수는 기계적으로 물을 마시고 맛있는 냄새가 나는 김치볶음밥을 퍼먹기 시작한다. 
그는 얼굴도 못 들었다. 젠장. 왜 자꾸 보는건데.
나 잘생긴 놈인 줄 아니까 그만 봐!

"미니 바하 예술 중학교에 붙었어. 소식...들었지?"

"...."

"3년 장학생에다가 열심히만 하면 고등학교도 대학교도, 유학까지 학교에서 책임져 준대. 
더구나 이번에 성적이 좋다고 피아노까지 보내 준대나봐. 어제 미니..잠도 못 
자더라. 피아노 오면 방에다 놓는다면서 하루 종일 청소만 한 거 알아?"

".....그..그랬냐?"

"네 덕이야"

"!"

연수는 먹던 수저를 내려 놓았다. 젠장.


"네가 아는 친척 아저씨한테 부탁해서 미니 그곳에 시험 칠 수 있게 해 줬잖아. 
거기 굉장히 들어가기 힘든 곳이라면서."

"실력이 좋으니까 들어갔지. 나야 그냥 학교 소개시켜 준거 밖에 없잖냐"

"아냐. 네 덕이야. 추천이 없으면 거기 시험 못 친다면서. 
미니 피아노 학원 선생님이 누가 미니 추천 넣어줬으니까 서류 전형 통과했지 아니었으면 
능력이 암만 좋아도 어림없다더라. 
사실 예술계 학교가 좀...그렇잖아. 연수야. 그 아저씨께 너무 감사드린다고 전해 줘. 응? 
우리가 되게 고마워 하고 있다고. 아차. 그럴게 아니라 언제 한번 초대해서 같이..."

"안돼!"

갑작스럽게 일어나 흥분하는 연수를 보며 해인은 축 쳐졌다. 그런가. 너무 뻔뻔한 부탁이었나. 
조심스럽게 '미안해'라고 말하는 해인의 얼굴을 볼 수가 없다. 연수는 다시 자리에 앉아 수저를 들었다.

"그 사람이 성격이 괴팍해서 사람 만나는 거 안 좋아해. 성질이 뭣 같거든. 소리 질러서..미안하다"

"아냐. 내가 너 밥 먹는데...얼른 먹어. 다 식겠다"

해인은 연수의 앞에 반찬을 모아 주며 다시 빙그레 웃었다. 목이 막힌다. 
사람을 속이는게 이렇게 어려운 일이었던가.
저렇게 천진하게 웃으며 고마워하는 놈을 속이고 있다는 사실에 연수는 끝내 고개를 들 수 없었다. 
그렇지 않아도 얼마 전 석우녀석 경비업체 소개 일로 처음엔 자신을 못 잡아 먹어 안달이었던 
미니까지 작은 손장갑을 떠 주었다. 
원래 오빠들 주려고 시작한거였지만 뭐 특별이라나 어쨌다나. 
그러고선 새침하게 도망가는데....젠장. 석우가 부러워 죽는 줄 알았다.

"석우 그새낀 일 잘된다냐?"

침묵이 무서워 연수는 애써 설거지를 하고 있는 해인에게 말을 걸어 본다. 

"응.  [씨. 윗대가리가 재섭게 갈구긴 해도 뭐 견딜만은 하다. 
그 씹새끼가 얼마전에 내 주먹맛을 보더니 슬금 꼬리를 내렸거든. 하핫]"

해인은 석우 목소리를 흉내내며 제스처까지 취했다. 연수는 갑자기 웃음이 나왔다. 
욕은 못하는 주제에. 야. 너 너무 어색하다.
연수는 다 먹은 밥그릇을 들고 자리에서 일어났다. 

"내가 할게"

해인이 화급히 자신이 하겠다고 고무장갑을 벗었지만, 연수는 반찬뚜껑까지 덮어 냉장고에 넣고 있는 중이다. 

처음에 밥 먹는거 빼고는 손가락 하나 까닥하지 않던 놈이었는데...


"뭘 봐!"

빤히 쳐다보는 해인의 눈빛이 부담스러워 일부러 더 퉁명스럽게 물었다. 
마치 껄렁대는 깡패가 시비걸 듯. 하지만 해인은 끄덕도 하지 않는다. 

"예뻐서"

쿵.


휘파람소리를 내며 설거지를 하는 해인의 웃음소리에.
연수는 마치 뭣 마려운 강아지처럼 안절부절 못했다.




오랜만에 가족 전부가 모였다. 연수까지 끼어서 모두 4명.
방금 전 제복을 갈아입은 석우는 해인의 '야곱의 집'이야기에 무척이나 
심각한 표정을 짓고 있다. 연수는 그게 뭔대?라는 표정이고.
미니는 그저 다소곳이 앉아서 해인의 뒷말을 기다렸다. 
그녀의 눈에는 언제나 그러했듯이 해인에 대한 강한 신뢰가 깔려 있다. 

"2월 한달간은 우리도 남을 위해 뭔가를 했으면 싶어서. 
여유가 생길적에 주변을 둘러봐야지, 너무 빡빡하게만 살면 그것도 못쓴다고 했어. 
우리 이렇게 행복해졌으니까 그 행복. 이제 남들에게도 베풀는게 어떨까."

그래. 우리는 이제 행복해졌어. 아직 형을 만나지 않았지만, 그래도 이제 곧 만날거니까. 
우리들은 더욱더 행복해질거니까...그러니까 더욱 더 그런 생각이 들었어.

더 많은 사람이 웃었으면 좋겠다는.

"이제 곧 구정이잖아. 떡국이랑 떡이랑 전이랑 잔뜩 해서 같이 나눠 먹자. 응? ....물론..연수 네가 허락해주면"

이 집의 식비를 대고 있는 사람은 다름 아닌 연수.
저번에 반찬투정을 하며 수표를 집어 던지길래 뺨을 한 대 때리기까지 했는데, 
그 돈으로 야곱의 집으로 가자는게 좀, 아니 많이 미안하다. 
그치만...우리들도 돈을 보탤거니까....

"나야 별 상관 없지만, 그걸 잔뜩 해서 누구랑 먹을건데?"

가만히 있던 연수가 못참고 끼어든다.

"야곱의 집 아이들과 같이"

"좋은 생각이네. 그거!"

"그럼 이번 구정은 모두 함께인거야?"

석우가 좋다고 맞장구를 치자 미니가 귀엽게 웃으며 해인에게 끌어 안긴다. 
해인은 미니를 끌어 안은 채로 차근차근 설명을 시작했다. 다행이야. 
모두 반대하지 하긴 반대할거란 생각 해 본적도 없지만.

"야곱의 집이 뭐하는대냐?"

기쁘게 웃으며 뭘 만들까? 행복한 생각에 열심히 이것저것 의견을 내놓던
 미니와 석우가 뚜욱 말을 멈추고 연수쪽으로 고개를 돌렸다.

"뭐...뭐야! 왜 그런 눈으로 쳐다보는거지!?"

석우는 고개를 절레절레 흔들며 돌아서 버렸고, 미니 역시 토라졌다. 
저래서 부잣집 도련님은 안돼. 부자놈들은 그저.

"집없는 애들이 모여 사는 곳이야. 일종의 고아원이랑 비슷해. 
다만 차이점이 있다면 그곳에는 몸이 성치 않은 애들이 많아. 
여기서 좀 떨어진 곳에 지어진 곳인데 나 중학교
 다닐 때부터 있었던 것 같아. 몇 번 가보진 못했지만..."

사는게 너무 힘들고 어려워 다른데 눈 돌릴 틈도 없었다. 
늘 그곳을 지나쳐 학교에 가는게 어찌나 미안하던지...

"뭐야. 생판 남이잖아. 그거"

"그러니까 가서 알면 되는거지. 애들이 얼마나 착하고 예쁜 줄 알아? 연수도...갈거지?"

석우는 기겁을 했다. 저 새끼가 간다고? 저 새끼가 가면 내 손을 장을 지진다.
아서라 해인아. 니가 아직 저놈 새끼의 본성을 몰라서 그러는 모양인데 저새낀 지 밖에 모르는...

"그러지 뭐. 설날에 할 일도 없으니까"

엥?
석우의 눈이 함지막하게 벌어지는 걸 보며 연수는 속으로 무진장 녀석을 씹었다. 
**같은 새끼. 내가 야곱의 집에 가면 안되는 이유라도 있냐?
그는 오기가 생겼다.

"근데 한 두어장이면 되냐?"

"응?"

해인의 천진한 되물음에 연수는 더욱 기고만장해져서는 호탕하게 물었다. 

"부족하냐? 세장줄까? 하핫! 선심썼다! 4장 줄게! 좋지? 응?"

"......."

"........"

"........................"


잠시간의 침묵에 싸늘해져 있던 연수는 도망갈 준비를 했다. 


"저새끼 잡아!"


와당탕 쿵.
도망가려던 연수의 등뒤로 미니가 뛰어오르고 그 뒤로 해인이 그의 양발을 봉쇄했다. 
뚜뚝. 석우의 목이 움직이며 소리가 나자, 연수의 얼굴이 파래진다. 

"내가 말이다. 오늘 확실히 주먹의 쓴맛을 보여주지. 피연수"


덴당. ㅜㅜ.




다리가 아니라 '다리 몽뎅이'가 무엇인지 확실하게 실감했다. 
하루 종일 끓이고, 자르고, 부수고, 튀기고, 무치고. 설명하기도 힘든 요상한 음식들을 즐비하게 준비하길래
 슬쩍 밖으로 나가려 했더니 아니나 다를까 미니가 현관에 서서는 연수가 나가지 못하도록 전을 굽고 있다. 
왜 부엌에서 안 하고 여기서 그러냐고 할 용기는 없었다. 피연수. 그도 아직 목숨은 소중하다.

그래도 그렇게 농땡이를 부리며 만든 보람이 있는지 음식들이 전부 완성되었을 때는 무지하게 뿌듯했다. 
해인은 그런 연수의 어깨를 두들기며,

"수고했어. 그러게 그렇게 잘하는걸 왜 안한다고 그래."

"하하핫! 내가 못하는게 어딨냐."

돈 밖에 모르는 왕왕 재수라며 석우는 옆에서 조그맣게 중얼댔지만, 
연수의 째림에 금새 수그러들었다. 하긴 오늘 피연수. 너 수고 많이 했지.
내 특별히 '너의 죄를 사하노라'

오후 11시.
해인 일행은 그 무거운 짐꾸러미를 각자 나눠 들고 야곱의 집으로 향했다. 
너무 오랜만에 찾아가는 거라서 애들이 기억할지 모르겠지만, 그래도 기쁘게 반겨 줄 것이라고
 믿는다. 그들 넷은 서로 농담도 주고 받고, 노래도 부르며 그 길고 긴 2시간의 여정을 마쳤다. 
그 때만큼은 연수도 별로 지루한 내색을 하지 않고 해인의 일행에 보조를 맞춰 주었다. 
덕분에 그들은 예상된 시간안에 도착할 수 있었던 것이다. 
말은 하지 않아도 해인들은 그런 연수가 무척 고마웠다.


"안녕하세요. 수녀님"

클라렌스 수녀의 마중에 해인은 눈물이 나올만큼 가슴이 달아오른다. 
몇 번 찾아오지도 못한 곳이지만 그래도 예전 형과 함께 있었던 고아원이 생각나 이곳에 올때면
 감상에 젖곤 했다. 그건 미니와 석우도 마찬가지였던 듯. 둘 다 말이 없다.

"애들은 어디있냐? 음식 다 불기 전에 나눠 줘야지"

연수가 눈치 빠르게 수녀님과의 사이에 끼어들어 애들을 보고 싶다 한다.
 해인은 눈가에 고인 물기를 화급히 씻어내며 활짝 웃었다.

"자. 그럼 가볼까?"


확실히 늦은 점심이었다.
차라리 전날 음식을 해서 아침 일찍 출발했으면 좋을뻔 했다는 생각이 들 정도로 아이들은 굶주림에 가득차 있었다. 
넷은 점심도 못 먹고 1시간을 넘게 음식을 나눠 
주었지만, 아직도 일부는 떡국도 못 먹었다. 오후 3시쯤 되었을까.
겨우 배가 찬 아이들 몇 명이 미니 주변에 몰려 들어 놀아달라 조른다. 
미니는 얼굴을 붉히며 다 낡아 움직일지 과연 의심스러운 오르간 앞에 앉았다.

'까치 까치 설날은 어저~께고요. 우리~ 우리~ 설날은 오늘 이래요~♬♬'


어느새 아이들은 미니의 주변에 모여 같이 노래를 부르고 있었다. 
간혹 입이 비뚫어지거나, 말을 할 수 없는 장애를 가지고 있는 아이들은 미니의 반주 소리에 맞춰 흥겹게 
몸을 움직인다. 절대 잘 추는게 아니었지만 누구도 아이들의 흥을 깨지 않았다. 
오히려 해인은 그들 틈에 끼어들어 같이 춤을 춘다. 뽀뽀뽀에나 나오는 유치한 율동을 하며 
애들에게 춤을 가르치는 해인을 보며 연수는 쪽팔리다며 뒤로 물러섰지만 
그 눈만큼은 분명 해인에게 고정되어 있었다. 

"공구 좀 사가지고 와야겠다. 여긴 클라렌스 수녀님 뿐이라서 
고칠곳이 참 많은데 마땅한 용구가 없어. 그러니까 니가 갔다 와"

"....."

연수는 물끄러미 석우를 쳐다본다. 이 새끼가 진짜 날 무슨 호구로 아는건가.

"구경값"

석우는 검지 손가락을 들어 열심히 아이들과 함께 노래 부르고 춤추는 
미니와 해인을 가르켰다. 말이 필요없지. 이런건.

"......빌어먹을!"

연수는 자신이 아는 욕을 총 동원해서 밖으로 나간다. 쾅하고 닫히는 문. 
석우는 고소해 죽을 것만 같다. 이렇게 좋은걸. 이야. 피연수. 너 인간 됐다?


'쾅'
'쾅'

하지만 5분도 채 지나지 않아 다시 부서져라 문을 열고 들어오는 
연수의 등장에 석우는 다시금 인상을 찌푸릴 수 밖에 없었다. 뭐냐. 너.

"여기 지리 모른다"

"....."

이번엔 석우가 오만상을 찌푸리며 연수를 죽일 듯 노려 본다. 
연수는 그저 양 어깨를 척하니 올려 들곤 상큼하게 웃었다. 모르는건 죄가 아니라했지. 아마?



"우리 나갔다 올게"

"어딜?"

해인은 잠시 춤을 멈추고 이마의 땀을 닦았다. 그저 사내놈일 뿐인데 
그 장면에 왠지 모르게 가슴이 두근거린다. 
연수는 자신이 미쳤다며 애써 그런 해인의 얼굴을 모른척 한다. 씹. 배가 고파서 그런거야. 

"여기 손볼대가 한두군대가 아냐. 지붕 구멍도 매꿔야 되고, 화장실도 다시 말끔히 보수해야할 것 같다. 
저기 복도는 나무로 박아 넣어야 위험하지 않지. 그리고 창문은..."

"둘이 괜찮겠어?"

"응. 클라렌스 수녀님이 잘 해주는 가게가 있다며 거기로 가자시네. 
우리가 후딱 다녀올게. 좀 낡긴 했지만 트럭 타고 가니까 해 지기전에 올거야"

"조심해."

해인은 석우의 목에 감긴 목도리를 잘 정리해 주곤, 연수쪽을 쳐다보았다. 흐음. 

"잘 다녀와. 연수야"

연수는 얼굴이 시뻘겋게 변해서는 대답도 하지 않고 밖으로 나가버린다. 
왜 저런다지? 해인은 고개를 갸웃거리며 석우에게 '쟤 왜 저런다냐?' 살짝 물어보았지만 석우 역시
 연수가 왜 저러는지 알 길이 없었다. 
그저 미친놈이 이번에 맛까지 가서 돌아버린거라고 추측할 뿐. 원래 미친놈 행동엔 이유가 없거든.

"금방 올게!"

양손을 번쩍 들어 흔드는 석우는 마치 거인처럼 컸지만, 아이들은 그런 석우를 무척 좋아했다. 
'형 얼른 와!'부터 시작해서 '먹을 것 사와!'에 이르기까지 다양한 아이들의 
주문이 떠나는 석우를 즐겁게 만든다. 얼른 다녀와야지. 


'탁'


아까까지만 해도 무척 넓게 느껴졌는데 연수와 석우가 빠졌다고 방이 굉장히 허해 보인다. 
미니와 해인은 서로 바라보다가 다시 웃었다. 둘다 똑같은 생각을 한걸까?
해인과 미니는 다시 아이들과 함께 하던 노래와 춤을 계속했다. 해인은 지금 무척 즐겁다. 
모든 것이 전부 감사하기만 한 행복한 순간들.
그는 다리를 쓰지 못하는 사내 아이의 몸을 번쩍 들어올려 무등을 태워 방안을 한바퀴 뺑 돌았다. 

무등에 태워져 좋다고 웃는 어린아이. 

그 웃음소리에 해인은 더욱더 힘을 내본다.



'쾅'
'쾅'

'와장창'


연속으로 이어진 요란한 파격음에 해인은 급히 아이를 내려놓고 문쪽으로 뛰었다. 
혹시 석우와 연수가 뭔가 놓고가서 다시 온건가. 그렇지만...
해인의 눈이 창가로 향하는 순간, 그는 다급하게 문을 잠궈 채웠다.

"미니야! 애들 데리고 안으로 들어가!"

"오...빠?"

"들어가! 어서 데리고 들어가!"

미니는 해인의 말대로 급히 일단 움직일 수 있는 아이들을 안으로 들여 보내고, 
그 후에 움직이지 못하는 어린아이들을 옮긴다. 어리지만 뭔가 심상치 않은 것을 아는지 
게중 덩치가 좋은 아이들은 움직일 수 없는 친구를 도왔다. 
그렇지만 5분도 채 되지 않아 절대 열리지 않으리라 믿었던 바깥문이 요란한 소리를 내며 부서진다. 

"이게 뭐하는 짓입니까! 여기는 아이들이 있는..."

해인은 말을 잇지 못했다. 다짜고짜 자신의 뺨을 후려 갈기는 사내 덕에 
그는 휘청. 간신히 바닥에 나뒹구는 것을 막았다. 아직...애들이 밖에 있는데.
아직..미니가 밖에 있는데!

사내는 해인의 말에는 아랑곳 하지 않고 뒤따라 들어온 부하들을 향해 조용히 명령을 내렸다. 

"시작해라"

그와 동시에 꽤나 많은 숫자의 청년들이 안으로 들어오기 시작한다. 
그들의 손에는 모두 하나같이 똑같은 모양의 각목과 방망이, 곡괭이, 삽등 연장이 들려 있었다. 

무자비하게 야곱의 집 간판을 때려 부수는 사내를 보며 해인은 무슨 일이 벌어질 것인지 예감했다. 
이 사람들...애들이라고 해서 봐줄 놈들이 아냐.
오히려 밟기 쉽다며 그렇지 않아도 성치 않은 애들...반죽여 놓을테지.


"못 들어가!"

해인은 안으로 들어가려던 사내 둘을 이단 옆돌려 차기로 넘어뜨리곤 그들이 떨어뜨린 각목을 주워 들었다. 미니야....제발....
문 잠궈라.

문 잠궈. 미니야.


해인은 사내들이 눈치 채지 못하게 미니가 들어간 입구를 흘낏 쳐다보았다. 
5분이라도 벌 수 있다면 분명 미니가 애들을 데리고 강당 안으로 들어갈 것이다. 
거긴 창문도 없는 밀폐된 공간이라서 일단 문을 잠그면 절대 안으로 들어갈 수 없다. 
처음 야곱의 집이 지어졌을 때 돈이 없어서 창문도 못 내고 그냥 대충 철문만 두 개 만들어놓았다는 
강당. 해인은 미니가 제발 아이들을 데리고 강당 안으로 들어갔기만을 빌고 또 빌었다. 

비록 밑대가리긴 하지만 그래도 제법 주먹꽤나 쓴다는 놈들이었는데, 단번에 박살내고 무기를 빼앗는 놈이라? 
중년의 노련미가 보이는 사내는 눈을 가늘게 치켜 뜬 채로 
해인의 얼굴을 샅샅히 훑어 보았다. 별거 아닌놈인데. 

"죽고 싶어 환장했나. 내가 누군줄 모르는거냐?"

"처음 본 사람을 어떻게 압니까! 내가 아는건 아저씨가 데려온 사람들이 무단으로 야곱의 집에 침입을 했고! 
불법으로 때려 부수고 있다는 것 뿐입니다! 돌아가 주세요! 벌건 대낮에 이게 무슨 말도 안되는 짓입니까!"

"벌건 대낮?"

사내는 왼쪽의 손목을 들어 시계를 본다. 흐음. 아직 30분쯤 남았었군.

"내가 좀 바빠서 말이지. 석달이나 긴 시간을 주었으니 그 늙은 수녀가 알아서 처리할 거라 믿었는데 
이리저리 핑계만 대고 옮기질 않으니 하는 수 없잖은가. 이번 주를
 넘기면 나도 조직에서 제거될 판국이야. 꼬마. 좋은 말로 할때 물러나라."

"여길...부술 생각인 ....겁니까!?"

사내는 씨익 웃었다.

휘청.
해인은 다시금 움직여 유리창을 깨부수고, 벽을 밀어 넘어뜨리는 사내들을 보며 기도 차지 않았다. 인간도 아냐.
어떻게 인간이 이럴 수 있단 말인가. 
야곱의 집이 무엇을 위해 세워졌는지 잘 아는 사람들이 어떻게 아직 추운 겨울, 아이들의 보금자리를 부술 수 있는거지?
어떻게..
어떻게...!


"그만해요!"


미니!
해인은 숨도 쉴 수 없었다. 악어처럼 야비한 미소를 가득 띄운 사내가 미니쪽으로 가는 걸 보며 
그는 자신의 손에 들린 각목을 그대로 집어 던졌다. '텅' 하는 소리와 함께 
부딪힌 각목은 사내의 손에 의해 부러져 버렸다. 
해인은 그 틈을 타, 미니의 팔을 잡고 무작정 안으로 뛰어 들어갔다. 
등 뒤로 사내의 웃음소리가 들린다.

"오빠! 내가 강당에 애들 데려다 놨어! 오빠야! 해인오빠!"

미니는 숨을 몰아 쉬며 해인을 쳐다보았지만, 해인은 미니의 팔을 잡은 채로 무작정 뛰기만 한다. 


'쾅'

열린 문틈으로 아이들이 보인다. 여전히 겁에 질린 얼굴들.
해인은 주먹을 다 잡았다. 절대로 지켜야 한다. 저 짐승같은 새끼들한테 짓밟히게 두진 않을거야. 절대로!
해인에 의해 억지로 강당 안쪽으로 밀어진 미니는 얼른 들어오라며 해인의 팔을 잡아 당겼다. 오빠만 들어오면 문을 잠글거야.
오빠 없이는 안 잠궈. 

"오.....빠? 오빠! 싫어! 싫어, 오빠! 오빠!! 오빠, 제발! 오빠 제발!! 오빠!!!"

미니는 격하게 울부짖으며 혼자 들어가지 않기 위해 발버둥쳤다. 
어찌나 심하게 발버둥치는지 예쁘게 올려 묶은 머리가 산발이 되어 눈물 범벅의 얼굴을 가려 버렸지만, 
미니는 그래도 해인의 팔을 놓지 않았다.

"들어갈게....."

"오...빠...오빠.......흐...흐흑......."

해인의 말이 떨어지자 그제야 안심한 미니.
그녀는 팔에 준 힘을 풀고 얌전히 안에 들어갔다.
하지만 그와 동시에 요란한 쇠소리가 나며 철문이 닫힌다. 
미니는 화급히 등을 돌아 철문을 두들겼다. 쾅쾅. 요란하게 울리는 소리외엔 아무것도 들리지 않아.
오빠가 밖에 있는데....해인오빠가 아직 밖에 있는데!


"나중에"
"나중에 들어갈게. 미니야"


해인은 안에서 들리는 미니의 절규를 외면하며 밖으로 뛰쳐 나갔다. 
적어도 석우와 연수가 올 때까지는 어떻게든 해야 했다. 강당의 철문 따위, 저 사람들 마음만 먹으면 
언제라도 깨부수고 들어갈테니. 안에 몰린 아이들은 그럼....사정없이 짓밟히겠지.
건강한 애들이라면 도망가게 했을거야. 하지만 여기 있는 애들의 절반 이상이 신체 부자유자. 
아마 겁에 질려 우왕자왕하는 사이에 크게 상처 입거나 죽을 지도 모른다.


"오빠!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아아아아아아!!!!!!!!!!!!!! 으어어어어어어어엉!!!!!!!!!!!!!!!!!"




약속...지켜줘. 해인오빠...

미니는 꺽꺽대며 손이 부어 더 이상 움직일 수 없을 때까지 철문을 두들겼다. 


12. 잔혹도(Outrageous drawing)



해인은 곧장 밖으로 뛰어 나가 주변을 둘러 보았다. 
척보기에도 질 나빠 보이는 사내들이 각목을 들고 안을 때려 부수고 있었다. 
그 때마다 휘청거리는 건물은 당장이라도
 부서져 버릴 것처럼 위태롭기만 하다.

"뭐하는 겁니까! 그만 두세요!"

해인은 일단 앞에 보이는 사내의 팔을 잡아 더 이상 부수지 못하도록 말렸다. 
하지만 사내들은 오히려 그런 해인을 밖으로 밀쳐내며 거림 없이 벽을 부수어 댄다.

"그만 두라고요!"

넘어졌던 해인이 다시 일어나 사내의 팔을 잡았다.

"이새끼 뭐야! 당장 끌어내!"

누군가 해인의 복부를 걷어차며 그의 멱살을 잡아 끌었다. 
해인은 그제서야 더 이상 말로 통할 상대들이 아님을 깨달았다. 좋아. 그렇다면 나도 힘으로 해보겠어. 
해인은 손목에 힘을 풀어 매만지며 일단 손목이 나가지 않도록 준비운동을 했다. 
그리곤 곧장 자신의 멱살을 잡은 사내의 팔을 비틀어 꺽어 올린다. '컥'소리가 날정도로 
아팠던지 사내는 곧장 바둥거리며 뒤로 나가떨어진다.

"이 **새끼가! 죽고 싶어!?"
"야. 이 새끼 뭐야. 보아하니 이곳 놈 아닌 것 같은데. 이건 어디서 굴러온 개뼉다귀야!"
"그냥 대충 손봐주죠. 형님"
"당장 밟아버려!"
"예!"


잠시 흐트러진 틈을 타고 해인의 옆에 있던 놈중 하나가 각목으로 그의 어깨를 내리쳤다. 
해인은 곧장 어깨를 감싸 쥐고 옆으로 돌아 자신을 공격한 놈의 다리를 후려 친다.
 방향성을 잃은 사내가 내려친 각목은 옆의 동료를 강타했다. 
숨소리가 거칠게 토해진다. 해인은 그제야 자신이 너무 무모했음을 깨달았다. 
이렇게 많다니. 그냥 대여섯 되는 수준이 아니잖아. 이건.

방금 전 해인의 공격에 열이 받았던지 아니면 의외로 잘 싸우는 해인으로 인해 시선이 집중되었던건지 
하여튼 그곳에 모여있던 깡패들 전부가 해인을 향해 강한 적의를
 내보이며 모이고 있었다. 하나. 둘...셋. 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉..열..해인은 더 이상 세기를 포기했다. 스무명.
그것도 모두 주먹패들이다.

석우와 연수라도 힘에 겨워할 만한 숫자.
도저히 난 안돼.
아무리 내가 석우 덕에 주먹을 좀 쓴다고는 하지만, 저 많은 상대로는 도저히 버틸 재간이 없어. 
차라리 애들을 무사히 데리고 나가게 해준다면, 얌전히 저항하지 않겠다고
 말했다면 나았을까.

후회했지만 이미 늦었다. 잔뜩 독기 오른 사내들이 가차없이 해인을 향해 각목을 휘두르기 시작한 것이다.

열심히 자신을 향해 내려치는 각목과 주먹들을 피하며 틈을 노리던 중, 
미쳐 빠져 나가지 못한 몇몇 어린아이들이 잔뜩 겁에 질려 구석에 몰린채 울고 있는 것이 해인의 
눈에 띄었다. 그는 필사적으로 울고 있는 아이들을 향해 "모두 강당으로 가!"라고 소리 지르며 
자신을 공격하는 사내들을 꺽어 나갔다. 한 대 맞고 두 대 때리기 식. 석우
 녀석이 말하길 짝수 맞지 않는 싸움을 할 때는 무조건 두목격인 놈을 두들겨 잡아야 살 수 있다 했다. 
'두들겨 맞아도 좋으니까 그럴 땐 무작정 대가리만 잡아. 알았냐?'

그래. 두목을 찾는거다. 두목을!

이미 상당 수 얻어 맞아 숨 쉬기도 어려운 상태였지만 해인은 필사적으로 
몸을 움직여 머리에 하얀 띄를 두른 채 여유를 부리고 있는 사내를 찾아냈다. 너구나.
그와 동시에 해인은 바닥에 떨어진 각목 하나를 주어 들어 주저 없이 사내를 향해 달려 들었다. 


'쾅!'


어디선가 엄청난 소리가 들린 후, 쇠파이프를 들고 있는 사내들이 대거 보육원안으로 들어왔다. 
머리에 피를 흘린 채 두목을 향해 각목을 휘두르던 해인의 눈이 더욱 깊게 
가라앉는다. 젠장. 틀렸어. 대체 어디서 저렇게 많이 끌어온거지?
여기 경찰은 대체 뭘 하는거야!

어쩌면 정말 맞아 죽을지도 모른다는 생각에 절망하고 있던 해인의 눈이 크게 뜨인다.
 방금 전에 들어온 사내들은 해인을 공격하는 것이 아니라 오히려 그를 보호하고
 있었다. 당하고 있는건 방금전까지 승승장구 해인을 치던 놈들.
그놈들은 모두 피죽도 못 먹은 놈들마냥 비실대며 바닥에 고꾸러졌다.

뭐....지?


지독한 고요.
해인은 영문을 모른 채 겁에 질려 떨고 있는 청년들을 쳐다보았다. 
주르륵. 턱을 타고 흘러내린 핏줄기 덕에 앞이 잘 보이지 않자, 그는 일단 들고 있던 걸 내려 놓고 왼쪽 
머리의 상처를 매만졌다. 아프긴 했지만 견딜만 하다. 
아까 나에게 실컷 폼을 잡던 우두머리 사내가 누군가를 향해 무릎을 꿀고 있는 것이 보인다. 
난 갑자기 부아가 치밀어 올랐다. 그런 깡패짓은 너네 집 가서 하란 말야!

조용하게 울리는 발걸음소리가 들릴 정도로 사방은 고요했다. 
해인은 어쩌면 여기 보스라는 놈은 말이 통할지도 모른다는 생각에 급히 
팔등으로 대충 피를 씻어내고 앞으로 뛰쳐 나갔다. 

원래 위쪽에 있는 사람일수록 사소한 것에 목숨 걸지 않는 법이랬어. 
아무리 깡패라지만 그래도 두목 정도 되는 사람이라면, 적어도 동정이 뭔지는 알겠지. 야곱의 집 
아이들이 얼마나 보호 받아야 하는지, 이곳이 얼마나 어렵게 운영되고 있는지 잘 설명하면 여기 그냥 내버려 둬줄지도 몰라. 


"오랜만이로군"

"!"


해인은 주춤 뒤로 물러 섰다. 대한은 그런 해인을 보며 싸늘하게 웃는다. 그렇게 겁 먹을 건 없잖나. 
담배를 물고 있는 대한의 얼굴은 예전보다 훨씬 더 살이 빠져 무척이나 날이 서 있었다. 
그냥 쳐다만 봐도 오한이 든다고 해야 할까. 난 거의 제정신이 아닌 상태로 무작정 
뒤로 물러서기만 했다. 마치 꽁지빠진 개처럼, 잔뜩 겁을 먹어선.

대한은 피우던 담배를 집어 던졌다. 입맛이 쓰다. 저렇게 겁먹고 무서워하는 걸 보니 
영..재미가 없어. 이봐. 난 그래도 널 도와줬는데 자꾸 그렇게 나올건가?
꼭 그렇게 날 긁어서 내 인내심의 한계를 시험해 봐야겠다면.

대한이 한발자국 걸어 나오자 그에 맞춰 해인이 뒤로 물러섰다. 콧웃음이 나왔다. 
이거 이거. 두달 전 정해인이는 어디 간거지? 그때는 너 이렇지 않았잖아?

"놔!"

잡힌 손목을 억지로 빼내며 있는 힘껏 주먹을 날렸다. 휘청. 힘 없는 
해인의 주먹은 오히려 헛된 움직임만 반복할 뿐, 전혀 마음대로 움직여주지 않았다. 아까 너무 많이 
기운을 빼서 그런건지 아니면...
안돼. 이러면 안돼. 정해인 정신 차려! 이러면 안돼!

자꾸만 시선을 피하는 해인이 마음에 들지 않는다. 
대한은 해인의 턱을 고쳐 잡고 억지로 들게 만들었다. 
턱이 뽑혀져 나가는 아픔에도 해인은 여전히 눈을 치켜 뜨고 있다. 
그래. 바로 그거야. 날 외면하지마라.

"........"

"......."

씩씩대며 노려보는 해인을 더 이상 건드릴 수 없어서 그냥 놔버렸다. 
그렇지만, 돌아서는 순간 대한은 다시 한번 거칠게 해인의 손목을 잡아 벽에 밀어 붙인다. 

"뭐하는 짓입니까! 놔요!"


두근. 두근. 두근.
두근. 두근. 두근.


"놓으라고 했잖아요! 놔! 놓으라구! 이거 못 놔!?"

이제 거의 앙탈 수준으로 팔과 다리를 움직이는 
해인을 바라보던 대한의 눈동자는 뿌연 안개로 가려져 무척이나 탁했다. 
해인은 그런 이상한 눈으로 자신을 쳐다보는 대한이 싫어서 견딜 수가 없다. 
보고만 있어도 역겨운 눈이라는게 바로 저 인간같지도 않은 놈의 눈. 
그렇게 못된 짓만 하니까 눈이 그렇지!


두근. 두근. 두근.

심장의 두근거림이 멈추지 않는다. 
돌아서려 했다. 어차피 알고 도와준건 아니니까 그냥 돌아서는게 좋겠다고 생각했다. 
그 잘난 허용만이 놈 목줄을 끊어주려고 청운땅을 
찾았던 건데 우연인지 수작인지 별로 달갑지 않은 놈들이 이동하는 걸 보고 쫓아왔다. 
아무리 개같이 살았어도 대한 그에게도 최소한의 룰은 있었다. 어린애와 고아원은 
절대 안건드린다는.

그냥 몇 대 손봐주고 돌아설 수 있었다.

정해인만 보지 못했다면.

아마 지금쯤 자신은 허용만을 찾아가 2차 빚독촉을 하고 있을 것이다. 
물론 이 양아치 새끼들은 당장에 물고기 밥이고.

"고아들과 어울려 노는 취미라도 있었던가?"

해인은 입술을 깨물어 대답을 회피했다. 니깟놈이 고아가 뭔지나 알겠어? 

"다 쓰러져 가는 병신집합소에 앨리트 법대생이 취미로 놀러온 모양이군"

뭐...라고?
다마가 돈다는게 무슨 소린지 그제야 알았다. 어디서 그런 힘이 난 건지 모른다. 
난 날 압박하고 있는 손을 어거지로 쳐내고 있는 힘껏 악마같은 새끼의 뺨을 후려 갈겼다. 
한번으로는 성이 차지 않아 연속으로 세 번을 쳤다. 왜 놈이 내게 맞아 주었는지 알 수 없었지만, 
여하튼 내가 때리는 걸 멈추고 숨을 씩씩거릴 때까지도 그는 고개를 들지 않았다. 

부풀어 터져 버린 입술 끝. 피가 흘러 내린다.
대한은 빙그레 웃으며 혀로 샅샅히 핥아 먹었다. 

"내가 지금 한마디만 하면 여기 애들은 모두 황천행이라는거...모르는거 같군"

"못할 걸?"

나는 자신 만만했다.
잘은 모르지만 이 앞의 악마같은 놈이 제법 커다란 조직의 윗대가리라는 것은 안다. 
그런 커다란 윗대가리가 철문 부순답시고 쇼하진 않겠지. 쪽팔려서 못할걸?

"강당안에 모아 두기라도 한모양이지?"

"!"

"내가 부술거라고 생각하나?"

해인은 입술을 파르르 떨며 대한을 노려 보았다.

"난 그런 귀찮은 짓은 안한다. 
밖에서 불을 놓거나 포크래인을 불러 아예 깔아 뭉개면 편한걸 미쳤다고 인력 낭비에 돈 낭비에. 
주변 숲에 나무가 많아서 아주 잘 탈거야. 
겨울에 나는 산불의 위력은...아. 미안. 네가 그 잘난 법대생이라는걸 잊어서 말이야"

"....그...그러지.....마....요"

"!"

"그러지 마요!"

해인은 다급하게 대한을 붙잡고 애원했다.
이 놈은 그렇게 하고도 남을 놈이다. 그걸 생각못했다. 
밖에서 불을 놓으면 안에 있는 아이들은 도망치지도 못하고 모두 불에 타 죽는다. 
이 악독한 놈은 분명 그리할 것이다!

잡고 있는 팔에서부터 잔 경련이 느껴진다. 대한은 해인이 떨고 있음을 확실히 느꼈다. 
그래서 화가 났다. 자신을 무서워하고 있는 해인은 보고 싶지 않다. 그런건 원치 않아!


"싫다면?"

대한은 입꼬리를 말아 올리며 자신을 떨리는 눈으로 쳐다보는 해인을 비웃었다.

"다....당신이...인간이야?"

"!!!"

"짐승도. 아니. 버려진 쓰레기도 당신 보단 나을거야. 당신은 ...당신은......."

해인은 그 말을 끝으로 대한의 얼굴에 침을 뱉었다. 그래. 범해졌던 기억 때문에 당신이 무서웠어. 
혹여라도 또 그렇게 당하면 어쩌나. 괜히 겁이 나더라구. 그래서 나. 
당신한테 겁먹고 꽁지 말았어. 또 당하면 미칠지도 몰라서, 또 그렇게 잡혀 가면 안되니까..
그래서 비겁하게 겁 먹고 도망치려 했어.
하지만 인간 쓰레기한테는 그런 거 안해.
인간 쓰레기한테는 겁 안 먹어!

난 남자야. 해볼테면 해봐!


"보스!"

뒤늦게 사태를 알고 달려 온 도끼가 대한의 눈을 보고 멈춰 선다. 저...건...

대한은 자신의 얼굴에 흐르는 침을 손가락으로 훑어 자신의 혀로 핥았다. 
천천히 잠기는 눈동자의 색깔이 짙은 피색으로 변하자, 얼굴이 무표정하게 식는다. 

"강명준 그 새끼 얼굴을 봐서 건들이지 않으려 했는데. 
네가 먼저 도발했으니 하는 수 없지. 아주 잘 배운 모양이야. 날 이렇게 흥분하게 만들었으니"


"!"


신발이 벗겨졌다.
흐트러진 셔츠 사이로 바람이 들어온다.
하지만 해인은, 엄청난 힘으로 끌어 당기고 있는 사내에 의해 숲속으로 끌려 들어가고 있었다. 
신발도 주워 신지 못한 채 해가 지고 있는 야산으로 그렇게...


**


일을 수습해야만 했다. 도끼는 급히 아래 행동대장 둘을 불러 주변을 정리하도록 한 후, 
부서져 엉망이 된 건물을 훑어본다. 새로 하나 지어 주라고 해야겠군. 
아무리 겨울이 거의 갔다고는 하지만 봄의 꽃샘추위에도 이곳 아이들은 얼어 죽을 것이다. 

"모두 정리 되었습니다. 형님."

"허용만쪽인가?"

"입을 열지 않는 것으로 보아 허용만의 지시를 받고 이곳을 매입하려 한 것 같습니다. 
청운장학회로부터 증여 받았던 청운땅 주변의 쓸모 없던 부지가 이번 관광개발. 
운영에 관한 법률에 따라 86년 7월 4일과 10월 1일 두차례에 걸쳐 문교부장관에게 
매각허가를 신청했고 문교부는 작년 11월자로 이를 허가했습니다."

청운 상구 임천동 소재 임야, 전, 답, 도로가 모두 7만여평. 
공개경쟁입찰에 들어갈 경우 엄청난 투자가 시작될 것이다. 
그러니까 그 허용만이가 끼어들어 이 난리를 
친거겠지만. 그래. 억지로 매입해서 돈이라도 굴려 보겠다 머리를 쓴거겠지. 너구리 같은 새끼.
덕분에 보스만 힘들게 됐다. 오늘만 해도 그냥 모른척 지나갈 수 있었던 것을 
부득부득 허용만쪽을 제거하기 위한 초기작업이라 우기면서 원래 가던길을 접고 여기에 들른게
 아니겠는가. 

아까 죽음을 무릎쓰고 말렸어야 했을까. 정해인은 사문의 강사장이 아끼는 애라 들었다. 
그 얼음보다도 찬 남자가 아낀다 할 정도면... 도끼는 그랬다. 그렇지 않아도 힘들게
 살고 계시는 분, 명준을 적으로 두어 그 텅빈 마음을 더욱 뒤집고 싶지 않다. 
명준은....도끼 그가 알기론 보스의 친구였다.

만일 사문과 예인회가 적으로 돌아서게 된다면, 이 바닥은 피바다가 될 것이다.

아니. 그 따위건 아무래도 좋다. 도끼가 걱정하는 것은...


"철수해라"

"보스께선...아직.."

"신경쓰지 말고 저 새끼나 주령에게 넘겨라. 저기 대가리놈은 허용만이가 무엇 때문에 여길 흡수하려 했는지 알고 있을 터. 
그냥 죽일 순 없지. 나머진 다 죽여서 묻어버려!"

도끼의 명령을 하달받은 영철은 조금 놀란 눈을 했다. 저렇게 화내시는거 처음봐.
정중히 예를 갖춘 후 일어난 영철은 문득 구석에 숨어 숨도 쉬지 못하고 입을 틀어 막고 있는 어린 소녀를 보았다. 
지나치게 짧은 목 때문에 보기 싫을 정도였지만, 
그는 모르는 척 했다. 예전에 11살 난 어린애가 지갑을 훔쳐 달아나는 걸 잡아 다구리를 놓던 
아랫놈 중 하나가 손가락 하나가 절단 된 채 조직에서 쫓겨날 뻔한걸 기억한다. 
룰을 어기면 살아 남지 못하는 세계. 예인회의 룰은 '약자는 건드리지 마라'였다.

그리고 영철은 그 룰이 마음에 든다.

눈깜짝할 사이에 건물은 텅텅 비었다. 썰물이 빠져 나가고 난 자리 몇몇 아이들이 울음을 떠뜨리며 
수녀님을 찾아 안으로 들어간다. 그동안 겁에 질려서 숨소리도 못 내고 
오줌을 지렸던 아이들이었다. 
자신들을 겁먹게 하는 괴물들이 사라졌음을 본능으로 느꼈으니 이제 안정을 찾는 거겠지.



망치며 못, 페인트나 판자와 같은 자질구레한 용구들을 사가지고 돌아오던 길.
석우는 좁은 산길을 내려가고 있는 많은 수의 사내들을 보았다. 위에서 내려오는건가? 
왠지 께림직한 마음이 든다. 위에는 야곱의 집 밖에 없는 걸로 아는데.

"클라렌스 수녀님...수녀님...!"

이제 나이가 들어서 그런지 그녀는 조금만 피곤해도 곧 잠에 빠졌다. 
석우의 목소리에 정신이 든 클라렌스 수녀는 잠시 눈을 깜빡이다 안경을 썼다.

"산위에 다른 집이 있어요? 야곱의 집 말고 사람 삽니까?"

"무슨 소리에요. 석우?"

"저기서 사람이 내려 왔어요! 위에...위에 다른 사람 살아요!?"

클라렌스 수녀는 조용히 석우가 가르킨 쪽을 쳐다보다가 고개를 흔들었다. 석우의 눈이 크게 벌어진다.
트럭 뒤에서 자느라 정신이 없던 연수가 거칠게 흔들리는 차체에 잠이 깼다. 
마치 미친놈처럼 운전사를 닥달하고 있는 석우. 대체 왜 저러지?

-응?

산 중턱에 언뜻언뜻 보이는 사람의 모습에 연수의 눈이 날카롭게 빛난다.

"수녀님. 여기 위에 야곱의 집 말고 다른 건물 있습니까?"

클라렌스 수녀는 대체 왜 석우와 연수가 그런 질문을 하는건지 알 수가 없었다. 
10년이 넘도록 이곳에 살았지만 자신이 알고 있기론 야곱의 집 위로는 나무꾼과 약초꾼과 
같은 극히 소수의 사람만이 쉬다 가는 오두막이 두어채 있을 뿐이다. 
더구나 그들 조차 이렇게 추운 겨울엔 오지 않는다. 요 몇 달, 온 사람이라곤 야곱의 집을 팔라고 종용
하던 사람들이 전부. 그녀는 도무지 석우와 연수의 눈이 시퍼렇게 달아올라 초조해 하는 이유를 알 수가 없었다. 

"걱정 말아요. 야곱의 집에 찾아왔던 사람이라도 내가 없었으니까 그냥 내려 왔을거에요. 아이들이 걱정되서 그래요?"

"사람이...찾아와요? 누가요!?"

새해 정초부터 대체 어떤 씨발놈들이 저렇게 무장하고 야곱의 집에 들른단 말인가. 
설마 수녀님이 아시는 사람들인가? 혹시나 하는 마음에 석우는 다급히 다음 질문을 
던졌다.

"아시는 사람들입니까!?"

"글세. 안다고 해야 할지. 요 석달간 나를 자주 만나러 오긴 했죠. 
야곱의 집을 팔라고 해서 안된다고 거절했는데 사람들이 자꾸만 고집을 부리네요. 하지만 거절했으니까......석우?"

쿵.


"아저씨! 밟아요! 따따블로 줄테니까 밟아!!!"

연수는 주머니에서 잡히는 대로 지폐를 꺼내 운전사의 앞에 집어 던졌다. 
그렇지 않아도 방금전 석우의 닦달로 최선을 다해 밟고 있는데 여기서 더 속력을 내는건 무리다. 
그는 카악-가래침을 뱉으며 액셀을 밟았다. 


"멈춰요!"


초조하게 창문 너머를 쳐다보고 있던 석우가 갑자기 멈추라고 소리를 질렀다. 
운전사는 흘낏 연수를 보다가 이내 정차한다. 끼이이이익. 타이어 타는 냄새에 위가 다 뒤틀릴
 것 같다. 석우는 급히 문을 열고 뛰어 내렸다. 

"산을 타고 오르는게 빠르겠어. 만일 네가 먼저 도착하게 되면 미니와 해인이 그리고 아이들을 부탁한다."

그 말을 끝으로 석우는 주저 없이 산을 타기 시작했다.


"아저씨. 저 새끼보다 먼저 가게 해주면, 이거 다 드립니다"

연수는 지갑을 통째로 꺼내 운전사에게 내보였다. 
온통 퍼런 지폐만 가득한 두툼한 지갑에 그의 눈이 휘둥그레졌다. 이내 요란한 소리와 함께 트럭이 출발한다. 



**


"싫어! 놔! 이 나쁜 새끼야! 놔! 놔!"

대한은 거칠게 저항하는 해인을 마른덤불 위에 밀어 넣고 정신없이 옷을 잡아 뜯었다. 
어찌나 거칠게 잡아 뜯는지 해인의 셔츠는 거의 걸레처럼 찢어져 바닥으로 떨어진다.
 허공을 차며 벗어나려고 안간힘을 쓰는 사이, 바지가 벗겨지고 두 손을 제압당했다. 
거친 숨소리만이 가득한 어두운 숲 안. 해인은 씩씩대며 고개를 돌렸다. 
이건 아까 힘을 너무 빼서 저항하지 못하는거다. 절대, 겁 먹어서가 아냐. 절대로.

나중엔 될대로 되라는 심정으로 눈을 감아 버렸다. 질끈 감아 버린 눈에서 눈물이 쏟아졌지만 비참함보다는 공포가 컸다. 그 짓을 또 당한다 생각하니 차라리 혀 깨물고 
죽고 싶었다. 

"내가 무섭나?"

온통 상처투성이의 얼굴이 눈물로 뒤덮여 있다. 대한은 안쓰러운 마음에 해인의 눈가를 어루만져 눈물을 닦았다. 안쓰러워?
안쓰럽다?


"하흑!"

거칠게 잡혀 벌려진 다리 사이.
뭔가 묵직한 것이 자신의 허벅지에 닿아 있는 걸 느낀 해인은 거의 제정신이 아니었다. 
가슴에 맞닿아 있는 대한의 상체를 필사적으로 밀어내려 애쓰며 고개를 좌우로 
흔들었다. 머리가 깨질것처럼 아파왔지만 멈출 생각은 없다. 차라리 머리가 터져 버리는게 낫지. 
두 번은 안 당해. 날 우습게 보지마!

"가만히 있어!"

"놔! 이 변태 새꺄! 놓으란 말 안들려!? 귀 먹었어!? 싫다잖아! 
네놈 취미는 싫다는 사람 억지로 범하는거였냐!? 한번 했으면 됐잖아! 놔!!!!"

대한은 들은척도 하지 않고 해인의 양팔을 잡아 한손에 잡아 넣고 아래에 박아 버렸다. 
손목이 부러진건가. 엄청난 통증에 비명을 지르며 몸을 구부리는 사이 대한은 해인의
 다리를 자신의 허리에 감은채 몸을 숙였다. 자신의 바로 위에서 덮어누른 대한의 하체가 해인의 아래를 억누르고 있다. 
그 끔찍한 감촉에 해인은 차라리 그냥 얼른 해버리고
 꺼지라 소리지르고 싶었다. 

조용히 움직이기 시작하는 대한의 눈은 해인의 눈에 고정된 채 그를 응시하고 있다. 
해인은 그런 대인에게 온갖 욕을 퍼부으며 벗어나기 위해 고래 고래 소리를 질러댄다. 
하지만 그도 잠시. 해인은 자신의 입가를 핥아대는 징그러운 물체에 서둘러 입을 닫고 몸을 뒤틀었다.
 '할짝'대는 소리가 울릴때마다 해인은 차라리 죽고만 싶었다.
 뭐하는거지?
뭐하는거야. 왜 저번이랑 달라.
저번에는...저번에는.....

다리를 벌리지 않는것에만 온통 신경을 집중시켰던터라 얼굴은 전혀 신경쓰지 못했다. 
덕분에 대한이 해인의 얼굴을 핥으며 키스해 올 땐 멍한 상태. 정신을 차린 건, 
대한의 입술이 그의 입술 언저리를 부비며 눌러 올 때였다. 
숨이 막혀 고개를 돌리면 다시 따라와 입술을 핥고 물고 부벼댄다. 
혀를 깨물어 죽여 버리겠다고 잔뜩 다짐한것
 무색할 정도로 해인은 숨도 제대로 못 쉬고, 헐떡대기만 했다. 

입술을 피하면 어김없이 따라와 귓불을 씹으며 입술을 탐했다. 
따끔한 통증이 느껴져 머리를 돌려 귓불을 피하면 다시 턱끝을 물고 볼을 타고 올라와 입술을 눌러 부빈다. 
아찔할 정도로 강한 힘으로 빨아대는 통에 입술이 뽑히는 줄 알았다. 

"그만......해!....그만!.....하지마!....그만해!!"

해인은 거의 울어 버릴 것처럼 소리쳤지만, 
대한은 여전히 해인의 양팔과 다리를 힘으로 내려 누른채 입술을 탐하는데에만 정신을 쏟을 뿐이었다. 
다 터져 부어버린 입술에서 풍기는 비릿한 피냄새에도 심장의 두근거림이 멈추지 않는다. 
자신이 뭘 하는건지도 자각하지 못한 채 대한은 해인의 하체에 더욱더 자신을 몰아 붙인다. 
완전히 단단해져 성나 있는 그것이 해인을 압박하는 순간, 그의 눈이 벌어지며 빳빳히 굳었다. 

"!"

대한은 서둘러 해인에게서 떨어졌다.

'하아. 하아...하아..'

듣기에 민망할 정도로 격렬한 숨소리가 그들 사이를 가로 지른다. 
해인은 서둘러 셔츠를 꿰입고 주변에 있는 돌멩이 하나를 집어 대한을 위협했다. 

"한발자국만 더 와봐! 죽여버리겠어!"

해인은 거의 악에 받혀 위협하는거였지만, 대한이 보기엔 해인의 행동은 유혹 그 이상도 이하도 아니었다. 
너 하고 있는 꼴을 좀 봐. 그렇게 흐트러진 차림에 벌어진 입술로
 협박하면 내가 겁이라도 먹을 줄 알았나?

도망치기 위해 필사적으로 다리를 움직였지만 마치 두달전으로 돌아가기라도 한것처럼 다리는 휘청대며 움직이지 않았다. 
해인은 돌멩이를 잡아 둔 손에 힘을 주며 악 물었다.
 투둑. 너무 세게 쥐었던지 돌멩이의 날카로운 부분에 찢긴 손에서 피가 맺혀 흐른다. 
그래도 해인은 무작정 앞을 향해 달렸다. 벗겨진 바지앞섬을 대충 왼손으로
 잡고 뛰는 사이, 뭔가가 엄청난 힘으로 해인을 붙잡아 바닥으로 떠 민다. 
쿵. 떨어진 해인의 몸이 뒤집혀져 다시 한번 고정된다.

"하아....하아......"

대한은 해인의 목을 조르며 입술을 겹쳤다. 파랗게 질려 가는 해인의 눈동자에 그는 다시 슬퍼졌다.
 왜 더 할 수 없는걸까. 그는 천천히 몸을 낮추어 해인의 눈을 마주 본다
까만 동공이 마치 흑요석같이 예뻤다. 누군가...생각날 것 같은 눈. 
이미 수어번의 거친 입맞춤에 축축히 젖어 버린 입술이 온통 대한의 입안에 스며 들었다. 
그는 정신없이 도망치려고 안간힘을 쓰는 해인의 혀를 잡아 휘감아 올렸다. 마치 
사탕을 먹는것처럼 달콤하게 감기는 그 맛에 더욱 흥분해 버렸다. 
얼굴을 돌리기 위해 안간힘을 쓰던 해인은 대한의 입술을 피해 숨을 몰아쉰다. 

양 눈동자에 서린 분노의 눈물이 석양에 반사되어 붉게 빛나고 있었다. 
대한은 그 눈물을 핥은 후 해인의 귓불에 자신의 입술을 문질렀다. 하아. 나른한 한숨소리. 
잠이 올 것만 같다.대한은 해인을 끌어 안고 그냥 이대로 잠들고 싶었다.

대한은 해인의 떨고 있는 얼굴선을 덧그리며 한숨을 내쉬었다.
내가...이렇게까지 할 줄은 몰랐지.


"나한테 와라"

"!"

"잘해줄게"

"!!!!!!!"

대한은 해인의 눈에서 시선을 떼곤 고개를 돌려 버렸다. 그리고 다급하게 뒷말을 이었다.

"명준보다 더 잘해주고 아껴준다. 원하면 세상을 네품에 안겨주겠어"

"그냥..내 곁에 있어라"

미쳤군.
미쳤어. 이 새끼 완전히 돌은 놈이야. 해인은 정신없이 팔을 휘두르며 앞의 사내를 향해 저주를 퍼부었다. 
너같은거한테 가느니 차라리 혀깨물고 죽는다.
 대체 명준이라는 사람이 어쨌길래 나와 그 천인공노할 새끼를 연관지어서 말하는건데? 
그 새끼가 나한테 잘해줘? 이 다리가 누구 땜에 이렇게 됐는데!
내가 얼마나 고통스럽게 다시 걷게 된건데! 지금 당신. 나 가지고 놀아?

"싫다면 앞으로 네몸에 손대지 않겠어. 그냥....곁에 있어 주기만 한다면..."

대한은 필사적이었다. 원래는 반쯤 죽여서 내보내려고 데려왔는데 무서워하는걸 보니 기운이 빠지고 미칠 것 같이 숨이 찬다. 
대한 그도 스스로가 미쳤음을 인정하고 있었다. 왜 이렇게 널 보면 마음이 아픈거지? 
왜 이렇게 보고만 있어도 가슴이 설레. 고장난 줄 알았던 심장이 뛰어서 ....견딜 수가 없어. 

"싫습니다!"

단번에 거절하는 해인을 물끄러미 쳐다보다 목을 메만져 본다. 
보랏빛으로 변하고 있는 목의 선명한 지흔이 대한의 잔혹성을 말해 주고 있다. 내가 만든 자국인건가.

"내가 아무한테나 이런 소리 한다고 생각하는건가? 네가 처음이다! 
앞으로도 없을거고! 젠장! 나도 왜 너한테 이러는지 모르겠어. 널 보면...."

"처음이니까 고마워해야 한다 이 말입니까"

"!"

"당신의 그 잘난 논리에 따르자면 난 내게 그런 말을 한 당신한테 무릎꿇고 절이라도 해야겠군요. 
웃기지 좀 마십시오. 내가 미쳤다고 나 강간한 새끼한테 가? 내가 호몬줄 
아십니까! 난 이 세상 보통 남자들과 똑같은 정상적인 남자야! 이 사이코야!"

해인은 대한의 뺨을 후려 갈기며 자리에서 일어났다. 
너무 열이 받아서 그런지 절대 움직일 것 같지 않던 두 다리에 힘이 생겼다. 
척척 걸어나가는 해인의 등 뒤로 
망연자실하게 앉아 해인을 쳐다보는 대한이 있다. 

"놔!"

"명준을 좋아해? 그래서 이래?"

"하!"

돌아버리겠군. 정말.
당신이 내형과 이름만 같지 않았어도 정말 죽여버렸을거야.

"더 잘해준다잖아!"

대한에게 잡힌 오른팔이 끊어질 것처럼 아팠다. 아까 야산으로 끌려 올 
당시 얼마나 우악스럽게 잡아당겼던지 이미 왼손목은 시퍼렇게 멍들어 부어 있고, 
그건 오른쪽 손목도 매한가지. 그나마 멀쩡한 팔까지 아예 아작을 내는구나. 
아작을 내. 힘이 얼마나 센지 그래도 제법 힘 좀 쓸 줄 안다고 자부했던 
해인은 마치 고양이 앞의 쥐처럼 움직일 수조차 없었다. 

"싫다고 했잖습니까! 한국말 못 알아들어요!?"

해인은 숨을 몰아쉬며 마지막으로 대한을 가르켜 단호하게,

"난! 당신! 싫어! 차라리 구데기랑 있는게 나아! 그렇게도 꼴립니까? 
하긴 수치가 뭔지도 모르는 당신 따위가 뭘 알겠어! 당신은 양심도, 도덕도, 윤리도, 최소한의 인간성도
 없는 쓰레기야. 더러운 손 치워 주십시오."

툭.
잡혔던 팔이 풀렸다. 해인은 정신없이 앞을 향해 뛰기 시작한다. 
저 미친변태가 다시 달려들기 전에 도망쳐야 한다. 돌부리에 걸려 넘어지고, 
거친 바닥에 찔려 발바닥에서 피가 나도 해인은 뒤 한번 돌아보지 않고 무작정 앞을 향해 뛰었다. 


"쿵!"


커다란 거목에 밀려 어깨를 잡히는 순간, 해인은 비명을 질렀다. 
어깨의 아픔보다는 벌어지는 다리사이에서 느껴지는 사내의 느낌이 미치도록 공포스러웠다. 

당한다.


대한은 무자비하게 해인의 다리 한쪽을 들어 올려 손가락을 집어 넣었다. 
죽여버리겠다고 고래고래 소리를 질러대는 해인의 뺨을 후려 갈기고 나니, 그 뒤론 일사천리. 
축 늘어진 해인은 간혹가다 손톱을 세워 대한의 피부에 흠집을 냈지만 대한은 신경도 쓰지 않았다. 
마치 뭐에 홀리기라도 한 것처럼 이 흥분이 가라앉지 않는다. 
그래. 난 쓰레기다. 쓰레기처럼 여기까지 올라왔어. 주
먹과 돈외에는 아무것도 사용할 줄 모르는 일자무식 폭력배지. 
원하는대로 해주겠어. 네가 원하는대로 피도, 눈물도, 
양심도 없는 개쓰레기가 되어주겠다고!

세상에 태어나서 이렇게 머리가 돈건, 8년 전 그때를 제외하곤 없었다.

단 한번도.


단단하게 굳은 대한의 것이 해인의 벌어진 다리 사이를 파고 들려는 찰나, 그는 욕설을 내뱉으며 물러섰다. 

해인은 울고 있었다. 흐느끼며 울고 있는 해인에게 더 손을 댈 수가 없다.


"내가...그렇게....만만해...보입니까"

"....."

"내가...당신한테...이런 짓 당해도 좋을만큼 나쁜짓...했습니까"

"....."

"난 사람이에요. 난...사람이에요"

힘이 빠진다.
당장 쥐구멍이라도 찾아 들어가고 싶을만큼 강한 수치심이 대한을 강타했다. 
세상에 태어나서 스스로에 대한 역겨움에 죽고 싶을만큼 초라했던 적은 없었다. 
세상엔 나보다 더 나쁜놈이 세고 쌨다. 나는 별거 아냐. 아니. 내가 나쁜놈이라도 상관 없어. 
복수를 위해서라면 악마라도 되겠다며 악으로 살아왔던 그에겐 자신을 비출 수 있는 거울이 
없었다. 따라서 뭐가 옳고 그른지, 뭐가 좋고 나쁜건지 생각할 필요가 없었던 것이다.


'부스럭'


스스로에 대한 자괴감에 괴로워하던 대한은 오른편을 파고 드는 몽둥이에 급히 몸을 돌려 왼쪽으로 회전했다. 
파직. 바로 옆의 바닥에 떨어진 몽둥이가 여러번 회전한 
후에야 멈춘다. 대한은 싸늘하게 자신을 공격한 상대방을 노려 보았다. ...넌?

"석우야!"

"이 개새끼! 죽여버리겠어!"

석우는 눈이 벌개져서는 대한을 향해 달려 들었다. 
대한은 침착하게 석우의 주먹을 받아넘겨 역으로 주먹을 던진다. 
돌아가는 석우의 입가에 금새 피가 배어 
해인은 경악하며 몸을 일으킨다. 다리와 팔이 너무 아파서 힘을 줄 때마다 
차라리 그냥 정신을 놓고싶을만치 힘들었지만 석우가 대한에게 덤벼 드는걸 보고 있자니 
나서 견딜 수가 없었다. 

"석우야! 그만해! 석우야!"

아무리 석우가 싸움을 잘 한다고는 하지만, 저 무식하게 힘만 센 짐승같은 놈은 
석우가 싸워 이길 수 있는 상대가 아니었다. 해인은 그걸 잘 알고 있었다. 
잘못하면 석우가 맞아 죽을지도 모른다. 그렇게 생각하니 제정신을 차릴 수가 없다.

"석우야! 제발 그만! 그만해! 석우야!!!"

대한의 주먹에 빗맞은 가슴을 움켜 잡고 구역질을 하던 석우는 바닥을 구르고 있는 
해인의 모습에 기겁을 하며 달려갔다. 걸레처럼 찢겨진 셔츠 하나.
석우는 피가 나도록 입술을 깨물었다. 일단 자신이 걸치고 있던 잠바로 
해인을 감싸 안자 해인이 파르르 눈을 떨며 석우의 팔을 잡는다. 
그걸 보고 있자니 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 

"부탁이야. 그냥 내려가자"

"저새끼를...그냥...두라고?"

분노로 띄엄띄엄 떨어져 나오는 단어들이 너무 작아 알아 듣기 힘들다.

"석우야...제발"

석우는 못 들은 척 해인을 조심스레 고목에 기대 놓는다. 그렇겐 못해. 
차라리 맞아 죽는 한이 있어도 오늘은 끝장을 봐야겠어. 저 새끼. 그냥 못 보내!
야곱의 집쪽으로 다급하게 산을 타는 중, 악에 바친 비명소리를 듣고 
혹시나 하는 생각에 급히 이쪽으로 달려 왔다. 
그 때 석우의 눈에 비친건 거의 초죽음이 되어 당하고 
있는 해인의 모습이었다. 

대한은 바닥에 떨어진 나무 가지 하나를 주워 들었다. 
석우는 그런 대한을 노려보며 주먹을 다 잡는다. 
대한은 그런 석우를 비웃었다. 다음 네 공격이 마지막이다. 박석우.

"석우 건들이지마!"

해인은 바닥을 기어 석우의 다리를 잡았다. 
그 비참한 모습에 석우는 주먹을 펴 해인을 잡아 올렸다. 이.....이.......

"석우야.....참아. 날 위해 참아. 이제 보름도 안 남았어"

"!"

"보름도 안 남았어. 석우야. 제발......날 위해 참아.....석우야. 제발..이제..보름도 안...남았어."

석우의 몸이 분노와 분함으로 부르르 떨렸다. 
그 짧은 시간이 어찌 길게 느껴지던지, 해인은 석우를 잡아 당겨 자신의 등 뒤로 보냈다. 
오히려 보호 받아야 할 존재가 그렇게 나오니 대한은 공격할 마음도 잊은 채 넋이 빠진다. 
박석우가 네게 그렇게 소중한 존잰가?
날 무서워하는 주제에 그렇게 보호하고 싶을 정도로?

"가요"

"...."

"부탁드립니다. 가 주십시오. 이 정도면...충분하지 않습니까. 이제 그만 저희 놔주십시오."

정중히 고개를 숙여 부탁하는 해인의 얼굴엔 아무것도 비추지 않았다. 
그 냉정함에 대한은 더 이상 버티고 있을 자신이 없어졌다. 
무엇보다도 해인의 눈동자에 비친 자신의 추악함에, 절대 숙이지 않겠다며 악다구니를 치던 
해인의 독기가 석우라는 한 인간을 위해 꺽이는 것을 보며, 대한은 돌아섰다.


"젠장! 빌어먹을!"

대한이 사라지고 난 후, 석우는 해인을 붙잡고 오열했다. 
꺽꺽대며 울어대는 석우의 눈물이 한방울 떨어질 때마다 해인은 미안한 얼굴로 
석우의 눈물을 피투성이 손으로 닦아냈다.

"미안"

"이.....이...."

석우는 말도 못하고 계속해서 억눌린 울음소리만을 반복한다. 또 지켜주지 못했다.
그렇게나 다짐했는데, 또 못 지켜 줬다.
앞에 죽여 버려도 시원치 않을 악마놈이 있는데도 목숨이 아까워 싸워주지도 못했다. 
세상에 둘도 없을 병신이 나다. 친구가 당하는 걸 보고서도 복수 하나 못해주는 허접한
 씹새끼가 나다.

왜 니가 미안해 해.
왜 니가 그런 얼굴을 해.

"미안"

해인은 다시 한번 미안하다 했다. 석우가 어떤 마음인지 잘 알면서 
그를 말려야 했던 자신을 이해해 달라고 하는 이기를 미안하다 느끼는 것이다. 
하지만 ....그렇지만.....난...


"너....없으면...내가 어떻게 형을 만나 웃을 수 있겠어. 미니랑 너랑. 이렇게 셋이서 같이 만나야되잖아. 
우리 이제 조금만 있으면 행복해 지는데, 왜 저 나쁜 놈 때문에 그걸
 망쳐야 해. 너한테 무슨 일 생기면 나랑 미니는 어떡해. 난 어떻게 형을 만나.
형한테 어떻게 널 자랑하니. 너처럼 듬직한 친구가 있는데, 
나 때문에 깡패한테 맞아 죽었다고 해? 입학식 날 나 혼자 보낼거냐? 응?"

석우는 참지 못하고 해인을 끌어 안고 소리 높여 울었다.

미안하다.
내가 생각이 짧았어.
먼저 널 데리고 이곳을 나가야 했는데, 같잖은 복수심에 널 힘들게 했다. 
네가 이제야 형제를 만나게 된다는 사실을 잊었어. 15년에 걸친 그 기나긴 그리움 속, 
이제야 겨우 형을 만나게 되었는데 하마터면 자신의 성급함 때문에 망칠 뻔 했다. 

네가 어떤 마음으로 기다려 왔는지 잘 아는 내가....네 마음을 이해해주지 못했어.

나보다 더 분하고 억울했을 네가 병신같은 친구놈 다칠까봐 참고 있는것도 모르고.

석우는 훌쩍대며 해인을 등에 업었다. 번쩍 들리는 해인의 몸이 축 늘어져 힘이 하나 없다. 
한발자국 내딛을 때마다 해인은 힘이 드는지 몸을 굳혔다. 석우는 가급적 평탄한 
길을 찾았지만 산길이 어디 그런가. 제길. 여기는 왜 이렇게 울퉁불퉁한거야.
대체 세금 걷어서 어따 써먹는건지, 씨발놈들이 길 하나 제대로 못 만들어. 
괜히 정치하는 놈들 욕을 하며 석우는 애써 울음을 삼켜 본다. 해인은 잠이 든 걸까.
아무 말이 없다.

"내일부터 다시 도장 다녀야겠어"

"..지금도 강하잖아"

잠이 든 줄 알았는데 해인이 석우의 중얼거림에 답해왔다. 석우는 콧물을 훌쩍 들이키며,

"그 씹새끼보다 강해질거다. 그래서 다음번엔 죽여버리겠어"

쿨쩍. 석우는 비틀거리면서도 재수없는 류대한, 씹 왜 하필이면 이름이 같아서 사람 헤깔리게 해,을 
저주하고 또 저주했다. 다음번에 만나면 정말 죽여버릴거야.

죽여버릴거야.

한마디 한마디에 밴 강한 살기.

해인은 희미하게 웃으며 석우의 어깨를 두들긴다. 

"정말이야. 두 번다시 네 입에서 '제발'이라는 말. 나오지 않게 할거야."


혼자서도 걷기 힘든 산길을 해인을 업고 올라가며 석우는 다짐하고 또 다짐했다. 
이보쇼. 해인형님. 입학식날 안오면, 당신 내 손에 작살 날 줄 아슈. 

지옥보다 더한 고통을 견디며 그날을 위해 산 해인이가 이제 형을 만나게 되었다. 
석우는 마음 속으로 열심히 달력의 숫자를 세어 본다.


13일 남았다.





13. 미몽(迷夢)




'쾅'


엄청난 소리에 모여 있던 조원들이 신경을 분산시켜 문을 걷어차고 들어온 20대 초반의 청년을 쳐다본다. 죽을려면 뭔짓을 못하겠나.

"강사장님. 급한 일이 있어서 좀 실례해야겠습니다. 되겠지요?"

상당히 열받은 표정의 연수가 지금 명준이 무엇을 하고 있는지도 싸그리 무시한채 싸늘하게 물어온다. 
명준은 담배를 빼어들고 철영에게 눈짓했다. 필재도 한숨을 내쉬며 
철영과 함께 조원들을 데리고 밖으로 나간다. 대체 사문이 언제부터 아새끼 놀이터가 된걸까.
어쩌겠어. 사장님이 나가라는데, 나가야지. 동대문 이권 싸움이고 나발이고 간에 일단 나가리니까 나가야지. 

조용해진 사무실 안.

연수는 울분을 떠뜨리며 가지고 온 서류철을 집어 던졌다. 
그 오만방자한 태도에 명준의 이마에 힘줄이 튀어 오른다. 참는 것도 어느 정도 아니겠는가.

"뭐냐. 이건"

"예인회 보스랑 잘 아시는 사이래지요? 그렇다면 가서 그 보스한테 해인이 건드리지 말라고 해주십시오! 지금 당장!"

"....무슨 소리지?"

"그 씹새끼가 해인을 어떻게 만들어 놨는지 아십니까!? 
나더러 보호하라 했으면 큰 장애정도는 강사장님께서 알아서 처리해 주셔야죠! 
대체 이게 어찌된 일이냐고요! 
대체 무슨 관계길래 예인회 보스가 애를 그 지경으로 만들어놔요! 해인이 지금 병원에 입원했어요!"

피우던 담배가 소리없이 바닥으로 떨어졌다.
명준의 커진 눈동자에서 연수는 자신이 생각했던 것이 사실임을 확신했다. 그렇다면 몰랐단 소리겠군. 

"중요한 애라고 한마디만 해주시면 예인회 보스. 절대 해인이 안 건들입겁니다. 
강사장님이랑 친분이 깊으니 절대 안건들일거라구요! 모르셨다면 가서..."

"많이 다쳤나?"

"지금 그게 문제가..."

"많이 다쳤냐고!"

버럭 소리를 지르는 명준으로 인해 연수는 입을 다물어야 했다. 
거의 초주검이 되어 석우의 등에 업혀 있는 해인을 보는 순간, 연수는 말 그대로 미치는 줄 알았다. 
그때 칼이 있었다면 당장 해인이 그렇게 만든 새끼 죽여 버리겠다고 산을 내려 갔을 것이다. 
얼마나 울었던지 퉁퉁 불어 예쁜 얼굴이 망가진 미니가 해인을 붙잡고 '다행이야...다행이야' 중얼대는데 
거기서 자기까지 보태 심란하게 만들 수는 없었다. 
급히 인근 마을병원으로 옮겼지만, 해인은 그때까지 깨어나지 못한 상태. 
무엇보다도 연수를 열 받게 했던 건, 온통 찢겨진 옷. 한눈에 무엇을 당했는지 잘 알 수 있는 
그런 처참한 모습에 연수는 그날 새벽 늦게까지 야곱의 집을 습격한 새끼들의 신상명세를 
조사했다.

그리고 그러던 와중, 예인회의 보스 류대한이 개입되어 있다는 것을 발견했다. 

돕기 위해 왔다면서, 어째서 죄없는 해인을 건드린거지?
예인회의 보스가 그렇게나 앞뒤 못 재고 사람 굴리는 사람이었던가.


"많이 다쳤으면 가서 달래주기라도 할겁니까!? 그래요! 많이 다쳤습니다! 
그 새끼 지금 정신도 못차리고 입원해 있어요!"

"......."

끄응. 입에서 새어 나오는 가는 신음소리가 명준의 안색을 더욱 어둡게 만들었다. 
차라리 웃고 싶었다. 아니, 그냥 모른척 손놔버리고 싶었다. 이제 난 상관없다고 공언하고 
이 문제에서 손 떼버리고 싶다. 

"예인회 보스가 호모인 줄은 미쳐 몰랐습니다"

"!"

"강사장님이 해 주실 일은 지금 당장 예인회 보스를 찾아가서 다른 새끼를 찾아보라고 충고하시는 겁니다. 
설마, 나더러 보호하라고 했으면서 그 정도도 하기 싫다 하시는건 아니겠지요?"

"무슨....소리냐. 그건."

"당했습니다. 설명. 더 필요합니까?"

"...........젠.....장........."


갑자기 미친놈마냥 책상위에 있던 걸 전부 쓸어 버리며 소리를 질러대던 
명준은 창문까지 전부 깨어버린 후에야 숨을 헐떡이며 쇼파에 주저 앉았다. 
이제껏 별로 친하게 말트고 지낸 사이는 아니지만, 그래도 백부랍시고 각종 연회에서는 여러번 만났었다. 
늘 얼굴에 가면을 쓰고 상대방을 비웃던 그가 이렇게 격렬하게 감정을 표출할 줄은 상상도 못해봤다. 

"씨발 새끼! 쳐죽여도 모자를 놈의 새끼! 병신 같은 새끼!!!!!"

사무실 한쪽 켠에 세워둔 고급 청자기를 와장창 끌어 내리며 명준은 대한에게 욕을 퍼부었다. 
어떻게 해도 진정되지 않는다. 일이 점점 커지고 있다는 것 외엔 전혀 아무생각도 안 들었다. 
마치 한번 빠지면 절대 헤어나올 수 없는 블랙홀에 빠지고 있는 느낌. 명준은 차라리 미쳤으면 싶었다.

사무실에 있는 건 그림부터 시작해 하나도 남아나질 않았다. 
명준은 쉴틈 없이 모조리 끌어 내려 밟고 부수고, 던져 가루로 만들어 버렸다. 
그것들이 모두 하나에 수천만을 호가하는 밀수품이라는 것 따위 전혀 게의치 않는다. 
그걸 모두 지켜보던 연수는 사태의 급박함에 조금 당황했다. 저렇게나 중요한 상대였나.
그렇다면 어째서....


"얼마나 심각해"


근 1시간에 걸쳐 모조리 때려 부순 명준이 싸늘하게 물어왔다.

"가서 직접 보십시오"

"......대한이 확실한가? 그새끼가 진짜 그랬단 말이야?"

명준은 너무나 불안정해보였다. 절대 같은 말 두 번 묻지 않는 사내가 저렇게 
'아니라고 말해줘'라는 눈빛으로 다시 되묻고 있다. 
연수는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 
젠장. 좀 과장하긴 했지만 해인이 지금 병원에서 골골 대고 있단 말야.

"당하진...않았습니다. 운좋게 석우가 발견하고 데려왔거든요. 
하지만...저항을 심하게 했던지 전치 4주를 요하는 상처를 입었습니다. 
제가 봤을 때 그 녀석. 양손목은 아예 부러졌는지 덜렁댔고, 
목엔 보라색 지흔이 꽉 차 있었습니다. 옷은..."

연수는 입술을 꽉 깨물고 잇새 소리를 낸다.

"...다 찢어져서 입고 있는건지도 모르겠고. 얼굴은 시퍼렇게 멍들어서 퉁퉁 부었고. 입술은...."

"그만!"

명준은 두 손으로 얼굴을 가려 버렸다. 덜덜 떨리는 몸. 내가 네게 그랬지. 
내가 좋아하니까 건들이지 말라고. 그런데 건드려? 이 씨발놈아. 니가 지금 해인이 건들였다 
이거냐? 내가 그렇게 부탁했잖아. 건들이지 말라고 직접 부탁했잖아!
빚청산이니 절교니 헛소리까지 지껄여가며 안건드린다고 후까시 깠잖아!

다짜고짜 수화기를 들었다. 일단 기로의 현상아를 불러야겠고, 그 다음엔....
아니. 아니다. 우선 그 씹새끼를 먼저 족쳐야 한다.
 다 부서져 덜렁거리는 수화기는 이젠 소리도 나지 않았다. 
신경질적으로 창문 밖으로 전화기를 통째로 집어 던지고 나자,
 명준은 머릿속이 새까맣게 변했다. 씨발. 씨발. 씨발.

씨발!


"철영!"

문 밖에 대기하고 있던 철영이 당장 안으로 들어와 명준의 명령을 기다린다. 
명준은 그런 철영을 향해 단 한마디 했을 뿐이다.

"예인회로 간다. 화룡도 준비해라"

"알겠습니다"

말릴 수 없었다. 화룡도까지 가지고 가겠다는 명준의 말에도 철영은 말릴 수 없었다. 
아마 오늘 중으로 예인회 보스든, 자신의 주인이든 둘 중 하나는 크게 다칠지 모른다.

"친구..아니었습니까?"

막 밖으로 나가려던 중, 명준은 연수의 물음에 걸음을 멈추었다. 친구?
그래. 그 빌어먹을 것 때문에 내가 이모양 이꼴이 된거지. 씨발. 
진작에 까발겼으면 이런 일도 없었을 것을. 숨겨서 이리 된거라면, 숨겨서 더 크게 벌어진거라면 
나도 이 일에 대한 책임이 있다. 그렇지만 그 전에 일단. 약속을 깬 니놈에게 대가를 좀 받아야겠어. 
류대한.

"필재는 연수와 같이 애들데리고 가라. 명동쪽 애들 전부 다 데리고 가서 보호해!"

"네. 사장님'

친구라는 물음에 답하지 않는 명준의 눈은 한없이 가라앉아 무엇을 생각하는지 알 수 없었다. 
명동쪽 애들이라면, 명준이 꽤나 아끼는 소수 정예 부대. 이런 급박한 상황에서 
겨우 어린애 하나 보호하자고 무려 400명이 넘는 사내들을 파견한다는 것은 확실히 놀라운 일이었다. 
그제서야 연수는 명준이 정말로 해인을 남다르게 생각하고 있다는 것을 깨달았다. 
처음 광분해서 날뛰던 연수와는 정말 비교도 되지 않을 만큼 명준은 이제 아끼던 칼까지 들고 이를 간다.



[돈 뒀다 뭐하려고 양말도 안 꼬매 신고 지랄이야! 추접한 새끼. 아랫놈들이 보면 비웃겠다. 동생들이 뭐라 안그러디?]

[돈 없다]

[돈이 없어? 새꺄. 너 저번 파라다이스 나이트에서 받은거 있잖아! 
누굴 속여! 땅투기까지 해서 빌딩도 산 새끼가. 돈이 없어? 있는 놈들이 더 하다더니. 
이거야 원. 술 사달라고 안할테니까 솔직히 까봐. 얼마 받았냐?]

[돈 없다니까!]

[없어도 양말은 사 신으란 말이다! 쪽팔리게!]

[내가 쪽팔리지 니가 쪽팔리냐!? 좆까고 좀 비켜]


그 때.
넌 동생 오면 준다고 세상에서 가장 아름다운 집을 짓고 있었다. 
시골의 푸른 청원 위, 아름다운 집을 지어 동생 오면 함께 살겠노라 나중에서야 고백했지. 
수전노처럼 땡전 한푼 안쓰고 모아두는 새끼. 
그러면서도 아랫놈들 배는 안 고프게 이것저것 많이도 챙기는 새끼. 
네 양말 한짝 사는것엔 500원도 아까워 벌벌 떨면서...그래. 넌 그랬어.
겨우 18밖에 안 된 주제에....넌 진짜....괜찮은 새끼였어.


[나중에 우리 예인이 대학 보내려면 돈 많이 필요하단 말야. 새꺄!]


넌 진짜...그랬어.


**


시끌벅쩍 지나치게 어두운 룸 안.
몇몇의 사내들이 한명을 향해 강한 적의를 내 보이고 있다. 
게중 몇몇은 주머니에 손을 넣으며 눈치까지 살피는 것으로 보아 최악의 경우 
칼부림이 나는 것은 시간 문제일 듯. 
그럼에도 룸의 정중앙에 앉아 담배를 태우는 남자는 지나치게 여유로웠다. 
자신을 향한 적의가 마치 호의라도 되는 양 그의 얼굴엔 알 수 없는 싸늘함만이 그득하다.
 웃지도, 그렇다고 화내는것도 아닌 어중간한 상태. 

"도끼"

그의 한마디에 대한의 오른팔로 늘 그의 수족이 되어 행동하는 
도끼가 준비한 서류를 탁자 위에 내려놓았다. 
누가 보아도 확연히 알 수 있는 자료들이 테이블위에 펼쳐지는 
순간, 사내들의 우두머리로 보이던 남자의 안색이 새파랗게 질린다. 
덜덜 떨리는 손끝이 불안정하게 흔들려 그의 흥분도를 말해주고 있다.

"싸인하지요. 김사장님"

"네...네 이놈!"

현재물산의 최고에 오르기까지 산전 수전 다 겪었다 자부한 김사장은 
이제 그 최후를 기껏 28밖에 되지 않은 애송이에게 내주어야 하는 것이다. 
그의 부들부들 떨리는 손에서 격한 분노가 토해졌다. 
대한은 그런 김사장을 비웃으며 자리에서 일어날 준비를 했다.

"선택은 김사장님 몫입니다. 단. 제가 이곳을 나가는 순간, 현재물산은 공중분해 되어 사라진다는 것을 명심하십시오. 
제가 그렇게 큰 요구를 하는 것도 아니지 않습니까. 
김사장님께서 취미삼아 가지고 놀던 청운땅. 그 작은 요구도 못들어주시겠다니, 이거 섭합니다"

"그 땅이 얼마짜린줄 알기나 하는겁니까!?"

참다 못한 김사장의 비서가 끼어 들었다. 
당장이라도 대한의 멱살을 잡을 것 같은 기세였지만 도끼의 눈째림 한방에 금새 기를 죽인다. 
그래봤자 네놈은 수하 밖에 안되는 놈. 눈깔 치워라.

"시가로는 한 장이 못되는 걸로 알고 있습니다만?"

"그...그건!"

"아. 제가 하나 잊고 있었군요. 이제 곧 그 곳의 그린벨트가 풀린다는 사실을. 
하지만 그거야 김사장님도 원래부터 알고 계셨던걸테니 제가 굳이 강조하지 않아도 될테고. 
뭐, 다른 문제가 있으십니까?"

"거긴 내 가족이 묻힐 곳이야! 다른 거라면 다 주겠어! 하지만 청운땅만큼은 안돼!"

"말귀가 어두운 분이시군요. 김사장님정도 되시는 분이라면 무엇이 이득이 되는지 정도는 잘 알고 계실거라고 생각했는데. 
타이밍 하나 못 맞추시는걸 보니 이제 은퇴하실 때가 되셨습니다."

대한은 그 말을 끝으로 자리에서 일어났다. 
그에 따라 그 옆에 있던 김사장 수하들이 함께 자리에 일어나 공격 태새를 갖추었지만, 도끼 쪽이 좀 더 빨랐다. 
도끼는 대한을 향하고 있는 나이프를 발로 걷어차며 앞의 두놈의 멱을 단번에 그어 버린다. 

'파앗'
피가 튀는 순간, 대한은 빙긋 웃으며 김사장을 쳐다보았다. 
그 오싹함에 그때까지만 해도 그저 대한을 애송이 취급하며 은근슬쩍 벗어나려 했던 
그가 그제야 자신의 실수를 깨달았다. 이...이놈은...거물이다. 내가 대항할 수 있는 놈이 아냐!


"잠깐!"

대한이 룸의 문을 나서는 순간, 김사장은 다급하게 그를 불러 세웠다. 
맨주먹으로 시작해 현재물산의 최고 자리까지 오르면서 배운게 있다면, 
그것은 아마도 '기회를 잡는 시간'일 것이다. 
그 기회라는 것이 자신의 이득과 맞지 않는다 해도 그것이 자신이 얻을 수 있는 
최고의 기회라면 주어졌을 때 잡아야 한다. 그렇지 못하면...

남는 건 '죽음' 뿐인 세계.

"서......서명하겠네"

대한의 입꼬리가 말려 올라간다.

"서명하겠네!"

그대로 나가려는 대한을 붙잡은 김사장은 다급하게 소리치며 다시 한번 서명하겠다고 강조했다. 
그는 더 이상 잃을 것에 두려워하지 않는다. 문제는 이곳에서 살아 나갈 수 있느냐 없느냐.

"청운의 공장도 넘김세. 원한다면 양주것도 넘기지..."

김사장은 이제 아예 풀이 죽어 있었다. 
그가 데려온 수하들 역시 방금전의 칼부림에 상당히 겁에 질린 상태였다. 
아무리 유통업에 종사하면서 제법 주먹질 한다고 자부하는 그들이라지만 
'전문 주먹꾼'을 알아 보지 못할 정도로 멍청이는 아니었다. 
더구나 대한과 도끼에게선 풍기는 냄새자체가 자신의 무리들관 확연히 달랐다.

"도끼. 서류 보여드려라"

대한의 명령에 도끼는 잘 정돈된 서류를 그의 앞에 다시 펼쳤다. 
김사장은 벌벌 떨리는 손을 억지로 움직여 자신의 이름을 적는다. 지나칠정도로 긴박감 넘치는 끔찍한 상황
속에서도 오로지 대한만이 여유를 잃지 않고 있었다. 아니 오히려 대한은 즐겁다는 표정으로 서류를 집어 들며,
"일주일 뒤 제게 감사하게 될겁니다. 그럼 몸 조심 하시길"라는 말과 함께 그곳을 떠났다.


룸의 문이 닫히고, 김사장의 늙은 몸뚱아리가 바닥으로 추락하는 모습은 미래를 비추는 거울과도 같았다.



"보스. 사문의 강사장님께서..."

영철이 말을 마치기도 전에 사무실 문이 부서졌다. 
씩씩대며 화룡도까지 휘둘러대는 명준은 확실히 제정신이 아닌 것 같았지만, 
대한 역시 제정신 아니긴 매한가지. 방금 전 씹쓰러운 일까지 해결하고 나왔는데, 너까지 그러면 쓰나. 

"그걸로 나 치실겁니까? 강명준 사장님"

"내가. 손대지. 말라했다"

"무엇을 말씀하시는지 잘 모르겠습니다만, 이렇게 예의없게 구시면 좀 곤란하지요. 
아무리 예인회와 사문이 연결되는 줄이 많다고는 하나, 가까운 사일수록 예의를 
갖추라는 말이 있잖습니까. 자 앉으시지요"

대한은 한치 흐트러짐도 없이 명준에게 자리를 권했다. 기 막혀라.

"커피 진하게 두잔"

대한의 명령에 영철이 화급히 밖으로 나갔다. 도끼는 안절부절 못하고 
혹시라도 무슨 일이 벌어질까봐 둘의 눈치를 살펴야 했다. 
화룡도까지 들고 온 걸 보면 아무래도 농담으로 끝날 수 있는 수준은 이미 지났을 터. 잘못하면 오늘 일 난다.

"어디까지 할거야! 이 씨발새꺄! 빚 갚는다며! 그래! 갚아! 새꺄! 
나도 그때 할바이 얼굴 보기 열라 싫었는데도 니놈이 하도 지랄해서 가서 
두들겨 맞기까지 했어! 그랬으면 갚으라고 이 개새꺄!"

"......"

"정해인이. 손대지 마라. 이건 마지막 경고다"

"......."

"간다"

명준은 땀이 잔뜩 배인 화룡도를 다시 검집에 넣곤 돌아섰다. 
치사한 일까지 몽땅 들춰내는건 정말 싫었지만, 
이 새낀 이렇게 말하지 않으면 절대 물러서지 않을 놈이다. 
그래서 비겁하지만 8년전 이야기까지 몽땅 해버렸다. 

"싫다면?"

문을 나서려던 명준의 행동이 뚜욱 멈춘다.

"내가 죽어도 포기 못하겠다면?"

"......."

"니가 포기해라"

하하.
하하하하하.

명준은 주저없이 검을 빼들어 대한에게 달려 들었다. 
물끄러미 명준을 쳐다보던 대한이 탁자를 명준쪽으로 걷어차며 
쇼파를 뒤집는 걸, 도끼역시 쳐다보기만 했다. 
모든 것이 그냥 남의 일인것인양. 모두 뿌옇게 흐려졌다.


한참을 치고 받았다. 도끼는 난생 처음보는 이색적인 광경에 아예 손을 놓고 구석에 자리를 깔았다. 
저러다 보스 배가 뚫린다 해도 자신은 그거에 대해 아무 권한이 없다. 
보스가 직접 승인한 싸움. 끼어드는 것이 오히려 중죄가 되는 것이다. 
정말 죽여버리기라도 할 것처럼 서로 치고 받던 둘은 온통 땀투성이에 피까지 흘리고 있었지만 
누구 하나 항복을 선언하지는 않았다. 사무실이 완전히 박살이 나고, 밖에 
있던 놈들은 혹여라도 그 불똥이 자신들에게 튈까 겁을 먹었는지 멀찌감치 떨어져 있다. 

벽을 타고 뒤로 회전하던 대한이 바로 옆을 치고 들어오는 화룡도의 검을 손으로 받아 그대로 명준에게 뒤집어 버렸다. 
겉으론 뭉뚱하지만 일단 사용하는 사람의 기운과 합세하면 검 못지않게 날카로운 날을 그대로 집었으니
 뼈가 잘려 나가지 않은것만도 용한 일이다. 명준은 숨을 몰아쉬며 검을 내렸다. 씨발새끼.

주르륵. 방금 전 발에 걷어 차여서 폐를 다친 모양이다. 
자꾸만 뭔가 올라오는 것 같아 명준은 숨을 크게 들이내쉬며 괴함을 질렀다.

"으아아아아아아아아!!!!"


그 처절한 속풀이에 대한 역시 똑같이 맞받아 고함을 질렀다. 둘은 한참동안 그러고 있다가 이내 숨을 고른다.


"나중에...후회말고...부탁인데 포기해라"

"싫다"

"대한아..."

"절대 싫어"

마치 어린아이 같다. 이렇게 끝까지 고집을 부리는 이유라면, 하나 뿐이 없을 테지. 
예전부터 대한은 한가지에 집착하면 끝장을 볼 때까지 절대 수를 물리지 않았다. 
아마 정해인이 죽어 없어진다면 모를까, 대한은 절대 명준의 말을 들어주지 않을 것이다. 
그렇게 생각하고 나니 명준은 기가 막히고 숨이 찼다. 이럴 줄 알았더라면 그때 
네가 말했어야 했던 걸지도 모른다. 그때 네가 미치든지 말던지 털어 놨어야 했어.

그랬다면, 이렇게까지 일이 꼬이는건 막을 수 있었겠지.

현상아. 네가 틀렸어.
이 새끼. 큰일났다구. 그냥 덮어둔다고 했더니만, 아예 미쳐서 눈깔 뒤집혔단 말이다.
니가 책임져라. 난 몰라. 이제 난 몰라!


"내가 정해수편에 선대도?"

"!"

"현재 허용만이쪽에 대고 있는 돈이 전부 우리쪽에서 흘러나간거라는 것. 
알고 있지? 내가 줄을 끊으면 대선때 무리가 많을텐데"

"......"

이젠 비열에 밥 비벼 먹자 달려 들어도 좋다는 심정으로 명준은 마지막 히든카드를 꺼내들었다. 
안되면 니놈의 그 잘난 복수까지 막아보겠다 협박하는거다. 어쩔래. 너 그 
복수 하나 바라보고 15년을 뒹굴었잖냐. 내가 돕지 않으면 아무래도 좀 힘들텐데.

"나랑 싸우면 내란이다. 사문을 감당할 수 있겠나?"

자신이 생각해도 정말 역겨웠다. 이렇게 비겁하고 비열하고 치졸한 방법까지 쓰는 자신이 너무 역겨워 
명준은 말을 하면서도 주먹을 떨었다. 이게 마지막이다. 
이래도 안되면, 그땐 나도 몰라. 더 이상은 안돼. 
대한은 한참이나 말이없었다. 그에 더 불안해진 명준은 혹시나 하는 마음으로 대한을 불러본다. 

"그애랑 있으면...잘 수 있어. 지난 8년 동안 한번도 마음 편하게 잔적이 없었다. 
근데 그 애를 만난 날이면 늘 난 잠에 빠졌어. 그걸....얼마 전에야 알았다. 그거 아나?"

대한은 주머니에서 담배를 빼어 입에 물었다. 명준은 들고 있던 라이타로 불을 붙여 준다. 
아직까지 말짱한 얼굴에 부아가 치밀어 오른다. 그래도 종사(?)하는 분야가 
다르다보니 주먹에 있어서만큼은 아직 저쪽이 약간 우위다. 빌어먹을. 

"8년 전부터 난 수면욕이 없었다. 못 자면 괴롭기야 했지. 나도 인간이니까. 
아. 그래. 그 꼬마가 그러더군. 난 인간이 아니라구. 하여간에 난 잠을 못자면 괴로워. 그래도 
그걸 당연하게 생각하고 있었다. 그런데...."

비비끈 담배에선 희미한 연기가 솟아오른다. 물끄러미 그걸 쳐다보던 대한은 자리에서 일어났다.

"자고 나니까. 그게 얼마나 좋고 편한건지 알겠더군. 그래서 이젠 안 자면 돌아버릴 것 같아. 
밤에 잠이 안 올 때 무슨 생각이 나는 줄 아나? 정해인이. 정해인이 그놈만 
있으면 난 잘 수 있는데. 그 새끼만 옆에 있으면..편해지는데....."

"...그..건"

"한마디로 난 정해인이 그놈한테 중독되었다. 너희 쪽에선 마약에 중독된 새끼. 어떻게 처리하나?"

명준은 대한을 마주한채로 힘없이 대답했다.

"죽인다. 마약 없으면 죽는 새끼. 그냥 깨끗이 죽여버린다"

그게 고통이 덜하니까.

"빙고"


명준은 그냥 눈을 감아 버렸다. 
마지막 카드까지 꺼내 들었는데도 거부라. 
마치 마약에 잔뜩 쩔어서 미쳐버린 놈마냥 대한은 요상한 미소를 지으며 술을 들이켰다. 

그걸 보고 있자니 명준은 괜시리 웃음이 나온다. 옛날 이런 엿같은 이야기를 읽은 적이 있었다. 
신께서 정해둔 운명의 끈을 한 욕심많은 여신이 자신의 멋대로 엉클어 버렸지. 
왜냐면 그 여신은 다른 여인의 운명으로 이어진 남자를 사랑했거든. 
그 운명을 바꾸어 버리면 남자가 자신의 것이 될거라 생각했던 모양이야. 

하지만, 운명을 바꾼 대가는 무척 컸어. 
결국 여인과 남잔 사랑하는 운명을 견디지 못해 함께 죽는 걸 택했고, 
여신은 남자가 불에 타 죽는걸 지켜 보아야만 했지.

여신이 할 수 있는 건 아무것도 없었어.

왜냐면 그게 신이 여신에게 내린 형벌이었으니까. 
운명을 바꾼 죄로, 사랑하는 사람의 죽음을 곁에서 지켜 보기만 하는 것.

그게 바로 그녀가 치루어야 했던 죄가였던 거야.


나도 이제 그걸 치룰 때가 된 것 같다. 류대한.

비겁하게 도망치지 않으마.
끝까지 곁에서 지켜 보겠어.
눈도 돌리지 않으마.

그것이 내가 지은 죄의 대가라면, 기꺼이 받아들인다.



**


너무 아파서 한참을 웅크리고 있었다. 
괜시리 신경질도 나고, 기분도 안좋고, 몸은 아프고, 배는 고프고, 모든 것이 엉망. 
차라리 그냥 땅 속에 드러눕고 싶을 정도로 난 많이 힘들었다. 
혹여 석우나 미니가 들어오면 어쩌나 싶어 아예 시트를 뒤집어 썼는데, 
그에 숨이 막혀 다시 얼굴을 들이 밀고 눈을 감아 버렸다. 이럼 안 보일까. 
이렇게 하면 덜 괴로울까.
병신같이 사내한테 당하고서 병원까지 실려 왔을 적에는 내가 처한 상황을 잘 몰랐었다. 
그냥 두들겨 맞은거라 생각하기로 했기 때문에, 이번에도 저번처럼 잘 넘어갈 수 
있을 거라고 그렇게 생각했던 것이다. 그렇지만 사태는 심각했다.
눈만 감으면 떠오르는 그 깡패의 모습에 난 거의 신경쇠약증에 걸릴 지경에까지 빠졌다. 
손이 덜덜 떨리고, 몸에 힘이 쫘악 빠지는 것이 뭐든지 보기만 해도 기겁을 했다. 

'똑똑'

노크소리에 화급히 일어나 얼굴을 매만지니 화병을 든 미니가 조심스레 안으로 들어온다. 
그녀는 걱정스런 기색이 역력했다. 

"오빠. 점심 먹어야죠. 제가 죽 끓여 왔거든요?"

"....응"

대답을 해주면 무척 기뻐하면서도, 너무 많이 말을 걸면 내가 힘들다면서 미니는 가급적 말을 줄이기까지 한다. 
그게 눈에 보였다. 어린 것이 내 눈치 보며 힘들게 저러는 걸 
보니, 난 가슴이 메어지는 것 같았다. 어서 일어나야 하는데. 어서 내가 다시 일어나야 하는데.

"석우 오빤, 조금있다가 올거야. 저기. 오빠?"

"...응?"

먹기 싫어서 꾸역꾸역 입질만 하던 내가 고개를 들어 묻자, 미니가 눈물 가득한 눈으로 내 잔머리를 귀밑에 넣어 다듬어 준다. 

"힘들면 미니한테 화내도 되"

"!"

"힘들면 막 미니한테 짜증내고 신경질 부려도 돼. 미니. 절대 화 내지 않을거야."

"미니..야"

"왜 오빠가 참아야 해. 왜 오빠만 이렇게 힘들어 해야 해. 그런거 싫어. 
힘들면 힘들다고 차라리 짜증이라도 부려요. 내가...내가 다 받아줄게. 제발 그렇게 혼자서 삭히지 마. 
그런 오빠..정말 싫어. 오빠가 무슨 성자라도 된다고 다 혼자만 끌어 안고 있어. 
미니한테 투정이라도 부리란 말이야!"

미니는 내 팔을 잡아 흔들며 차라리 자신에게 짜증이라도 내라고 했다. 
그래, 어린 것이 이제나 저제나 내 기분 살피며 시중드는게 얼마나 힘들었을까. 내가 미니 위한답시고 
모두 속으로 삭히고만 있을 때 미니는 혼자서 자책하며 울었던 것이다. 
왜 난 이렇게도 바보 같이 상대방에게 상처만 주는걸까. 어째서 이렇게...널 상처 주는걸까.

"이 죽도 맛없으면 맛없다고 해요! 난 요리같은거 해본 적 없어서 분명 맛없을거란 말야!"

"마..맛있어..미니야"

"거짓말! 내가 먹어도 맛없는데 뭐가 맛있어. 맛없잖아!"

"미니가 해준건 다 맛있어. 정말이야"

내 말에 미니는 울음을 떠뜨리며 자리에 주저 앉았다. 
요 며칠 잠도 못 자고 내 곁에 붙어 있느라 무척 힘들었을 것이다. 
오죽하면 석우가 미니더러 집에 내려가라고 했겠느냐만은 미니는 난생 처음으로 
석우와 말다툼을 하면서까지 내 곁을 떠나려 하지 않았다. 
덕분에 나와 같이 꼬박 밤을 샌 그녀의 얼굴은 지금 많이 초췌하다.


해인은 미니의 길다란 머리를 쓰다듬으며 다시 한번 '맛있어. 정말이야'라는 말을 반복했다. 
미니는 눈물 그득한 눈으로 해인의 품에 안겨 엉엉 울어댄다. 속상했다. 분했다.
 억울했다. 서러웠다. 뭐든지 다 미웠다.
난생 처음으로 누군가를 증오하게 되었다. 2달전 그 때에도 이렇게 사람이 밉고 증오스럽지는 않았다. 
그건 아마도 미니가 해인의 상처 입은 모습을 보지 못했기 때문일 것이다. 
상배에게 보내져 근 한달을 떨어져 지내던 통에 미니는 석우와 해인이 어떤 지옥을 뚫고 자신을 만나러 왔는지 몰랐다.

그래서 더욱 자신이 원망스러웠다. 그때도 분명 이랬을건데, 
자신은 그것도 모르고 그때 혼자서만 잘 먹고 잘 자고 잘 살았으니, 얼마나 철 없이 군 행동이란 말인가. 

그것도 모르고 그렇게 철없이 굴었으니, 얼마나 ...얼마나....

"울지마. 미니야. 오빠가..잘못했어. 다신 안 그럴게. 미니. 착한 미니. 왜 울고 그래. 오빠 이제 안 아파"

바보같은 해인오빠.
해인오빠. 바보. 멍충이. 바보. 바보. 바보. 바보.

미니는 한참을 울며 아무것도 몰랐던 자신과, 해인을 이리 만든 사내를 원망했다. 
착한 오빠. 우리 착한 해인 오빠를 이렇게 만든 사람.
절대 용서하지 않을거야.

절대 용서하지 않을거야.


난생 처음, 미니는 '미움'을 배웠다.




"몸. 괜찮냐?"

연수가 열려진 문틈으로 조용히 들어왔다. 해인은 입가에 손가락을 가져다 대며 '쉬잇' 조용히 하라 한다. 
그는 쓴웃음을 지었다. 그 지경이 되어서도 남 걱정에 애 닳는 놈.
해인의 무릎엔 울다 지쳐 잠이 든 미니가 누워 있었다.

"의사 말이 너 한달은 입원해 있어야 한다던데"

"내일 퇴원하려고 해"

"병원비 때문이라면 걱정마라. 내 아는 사람이 여기 병원이랑 잘 알아."

"아니. 그것 때문은 아냐"

해인은 확실히 조금 지쳐 보였다. 늘 힘들어도 내색하지 않고 웃던 아이였는데 
뭐가 그를 그렇게 만든건지, 무척이나 초췌하니 조금 날이 서 있다. 
그걸 보고 있자니 그는 괜시리 자신이 원망스러웠다. 
그때, 지리를 모른다 하지 말걸 그랬다. 그냥 아는척, 택시라도 잡아타고 혼자서 갔다 오는 거였는데...

그랬다면 너, 그렇게 되지 않았을텐데.
분명 석우가 지켜 주었을텐데...

"뭐..다른거 먹고 싶은게 있으면..."

연수의 말에 해인은 그저 힘없이 웃는다. 연수는 방금 전 말을 취소하고 싶었다. 
아니, 그따위 말을 지껄인 입술을 잡아 뜯고 싶다. 
온통 찢어지고 터진 입으로 뭘 먹을 수 있다고 그따위걸 묻는건지... 
저 힘아리 하나 없는 새끼, 어디 때릴 구석 있다고 애를 저지경으로 만들어 놓은건지. 
연수는 하나도 알 수가 없었다. 

"그럼. 초코우유 부탁해 볼까?"

연수의 얼굴이 번쩍 들린다.

"나랑, 미니. 초코 우유 좋아해. 석우는 애처럼 그게 뭐냐고 하지만, 사다 놓으면 늘 몰래 하나씩 먹곤 했어. 
연수도 싫지 않다면 4개 사가지고 와. 조금 있다 미니 깨어나면 같이 마시자"

코가 시큰 달아오른다. 연수는 코까지 차오르는 울컥한 감정에 고개도 못 들고 밖으로 나가버렸다. 



무작정 앞으로 걸어나가던 연수의 몸이 뭔가에 강하게 부딪혀 뒤로 튕겨 나간다. 
평소였다면 절대 그런 일 없을거지만, 지금 연수의 정신은 상당히 불안했기에 옆에 누가 
있는지 앞에 누가 달려오는지 전혀 신경 쓸 수 없었다. 

"괜찮나?"

초췌한 얼굴의 명준이 바닥에 쓰러지려는 연수를 잡고 물었다. 
그의 곁엔 잘 차려 입은 여인이 서 있었다. 

"처음 뵙겠습니다. 현상아라고 합니다"

공손히 인사를 하는 상아에게 연수는 대답도 하지 못했다. 현상아? 설마 그 기로의 대모?
비록 이 세계에 확실히 발을 들여놓은 것은 아니지만, 
연수 그도 분명 그쪽 세계의 피를 타고난 사내였다. 
밥그릇을 집던 집지 않던간에 세계의 룰 정도는 꿰차고 있는게
 당연지사. 그는 곧 정신을 차리고 상아를 향해 고개를 까닥인다.

"피연수입니다"

독사라는 별명을 가질 정도로 일단 포위망에 걸려든 적에 대해선 가차 없이 
독아(毒牙)를 들이댄다는 소문을 들은 적이 있다. 정말 기로의 현상아인가. 저렇게 순해 보이는
 여인이?

"해인이는 괜찮은가"

"일단은요. 그렇지만 나사가 두어개쯤 빠진것처럼 힘이 하나 없습니다. 충격이 심한 모양입니다"

그때까지 잔잔히 가라앉아 있던 상아의 얼굴에 일순 괴로운 빛이 떠올랐다. 
명준 역시 괴롭기는 매한가지. 연수는 그런 둘을 보다가 걸음을 옮긴다. 

"충격주지 마십시오. 그 녀석. 거기서 조금만 더 충격 주면....죽습니다"

"......."

상아는 입술을 깨물고 급히 복도를 뛰어 내려갔다. 
눈치 빠른 연수가 지금 자신들에게 무언의 경고를 한셈이다. 
하필이면 그 눈치, 이런데서 발휘할건 뭐냐. 모처럼 회개하려고 작정하고 왔는데.


어제 밤 늦게 기로의 현상아가 찾아왔을 적에만 해도, 딱히 고백을 결심한 것은 아니었다. 
그저 상황을 두고 보자 정도였달까. 그렇지만 상아는 명준의 설명을 듣고 난 후, 
가슴속 품고 있던 정옥을 꺼냈다. '이제 돌려드릴때가 된 것 같습니다'라는 
그녀의 말에 명준은 반대할 수도, 그렇다고 찬성할 수도 없었다. 
그녀로서는 그것이 최선일 수도 있을 것이다. 
어쨌든간에 현상아, 그녀의 주인은 다름아닌 예인회의 보스, 류대명이니까. 
대명에게 진실을 고하기 전, 일단 그의 동생을 먼저 보겠다 했다. 

미안하다는.
너무 잘못했다는.
그 말이라도 할 수 있게, 마지막으로 한번만 보고 싶다고...그녀는 자신에게 그렇게 말했다. 
모두 자신이 뒤집어 쓸테니, 자신더러 대한을 부탁한다고. 하얀 소복을 입은 그녀
가 자신을 올려다보며 그리 간청했을 때 명준은 이제 때가 왔음을 느꼈다. 

그렇지만 그것 역시 얼마나 이기적인 생각이었는지, 명준은 연수의 경고에 깨달았다. 
결국 그거다. 떠나는 길 한번 편해보자고 그렇지 않아도 힘들어 죽을 것 같은 애한테 
짐덩이 하나 더 얹어 주는 것.

그것 밖에 더 되겠는가.

명준은 잠시 연수를 쳐다보다가 이내 발걸음을 돌렸다. 
무사하다면 된거겠지. 앞으로는 당분간 명동쪽 인력으로 보호할것이니, 
대한이라도 그리 쉽게 건들이지는 못할 것이고.
그래, 당분간은.



'끼긱'


찬 바람이 불어와 해인의 머리를 휘날렸다. 어디선가 새소리를 들은 것도 같고. 
향긋한 시골 냄새에 마음이 안정된다. 그는 양쪽 창문을 활짝 열어서 침대에 걸터 앉았다. 

"깼어?"

창문 열리는 소리에 미니가 두 눈을 비비며 일어섰다. 
해인은 그런 미니의 머리를 잘 정돈해 하나로 따아 주었다. 어디선가 불어오는 바람이 둘 사이를 부드럽게 휘감아 돈다.


"예전에 말이다. 미니야. 세상이 원망스럽고 힘들어서 얼굴이 요렇게 변했던 적이 있었어"

해인이 양 손가락으로 미간을 잡아 당기자, 잘생긴 얼굴에 찌푸린 인상이 만들어진다. 미니는 잠자코 해인이 하는 말을 들었다.

"그래서 거울을 보면 늘 못생긴 내가 보였지. 난 그렇게 생각했어. 
난 잘못한게 없는데 난 아무것도 잘못 한게 없는데 왜 자꾸 날 못살게 구는 사람이 많은걸까. 왜 이렇게
 춥고 배가 고픈걸까. 왜 난 잘난 부모에 돈 많은 집에서 태어나지 못한걸까. 
등등...난 정말 매일 그런 생각을 하며 짜증만 냈었지"

"오빠..가?"

"그래. 그래서 그땐 정말 얼굴이 요랬다니까"

우스꽝스러운 해인의 표정에 미니는 그만 웃음을 떠뜨리고 만다.

"그때, 석우가 그러더라. 공부도 잘하는 새끼가 배가 불러서 환장했다나? 그때 석우 맨날 나머지 공부했거든"

"응. 오빠 공부 못해"

"하하. 석우 그 소리 들으면 화낸다"

"그래도 사실인걸. 뭐"

미니는 좀 겁이 나는지 이번에 속삭이듯이 목소리를 죽였다. 
혹시 석우가 있을지도 모른다는 생각에 두리번거리기까지 하면서.

"그래서 생각을 바꾸었지. 내 곁엔 듬직한 친구가 있고, 이렇게 예쁜 동생도 있고. 
건강한 신체도 있고. 좋은 머리도 있고. 그뿐인가? 날 만나러 온다고 약속해준 멋쟁이 
형도 있고. 그렇게 생각하니까 행복한 점이 한둘이 아닌거야. 
나만큼 많이 가진 사람이 없어 보였어. 그 후론 얼굴이 이렇게 됐어"

해인은 손가락을 내려 환하게 웃어 보인다. 
미니의 눈에 또르르 눈물이 맺혀 있다.

그는 미니의 눈물을 닦으며,

"뭐든 생각하기 나름이란다. 미니야. 인생사 새옹지마라고 기쁜일이 있으면 슬픈일도 있고, 
좋은 일이 있으면 나쁜 일도 있는거야. 액땜했다고 생각하자. 우리. 새해부터 
이렇게 큰 일 치루어냈으니 이제 1년간은 좋은 일만 있는거라고, 그렇게 생각하는게 어떨까."

"하지만....난 오빠 그렇게 만든 사람 용서 못해"

"난 미니가 그 나쁜 사람 때문에 머리에 뿔나는거 싫어. 봐. 이렇게 미니 눈이 올라가면 얼마나 보기 싫겠어"

"그렇지만....그렇지만...!"

미니는 말문이 막히던지 계속해서 '그렇지만'을 반복하며 웅얼댄다.

"미니. 내가 무사해서 다행이라고 했잖아. 오빠가 이렇게 무사히 살아 있어서 기뻐해줬잖아. 
그거면 된거야. 미니가 이렇게 내 곁에서 웃고 있어 주는게 가장 큰 힘이 된다는
거. 알고 있지? 미니가 이렇게 무사하고, 야곱의 집 아이들도 무사해. 
석우도 연수도 모두 우리 곁에 있잖아. 그렇지?"

".....정...말?"

미니가 훌쩍이며 물어왔을 때, 해인은 미니와 함께 창가에 섰다. 
빨갛게 지고 있는 석양이 무척 아름답다는 생각이 들었다. 
방금 전 미니에게 한말들은 모두 내 자신에게 한 말.

"오빠. 거짓말 안 하는거 알지?"

"....으응.."

"자. 그럼 미니 다시 웃는 어린이로 돌아가는거다?"

"...나..어린애 아냐"

"그래. 그럼 숙녀로"

미니는 언제 그랬냐는 듯 환하게 웃으며 눈을 부볐다. 왠지 쑥쓰러운 기분. 
아까까지 얹혀 있던 불쾌한 기분들이 전부 사라진 것 같다. 그녀는 해인의 손을 꼬옥 잡아 
언제까지고 하늘을 쳐다보았다. 까맣게 변해도 괜찮아.
곁엔 별도 있고, 바람도 있으니까. 


난 항상 그런 생각을 했다. 내가 양자가 아닌 진짜 아들이었다면 어땠을까 하는. 
그럼 나도 종운이처럼 뭐든 가질 수 있고, 뭐든 할 수 있고, 당당하게 나설 수 있었을 텐데 하는.
그녀석이 날 괴롭히며 마치 종부리듯 대할 때 인간을 원망하며 '나중에 복수해주겠어' 이를 갈았다. 
내게 손찌검한 새끼들은 모조리 얼굴을 외워뒀다가 꼭 어떤 식으로든 
되갚아주고, 내게 서럽게 대한 놈들은 똑같이 서럽게 만들어줬다. 
복수할 때마다 난 강해졌지만, 그건 정말로 강해진 것이 아니었다. 
독하게 일어날 때, 내 마음은 한움큼씩 빠져 나가 모래처럼 화해 버렸다는 걸 알고 있다.

바보처럼.
병신처럼. 당하고도 모두 용서하라는게 아니다.

그런건, 절대 '용기'가 될 수 없다.

진정한 용기라는 것은, 자신을 직면해 앞으로 나아갈 수 있는 힘.

누군가를 위해 강해질 수 있다는 것이 바로 정말 내가 꿈꾸었던 '힘'이라는 것을 이젠 난 안다. 
미워하기 위해 살진 않을 것이다. 그것이 얼마나 사람을 힘들고 지치게 하는 것인지 난 잘 알고 있다. 
잃어 버린 것에 연연하며 그걸 되찾기 위해 내가 가지고 있는 소중한 것들을 버려야 한다면, 그게 무슨 소용이겠는가.

약해지지 않을 것이다.

난 절대 주저앉지도 않을 것이다.

그것이 나 정해인이다.


이제 만날 형에게 부끄럽지 않은 동생으로 설 수 있도록 늘 생각하겠어.



병원문 바로 밖에 서, 해인과 미니의 대화를 모두 들은 상아는 입을 틀어 막고 하염없이 흐느꼈다. 
저렇게 강한 분인줄 알았더라면, 진작에 모두 털어 놓고 용서를 구했을 것을.
만일 그때 털어놓고, 사실은 원수의 자식인 줄 알고 그랬노라고, 보스를 제발 용서해달라고 매달렸더라면 
혹시...저기 저 강한 아이는 받아 주었을지도 모른다.
그때였다면 분명 어떻게든 되었을지도 모른다.

미쳐가는 보스를 분명 강한 힘으로 뒤에서 떠받쳐 주었을 것이다.

저 아이라면.

저 강한 아이라면.


그렇지만 이젠 너무 늦었다. 사태는 이미 자신이 통제할 수 있는 범위를 훨씬 넘어버렸고, 
상아는 이제 무엇을 어찌해야 좋을지 알 수 없었다. 

그저 울며 흐느끼는 것 외엔 아무것도 할 수 없었다.

내가 모든걸 망쳤다.

상아는 다급히 병실 밖으로 내달렸다. 손에 꽉 쥔 정옥이 너무나 뜨겁다. 
지금 당장이라도 모두 사실대로 고하고 두 사람을 만나게 해주고 싶지만, 그렇지만 그게 과연 
될법한 일인가. 일이 이 지경이 되었는데도, '용서해줘' 한마디만 한다고 해서 해결될 일인가. 

되돌리기엔...너무...늦었다.

너무...늦었다.



14. 진홍의 광야.



개업한지 열흘만인 1992년 2월 28일, 느닷없이 장운석 보좌가 호텔에 나타나 "소문이 심상치 않아 문을 닫는게 좋을 것 같습니다"라는 
말을 던지고 어두운 기색을 내비춘다.
 게다가 수년간의 우여곡절 끝에 간신히 선 보인 드림호텔이 '서해개발'과 연관되어 있다는 
루머가 퍼지기 시작하자 돈줄을 대고 있던 큰손들이 하나같이 등을 돌리기 시작한다. 
그야말로 죽 쒀서 개 줬다는 말이 무색할 정도. 
이쯤되자 현중식은 더 이상 방관만 하고 있을 수가 없게 되었다. 
그렇지 않아도 얼마 전 아들놈이 습격당했다는 
말에 때만 보고 있었는데, 이제 그 예인회놈들이 자신의 밥줄까지 끊으려고...

"현의장님. 서대문 신기붕이한테서 연락이 왔습니다"

"돌려"

현중식은 숨이 넘어가고 애가 탔다. 이러다가 모두 잃고 골로 가는게 아닌지 심히 걱정까지 되는 상황. 
이제까지 뭣 하나 무서운 것 없이 승승장구하던 자신이 이렇게 
꽁지빠진 개가 되어 도움을 구걸할 줄이야 누가 알았겠는가. 
더구나 이제 얼마 안 있으면 정권자체가 바뀐다. 
얼마 남지 않은 임기에 비비며 찌거기를 주워 먹는 것 보다야 새로운 줄을 잡아야 살 수 있음에도 
그는 현재 양 팔과 다리의 급소를 잡힌 상태였다. 
그것도 언제 어디서 공격당할지 모르는 어둠 속, 예인회라는 커다란 적으로부터.

"그동안 안녕하셨습니까"

"얼마나 동원할 수 있는가"

다짜고짜 동원력을 묻는 현중식을 향해 신기붕은 쓴웃음을 흘린다. 
이거 너무 하시는군요. 내가 아무리 정치깡패라지만, 그렇게 허수아비로 보이시나?

"글쎄요. 요즘 아시다시피 선거철이나 뭐다 해서 짭새들이 여간해서는 잘 놓아주지 않아서 말입니다."

"이번 선거철만 잘 넘기면 내 사례는 톡톡히 함세. 내 언제 자네식구들한테 섭하게 한 적 있던가?"

"...."

신기붕은 잠시 말이 없다. 아무리 주먹밖에 모르는 일자무식이라고는 하지만 그래도 들리는 귀가 있는 법. 
정해수 쪽에서 현중식의 손을 놔버렸다는 소문은 이미 이 바닥에 쫘악 퍼진 상태였다. 
물에 빠진 놈을 구하려다가 같이 물에 빠져 죽을 수는 없지 않은가. 
신기붕은 시큰둥하게 안되겠다는 거절사인을 비친다. 현중식은 거의 악다구니를 쳤다. 
늘 '허허' 웃으며 폼을 잡던 그가 그러니 신기붕은 왠지 입맛이 썼다. 
그래도 한 때, 육군장교로 국보위에서 한자리 턱하고 맡아 세상 무서울 것 없던 사람인데, 어째 끝이 그렇게도 구립니까.

"그 놈만 제거해 줌세! 그러면 돼! 정면 충돌이 힘들다면 돌아가는 방법이 있지 않은가!"

미쳤군.

대체 그 예인회라는 곳이 어떤덴줄 모르는건가? 거기 잘못 건드렸다간 내 아그들 모두 숨도 못쉬고 개밥 되오. 
그놈이라니. 그렇게 쉽게 제거될 새끼였다면 일찌감치 죽었지. 이제까지 살아남았겠소? 뭘 모르시는구만.

"그 류대한이라는 놈이 자금줄을 몽땅 박아 놨으니 낸들 방법이 있겠는가. 
당장, 드림쪽 지분이 모두 아작 나게 생겼다는걸 알지 않나! 내가 망하면 자네도 무사하진 못할텐데?"

"그정도 희생이야 감수해야겠지요. 현의장님께서 주신 주식이야, 어차피 분할해서 팔았으니 그리 큰 희생도 아닌겁니다."

"이보게!"

"현의장님. 저라면 예인회의 류대한은 건드리지 않겠습니다"

"!"

"당분간 잠잠히 계시는게 좋으실겁니다. 선거야 다음번에도 기회가 닿겠지만, 목숨은 하나입니다. 
류대한은 현의장님께서 생각하시는 것만큼 만만한 상대가 아닙니다. 
이건, 그동안 현의장님께 신세졌던 제 마지막 조언입니다. 그럼 건강하십시오"


뚝.

전화가 끊기자, 현중식은 미친 듯 괴함을 질러대며 머리를 쥐어 뜯었다.
 이럴 순 없다. 이럴순 없어. 어떻게 하나같이 모두 등을 돌릴 수가 있는거지?
정해수가 현중식과의 줄을 놨다는 루머가 무성하게 퍼지기 시작하면서 
현중식은 아예 전국적으로 매정되기 시작했다. 그뿐인가. 
그 후, 단골 고객들의 발길도 점차 끊어지고
 자주 올 사람조차 찾아오지 않아 그의 상권은 하루 아침에 박살이 나버렸다. 

이제. 마지막으로 믿었던 신기붕까지 자신을 도울 수 없다 한다. 
지금 나더러 얌전히 방에서 담뱃대나 굴리고 있으라?

그럴 순 없다.

정치라는게 그리 만만하던가? 이번에 성공하지 못하면 다시 그 줄. 
언제 잡을 수 있을지 아무도 모르는 블랙홀이 바로 그 정치라는 것이다. 
한참을 끙끙대던 현중식은 갑자기 고개를 들어 미친 듯이 버튼을 눌러댔다.

그래. 그놈이라면 어떻게든 해줄거야.

그놈이라면.


신호가 가는 중에도 현중식의 손은 덜덜 떨리고 있었다. 
지금 하고 있는 짓이 무얼 의미하는지는 잘 알고 있지만, 일단 정치에 발을 들인 
그는 도저히 여기서 발을 뺄 수가 없었다. 그렇게하고 싶지 않았다. 

차호금. 일단 한번 문 상대는 그 멱줄이 끊어지는 순간까지 절대 숨통을 놓지 않는 
무섭도록 잔인한 뒷세계 주먹. 정해수가 10대 대선에서 승리할 시, 야당쪽 진영을 망가뜨리기 
위해 동원했던 정치깡패의 넘버 원이었다. 그는.
그런 차호금과 지금껏 관계를 피한 이유는, 그와 계약을 맺은 후 비참하게 잡아 먹힌 인간들을 숱하게 보아왔던 터였다. 
자신보다 우위에 있다고 판단되면 충성하지만, 일단 아래라 판단되면. 그는 즉시 등을 돌려 계약자를 향해 이빨을 들이댄다.

그래서 이제껏 그와 손을 잡은 정치인들의 말로는 늘 똑같았다.

깜방에 가거나.
제거되거나.
그도 아니면 ....


정해수 역시 그 말로가 무서워 일찌감치 손을 떼고 다른 줄을 찾지 않았던가.

그는 자신의 계약자를 망가뜨림으로써 이제껏 살아남은 어둠의 제왕.
만일 지금 손을 잡는다면, 현중식 자신도 언제 어디서 물어뜯길지 모른다. 
하지만 현중식은 권력에 눈이 어두워 지금 자신이 무엇을 하는지도 자각하지 못했다. 

신호가 끊겼다.

"차금호요"



한편, 그 시간 대한은 서진해운의 실질적인 자금줄인 허용만에게 마지막 빚독촉을 하고 있었다. 
일부러 뜸을 드려 처음에 박살내지 않았다. 처음부터 박살냈다면 재미없지 
않은가. 조금씩 목을 조여 내가 원하는걸 얻어내야 한다. 대한은 입에 물고 있던 담배를 비비껐다. 

"이렇게 일부러 찾아오시다니, 절이라도 해드리고 싶은 심정입니다. 허이사님. 자, 앉으시지요"

"내..내가..오늘 온 것은..자네도 알다시피..."

심하게 더듬는 허용만의 말에 대한은 갈던 칼의 날을 재어본다. 흐음. 아직 조금 더 남았던가. 

"도끼야. 뭐하냐. 얼른 차 한잔 갖다드리지 않고"

조용히 옆에 서서 서류더미를 뒤적이고 있던 대한이 즉시 자리에서 일어나 밖의 애들 중 하나를 부른다. 
대한은 다시 빙그레 웃으며 허용만이 쪽을 바라보았다. 자 그럼 슬슬 시작해 볼까?

"원래 계약 만기일이 작년 12월 31일자. 허이사님께서 하도 기다려달라하셔서 제가 한달 기한을 드렸었지요. 
이 바닥에서 저만큼 관대한 놈도 없을겝니다. 자그마치 2000억
을 이자 한푼 안 받고 한달이나 기다려 드렸으니 이제 그 보답을 받을때가 되었다고 생각됩니다만?"

허용만은 숨이 넘어갈 것 같았다.
이렇게 빙글빙글 웃으며 부드럽게 말하는 놈이, 눈만큼은 뱀처럼 악에 차서 자신을 노려 보고 있지 않은가. 

"아..알다 시피 요즘 경기가 안좋아. 자네도 알지 않은가. 얼마 전 영곡동쪽 땅값이 떨어져서 자그마치 적자가 5000이나 된다는거. 
더구나 이번달에는 환율까지 말썽을 부려 환차손이 수입건당 30억인데, 지금 어디서 그 많은 돈을 구한다는건가. 
조..조금만 더 기다려 주면 내..이자까지 톡톡히 쳐서.."

"그거야 허이사님 사정이고. 저희쪽도 이제 슬슬 돈을 거둬들여야 하지 않겠습니까. 
제 밑으로 딸린 애들이 자그마치 1만명이 넘습니다. 아래 산하조직까지 모조리 까보면
 더 될지도 모르겠군요. 그런 애새끼들이 배고프다 하는데, 제가 언제까지 허이사님 사정 봐드려야 하는겁니까."

"이..이보게....내가.."

"원금 돌리시기 힘드시다면 이자 먼저 갚는 것도 괜찮습니다만?"

"!"

허용만은 아예 입을 다물어 버렸다. 겨우 1년 빌렸었지만, 그 이자는 원금의 25%. 원래 알면서도 빌렸었다. 
땅값이 한창 치솟던터라 별 걱정없이 빌렸던 돈이다. 더구나
 그땐 수출이니 판매실적이니 뭐든 오르기만 했던 때가 아닌가. 겨우 2천 500억에 자신이 이리 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 

"제가 특별히 양보해, 저번 한달 것은 제하지요. 그럼, 2천 500억이던가요?"

"조금만....더 기다려주면..내 꼭 삼천 채워 줌세. 그러는게 어떤가. 자네도 깨끗한 세장 받는게 더 좋을 것 아닌가"

"제가 언제 돈의 깨끗함 여부를 따지던가요? 제가 좀 바빠서 말입니다. 할말 더 없으시면 이만 일어나겠습니다. 도끼! 손님 가신다!"

주저없이 일어나는 대한을 붙잡은 허용만은 이제 이판사판이었다. 그의 이마에 맺힌 식은땀에서 승리를 엿보았다.
그래. 내가 지금 일어나면 넌 끝장이다. 허용만.
하나 둘 터질게 아니지. 뒤가 구린만큼 끝은 비참한 법이니까.
더구나 내가 넣은 어음만해도 족히 두장은 될터. 열받는다고 빼버리면 서진해운은 당장 공중분해되겠지.

땀 좀 흘리셨나?

"류회장! 이러지 마세! 내 이렇게 애원하네! 제발 조금만 더 시간을 주면!? 
아. 그래. 저..저번에 스타파크 쪽에 흥미를 보였었지? 내 그것도 모두 넘김세."

이제 얼마 안있으면 상장되어 어마어마한 순이익을 낼 어린이 공원까지 모두 넘기겠다 할만큼 
허용만 그는 필사적이었다. 대한은 조금더 기다렸다 그 입에서 터져 나오는 
것들을 한번 감상해 볼까 하다가, 이내 사무실 자신의 자리에 앉는다. 
무표정하게 서류를 넘기는 대한은 정말이지 살이 떨리도록 냉정했다.

"류회장! 이사람! 대체 왜 이러는가! 여기서 막히면 난 죽네! 
이제 시집 갈 두 딸년이 시퍼렇게 살아서 기다리고 있는데 나더러 어쩌라고 이러는가! 류회장!"

대한은 한참을 말없이 서류를 넘기다, 고개를 들어 허용만을 쳐다본다. 
허용만은 거의 신이라도 되는 듯 대한을 올려다 보며 간절히 애원했다.

"원하는게 뭔가. 다 들어줌세. 내가 망하면 돈도 회수 못하지 않는가. 조금만 기다리면 되는데....류회장...!"

"만기일을 반년 연장해 드리지요"

"!"

허용만은 힘이 빠졌는지 쇼파에 주저 앉아 버렸다. 대한은 천천히 자리에서 일어나 창가에 선다. 

"금정쪽 주식을 넘기십시오"

"!!"


전자법인 설립 당시 총 1억원을 투자, 겨우 100원도 채 되지 않던 주식 25만주가 
하루 아침에 뻥튀기 되어 엄청난 속도로 성장한 한국의 대기업 중 하나인 금정. 
당시 발행한 총 주식이 250만주였던 것을 감안해 보면, 그 주식의 10%를 가지고 있다는 것이 
무엇을 의미하는지 바보 아닌 이상에야 잘 알 수 있을 것이다. 
하지만 현재 그쪽은 정해수의 선거운동과 관련되어 지분의 변동이 거의 막힌 상태였다. 
더구나 얼마 전 터진 '고위 관리 청탁 및 압력'비리건 때문에 주식의 이동도 거의 없는
 상태인데. 그걸 달라?

"가격은 섭섭지 않게 쳐 드리겠습니다. 허이사님이야, 그 돈으로 스타호텔쪽과 서진해운쪽 돈을 뚫수 있도록"

분명 이번 선거철만 지나면 다시 오를 주식이지만, 허용만은 지금 찬밥 더운밥을 가릴 때가 아니었다. 
지분의 10%가 빠지면 금정의 최고줄을 잡고 있는 정해수의 위치가 
흔들릴 터. 그럼에도 허용만은 선택에 주저함이 없었다. 뭐든 자신보다 중한 건 없는 법이다.

"고...고맙네."

"대신"

단호한 대한의 한마디에 허용만은 흠칫 놀라 입을 다문다. 도끼는 조용히 허용만의 앞에 새하얀 서류 두장을 펼쳤다.

대한은 더 이상 아무말도 하지 않았다. 
한참동안 두 손을 부들부들 떨며 하얀 서류만을 뚫어져라 쳐다보던 
허용만은 끝내 펜을 집어 뭔가 쓰기 시작한다.
마지막, 그는 자신의 오른손을 들어 붉은색 인장을 찍었다.


'삐걱'

사무실의 문이 열리고 허용만이 나간 사이, 대한은 방금 전 
허용만이가 싸인한 서류뭉치를 보며 만족스런 미소를 띄었다. 이걸로 끝난건가.
이제 양팔을 잡아 찢어 놨으니, 남은 건 두 다리 뿐. 

그 두 다리는 그리 쉽게 부러뜨릴 생각이 없다. 

3월 24일. 제 14대 국회의원 총선거까지 서서히 목줄을 죄어 두 다리와 함께 묻어주지. 정해수. 

이제 얼마 안남았다. 




"째각 째각 째각"

근 일주일 째 잠을 전혀 자지 못했다. 차라리 정해인을 납치해서 아예 
쇠사슬로 꽁꽁 묶어 놓을 것도 고려해 봤다. 하지만 그러다가도 그는 해인이 했던 마지막말에 
다시 망설이며 안절부절 아무것도 할 수 없었다. 
지금 겨우 사내 아이 한명에 목을 맬 때가 아니라는 것은 누구보다도 잘 알고 있지만, 
그는 도무지 잠을 잘 수가 없다.
 미칠 것만 같다. 차라리 죽어버렸으면 싶을 정도로 괴롭다. 

"젠장"

벌써 새벽 5시. 아직도 깜깜한 창문을 멀건히 쳐다보던 
대한은 신경질적으로 들고 있던 컵을 집어 던지며 욕설을 내뱉었다. 

숨이 가빠진다.
머리가 띵해서 아무것도 생각할 수 없다.
내가 지금 여기에 왜 있는거지? 왜 살아 있는거지?


대한은 미친 듯이 소리 지르다 맨손으로 창문을 전부 깨어나갔다. 
신경을 다치면 팔을 못 쓸수도 있다는 의사의 말 따위 전혀 상관없다. 그렇게 된다해도 복수엔 전혀 
지장이 없을 터였다. 워낙에 싸움꾼이라서 그런지 맨손으로 창 몇장 깬다고 나갈 손도 아니고.
한참을 그러던 대한은 숨을 몰아쉬며 피가 흐르는 손을 들어 올렸다. 뚝뚝 흘러내리는 핏덩어리의 검붉은 색깔에 그의 눈이 핏빛으로 물든다.

"그만 두십시오!"

언제 들어왔을까. 파랗게 질린 얼굴로 도끼는 급히 자신의 옷을 찢어 대한의 오른손으로 잡아 맸다. 
금새 빨갛게 물드는 하얀 천이 그의 상처의 심각성을 말해준다. 

"놔라"

지나치게 가라앉아 있는 대한의 명령에도 도끼는 굴하지 않았다. 
주인의 명령에 불복한다는 것은 곧 자신의 심장에 비수를 꽂는것과 같다는 것을 잘 아는 그였지만 그래도
 그는 그 명령에 만큼은 따를 수가 없었다.

"이게 무슨 짓입니까. 차라리 애들을 부를테니 화풀이를 하세요. 
아니 저라도 치십시오. 제발 이렇게 자해하지 말아 주세요!"

"닥쳐!"

"다치시면 복수도 못하십니다!"

그제서야 대한은 잠잠해졌다. 그래. 복수를 해야 한다. 그것이 그가 아직 숨을 쉬고 있는 이유. 

"장미는....준비했나"

넋나간 사람처럼 다시 멍해져 있던 대한이 힘없이 묻자, 도끼는 슬픈 얼굴로 그렇다라고 대답했다. 
매년 이맘때쯤 장미꽃을 들고 어디론가 가시는 분. 도끼는 그런 대한에게 
어떠한 말도 물을 수가 없었다. 이분에겐 평생 가야 할 곳도 멈출 수 있는 휴식지도 없을 걸 아니까.

매년 탐스러운 장미꽃을 한송이씩 늘려 개수를 맞추고 나면 
대한은 늘 슬픈 눈으로 장미꽃을 바라보다가 웃곤 했다. 
대한이 유일하게 웃는 순간.
그렇지만 그때만큼 가슴이 미어지는 때도 없었다. 

"내일이지. 내동생 예인이는 제작년에 입학했어야 했다. 
하지만 상관 없어. 그놈에게 복수를 마친 후라도 내가 살아 있는 한. 난 계속 동생을 위해 장미꽃을 가지고 갈거니까.
 동생의 생일도 치루어주지 못한 병신같은 형이지만, 마지막도 지켜주지 못했지만 그래도 녀석과 한 약속만큼은 꼭..."

잠시 숨을 멈춘 대한의 눈은 텅 비어 있었다. 

"건중을 모두 모아라. 내일 현중식과 임화수쪽. 쓸어 버린다"

"알겠습니다. 보스"

도끼가 할 수 있는 말은 그것 뿐이었다.
늘, 서울대학의 입학식 전날이면 이랬다. 알면서도 모르는 척, 그저 눈감고 있어야만 하는 시간. 
혹시라도 진짜를 보게 되면 보스가 무너질까 도끼는 애써 그의 고통을 
모른척 했다. 보스는 내일 입학식이 끝나는대로 예인회 산하 '건중단(建衆團)-예인회의 
자금지원으로 1987년 하반기에 발족한 단체로서 기습전을 특기로 하는 청년단'을 끌고 
현중식의 본거지를 칠 것이다. 덧붙여 이번 정해수가 나갈 총선에 주먹 디딤돌이 되주고 있다는 
임화수쪽 패거리들도 완전히 싸그리 짓밟아 놓겠지.
내일 오후쯤이면 보스의 풀지 못한 한은 머리끝까지 올라 있을 테니까.

"정해인은 어떻게 됐지?"

다시 날카로운 질문. 방금 전까지만 해도 잔뜩 쳐져 있던 그가 다시 눈을 번득이며 해인의 거취를 물어온다. 
해인에 대해 알아보는 건 식은죽 먹기였다. 그동안 눈을 감고 
있었던 건 다름아닌 명준의 부탁 때문. 그렇지만 이제 그것도 시효를 다했다. 
그럼에도 이제껏 참고 있었던 이유는.

정해인을 다시 만나게 되면, 정말로 돌이킬 수 없는 짓을 저질러 버릴 것 같은 자신에 대한 두려움 때문이었다.

"병원에서 퇴원하고 현재 양촌의 아파트에서 요양하고 있습니다. 
박석우와 미니라는 소녀외에도 피연수라는 청년과 함께 살고 있는 걸로 조사되었습니다. 다만"

"다만?"

"피연수는 제가 알기로는 강사장님의 외가쪽과 관계를 가지고 있습니다. 
우연인지 아닌지는 아직 확인하지 못했지만 꽤나 큰 돈이 몇차례에 걸쳐서 피연수의 통장으로
 입금이 되었습니다. 모두 최근에 있었던 일로 제 생각으로는 강사장님께서..."

"명준이 그 새끼가 수를 썼군."

대충 지혈이 된 피투성이 손으로 대한은 다시 와인병을 잡았다. 
통째로 들이키는 술의 뒷맛이 지나치게 쓰다. 

"보호하고 싶어하십니다"

"!"

"사문쪽에서 공식적으로 정해인의 뒤를 봐주고 있다는 사실을 아십니까?"

도끼의 말에 대한은 뒷통수를 얻어맞은 것처럼 허무한 표정을 지었다. 

미친놈.

하긴 너 욕할 거 없다. 나도 정해인이 보고 싶어서 미칠 것 같으니까. 
아무래도 너보단 내가 더 맛이 간 모양이다. 이젠 못 보면 돌아버릴 것 같으니.

"보스...그냥 놔두심이..."

도끼는 조심스럽게 운을 띄웠다.
명준이 그렇게까지 보호하고자 하는 아이라면, 지금 대한의 행동이 결코 옳다고는 할 수 없을 것이다. 
특히나 명준은 대한이 인정하던 인정하지 않던 그의 유일한 친구가 아니던가. 
겉으로는 절대 내색한적 없지만 대한이 여러모로 명준에게 많이 의지했다는 것은 
옆에서 지켜본 도끼가 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 도끼는 더더욱 대한을 
말리고 싶었다.

"잡아와"

"보스!"

대한은 킥킥대며 나머지 술 한병을 통째로 들이켰다. 
얼마전에 급성 알콜중독으로 실려 갔던 일따위도 이제 기억에서 희미해졌나. 
술을 마셔도 마셔도 정신만은 더 맑아져
 그때의 일이 리플레이 된다.

왜 울며 괴로워하던 녀석의 비명소리가 귀에서 떠나지 않는걸까.
왜 날 질책하며 노려보던 녀석의 눈동자가 잊혀지지 않아.

어째서.


**

두근. 두근.

뒤척 뒤척. 부스럭 부스럭.

두근. 두근.

뒤척 뒤척. 부스럭 부스럭.


"잠 안오냐?"

"어? 미안. 깼어?"

해인은 얼굴을 붉히며 서둘러 다시 잠자리에 드러 눕는다. 
석우는 그런 해인의 이불을 목위까지 잘 올려줘선 토탁인다. 자식. 그렇게 설레?
그렇게 좋아?

마치 봄날 소풍가는 애처럼 잠도 못자고 뒤척이는 해인의 얼굴은 
이렇게 어두운 곳에서도 알 수 있을만큼 발갛게 상기되어 있었다. 
바로 어제저녁까지만 해도 온 몸에 열이 
올라 제대로 움직이지도 못했던 새끼다. 그랬던 놈이 언제 그랬냐는 듯이 
오늘 아침엔 밥도 짓고 청소도 하면서 환하게 웃었다. 그게 무엇 때문인지 석우는 너무나 잘 알고 
있었다. 병원에서 퇴원하겠다고 고집을 부릴 적에도 말리지 못했는데, 이젠 네게 해 줄 거라곤...

"형 만나면 무슨 말. 가장 먼저 할거냐?"

"잘..모르겠어. 만나면 이 말 먼저 해야지, 아냐 저게 나을 것 같아. 
아니 아니야. 저게 나을까. 한참 생각했는데, 결국 결정 못했어. 네가 뽑아줄래?"

"됐다. 그거 다 듣고 있다간 닭살 돋아 죽을지도 몰라"

"나쁜 새끼. 좀 장단 맞춰주면 어디 부러지지. 됐어. 잠이나 자!"

토라진 해인은 불뚱하니 입까지 내밀며 화를 내고 있다. 
왠간해서는 잘 삐지지도 않는 새낀데 은근히 섭섭했던가 보다. 
석우는 그런 해인을 등뒤에서 살짝 끌어 안으며 
머리를 쓰다듬어 주었다. 그래, 언젠가 네가 그랬지. 
내 체격이 형이랑 비슷한 것 같아서 내가 안아주면 참 기분이 좋다구. 
형이 끌어 안아 주는 것 같아서 좋다고 네가 그랬잖아.
좀 허전하다. 이젠 내가 너 이렇게 못 끌어 안아 줄 것 아니냐. 
맨날 너 화나게 만들고 은근슬쩍 끌어 안아 용서 받곤 했는데, 이제 그런것도 못할거고. 
하아. 꼭 딸 시집보내는 아버지 마음이 이럴까. 

"자신 있냐?"

"뭐가"

해인이 퉁명스럽게 대답했다.

"형 만날 자신"

"....응"

"만일...."

"......"

석우는 말을 하다 말고 물끄러미 해인을 쳐다본다. 
불빛에 반사된 해인의 얼굴은 확실히 많이 핼쓱해져 있었다. 
그렇게 생각하니 애를 이 모양으로 만들어놓은 그 예인회 깡패노무 새끼가 생각난다. 
그 놈만 아니었더래도 해인이는 통통하게 살이 쪄서 입학식장에서 선서를 했을 것을. 
해인형님을 보면 '제 덕에 얘가 이렇게 찐겁니다'라며 자랑해 볼텐데.
다 그놈 때문이다. 그 쳐죽일놈의..

"석우야"

"왜"

"내가...형을 못 알아보면 어쩌지?"

"그럼 15년이나 지났는데 알아볼거라고 생각했단 말야? 
잘난척 좀 그만해라. 새끼. 니가 암만 머리가 좋아도 그건 불가능해. 
장미꽃 들고 온다고 했다며."

"장미꽃. 다 들고 올거아냐. 혹시 입학식날 다 장미꽃 들고 왔는데, 
내가 몰라서 ...내가 몰라봐서 형이 그냥 가버리면 어쩌지? 그럼 어떡하지?"

해인은 확실히 그게 걱정이 되었다. 혹시 내가 못 알아봐서 
형이 실망하고 돌아서면 어쩌나 하는 생각에 너무 걱정이 된다. 
물론, 입학식날 앞에 나가 분명 형의 이름을 
부를거지만, 그래도 만약이라는게 있으니까. 

"걱정마. 다리를 부러뜨려서라도 20대 후반 사내놈들은 전부 내일 서울대학 밖으로 못 나간다"

석우의 호언장담에 해인은 눈물이 나올 것만 같았다.
이놈. 이렇게 좋은 놈.
네 말이 맞았어. 난 정말 복을 타고 나서, 행복에 겨워 죽을 놈이야. 너처럼 듬직한 친구 가진이가 어디 흔하니. 


그날 새벽 늦게까지 뒤척이던 해인이 잠이 든 건 새벽 3시가 훨씬 지나서였다. 
석우는 해인 몰래 일어나 창문을 열어 그 앞에 섰다. 하늘에 촘촘히 박힌 별빛이 아름답게 
방안을 비춘다. 

잠이 오지 않은건, 해인 뿐만이 아니었다. 

석우도, 미니도 그날은 잠을 잘 수가 없었다.

'제발 부탁드립니다. 와주세요. 와서 당신 동생. 이렇게 훌륭히 자란 동생 보기라도 해주십시오.
 어떤 모습이라도 상관 없어요. 와주기만 한다면, 평생 당신을 형님이라 
부르며 따르겠습니다'

해인이 형은 내 형이나 마찬가지니까.



'땡'
'땡'
'땡'

아침부터 요란스럽게 울려대는 꽹과리 소리에 연수는 잠에서 깨어났다. 
세상에 태어나서 이렇게 일찍 일어난 건 난생 처음. 지금이 몇시야 대체.
꿈지럭대며 탁자위에 있던 오리시계를 물끄러미 쳐다보던 연수는 경악하며 다시 눈을 감았다. 
아직 6시밖에 안됐잖아!

하지만 연수는 곧 일어나야 했다. 발칵 소리를 내며 열린 문으로 들어온 
미니가 사정없이 연수가 덮고 있던 이불을 끌어 내리며 '얼른 안 일어나면 밥 없어!'라는 
무시무시한 소리를 했기 때문이다. 얼마 전 야곱의 집 사건 후로 미니는 한층 더 연수에 대해 마음을 열었다. 
당시 울며 불며 '해인 오빠 어떡해..어떡해'라며 떨어대는 미니를 달래고 
야곱의 집 애들을 수습한건 다름아닌 연수. 자신이 생각해도 참 대견하게 뒷수습을 아주 잘했다. 

거의 반 죽을 것 같은 기분으로 밖에 나가자마자 요란한 소리가 들렸다. 이건 또 뭐야.
그렇지 않아도 저혈압이라서 아침에 일어나는게 죽기보다 더 힘든데,
 저 귀청 떠나갈 것 같은 소리덕에 연수는 미치기 일보 직전이었다. 

"그만 좀 해!"

꽥 소리를 질렀다.
금새 조용해 지는 부엌 안. 그는 만족스러운 표정으로 돌아서려 했다. 돌아서려 했다. 돌아서려 했다?

"하하하^^;"

"와서 김밥 쓸래요. 아님, 아침 굶을래요?"

"쓸게. 뭐, 그게 힘들다구. 내가 다 한다니까?"

피아노 치는 아이라서 절대 주방일은 안 시킨다는 말은 처음 이 집에 들어왔을 적부터 들은 소리다. 
그랬던 미니가 직접 서툰 손놀림으로 김밥까지 말고 있으니, 연수로선
 놀랄 수 밖에. 아마 저기 깨지고 찌그러진 그릇들은 모두 미니의 걸작품일터.
내가 해도 이거보단 잘하겠다. 연수는 도저히 김밥이라 부르기 어려운 
김밥을 빙자한 몽둥이를 칼질하며 한숨을 쉬었다. 이거, 그냥 사서 먹는게 낫지 않을까나.

"오늘 무슨 날인줄 알아요?"

"무슨 날인데?"

은근슬쩍 방금 전에 썬 김밥을 입안에 넣으며 연수가 물어온다. 
미니는 살짝 얼굴을 붉히며 게중 가장 예쁘게 썰어진 것만 통에 담았다. 
연수는 좋다고 계속해서 김밥을 입에 우그려 넣는다.

우적우적 먹느라 정신없는 연수.
미니는 심통이 난 얼굴로 연수 앞에 놓인 접시를 홱하니 절로 빼돌렸다. 

어럽쇼?

"오늘 우리 오빠가 입학식 대표로 선서 할거란 말예요! 그만 드세요!"

"!"

열심히 입을 움직이던 연수가 딱 멈췄다. 막 세안을 마치고 부엌으로 들어선 
해인의 모습에 넋이 빠진 터였다. 하얀색 목티에, 하얀색 바지에, 하얀색 점퍼에 온통 하얀색으로
 갖춰 입은 해인은 마치 한 마리 백조처럼 우아해 보였다. 
같은 성인 사내가 옷입은 거 보고 저렇게 예쁘다 느낀건 난생 처음. 
연수는 양볼을 가득 채운 김밥에 말은 못하고 
그저 엄지손가락만 들었다. '이야. 너 죽~인다'라는 말은 생략.

해인은 살짝 얼굴을 붉히고 자리에 앉는다. 

바로 그 뒤로 정복을 입은 석우가 와서는 연수의 뒤통수를 따악하고 때렸다. 
그냥 주는 것 없이 미운 새끼. 그래서 그냥 한번 때려 봤다. 연수 저 놈 성질이야 옛날부터 잘
 알고 있었지만, 그래도 신경질 나는걸 어떡해.

미니는 조심스레 해인의 앞에 잘 썰어진 김밥과 국을 놓아주며 먹으라 권한다. 
해인은 그게 너무 고마워 눈물이 나올 것만 같았다. 조금있다 울어야 하는데, 벌써부터 이럼 어떡해.

"잘 먹을게. 미니야. 고생 많았지?"

"되게 재밌었어. 앞으로 나 김밥 장사 할까봐"

미니의 자신있는 말에 연수는 입을 삐죽였다. 니가 김밥장사하면 난 강남에 레스토랑 개업한다. 

실컷 궁시렁대던 연수는 문득 해인의 손목에 차 있는 스포츠용 밴드를 보았다. 
옷속으로 감추어져 있어 잘보지 않으면 거의 표시가 나지 않을 정도였지만, 
그건 분명 가리개용 밴드였다. 보통 테니스와 같은 손목 사용운동을 할 때 착용하는 것을 
어째서...그는 그러다 입을 다물어 버린다. 열흘 전 생각을 하니 다시 한번 속이 뒤집힐 것만 같다. 
이제껏 살아오면서 자신외의 타인에 대해서는 한치의 양보도 없이 살아왔다. 
누굴 위해 화를 낸다는 것의 의미도 몰랐던 내가 어째서 너로 인해 이런 기분이 드는걸까.
 

"입학식이 10시랬지?"

"응. 그치만 넌 바쁠테니까 좀 늦게와도 괜찮아. 미니는 일찍 와줄거지?"

"당연하죠! 제가 꼬옥 가서 오빠 옆에서 사진 찍을거에요. 이런 중요한 날에는 절대 빠지면 안돼. 그지?"

미니가 귀엽게 웃으며 혀를 쫑긋 내밀었다. 석우는 미니의 머리칼을 정돈해 주면서,

"나도 일찍 간다. 점장님한테는 말해뒀으니까 갈 수 있어. 오늘같은 날 안 빠지면 언제 또 빠지냐. 백장미 들고 가마"

석우가 자신이 먹을 김밥을 앞에 내려 놓으며 자신있게 말했다. 
해인은 눈물이 나올것처럼 행복해졌다. 이렇게나 자신을 생각해주는 이가 많은데 뭐가 더 필요할까.
이제 형만 있으면 나는 세상에서 제일로 행복한 사람.

"나도 간다"

연수는 마치 무슨 경쟁이라도 하는 것처럼 잔뜩 힘을 주어 말했다. 아무도 너 오지 말란 소리는 안 한했는데.

"난 빨간 장미 들고 갈거다! 200송이!"

하여간에, 누가 왕왕재수 아니랄까봐. 연수는 모두들 자신을 어이없다는 표정으로 쳐다보는 것이 
자신이 말한게 너무 대견해서 그런거라 착각해버렸다. 하긴 내가 생각해도
 난 정말 좋은 놈이야. 나 말이지. 머리털 나고 누굴 위해 장미 사겠다 한건 이번이 처음이라구. 

"붉은 장미는 선약이 있으니까 넌 노란장미다. 피연수"

"넌 백장미 산다며"

"해인이가 너냐? 쟤가 너같은 왕딴 줄 알아!?"

발끈한 연수가 당장 식탁을 들러 엎을 것처럼 으르렁댔지만, 결국 들러엎진 못했다. 
아아, 피연수. 성격 많이 죽었다. 내가 언제부터 이렇게 성질 좋은 인간된거지? 
하지만 박석우. 너 이새끼. 조금있다가 두고보자. 
한번 손을 봐주지 않으면 니놈은 하늘 무서운 줄도 모르고....꽤액.

"연수야?"

혼자서 캑캑대며 고통스러워하는 연수를 보며 
해인이 걱정스레 연수의 등을 쓸어 주었지만, 석우는 해인의 손을 확 잡아 빼며,

"저 새끼, 저거. 쇼하는거다. 얼른 가자. 오늘같은 날은 좀 일찍 가는게 좋잖아"

"아..응"

해인은 석우에게 딸려 부엌을 나갔다. 미니 역시 앞치마를 벗어 잘 개어 넣고는 나갈 준비를 했다. 

"연수 오빠. 안가?"

".....콜록...콜록....무....물...."

"그러게. 좀 천천히 먹지. 자요. 이거 먹고 와요. 전 먼저 갈게요"

연수는 물을 마시다 말고 미니를 향해 손을 뻗었지만, 미니는 총총거리며 겉옷을 입고 있다. 
이럴 수가. 이 내가 불쌍하지도 않단 말이더냐?
김밥 먹다가 죽은 놈도 있을지 모른다구! 이것들 봐! 나 목에 김밥 막혔단 말이다!
야! 이 동정심도 없는 것들아!


'달칵'

하지만 현관문은 매정하게 닫혀 버렸다. 연수는 정말이지 눈물이 핑 돌았다. 
이것이 지존의 고독이라는 거냐?크흑.




날씨는 맑고 하늘은 높고.
이런걸 금상첨화라 했던가. 그날 그렇게 힘들게 본 시험장에서 본 하늘과는 
너무나 다른 청명한 모습에 난 나도 모르게 길게 숨을 들이켰다가 다시 한번 내쉬어 내가 살아 
있음을 확인하게 되었다. 이 날을 위해 난 살아온거야.
아무리 힘들고 고통스러워도 이날의 이때를 위해, 모두 이겨낼 수 있었던 것을 기억한다. 
형과 만나기 위한 게 내 인생을 위한 첫걸음이었음을 난 어릴 적부터 알고 있었다. 
많은 사람들이 오고 가는 길거리를 보았다. 그곳에 있는 수많은 사람들 중 
내가 아는 이는 한명도 없었지만 이제 곧 나는 저 알지 못했던 사람들 중 한명을 
내 생애 가장 소중한 이로 기억하게 될 것이다.

류대한.

꿈에서조차 그리워 불러 볼 수 없었던 그 이름. 난 그 이름에 모든걸 걸었다.
형은 분명 날 찾아올 것이니까, 형은 약속을 지켜 줄 것이니까.

형은 지금 어디에 있을까. 이제 조금만 있으면 입학식 시작인데 형....지금 어디에 있어? 여기 있는거지? 서울에 있는거지?

해인이...보러 올거지?





"아. 죄송합니다"

딴생각을 해서 그런지 앞을 잘 보지 못했다. 일단 정중하게 죄송하다고 
사과를 한뒤 물러서는데 갑자기 왼쪽 팔목이 잡혀 앞으로 끌린다. 
해인은 그제야 자신의 앞에 서 있는 사람이 누군지 확인할 수 있었다.

"피연수?"

"섭하네. 그냥 친근하게 이름불러주오. 연수라고. 혹은 연수씨라고 해도 무방 ^^"

간편하지만 세련된 세미정장으로 차려입은 연수는 확실히 가만히만 있으면 
눈이 돌아갈만큼 매력적이었다. 그 입만 다물고 있는다면.

"석우랑 미니는?"

"나 먼저 왔지. 걔들은 지금 꽃 고르느라 정신 없다.
 난 쌈박하게 이걸로 골랐다. 조금있다가 줄테니까 군침 흘리지말고"

기막혀라. 대체 누가 군침을 흘렸다고.
더구나 이런 입학식날 저렇게 화려한 백합을 사가지고 오는 녀석은 아마 피연수, 저 인간 뿐일 것이다.
 어쩜 저렇게 센스라고는 바가지만큼도 없을까. 
하여간에 저 피연수라는 인간은 돈과 멋이 세계에서 제일 가는 보물인줄 아는 요상한 놈. 
해인은 일단 고맙다는 표정으로 웃은 뒤 단상쪽을 쳐다본다. 
심장이 뛰기 시작한다. 이제 조금만 있으면...

"저기 위에서 선언한단 말이쥐? 좋겠다. 난 유치원때도 상 받아본 기억 없는데. 
빌어먹게도 빡빡한 일정 어떻게 다 채우라고 개근상은 만들었는지 덕분에 
난 개근상도 못 받았다만은. 어쨌든 축하한다."

"고마워"

"그런데 저기 올라가서 뭐하는거냐?"

"그냥 입학 선서하면 끝이야"

"그게 다? 에게. 겨우 그거 하려고 여까지 온거냐. 그럼?"

연수는 상당히 불만어린 표정으로 들고 있던 백합 더미를 살짝 흔들어봤다. 
이렇게 무거운 걸 사가지고 온 보람도 없잖아. 그럼. 해인은 그런 연수를 향해 살풋 웃음 지으며
 뒷말을 덧붙였다. 이건 비밀이었지만, 특별이야.

"마이크를 한 30초 정도 더 잡고 있을거니까 여기 서서 잘 들어"

"노래라도 부르려고?"

"글세. 기대해봐"


해인의 환하게 웃는 모습에 연수는 아무말도 할 수 없었다. 
저렇게 행복하게 진심으로 웃을 수 있는 인간이 몇이나 될까. 
아무리 보아도 자신보다 나을게 없는, 아니 어찌보면 정말 훨씬 아래에 놓여있다 보아도 
무방한 환경 속에서 저렇게 자신에게 만족하며 살 수 있다는 것이 그에겐 '기적'처럼 여겨졌다. 
점점 몰리기 시작하는 인파들 속, 가려지는 해인의 뒷모습을 바라보던 연수는 
한아름 안고 있는 백합과 해인을 번갈아보며 한숨을 내쉰다. 
별로 친하지도 않은 친척형님께서 이일을 부탁해 올땐 이렇게
 어려울지 몰랐더랬지. 대체 언제까지 정체를 숨기고 붙어 있어야 하는거지?

괜시리 명준이 원망스러워진다. 하지만 동시에 연수는 해인을 만날 수 있게 된 계기에 감사했다. 
어쨌든 저런 인간. 자신 주위엔 눈 씻고 봐도 찾아볼 수 없는 희귀종이니까.
 그러고보면 그 박석우라는 놈은 참으로 운이 좋은 새끼다. 


입학식.
정확히 10시가 되자마자 운동장에 몰린 사람들이 단상위를 쳐다보며 입학식이 시작되기를 기다린다. 
해인은 두근거리는 가슴을 진정시키려 애쓰며 연신 주변을 훑어보았다. 
혹여라도 있을지 모르는 사람 때문에. 20대 후반으로 보이는 청년이 보이면 
그는 잠시 숨을 멈추고 그쪽을 뚫어져라 쳐다본다. 저 입술은 ...저 코는...저 눈매는...하며 
기억나지도 않는 형의 얼굴에 매치시키느라 그는 입학식이 시작되는지도 몰랐다. 
삼삼오오 가족들과 함께 나온 학생들은 뭐가 그리 즐거운지 연신 조잘대며 웃는 모습이 눈에 띈다. 
해인은 그것들이 하나도 부럽지 않았다. 이제 곧, 자신도 저렇게 행복하게 웃을 수 있을테니까.
형을 만나게 될거니까.



**

찰칵.
벌써 몇 개피째인지도 모를 담배를 다시 입에 물고 그는 천천히 들고 있던 장미를 정돈했다. 
매년 입학식 날 찾아와 여기 교정의 한 끝자락, 장미를 놓고 갔었다.
 그럼 그녀석, '형 왔어?'라며 반겨주는 것 같아서...그러면 괜시리 그녀석이 저 하늘에서 웃고 있는 것만 같아서...그래서...

22송이의 아름답게 핀 장미를 바라보던 대한은 갑자기 양눈가를 손으로 가리며 숨을 몰아쉰다. 울면 안된다. 난 눈물 따위 없다.
내겐 눈물 따위 없다.

아무리 울고 싶어도 8년 전부터 울 수가 없었다. 그냥 가슴 한구석이 묵직하게 무거워지는 때, 
대한은 늘 미친 듯이 뭔가를 부시곤 했다. 그럼 좀 살 것 같았으니까...이 
빌어먹을 세상에 남아 있을 이유가 생겨야만 자신은 살 수 있다. 
저기 잔뜩 모여 있는 사람들이 부럽다. 환하게 웃고 있는 어떤 청년인가를 옆의 형으로 보이는 사내가 번쩍 
들어 올려주는 것을 보며 그는 미치도록 부러워했다. 
만일 예인이가 살아 있었다면 저기 저 사내는 아마 자신이 되었을 것이다. 
분명 그랬을 것이다. 우리 예인인..머리가 참 좋았으니까.

나랑은 달리 참 똑똑한 아이였으니까.


찰칵.

담배 꽁초를 집어 던지려다가 이내 그는 고개를 흔들며 잘 싸서 호주머니에 넣는다. 미안하다. 예인아. 형이 좀 무식하게 굴지?
벌써 한갑이나 피웠으면서도 그는 뭐가 그리 부족한지 다시 담배를 찾는다. 
그러다가 금새 숨을 몰아쉬며 고개를 숙여 버린다. 간혹 지나가던 사람들이 화려한 장미꽃다발을
 들고 있는 사내가 웅크려 있는 것을 보고 수근댔지만, 대한의 귀엔 아무것도 들리지 않았다.

그는 지금 혼자다.


**



"신입생. 대표. 정해인"


불려지는 이름.
언제 순서가 이렇게 된걸까.
앞에 주의사항이라던가, 학장의 말같은거 전혀 듣지 못했는데... 
너무 떨려서 앞이 새까맣게 변해 버렸다. 저기 아래서 날 쳐다보는 사람들의 눈길 속 내가 그렇게도 보고 
싶어하는 '형'이 있을지 모른다는 생각에 내 발은 자꾸만 떨려온다. 단상까지의 거리가 왜 또 그렇게 멀게 느껴지는지. 

빙글빙글 도는 계단에 오르는 기분. 그럼에도 난 전혀 어지럽지 않았다. 
이 길은 형에게 가는 길. 내가 지금 가고 있어. 대한형. 지금 내가 가고 있어.

겨우 단상 위 올랐을 때 난 기계적으로 오른손을 들어 선서의 포즈를 취했다. 


"선서! 나는 자랑스런....."



벌써 시작인건가.
한참을 대학 교정에 앉아 그저 고개만 푹 숙인채로 향수에 젖어 있던 
대한은 자신의 팔에 안긴 붉은 장미 22송이를 보며 의미없는 웃음을 지어 본다. 
원래대로라면 이 곳에서 동생은 22살이 된 행복한 성년식을 맞이 했어야 한다. 
그 꿈에서조차 잊을 수 없는 증오스런 정가 놈만 아니었다면, 누구보다도 행복하게 살 수 있었던 자신의 
하나뿐인 반쪽.

엄청나게 모인 운동장 인파를 흘낏 쳐다보던 그는 마지막 담배를 빼어 물었다. 
그런 와중에서도 그는 절대 장미꽃다발을 내려 놓지 않았다. 
저 입학식이 끝나면 교정에 뿌려줘야 할 거니까.


"제 아버지의 성함은 류자 대자 명자입니다"


"!"


잘못 들은건가?
대한은 급히 몸의 방향을 틀어 입학식쪽으로 귀를 기울였다.
잘못 들었어?



노란색 장미를 만지작거리며 미니가 눈물 짓고 있다. 
아직 어리지만 미니 역시 해인의 여지짜지의 삶은 어느 정도 이해하고 또 공감하고 있었다. 
그가 얼마나 힘겹게 저 단상위에 올라섰는지 석우와 미니는 잘 알고 있었다. 
저렇게 늠름하게 성장해 자신의 가족을 찾는 친우의 얼굴엔 밝음만이 그득하다. 
석우는 코끝이 찡해 자꾸만 애꿎은 코만 훌쩍거렸다. 왜 이렇게 콧물이 자꾸 나오는거야. 



"제 어머니의 성함은 이자 주자 희자입니다"



단상 위,
해인은 미리 부탁해 둔대로 마이크를 잡은 채 계속해서 자신의 가족의 이름을 불렀다. 
선서를 하는 도중 이런 경우는 전례에도 없었고, 앞으로도 없을 거지만 해인의 딱한 
사정을 들은 학장이 직접 허락을 내려준 덕이었다. 
선서를 마친 해인의 손에 직접 마이크를 건내며 학장은 가족을 찾으라 해인에게 웃어주기까지 했다.



"에라? 해인이가 지금 뭐하는거지?"

"뭐야....저건..."

담배를 피우기 위해 불을 찾던 명준의 행동이 딱 멈췄다. 단상 위에 고정되는 그의 눈이 함지막하게 벌어진다.

"글쎄요. 뭐 30초간 기대하라더니만 다 저걸 위해 그렇게..."

"이 새꺄! 그걸 지금 말하면 어떡해! 젠장!"

버럭 화를 내는 명준이 이해 되지 않는다. 아까 30초간의 쇼타임이 있을거라더니 
그게 저 소리였는가 보다라고만 생각하고 있는데 갑자기 자신의 앞에서 엄청나게 소리를 
질러대는 별로 친하지도 않은 친척 형님 덕에 기분이 나빠지려 한다. 연수는 시큰둥하게 맞받아쳤다. 

"저도 몰랐으니까 당연한거잖습니까. 대체 아무것도 말해주지 않고 다짜고짜 보호하라고만 했으면서 뭘 더..."

"멈추게 해야 해....안돼!"

"네?"

지금까지 내둥 담배 뻑뻑 피우며 뭔가 불만이 많이 쌓인 놈처럼 굴던 
명준이 갑자기 미친 듯이 앞으로 달려나가는 것을 보며 연수 또한 사람들을 헤치고 앞쪽으로 걸어 
나갔다. 이거야 원. 뭐하자는 플레이야. 대체.



"제 형의 이름은 류자 대자 한자. 류대한"



해인은 한자 한자에 힘을 주어 또박또박 형의 이름을 밝혔다. 
자신을 올려다 보는 수많은 인파를 훑어보는 그의 얼굴엔 기대가 그득했다. 모두들 가족을 찾고자 하는 해인의 
모습에 찡한 감동을 느꼈다. 


"학생 이름은 뭐야?"
"그래. 학생 이름 다시 말해봐. 혹시 여기 와서 듣고 있을지도 모르잖아"

누군가 해인에게 이름을 물어온다. 해인은 잠시 망설이다가,

"제 이름은 형이 와서 알려줘야 합니다. 제가 바보 같이 까먹어 버렸거든요"


해인은 5살때부터 약 2년간의 기억이 없었다. 년수도 확실한 건지 어쨌는지도 잘 모르겠지만 하여간 그런 것 같다. 
처음 있던 고아원에서 다른 고아원으로 옮겨질 때, 자꾸만 옆에서 '넌 서진우야'라고 말을 해서 그런가보다라고 
넘어갔던 걸 지금까지 후회한다. 홍역을 너무 심하게 앓아서 죽을 지도 모른다고 누군가가 말했을 때, 난 그 때 
무서워 죽는 줄 알았어. 형도 못 만나고 죽는다고 생각하니까..정말 너무 무서웠어.

그래서....그래서...아빠, 엄마, 형 이름은 절대 안 잊으려고 나......

잠꼬대에서도 그 이름을 부를 정도로 강하게 머릿속에 각인 시킨 그 이름들.
 머리에 열이 오르고, 숨이 차서 너무 괴로웠을 때도 그 이름만큼은 기억하려고 했다. 

고아원 바로 옆에 4개의 구덩이가 파졌을 때, 해인은 살기 위해 쌩쌀을 씹고, 물을 마셨다. 
그건 본능이었다. 예방접종을 맡지 않은 아이들이 하나 둘, 소아병으로 죽으면 
고아원에선 그냥 땅에 파 묻어 버렸다. 열에 들 떠 아무것도 안 보이면서도, 해인은 필사적으로 살기 위해 먹었다. 
누군가 자신을 안아 구덩이에 넣었을 때, 해인은 울며 불며 살려달라고 애원하며 직접 그 구덩이에서 기어나오기까지 했다. 
운이 좋은건지 어쨌는지 부원장이 다시 데려다 놓으라고 했을 때에야 해인은 기절할 수 있었다. 

석달에 걸친 그 기나긴 병치레에 살아남은 이는 해인 하나 뿐이었다. 
의사가 독하다 혀를 찰 정도로 해인은 끈질긴 생명력으로 살아 남았고, 그해 다른 고아원으로 옮겨졌다.
 그도 잠시, 얼마 안 있어 다시 어느 집인가로 입양이 되었다. 

잘 기억이 나지 않는다.

유아기적 앓았던 홍역은 해인의 기억 일부를 앗아갔고 제대로 치료 해주지 않은 고아원 덕에 
해인은 그후 몇 년 동안이나 체력이 극도로 약해져 있었다. 마치 몽롱한 상태로
 계속 잠을 자고 있었던 듯. 그 때 일은 잘 기억이 안 난다. 
그냥 옆에서 '넌 서진우야!' 라던가 '이제부터 넌 정해인이란다, 아가야'라던가 '몇살이지?' 물으면 해인은 그저
 무의식적으로 손가락 5개를 폈다. 예전 형이 물을 때마다 그렇게 보여주면 무척 기뻐했던 것이 기억났던 터였다.

그후, 입양된 해인의 나이는 5살이 되었다.

"이제부터 넌 정해인이란다. 몇 살? 5살. 착하지? 
말 안들으면 당장 무서운 아저씨가 와서 잡아가요?
 아까 아줌마가 다른 사람이 물으면 뭐라고 해야 한댔지?"

"이름이 뭐라고? 몇살?"

[정해인이요. 5살이요]

병으로 심하게 앓고, 못 먹고, 못 쉬었던 해인의 몸은 뼈가 드러날 정도로 마르고 여위어 
누구도 해인을 7살일거라 생각하지 않았다. 
더구나 자신의 과오로 죽어버린 서진우라는 아이 대신 해인을 다른 곳으로 
입양시킨 부원장은 아예 서류에 진우의 나이였던 5살로 해인의 서류를 고쳐 버렸다. 

해인의 2년은 그런식으로 묻혀 버린 것이다. 


웅성거리는 사람들 틈을 뚫고, 해인은 다시 한번 주변을 훑어 보았다. 이제 곧 내려가야 하는데...이제 시간도 없는데...

내가 내려가면 와줄테야?


"해바라기 고아원에서 5살 때 형과 헤어졌습니다. 
제 아버지 이름은 류자 대자 명자, 류대명. 어머니 이름은 이자 주자 희자, 이주희. 형의 이름은 류대한. 
나 형이 가르쳐 준 거 하나도 잊어 버리지 않았어. 안 잊으려고 매일 밤마다 얼마나 불렀는 줄 알아?"


해인은 망설이듯 마이크를 잡은 손에 힘을 주며 다시 한번 큰소리로 외쳤다.

"입학식날 제게 장미꽃을 들고 찾아온다고 약속해 주었습니다. 
착하게 기다리고 있으면 꼭 입학식날 데리러 오겠다고 했습니다. 전 그 약속을 믿습니다. 

제 형의 이름은 류자 대자 한자. 류대한입니다. 

보고 싶습니다.

너무 너무 보고 싶습니다. 

형.....보고 싶어...."


끼이잉.
해인은 천천히 마이크를 내려 놓고 교단을 내려갔다. 
동시에 엄청난 박수소리가 강단을 매꾼다. 간혹 눈물을 흘리며 해인을 대견하다 눈물 짓는 사람도, 해인을 향해 
꽃다발을 던져 힘내라고 응원하는 이도 있었다. 모두들 해인을 향해 격려의 박수를 쳐주고 있다.
해인은 가득 모인 사람들을 쳐다보며 혹여라도 있을까, 계속해서 눈을 뗄 수가 없었다. 어디 있을까. 형..어디있어. 형!


보고 싶다는 그 말.



'털썩'



대한은 마치 수전증에 걸린 사람처럼 손을 떨어대며 장미꽃다발과 저기 앞의 단상위의 소년을 번갈아 쳐다보았다.


이건...꿈이다.


"보스!"


미친 사람처럼 고개를 흔들며 뒤로 주춤거리던 대한을 불러세운건 
도끼로 그의 명령을 수행하기 위해 정해인의 뒤를 밟았던 차였다. 
대한은 가슴을 부여 잡고 그대로 주저
 앉았다. 그러면서도 그의 시선은 앞의 단상 위, 해인에게서 떨어지지 않는다.


"그새끼 잡아!"

"!?"


저 멀리 달려오는 이는 다름 아닌 보스의 하나 뿐인 친구이자 사문의 총수인 강명준이었다. 
퍼렇게 질린 얼굴로 그는 필사적으로 도끼에게 명령하고 있었다.


그를 잡으라고.



"보고 싶어.....형. 대한 형. 보고 싶어"



이제 막 단상 위에서 내려 온 해인은 행복한 듯 웃으며 석우와 미니의 노란색 장미를 받아 들고 있다. 
하나 하나 각막속에 새겨지는 느릿한 영상들. 대한은 미친 듯이 머리를 감싸쥐며 경련했다.

"류대한!"



[약속이야. 내가 대학교 들어갈 때 형이 꽃다발 들고 축하해 주러 오는거야!? 
나 꼭. 꼭. 서울대학 들어갈거야. 난 머리가 좋으니까 분명 그럴 수 있어. 그러니까 형이 꽃다발 
들고 와. 약속한거지?]


[응. 약속이야. 네가 대학에 들어가는 해, 예인이가 좋아하는 꽃다발 들고 마중나갈게]


약속이야.


15. 루비.




환하게 웃고 있는 해인은 그 누구보다도 아름다웠다. 
단순한 '미'로 치부하기엔 아깝다 여기질 정도로 아름다운 인간. 
석우는 그런 친우를 끌어 안고 주변을 두리번 살핀다. 
자, 이제 그럼 찾아봐야지.

"연수는?"

해인은 온통 발갛게 상기되어서는 연수에 대해 물었다. 아까 백합 들고 있을 때는 잘 몰랐는데, 없으니까 보고 싶네.

"연수 오빠 곧 올거야. 아까 백합 사면서 얼마나 잘난척 했는 줄 알아? 우리더러 촌스럽대. 자기는 세련되서 백합사는거고"

안봐도 훤하다. 그가 어땠을지는. 
해인은 미니의 머리를 살짝 쓰다듬으며 이내 주변을 두리번거린다. 
혹시라도 장미꽃을 든 사람이 앞에 있으면 해인의 몸은 굳어져서는 눈은 움직일 줄을 몰랐다. 그러다가
 얼굴을 보고 나이가 좀 많다 싶으면 실망하고, 좀 어리다 싶으면 다시 실망하고. 
그러다 보니 해인의 얼굴은 기대와 절망으로 온통 범벅이 되어 있었다.

"좀 앉아 있어. 여기 있으면 한눈에 띄일거다. 너, 아예 백조라구. 지금"

일부러 하얀색으로 도배를 했다. 이렇게 하면 좀 더 빨리 형을 만날 수 있을 거라고 믿었기에 
그는 일부러 하얀색으로 갖추어 입은 것이다. 그렇지만 지금 보니까 이럴 줄 
알았으면 빨간색으로 할 걸 그랬나봐. 그럼 더 튀었을 텐데.
대학의 출입구에서 별로 떨어지지 않은 교정에 앉은 해인은 
연신 불안한지 이리저리 움직이며 앉아 있질 못했다. 
보다 못한 석우는 미니를 해인 옆에 붙여 놓곤,

"내가 가서 데리고 오마"

"석우야?"

석우는 걱정 말라는 듯 눈을 찡긋 윙크를 했다. 
그 호탕한 모습에 해인의 잔뜩 겁에 질려 있던 얼굴에 화색이 돈다. 그래, 믿을게.
석우가 사람들 틈에 사라졌을 때, 미니는 준비해 온 음식을 꺼내 해인의 앞에 펼쳐 놓았다. 
지금 보니까 너무 못생겼지만 그래도 뭐 먹을만은 하니까.

"배 고프지? 자 이거 먹어"

"괜찮은데"

"내 성의를 무시하는거 아니지? 석우 오빤 굶어도 되지만, 오빤 굶으면 안돼. 알잖아. 
의사선생님이 절대 안정에 약 복용 잊지 않으면 다시 끌어다 입원시킬거라고 한거. 자, 얼른 아해"

해인은 하는 수 없이 입을 벌렸다. 미니의 미끈한 손가락이 자두만한 김밥을 집어 그의 입속에 넣어준다. 
사실 지금 뭔가를 먹을 정신이 하나도 없다. 해인은 온통 장미꽃, 남자. 
이 둘에 초점이 맞춰져서는 정신없이 두리번거리고, 형이 어디 있나 싶어 그쪽으로만 신경이 쓰이는 것이다. 
미니 역시 그 사실을 잘 알고 있었다. 그렇지만 미니는 끝까지 해인의 입에 김밥이며 된장국을 퍼 날랐다. 
이제 좀 있으면 해인 오빠 대한 오빠 만난 다음에 울면서 기진맥진할건데, 지금 먹어둬야지.

"연수?"

열심히 주변을 두리번거리며 혹시나 하는 마음을 가지고 있던 해인이 연수를 발견하고 반갑게 부른다. 
넋이 빠져서 어딘가로 달려가던 그는 급히 멈춰선다. 손에는 헝클어진 백합다발이 들려 있었다. 

"이리와서 김밥 먹어! 연수야!"

반갑게 부르는 해인을 보자, 그는 갑자기 기운이 빠졌다. 
강명준이 거의 반미치광이가 돼서 해인을 찾아 보호하라는 말을 했을 때, 연수는 공포가 뭔지 절감했다. 
혹시나 하는 마음에 그 자리에서 당장 해인을 찾았지만, 그는 없었다. 
자신에게 자리를 내주는 해인을 보며, 그는 말없이 백합을 안겨 주었다.

"고맙다. 정말 예쁘........"

정말 '팍' 소리가 날 정도로 힘껏 끌어 안긴 해인은 어리둥절, 
그저 연수와 자신 사이에 끼인 백합이 부서질까 걱정이 될 뿐이었다. 
얼마나 해인을 찾아 뛰었던지 온통 땀범벅으로 변해버린 
연수의 거친 숨소리도, 해인을 잡고 있는 팔에 쥔 강한 악력도 모두 처음이었다. 

"연..수야?"

"다행이다"

연수는 계속해서 다행이라는 말만 중얼대며, 해인을 더욱더 세게 끌어 안는다. 
그 압력에 눌린 백합이 비닐 구겨지는 소리를 내며 본래 모양을 잃어 버렸지만, 그럼에도 
연수는 해인을 놔 주지 않았다. 몸이 덜덜 떨린다. 
이 새끼한테 또 무슨 있었을까봐, 나...
해인은 연수에게 뭔가 일이 있었음을 눈치채고 그냥 얌전히 안겨 있었다. 
숨이 막히고, 좀 불편하기는 해도 그 정도는 해 줄 수 있다. 
그러던 그의 눈에 장미꽃을 든 긴 코트의 사내가 눈에 띈다.

해인은 당장 연수를 밀쳐내고 사내쪽으로 달렸다.

"해인아!"

장미꽃.
키가 참 커.

"여보세요! 저기요! 잠깐만요! 잠깐만요!"

장미를 들고 대학 안쪽으로 들어가던 사내가 해인의 부름에 걸음을 멈추고 뒤돌아본다. 
그때까지 긴장감에 잔뜩 굳어 있던 해인의 얼굴에 화색이 돌았다. 혹시...

"저..저기....."

사내는 자신을 붙잡고 계속 '저기'만을 반복하는 청년을 이상한 눈으로 내려다 본다. 
그렇지 않아도 바쁜데 이 청년이 자신을 놓아주려 하지 않는다. 

"무슨 일입니까"

낮은 보이스.
해인은 더욱더 가슴이 떨려 제대로 물어 볼 수가 없었다.
형. 나야. 나야. 형.이라고 말하기 위해 이렇게 오랜 시간을 기다려 왔는데. 
해인은 말도 못하고 계속해서 자신의 앞에 서 있는 사내를 쳐다본다. 
오똑한 코에, 붉은 입술, 예쁘게 휘어진 눈. 형이 맞아.
이 사람이 형인거야. 봐. 장미꽃다발도 들고 있잖아. 내가 말하면 형은 분명 날 알아볼거야.

"혀..."

"여기서 뭐해?"

막 해인이 입을 땔려는 찰나, 예쁘게 차려 입은 여자가 사내 곁으로 다가와 팔짱을 낀다. 
사내는 여자의 볼에 살짝 뽀뽀하며 장미를 안겨 주었다.

"우리 귀염둥이 아가씨 축하해 주려 왔지. 축하한다. 정미야"

행복한 듯 웃고 있는 남매를 보며, 해인은 힘없이 웃었다. 
이래서야 형 만난 다음에 '나 머리 좋아'라고 자랑은 못하겠다. 
바보같이 어디가 형을 닮았다는거야. 바보. 정해인.
 너. 바보.

"죄송합니다. 제가 사람을 착각했어요"

해인은 정중히 사과 인사를 한 후 돌아섰다. 등 뒤에서 여자가 '어머, 아까 선서했던 애잖아. 
오빠 알아? 쟤가 이번에 법대 전체 수석인데, 어릴 때 형을 찾고 있나봐. 
아까 불쌍해 죽는 줄 알았어'라며 호들갑스럽게 말하는 것이 들린다. 
입술을 꼭 깨물고 걸어나가는 길이 너무 길다. 이 길은 언제나 끝나는 걸까.


"오빠!"

미니가 달려와 자신의 곁에 섰다. 해인은 그런 미니에게 
눈물을 보이지 않기 위해 이를 악 문다. 울지 말자. 이제 시작인걸.
왜 우니. 바보처럼. 울지 마.

"오...빠"

못 참겠다. 미니야. 조금만 울게. 나..아주 조금만 울게.

미니는 입고 있던 코트를 벗어 해인의 머리위에 덮었다. 
혹시라도 누가 우리 오빠 우는거 보면 당장에 때려 줄테다. 
미니는 씩씩하게 해인의 손을 잡아 다시 교정, 아까 자리를 깔아놓은 곳으로 향했다. 
그곳에서 연수가 자신을 보며 슬프게 웃고 있었다. 
알고 있음에도 연수가 아무말 하지 않는다는 것이 그때만큼 고마웠던 때가 없다.

연수는 해인을 자리에 앉힌 후, 잠시 자리를 비웠다.

5분도 채 되지 않아 그가 들고 온 것은 문짝만큼이나 커다란 도화지와 판자 몇 개. 
그는 그 커다란 도화지에 '형을 찾습니다.'라는 말을 큼지막하게 써 아예 바닥에 박아 
버렸다. 그가 이마의 땀을 닦으며 고개를 들자 미니가 사이다가 담긴 컵을 건내며 작은 목소리로 
'오빠, 고마워'라고 한다. 연수는 그런 미니의 머리를 몇 번 쓰다듬어 주었다.


몰랐다.
네가 그렇게 아파하고 있는 줄.
난 아무것도 몰랐다.

네가 무엇을 위해 그렇게 걷고 있는지, 난 아무것도 몰랐다. 해인아.

연수는 가슴이 답답해서 견딜 수가 없었다. 어쩌면 자신이 알고 있는 퍼즐의 몇 개가 
해인의 그 형이라는 사람을 가르쳐 줄 지도 모른다는 생각, 그 독하디 독한 인간인 
강명준이가 자신을 불러 직접 해인을 보호하라고 했을 적에는 생각도 해 본 적 없는 
그 가능성이 지금 연수를 괴롭히고 있었다. 

그런겁니까. 정말 그런겁니까. 그렇다면, 저는 당신을 용서할 수 없습니다. 당신을 용서하지 못할 것 같습니다. 숙부님.


**


정신없이 장미를 들고 있는 사내마다 '혹시 류대한씨입니까?'부터 시작해 
'동생이 있지 않습니까? 해바라기 고아원을 기억하세요?' 혹은 '동생이 기다리고 있습니다'라는 
막무가내식의 접근까지, 석우는 거의 미친놈마냥 무조건 붙잡아 묻고 다그쳤다.
 갑작스럽게 석우에게 다그침을 당한 사내들은 '별 미친놈 다보겠네'라는 표정을 짓거나 좀 
안쓰럽게 바라보며 가던 길을 계속 갔다. 근 두시간을 그러고 있으니, 석우는 진이 다 빠져 버렸다. 
그럼에도 그는 절대 멈출 생각이 없었다. 안되면 이 곳을 전부 뒤집어서라도 찾아낼 것이다.

넓은 대학의 교정, 지나가는 사람들만해도 수백명은 족히 될 것을. 
석우는 계속해서 지나가는 사람들을 붙잡으며 똑같은 말을 반복했다.

젠장. 왜 이렇게 장미든 새끼들이 많은거야.
할 일도 더럽게 없어!

그래도 게중에서 가장 확률이 높아 보이는 젊은 층을 상대로 계속 물어보고, 확인해 보는 석우였다. 
그러나 그것도 얼마 지나지 않아 바닥이 났다.
장미꽃을 들고 있으면, 나이가 많거나 적고, 적당하다 싶으면 손에는 아무것도 없었다. 
결국 석우는 나중엔 사람 찾기에 급급해 몇 번 물어 보지도 못했다.



"이 새끼! 끌어내! 당장 끌어내!"

뭔가 악에 받친 소리에 지나가던 사람들이 모여 들어 흘낏거렸지만, 명준은 아무것도 할 수가 없었다.
 힘은 또 얼마나 센지 미친놈이 아예 바닥에서 장미꽃다발만 꼭 안고 
계속 '예인아. 우리 예인이'라는 말만 반복해 댄다. 이 새끼. 진짜 돌았다. 돌았어!
돌았다구!

눈이 완전히 맛이 가서 몽롱해진 상태. 입은 묘하게 뒤틀려 있고, 
대한은 정말이지 자신이 어떤 포즈로 있는건지 눈치채지도 못하는 것 같았다. 
벌써 두시간째 도끼와 어르고 달래고 별짓을 다 해봤는데 새끼가 창피한줄도 모르고 저러고 있는거다. 
간혹 가다가 킥킥 묘한 웃음소리를 내며 히죽대기까지. 
명준은 겁이 났다. 저새끼 정말 돌아버린게 아닌가 싶어 정말 겁이 났다.

"도끼. 이 새끼 업어라. 내가 업혀 줄테니까 업고 나가"

도끼는 안절부절 못하다 이내 구부렸다. 당황하고 미친건 도끼역시 마찬가지였다. 
대한이 저렇게 미쳐 날뛰지 않았다면 아마 도끼가 돌아버렸을 것이다.

명준은 있는 힘껏 대한의 팔을 잡아 당겨 위로 힘을 주었다. 
자신과 비슷한 체구의 대한을 끌어 올린다는 건 거의 신기에 가까운 일이었지만, 요즘 잠을 못 잤다는 말이 
사실인지 대한은 생각보다 가볍게 들렸다. 
이제 됐다고 생각하며 그를 도끼의 등에 엎히려는데 그때까지 가만히 있던 대한이 미친 듯이 발광하며 손을 흔들어댄다. 

그에 명준은 그만 대한을 놓치고 말았다.


'쿵'

요란한 소리가 나며 거구가 그대로 땅에 박혔음에도 대한은 아프다는 신음성하나 내지 않았다. 
도끼가 기겁을 하며 대한을 다시 일으켜 세웠지만 그는 그런 도끼를 밀어
내며 무작정 장미꽃다발을 끌어 안는다. 

"보스!"


장미.
20대 후반.
사내.

입학식날 오는 장미를 가지고 있는 20대 후반의 남자.

석우는 대한과 명준 그리고 도끼를 번갈아 쳐다보며 미친 듯이 대한을 향해 달려 들었다. 
이 새낀 아냐. 이새낀 절대 아냐. 아냐. 아냐. 아냐. 아냐. 아냐. 아냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"이거 왜 들고 있어! 당신이 뭔대 들고 있어! 내놔! 내 놓으라고!"

갑자기 달려든 석우가 미친 듯이 대한을 치고 밟으며 장미꽃다발을 뺏으려 안간힘을 썼다. 
온통 대한을 끌어내는데에만 정신을 쏟았던 명준은 졸지에 석우가 달려들자 
말리지도 못하고 저만치 뒤로 고꾸러져 버린다. 기운이 빠진 터였다. 
대한이 엉망으로 밟히는걸 보며 도끼의 눈에 불이 들렸다.

"물러서라! 도끼!"

당장 죽여버리겠다고 달려드는 도끼를 필사로 막아 세웠다. 
저 새끼 해인이가 목숨보다 아끼는 형제다. 건드리면 안돼!
도끼. 너도 해인이가 이제 누군지 알잖나!

"내놔! 이 개새꺄! 니가 이걸 왜 가지고 있냐고! 못 내놔!? 이 씨발 새끼가! 내놔! 
이걸 니가 왜 가지고 있어! 이 새꺄! 내놔! 너 같은 놈이 가지고 있을게 아니란 말이다! 내놔!
 못 내놔! 이 새끼! 죽어!!!!!!!!!!!"


석우는 대한의 팔을 아예 등쪽으로 꺽어 버렸다. 우드득 소리가 나면서 팔꺽이는 소리가 소름이 끼칠 정도. 
도끼가 괴롭게 울부짖는걸 보며 명준은 도끼의 몸을 저만치 쳐 버렸다. 
여기서 도끼가 껴들면 죽도 밥도 안된다. 
대한은 팔이 꺽인 상태에서도 낑낑대며 장미꽃다발을 안기 위해 계속해서 어린아이처럼 왼손을 뻗고 있었다. 
석우는 장미를 들어 아예 발로 뭉개버렸다. 나쁜놈. 나쁜놈. 개새끼. 이런건 니가 가지고 있을게 아냐.
니게 아냐.

넌 장미꽃의 주인이 아냐!
그러니까 해인이의 형도 아냐!


명준이 보기엔 석우 역시 제정신이 아니었다. 
무슨 장미꽃에 그리 원수가 졌는지 미친 듯이 밟고 뭉개고, 그는 있는 힘껏 같은 자리를 반복해 뛰며 괴함까지 질러댔다. 
그걸 물끄러미 쳐다보던 대한이 갑자기 석우를 힘껏 밀쳐내고 다시 장미꽃을 끌어 안고 바닥을 뒹군다. 
석우는 눈에 가득 독기를 세운 채 대한을 통째로 발로 찼다. 퍽퍽. 치는 
소리에 주변에 모여 있던 사람이 비명을 지르며 경찰을 부르라 난리다.

"죽어! 이 새끼! 죽어! 이 장미꽃은 놓고 죽어! 네것이 아냐!! 이 새꺄! 니게 아니라니까!"

엉망으로 걷어차이면서도 대한은 끝까지 장미꽃다발을 놓지 않았다. 
그저 그걸 꼭 끌어안고 아예 석우한테 때려죽이라는 듯 몸을 숙이고 웅크린다. 
명준은 석우를 말리지 않았다. 한번은 겪어야 할 일. 그래, 때려 죽이든 말든 니 맘대로 해라.
그 새끼. 지금 그렇게라도 얻어 맞지 않으면 정말 미쳐 버릴거다. 


"내놔! 못 내놔!? 이 새끼가 진짜!"

석우는 주변을 두리번 거리다가 제법 큼지막한 돌덩이를 주워 들었다. 
잔인하게 빛나는 그의 눈동자. 명준은 순간 당황했다. 

"내려놔! 니거 아니잖아! 이 개새꺄! 못 내놔!?"

당장이라도 돌로 쳐 죽이겠다는 듯, 석우는 무섭게 으르렁댔다. 
넋이 나간 인간이 어디까지 잔인해질 수 있는건가. 석우는 정말 대한을 돌로 쳐 죽일 심산이었다. 
그걸 안 내놓겠다 이거지? 그렇다면 죽어! 너 따위 죽어 없어져 버려!


"우리...예인이......"

멈칫.

당장이라도 돌맹이를 내려칠 것처럼 으르렁대던 석우가 멈췄다. 

"예인이...줘야...해......기...다린다고...했는데....장미..참...좋아해.....줘야...해.......
건들이지마.....나 ...때려......장민...건드리지마...내거아냐....우리..예인이거야...."


텅. 바닥에 박힌 돌멩이.
만일 저걸로 쳤다면 저 강한 새끼라도 아마 한 10번만 쳤다면, 저 새끼 머리 터져서 죽었을 것이다. 
석우는 아예 대한에게 덤벼 들어 목을 죄었다. 그래 같이 죽자. 너랑 나랑 
차라리 같이 죽어버리자. 이 새꺄! 같이 죽자고!


어디선가 요란한 사이렌 소리가 들렸다.




"응?"

"왜 그래? 오빠?"

"아니. 무슨 사이렌 소리 같은거 나지 않았나 해서"

미니는 고개를 갸웃.
하지만 난 못 들은 것 같은데. 

"사이렌 소리라기 보단 어디서 사진 찍는 소리가 나는 것 같은데. 아닌가?"

막 된장국을 후르르 마시던 연수가 눈을 번득이며 자리에서 일어났다. 사진 찍는 소리였는데. 분명.

"옆에서 사진 찍느라 정신 없는데 뭘 그래. 우리도 사진 찍을까?"

형을 만나면 찍겠다고 아직 한방도 안 찍었는데..
미니는 고개를 절레 흔들며 저만치 물러선다. 아냐. 오빠, 다 오면 같이 찍을래.
그게 좋을 것 같아.

"한장만 찍자. 이렇게 날씨가 좋을 때 한번 찍어놔야지. 
대한형이랑 석우 왔을 때 다시 예쁘게 찍으면 되지. 그래. 미니만 먼저 한방 찍을까?"

미니는 계속해서 싫다 하다가 해인이가 애써 웃고 있다는 걸 알고 그러마 자리에서 일어났다. 내가 예쁘게 포즈 취할게.
미니가 예쁘게 웃을게.
그러니까 오빠, 아직 울지마. 아직은 울지말아요. 대한오빠 만남, 그때 울어. 그때는 미니가 암말도 안 할테니까...

잔디밭 한가운데 미니는 예쁘게 웃으며 나무 옆에 섰다. 여기쯤이 좋을까? 
해인오빠더러 여기서 찍어달래야지. 그때 옆에서 사진을 찍던 누군가가 말하는 소리를 들었다. 
미니는 미친 듯이 달려가 그 사람을 다그친다.

"지..지금 뭐라고 하셨어요? 누구요?"

"아까 선서했던 학생 말예요. 그 사람 형으로 보이는 사람을 봤다고 그러네요. 아까 당신이 봤다 그랬지?"

"글세. 약간 제정신이 아닌 것 같았는데. 그 사람이 계속 예인...어쩌구 하면서 장미를 들고 있었거든. 확실하진 않구...."

노부부는 말끝을 흐리며 미니를 쳐다보았다. 그녀는 숨을 헐떡이며 당장이라도 넘어갈 것처럼 말을 더듬는다.

"어...어...어디서....."

"아이고 이 아가씨. 숨 넘어가겠네. 이거라도 좀 먹어요"

할머니가 걱정스러운지 사이다를 따 건냈지만 미니의 눈에는 그런 것 하나도 안 들어왔다. 
그녀는 다급하게, '어디요! 할머니! 어디요!'라며 계속 묻기만 한다. 

"저기였던 것 같은데. 저쪽 건물 뒤"

미니는 두 눈이 휘둥그레져서는 일어나 달렸다.
앞에 해인이가 활짝 웃으며 '장소 찾았어?'라고 묻는걸 들은척도 하지 않고 무작정 끌어 당겼다. 
그녀의 눈엔 지금 저기 건물 밖에 안 보였다. 찾았다. 찾았다. 찾았다. 우리
 오빠. 우리 오빠 드디어 찾았다. 

찾았어!

어디서 그런 힘이 났던 걸까. 미니는 자신보다 훨씬 큰 해인을 거의 반강제로 끌어 당기며 
'얼른 오라니까!' 이젠 신경질까지 내고 있었다. 그런 미니의 모습을 처음 보는 
해인인지라 그도 아무 말 없이 미니의 뒤를 따라간다. 
연수 역시 미니가 왜 저러나 싶었다. 저게 뭘 잘못 먹었나.

"대..대한 오빠...대한 오빠"

미니가 내 뱉은 말에 해인의 안색이 변한다. 

"미니야!?"

"오빠...찾..찾았어. 얼른 가야해. 가야 해! 저기에 있다고 했단 말야! 
얼른 가야 한단 말야! 얼른 와! 왜 이렇게 느려! 얼른 오라니까!"

해인은 다리에 힘이 빠져 잠시 휘청대다가, 이내 뺨을 얻어 맞았다. 미니가 해인의 뺨을 때린 것이다.

"뭐해요! 오빠! 얼른 가야 된다니까! 왜 기절하려고 해! 얼른 오란 말야! 기절하지마!"

해인은 그런 미니의 손을 꽉 쥐고 고개를 끄덕인다. 
미니는 그런 해인의 등을 떠밀었다. 난 조금 뒤에 갈게. 
미니...이상하게 힘이 없어서 거북이 같어. 오빠가 먼저 달려 가.

"가서 먼저 만나고 있어. 미니. 사진기 가지고 갈게"

그와 동시에 해인의 몸이 날 듯이 뛴다.
형이 있다. 저기에 내 형이 있다. 형이 있다!

온통 하얀 벌판, 해인은 뛰고 또 뛰었다. 숨이 끊어질 것처럼 괴로워도 뛰고, 
앞에 뭔가 걸려 고꾸러져도 단숨에 일어나 뛰었다. 아무것도 안 보여. 형!



형!



해인이 달려 나가고 난 후, 미니는 그대로 뒤로 넘어갔다. 
어린게 얼마나 악에 바쳐 흥분했는지 기운이 빠진 것이다. 
요 한달간 힘들긴 미니도 마찬가지. 2월 한달간 해인이 병간호다 뭐다 해서 잠도 제대로 못잔 그녀는 
오늘만 해도 대한 오빠를 만난다고 잔뜩 들떠서 오히려 해인보다도 무장한 상태였다. 
자신이 옆에서 잘해야 오빠들이 잘 만날 수 있다고 얼마나 기도하고 기도했던지.

연수는 미니의 여린몸을 감싸안았다. 미니는 마치 설한에 알몸으로 내동댕이쳐진 것처럼 격하게 몸을 떨었다. 

그제야 그는 미니, 석우, 해인. 이 셋이 어떤 삶을 살았는지 조금 이해할 수 있을 것 같았다. 
그들 역시 자신들 못지 않은 전쟁같은 삶을 살았다는 걸.

"우리 오빠 이름.....예인이래요..."

"..."

연수는 미니의 입가에 붙은 머리칼을 떼어 내며 가만히 고개를 끄덕였다. 

"석우오빠한테 알려줘야 하는데. 오빠, 지금 오면 분명 잔뜩 흥분해선..."

"쉬잇. 해인이한테 가자. 오빠가 데려다 줄게"

연수는 미니를 조심스레 들쳐 업고는 사진기를 목에 맸다. 
미니는 눈을 감았다. 듬직한 연수의 등위가 무척 따뜻했다. 

"고마워요...."

미니의 눈에서 흐른 눈물이 연수의 목을 타고 안으로 스며 들었다. 
괜시리 나까지 눈물이 나올 것 같은 기분. 그냥 기쁠 뿐이었다.
마치 정말 자신의 형이라도 만난 것인양, 연수의 가슴도 들썩이기 시작한다. 
얼른 가서 해인이와 아니 예인이와 그 형의 사진을 찍어줘야지.
둘의 첫사진은 내가 찍어준다. 기대해라.


형제 상봉을 지켜 본다며 잔뜩 기대에 부풀어 있던 연수가 그대로 걸음을 멈추었다. 
온통 소란스러운 건물 주변, 엄청난 숫자의 기자들이 해인을 둘러싸고 몸싸움을 벌이고
 있었다. 여기저기서 터지는 후레시와 사진 터지는 소리.

'펑' '펑'

거기다가 우르르 몰려든 기자들의 질문에 정신이 하나도 없다. 
연수는 급히 미니를 내리고 그들 사이를 헤쳐 나갔다. 틈을 막아서는 놈들은 무조건 한방씩 쥐어 패 비키게 
만들었다. 

"비켜! 비켜! 우리 형이 저기 있단 말야! 비켜줘요! 제발 비켜!"

해인은 고래고래 소리를 지르며 필사적으로 앞으로 나가기 위해 안간힘을 썼지만 앞을 막아선 기자들은 오히려 그런 해인을 몰아넣고는 계속해서 질문을 던지기에 여념이 
없다. 해인이 한마디 할 때마다 주변 여기저기서 사진이 터지고, 마이크가 들이대졌다. 

"놔요! 놔! 우리 형이! 우리 형이!"

"한국 최고의 대학에 최고의 성적으로 들어온 소감이 어떻습니까."
"정해수 의원님의 양자라는 소문이 있는데 사실입니까?"
"앞으로 그분의 뒤를 이으실 생각은 있으신지요."

"비켜요! 비켜!!! 놔요!!"

"정해수 의원님께 드리고 싶은 말씀이 있으시다면 한마디만 해주십시오."
"감사의 표현이라도. 지금 가장 생각나는 사람이 누굽니까?"

해인은 거의 사람들 틈에서 매달리다시피해서 몸을 가누고 있었다. 
누군가 한방만쳐도 단번에 부러질 것처럼 흐느적거리는 해인은 그저 어떻게든 앞으로 나가려고 했지만,
 그 누구도 길을 비켜 주려 하지 않는다. 그저 '정해수'라는 이름만 여러번 들었을 뿐이다. 
해인은 앞에 있던 기자의 얼굴을 주먹으로 후려 갈기며 형의 이름을 불렀다.
그 한스러운 울부짖음에 몇몇 기자들이 취재를 중단하고 뒤로 물러섰다. 

"오빠!"

미니는 실성한 사람같이 기자들 안을 파고 들어 해인의 몸을 끌어 안았다. 그 주위를 연수가 철통같이 막아섰다.

"이 개새끼들! 뭐하는 짓들이야! 얼른 비키지 못해!? 죽고 싶어!?"

연수는 눈에 보이는대로 기자들의 멱살을 잡고 욕설을 퍼부었다. 이렇게 분할 수가 없다. 
이제 형을 만난다며, 이제야 만나게 되었다며 여기까지 온 놈을 저렇게 만들어? 
니들이 인간이야!? 대체 누구 사주 받고 여까지 왔나!
이것들 다 짤라 버리겠어!


'펑'
'펑'

연수는 앞을 가로 막는 놈은 무작정 후려 갈겨 못 일어나게 만들어주었다. 
급소만 골라쳤으니 아마 맞은 새끼들은 당분간 병원 신세 져야할 것이다. 
누군가 '이거 너무 하는 것 아냐! 불렀으면서 이게 뭐하는 짓이야!'라는 개소리를 해대길래 
그 새끼는 아예 턱을 날려 버렸다. 부르긴 누가 불러. 이 씹새들이 이젠 구라까지 쳐대고....

불러?!

잠시 생각에 빠져 있던 연수는 기자들에게서 벗어나 다시 뛰어 나가는 해인을 보며, 
자신 역시 미니를 끌어 안고 그곳을 벗어나기 시작했다. 워낙에 독하게 쳐댔기에 
기자들은 이제 연수가 무서워 슬슬 꽁지를 내리고 있는 중이다. 
무엇보다도 그들의 목적은 단순히 해인을 취재하러 온 것이 아니었다. 
그들 모두는 기자라는 직업 이전, '선거운동구민'이라는 멋진 감투를 가지고 있는 정해수 휘하 인간들이었으니까.

원하는걸 얻은 그들이 빠져 나가기 무섭게 해가 지기 시작한다.



"형! 대한 형! 형!"

미친 듯이 소리를 지르며 형을 찾아보았지만 형은 없었다. 
해인은 이를 악물고 다시 한번 샅샅히 건물 주변을 살펴 본다. 
이럴 리 없어. 형이..형이 있을거야. 어디 있어. 
어디있어. 대한형. 내가 왔어. 형 동생이 왔어! 어디 있어!
형 제발 나와!

형!

"해인아!"

"형! 형! 나 여기 있어! 얼른 나와! 숨기 장난 놀이같은거 안 할거야! 얼른 나와! 대한형!"

연수는 차마 더 보지 못하고 해인을 끌어 안았다. 미니는 이제 아예 주저 앉아서 울음만 삼키고 있다. 
해인은 계속해서 손을 허부적대며 대한의 이름을 불렀다. 이럴리 없어.
 형이 있을 거야. 형! 형!

"형! 나 여기 있다니까! 얼른 나와! 대한형!"

저러다 혼절하는게 아닌가 싶을 정도로 해인은 목이 터져라 대한의 이름을 부르고 또 불렀다. 
연수는 해인을 끌어 안고 이제 그만하라고 한다. 이러다 너 죽겠다. 해인아. 
이러다 너 죽겠어. 그만해. 제발 그만하라구!

"이거 놔! 아까 그 사람들 때문에 형이 간거야! 형이 나 기다리다 간거라구! 
그 사람들 때문이야! 그 사람들 때문에!! 으아아아아아아아아아아!!!!!!! 으아아아아아아아!!!!!!!"


"형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"



해인은 어두워진 건물의 한쪽 구석에 서 미친 듯이 울부짓다 그만 실신하고 말았다. 
그렇게나 보고 싶었던 형을 자신이 늦어 보지 못했다는 사실에 그만 혼절하고 만 것이다. 


아무것도 안보여.

안 보여.

안 보여.

안 보여!



16. 애곡(哀哭) 



세상에 태어나 원한게 있다면, 그저 형을 만나 함께 살아가는 것. 
어쩌면 난 형을 만나기 위해 살면서 강해졌는지 모른다. 아무리 힘들어도 아무리 지치고 고통스러워도
 난 이제 곧 형을 만날거니까, 이 순간만 지나면 내게도 언젠가 행복한 순간이 찾아올거니까라는 말로 내 자신을 위로해왔다. 
그래서 버틸 수 있었다. 그 추운 겨울, 차라리
 죽어버렸으면 싶을 때도 난 형과 만난 후의 날 상상하며 늘 내 자신을 채찍질하곤 했다. 
형을 만나지 못했을 경우는 생각해 본 적도 없다. 난 언제나 형을 만난 후의 일만 
상상해왔기에 그 반대의 일이 벌어질 경우 내가 어찌 될지는 전혀 예측하지 못했다. 

무엇이 잘못 된걸까.
갑자기 모든 것이 허탈해져 옆에서 걱정스레 날 달래는 주변인의 말도 들리지 않는다. 
미니가 울며 ‘오빠야 울지마’라고 말하는 것도, 연수가 날 끌어 안아 잘 다독여 주는
 것도 모두 신경 쓰이지가 않는 것이었다. 그래선 안된다는 것을 잘 알고 있으면서, 
겨우 몇시간 지난 걸로 이렇게 되면 어쩌나 싶으면서도 그냥 화가 난다.
난 왜 이렇게 참아야만 하는건지, 왜 난 늘 기다려야만 하는건지 그냥 나도 모르게 짜증이 났다. 
단순히 화가 난 걸지도 모른다. 그렇지만 난 정말이지 이 봄이 너무 춥기만 
했다. 왜 이렇게 춥게 느껴지는 것일까. 어째서 이렇게 춥고 힘든걸까.
바로 아침까지만 해도 가슴 설레하며 형을 기다렸던 내가, 어찌 이리 오만방자해졌단 말인가. 
살아 있기만 하면, 그가 살아 있다는 것을 보여 주기만 한다면 그걸로 감사하며 
살겠다고 했던 내가, 이토록 방자하게 내게 얼굴을 보이지 않는 형을 원망하고 있다. 

조금만 더 기다려 주지, 그걸 못참고 갔냐고 그를 욕하고 있다. 그가 원망스럽다.

아니. 아니다.

정말 원망스러운건, 정말 나쁜건.

손에 들어온 하나에 만족하지 못하고 둘을 바라는 나 자신.
형의 생사를 확인했음에도 그를 만나지 못했다는 사실에만 연연해 오히려 화를 내는 욕심많은 인간.

난 이름도 받았는데.

내 이름이 무엇인지도 알게 되었는데. 

“괜찮아. 집에 가자”

내 말에 미니와 연수 둘다 걱정스런 기색으로 날 살펴 본다. 내가 이렇게나 너희들을 걱정하게 만들었구나. 미안하다. 

“조금 더 기다..릴까? 석우 오빠도 오지 않았잖아”

“아니. 그만 돌아가자. 날씨가 많이 춥네. 미니 감기 걸리겠다”

혼절한지 30분만에 깨어났을 때, 완전히 깜깜해진 세상은 내 얼굴을 가려 주었다. 
보기 싫을만큼 일그러져 있는 흉한 얼굴이 가려지자 좀 살 것 같았다. 10분만 더 기다려도 
안 일어나면 병원에 옮기려고 그랬다며 연수가 억지 웃음을 짓는다. 자식. 나 때문에 네 고생이 말이 아니구나. 

어쩐지 한달쯤 잠만 잔 것 같은 기분.
머리가 띵하기는 하지만, 어느 정도 정리가 된 것도 같았다. 신이 인간에게 내려준 선물 중 
가장 깊고도 포근한 선물은 아마도 이 ‘잠’이 아닌가 싶다. 
세상 무너질 것처럼 굴던 인간도 일단 잠을 자고 나면 조용해 지니까. 
아까까지만 해도 정말 차라리 모두 없어져 버렸으면 싶었던 것들이 이제야 내 눈앞에서 사라졌다. 
자리에서 일어나 미니의 손을 잡으니 차가운 기운이 느껴진다. 
내 앞에서 얼마나 울고 있었던걸까. 
어린게 나 걱정한다고 내색도 못하고 이 추운 밖에서 나 때문에 고생이 말이 아니다.

“오빠...”

“응?”

미니가 내 얼굴을 보더니 흠칫 놀라 뒤로 물러선다. 
그에 내가 오히려 더 놀라 버렸다. 내..내 얼굴이...
완전히 울상을 짓고 고개를 돌려 버리는 미니에게 왜 그러냐고 물어볼 수도 없었다. 
그때 연수에게서 뺨을 한 대 얻어 맞았다. 어찌나 세게 얻어 맞았는지 입가가 터진 모양. 
좀 아팠다.

“울어!”

“....”

“울어! 새꺄! 대체 그게 뭐하는 짓이야! 왜 ...왜!”

연수는 손을 부들부들 떨며 다시 한번 내게 소리 쳤다. 
투둑 소리 내며 떨어지는 눈물이 마치 내것이 아닌 것 같이 엄청난 속도로 떨어지기 시작한다. 
하지만 슬프지는 않았다. 그냥 눈물이 나오기만 했다.

“니가 지금 남 생각하며 억지 웃음 지을 때냐? 왜 그렇게 병신 같이 굴어! 
왜 그렇게 바보같이 사냐고! 니 생각만 해! 류예인! 니생각만 하라고!”

“......그....”

“울고 싶으면 우는거고, 슬프면 질질 짜는거다. 개폼 그만 잡아. 새꺄! 그런거 하나도 안 기쁘니까!”

“...그렇지만....”

파르르 떠는 해인의 입술이 가늘게 경련하다 이내 크게 벌어진다. 
연수는 차라리 해인이 아까처럼 미친 듯이 발광했으면 싶었다. 
저렇게 조용히 꾹 참아 누르는 것이 마음에
 들지 않는다. 마치 해인이 아닌 것 같아서 참을 수가 없다. 
자신이 아는 해인은 저렇게 꽉꽉 막힌, 억지로 자신을 감정을 숨겨 눌러 버리는 비겁한 놈이 아니다. 
차라리 떠뜨릴 때 떠뜨리더라도 정 못참겠으면 화끈하게 폭파시키는 
한이 있어도 감정을 잘 정리할 줄 아는 녀석이었다. 정해인은 그런 인간이다.

아니라면 이 내가...이 피연수가 반했을리 없잖아.

해인은 주먹만 꽉 쥔 채로 그냥 돌아섰다. 아직 참을만 해. 아직은 아냐. 

“병신같은 새끼. 그렇게 꽉꽉 참아서 나중에 썩어 문드러져라! 이 쑥맥아!”

“그만해요! 연수 오빠! 연수 오빠까지 왜 이래요”

“저 병신같은 놈이 자꾸 병신짓 하니까 열 받잖아! 얼굴 좀 봐! 거울 없냐!? 
누구 거울 없습니까!? 저기 병신 삽질하는 놈이 아주 꼴깝을 떱니다! 정해인이! 거울 봐라! 
니가 지금 어떤 얼굴 하고 있는지 봐! 울지도 웃지도 못한 채 묘하게 꾹꾹 참는 네 모습. 아주 분통 터진다구!”

“그만해!”

참다 못한 해인이 돌아서서 꽥 고함을 질렀다. 

“왜? 더 해보시지? 너 정말 재수 없는 새끼다. 정해인.”

“내 이름은 류예인이야!”

“얼씨구? 형도 못 만난 새끼가 무신 이름은 개뿔이. 니가 정해인지 류예인인지 알게 뭐야. 
미니가 들은게 진짠지 가짠지도 모르는 판국에 니 멋대로 이름까지 지어냈냐?”

“닥쳐. 더 말했다간 그냥 안둬. 피연수. 난 류예인이야. 
겨우 찾은 이름이라구. 15년만에 찾은 이름. 함부로 부르지마”

연수는 더욱더 해인을 자극했다. 그래, 화내라. 더욱 화내고 열 받아서 붕붕 날 뛰어 보는거다. 
그런 모습이 더 낫다. 차라리 그렇게 열 받아서 날뛰기라도 해. 병신같이 
갈무리하지만말고. 상처도 너무 안아두기만 하면 썩는단말이다!

“공부만 잘하면 다냐? 머리는 좆나게 안 돌아가는 새끼가. 너 같은 새끼가 있으니까 한국경제가 이 모양 이꼴인거야!”

“논점 일탈하지마. 피연수. 날 화내게 만들고 싶어? 그렇다면 실패했어.
 난 전혀 화나지 않아. 가서 100년쯤 백두산에서 도나 쌓고 나오시지!”

“지랄하네”

“욕하지 마! 여기가 니집 안방인 줄 알아? 미니 옆에 있어”

“씨발. 개 잡소리 그만 지껄여. 니가 내 깔이라도 되냐? 니가 뭔대 이래라 저래라야. 
내 입 갖고 내가 개소리 지껄이겠다는데 니가 뭔대 지랄이냐고. 듣기 싫으면 니가
 귓대가리 까. 병신 새꺄”

해인은 조용히 숨을 몰아 쉬었다. 저 새끼가 아주 날을 잡은 모양이네. 좋아. 피연수. 그 도전 받아주지. 
해인은 들고 있던 가방을 미니에게 건냈다.

“오빠?”

“미니야. 잠깐만 저기 벤치에 앉아 있을래?”

해인이 가르키는 것은 그들에게서 조금 떨어진 나무 벤치였다. 
미니는 잠시 망설이다가 고개를 끄덕이고는 곧장 달려 간다. 
그녀가 벤치에 앉기 무섭게 해인은 자신이 입고 
있던 하얀색 점퍼를 벗었다. 그걸 미니의 위에 덮어주고 뭐라 하는 걸 보기만 했다. 
괜시리 가슴이 떨리는게 앞으로 뭐가 펼쳐질지 기대까지 된다.

“피연수. 나한테 불만이 아주 많은 모양인데. 자 덤벼라”

“좆도 아닌게. 나한테 한 대 맞으면 너 골로 가. 내가 그렇게 만만해 뵈냐?”

해인은 들은척도 하지 않고 가볍게 손목을 주무른다. 지끈.
저번 야곱의 집에서 당한 상처가 아직 낫지도 않은 덕에 해인은 
결국 손목도 제대로 풀지 못한 채 곧장 연수를 노려 보았다.
 이 손목으로 쳤다간 아예 손목이 나갈 텐데.
아니 손목 나가는 건 둘째치고 탈수 직전이라서 몸에 힘도 하나 없다. 
연수는 그런 해인을 가소롭다는 듯 지켜 보기만 할 뿐이었다. 
어디까지 하나 보는거다. 정해인.
네가 어디까지 고집을 피우는지 지켜 보겠어.

“공격해”

“내가 왜?”

“뭐?”

연수의 시큰둥한 대답에 해인은 바람빠진 반문을 해버렸다. 
저 새끼. 대체 지금 나랑 뭐하자는거야. 너 지금 ‘내가 왜?’냐고 물어본게 맞냐?
지금 네가 먼저 시비를 걸었으니까 이런거잖아. 사람 힘들어 죽겠는데 괜시리 열 받게 해서.....니가 먼저....

“그렇지 않아도 배고파 죽겠는데 내가 왜 힘을 빼야 하는거지? 더구나 미니 앞에서. 싸우고 싶으면 혼자 싸워”

“....”

“배고프다. 밥 먹으러 가자”

“......”

해인은 대답하지 않았다. 그저 물끄러미 연수를 쳐다보다가 
자신의 양뺨을 힘껏 두어번 번갈아 쳤을 뿐이다. 모르는 사람이 보면 미쳤다고 할지 모르는 과격한 
행동이었지만, 연수는 그걸로 안심했다. 저 새끼. 이제 괜찮을거다.

“다 했냐?”

“보면 몰라?”

저 도도한 말대답까지. 이제야 정해인이 같네.

연수는 하얀 점퍼에 뒤덮여 양귀를 꼭 틀어 막은 채 고개까지 숙이고 있는 미니의 이마에 살짝 손을 대었다. 미니의 눈이 뜨인다.

“배고프지?”

살짝 내리 깐 속눈썹에 맺힌 눈물을 닦아주려 했다가 해인에게 한 대 얻어 맞았다. 
어딜 숙녀 눈에 손을 대냐는 이유였지만, 실상은 괜시리 심통이 났을 뿐이다. 미니는 
그런 해인을 향해 배시시 웃으며 곧장 힘차게 일어선다. 이제 오빠 괜찮은거지? 이제 해인 오빠, 괜찮은거지?

“아까, 저 새끼가 뭐랬냐?”

“비밀인데”

“그러지 말고 좀 말해주라. 내가 대신 저녁 근사한걸로 사마”

미니는 고민하는 것 같았지만, 이내 활짝 웃으며 연수에게 귀를 내리라 손짓한다. 
한껏 기대에 부푼 연수는 해인에게 의기양양한 포즈를 취하며 화급히 미니에게 귀를 내려 
준다. 

“연수 오빠가 좋으면 눈을 감으랬어요. 이렇게요. 귀도 막고”

“!”

미니는 힘차게 눈물을 씻어 내리곤 곧장 해인의 옆으로 뛰어 갔다. 
이거야 원. 한방 당했잖아. 나쁜 새끼. 이래서 머리 좋은 놈이랑은 상종을 해선 안된다니까.
언젠가 정해인이라는 인간이 정말로 화내는 것을 보고 싶다고 생각한 적이 있었다. 
석우녀석이야 워낙에 직설적이고 감정표현이 단순하다 보니, 그 새낀 좀 자중했으면 
싶었고. 이 앞의 귀여운 숙녀분께서는 그저 귀엽다고만 느껴질 뿐이니 별로 그런 생각은 안 들었다.
 다만, 이 앞의 정해인이라는 인물이 좀 특별했을 뿐이다. 
울려 보고 싶다던가, 한번쯤 열받게 만들어 폭팔하는 모습을 보고 싶다던가. 
하여간에 누가 들으면 새디라는 욕을 들어먹을만한 바램을 가지고 있었다.

오늘로 다 됐다. 저 새끼 흥분해서 난리 치는 것도 봤고, 화내는 것도 봤고, 
우는 것도 봤다. 그렇지만 그 어떤 것도 만족스럽지는 않았다.

넌, 웃는게 가장 예쁘다. 해인아.

앞으론 계속 웃어라.

엿같은 바램 따위 접어 버릴테니.


“고마워”

연수는 자신의 곁을 스치고 지나가는 그 작지만 확실한 감사 표현에 왠지 가슴 한구석이 묵직해지는 것을 느꼈다. 
그냥 괜시리 뿌듯하고 기쁘달까. 뒤늦게 쳐다본 해인의 눈은 여전히 미니를 향해 있었지만, 그걸로 충분했다. 
아까처럼 생기 하나 없이 끈 떨어진 마리오네트는 사라지고 없으니까.

“어이! 같이 가!”

그 커다란 덩치로 등 뒤에서 올라타 하마터면 앞으로 고꾸러질 뻔 했다. 
피연수. 네 몸무게가 얼마나 되는 지 알기나 하는거냐? 어딜 올라타!
그러면서도 해인은 연수가 밉지 않다. 그가 왜 그렇게 일부러 자신의 화를 돋우었는지 잘 알고 있기에.

네가 있어, 다행이야.

아마 이 말을 들으면 연수는 당장 얼굴이 빨개져서 버벅대겠지? 
묘한 구석에서 석우랑 비슷한 놈이니까. 하지만 지금은 잠시 담아둘게. 
그 말은 시간이라는 선물이 필요한 말. 입에 담는건 쉽지만 진심을 전달하는 건 늘 어려운 법이다. 
해인은 자신의 옆에 선 미니와 연수를 보며 말없이 그 말을 되새겼다. 

‘미니가 있어서 다행이야’

‘석우가 있어서 다행이야’

‘연수가 있어서 다행이야’

너희들이 있어서 다행이야.



**


2일 밤 10시.
3층에서 쿵쾅거리는 소리가 나며 김경위가 다급하게 형사 중 한명을 쥐어 박으며 소리를 질러댄다.

“얼른 풀어주지 못해!? 저 새끼들은 왜 잡아 쳐넣어서는 나 엿 먹게 만들고 지랄이야! 얼른 풀어서 보내!”

황형사는 맞은 부위를 문지르다 이내 쌍소리를 지껄이며 자리에서 일어났다. 
덩치 큰 새끼들 잡아 처 넣느라 고생이 이만 저만 아닌데, 나이도 어린게 벌써부터 씹소리하고 
지랄이야! 니가 경찰대 나왔으면 다냐!? 어디서 시퍼런게 눈을 뜨곤.
이제 30이 넘은 황형사는 겨우 20이 갓 넘은 놈에게 반말이나 찍찍 들으며 명령 받기가 정말이지 더럽고 치사했다. 
그래도 어쩌겠는가. 집에 있는 마누라랑 자식새끼들 먹여 살리려면 시키는대로 하는 수밖에.

연일 데모다 뭐다 구치소 안이 꽉꽉 찬 덕분에 그 개지랄을 떨며 발광하는 새끼들을 한곳에 몰쳐 놨다. 
덩치가 약간 작은 쪽이 체격이 좋은 사내를 무지막지하게 두들기는 것을 구경하다 나중에는 안되겠다 싶은건지 몇 명이 달라 붙어 떼어 놨지만 웬걸. 
나이도 어린놈의 새끼가 왠 힘이 그렇게 센건지 곤봉 맛을 보고도 또 달라붙어 때리고 차고, 욕하고. 
근 3시간을 난리 떨며 울어젖혔던 것이다. 나중엔 같이 근무하는 놈들 전부 기브업. 두 손 두 발 다 들어 버렸다. 


삐걱.
다 녹슨 철문을 여는 순간, 진을 다해 누워 있던 석우의 눈이 번쩍 뜨인다.

“나와”

석우는 이를 악물며 몸을 일으켜 세웠다. 온몸이 부서지는 것 같은게 마치 1톤 덤프 트럭에라도 깔린 것 같다. 
예전 집단 다구리 당했을 때에도 이렇게 아프진 않았던 것 같은데.
석우가 나오고 난 뒤 황형사는 아직도 구석에 처박혀 멍하니 앉아 있는 새끼를 보며 혀를 찼다. 
저 새끼 저거. 정말 돈 새끼 아냐? 아까부터 장미다발만 들고 멍하니
 때리는대로 맞기나 하고. 아이구 야. 니 덩치가 아깝다. 아까워.

“너도 나와!”

제법 성깔을 부려 가며 불렀지만, 대한은 꿈쩍도 하지 않는다. 
구석에서 그저 멍하니 허공을 바라보는 그는 마치 그곳에 정말 동화라도 된 듯 전혀 위화감이 없어 보였다. 
저게 정말 인간이란 말인가. 저렇게 음울한 덩어리가?

“얼른 안 나와!?”

열 받은 황형사가 당장 안으로 들어가 무지막지하게 대한을 끌어 집어 던진다. 
덩치가 어찌나 크고 좋은지 집어 던져도 여전히 안에 있기는 마찬가지. 열받은 황형사가 
대한을 걷어차려 할때였다.

“건드리지 마세요!”

“!”

석우는 척척 안으로 들어오더니 여전히 멍하니 누워 있는 대한을 낑낑대며 업는다. 

“말로 하면 되지 왜 사람을 때리려고 합니까!”

그걸 보고 있자니 황형사는 기가 찼다. 
아까 죽으라며 고래고래 소리 지르며 그렇게나 쥐어 패던 놈이 저놈 아니었나?
많이 지쳐 있던 탓인지 석우는 간혹가다 비틀대며 벽에 손을 짚었지만 그래도 낑낑 끝까지 대한을 업고 밖으로 나갔다. 
등에 얹힌 짐이 이렇게 무거운 줄 몰랐다. 
이렇게나 견디기 힘든 고통일 줄은 몰랐다. 해인이는 이런 짐을 그 오랜세월 혼자서 버텨 온 거다.

그러니까 이 사람, 때려도 해인이가 때리는 거고, 죽여도 해인이가 죽일거야. 

내 몫은. 끝났어. 



구치소 밖으로 나오니 잘 차려 입은 명준과 상아가 서 있다. 
상아는 새파랗게 질린 얼굴로 대한의 얼굴도 제대로 보지 못했다. 
저걸 원했던 게 아니었다. 저게 아니었어.
그녀는 흐느끼며 고개를 숙여 버린다. 이게 다 내 탓인게다.

“차. 빌려 주쇼”

“!”

다짜고짜 차를 빌려달라는 석우. 명준은 잠시 주저하다 고개를 끄덕였다. 
어차피 데려다 주려고 했다. 이런 새벽, 택시 잡아 타기도 힘들테니.
하지만 석우는 대한을 바로 옆에 박아 놓고는 다시 열 받는다는 듯한 표정으로 그를 윽박지르기 시작한다.

“일어나! 어서 일어나라니까!”

“.....”

“이새끼. 정신 좀 차리게 해봐요!”

“그만해요! 보스! 그만 때리란 말예요!”

상아가 달려들어 석우를 대한에게서 떼어 놓았다. 
그걸 보고 있자니 석우는 정말이지 여자라도 손찌검을 하고 싶었다. 
미니만 아니었더라도 아줌씨 당신은 오늘 내 손에 죽었어. 알아!?

“비켜! 아줌마! 이 새낀 이제부터 죄값을 치루어야 해!”

석우의 목은 지나치게 쉬어 있었다. 
당장이라도 목에서 피가 뿜어져 나올만큼 아프고 붓고, 또 쉬어서 한마디 하기가 힘들 정도. 
그럼에도 그는 현상아를 향해 고래고래 
소리를 질렀다. 이 새끼를 해인이 앞에 데리고 가겠어. 그리고 죽여 버릴거야!

“못 비켜요! 당신이 뭔대 우리 보스를...!”

“못 비켜!?”

“아무것도 모르면서 이러지 말아요! 보스는..보스는!”

“아무것도 몰라!? 내가 몰라!? 뭘! 뭘! 이 아줌마야! 내가 몰라!? 웃기지마! 
세상 다른놈들 다 모른다 해도 난 해인이 마음 알아! 그 새끼가 어떻게 거기까지 올라갔는데,
 어떻게 이제까지 살았는데! 바로 옆에서! 알겠어!? 아줌마! 바로 옆에서 다 봤어! 
그 새끼 국민학교때 그 씨발 이종운 새끼한테 두들겨 맞으며 구정물 먹는것도 봤고! 졸업생 
대표였는데도 그 씨발새끼가 애들 불러 족쳐서 다리 부러진 것도 봤어! 
배가 고파서 쓰레기통 뒤져 허기 채우는 것도 봤고! 맹장으로 기절할 지경에서도! 
일주일을 굶고 나서도! 졸업시험 본다고 십리를 걸어간 새끼야! 아줌마가 알아!? 
당신들이 알아!? 걔가 어떻게 여기까지 왔는지 봤냐고! 개소리 집어치우고 저리 비켜! 
나 방해하면, 다 죽여버리겠어”

석우는 악에 받쳐서 다시 대한을 끌어 자신의 옆구리에 끼어 버렸다. 
대한은 저항하지도 않는다. 상아는 덜덜 떨며 아예 물러서버렸다.

운전석에 앉아 있던 도끼가 울음을 삼키려 하다 끝내 못 이기고 
엉엉 소리내어 우는 것도 보인다. 명준은 자리에 주저 앉아 버렸다. 

“출발해!”

석우의 고함소리에도 도끼는 움직이지 않았다. 아니 움직일 수 없었다. 
너무 손이 떨려서 열쇠가 잘 안돌아간다. 시동을 걸 수가 없다.

“이봐. 당신! 거기 혼자서 그러고 있음 행복한가!? 웃기지 마. 내가 당신 그러도록 둘 것 같아!? 
그래. 편하겠지. 거기서 그러고 있으니 얼마나 편하겠어. 아무것도 모르는 척,
 그러고 있으면 세상 알아서 잘 돌아간다고...응? 웃기지마! 류대한! 너 같은거 좆도 아냐!
가서 빌어! 이 새꺄! 가서 빌라구!
무릎 꿇고 싹싹 빌어! 잘못했다고 빌라구!“

멱살을 잡고 흔들면서 석우는 울었다.
그 새끼 불쌍해서 나 어째. 나 이제 어떻게 하냐고.
이제 겨우 인간답게 사는 그 새끼, 이제 당신 보며 미치는거 어떻게 봐.

그런데도 당신 보여 줘야 한다며 끌고 가는 난 또 뭐냐고.


응?

난 뭐야.
형 하나 보겠다며 그 가시밭길 걸어온 그 새낀 뭐고. 

이봐. 해인형님. 제발 좀 눈을 떠 보라구.

젠장!!!!!

정말 차라리 죽고 싶었다. 그냥 다 덮어 버리고, 해인이한테 가서 ‘
형이 무슨 일이 생겼을거야. 좀 더 기다리면 분명히 다시 올거야’라는 말로 
위로한 뒤 그냥 묻어 버리고 싶다. 
하지만 석우는 절대 그럴 수 없었다. 내가 옆에서 다 봤다.
이 두눈으로 똑똑히 봤다. 그런데 그렇겐 못한다.

내 그렇게는 못한다.


“거기 앞에 앉은 아저씨. 양촌 집으로 가주쇼. 당신 말야. 죽이되든 밥이되든 해인이한테 그 꽃다발 줘. 
그 새끼가 울며 불며 아니라고 거부해도 끝까지 거기 서 있어. 
도망가면.....그땐 당신따위 내가 인정안해. 그땐....해인이한테 니 형 죽었다고 해버릴거야. 씨발.”

그때까지 온통 까맣게 비어 있던 대한의 눈이 번쩍 뜨인다. 

“겁먹을거 없어. 씨발. 당신만 있는 줄 알아!? 당신은 15년이나 없었지만, 난 달라. 
우린 15년을 함께 걸어왔어. 미니랑 나, 해인이 모두 같이 있다구. 당신 때문에 미치면 
그땐 그 새끼 내가 잡아. 죽이 되든 밥이되든 내가 잡아 놓을거니까, 당신은 가서 한마디만 해. 
알겠어!? 가서 한마디만 하라구! 그 새끼가 무슨 말을 해도 당신은 그 자리서! 
계속! 해인이 지켜 봐! 디퍼는 미니와 나라도 충분해. 
미쳐도 같이 미칠거고, 죽어도 같이 죽을거야. 그 새끼 혼자는 안 보내. 알겠어!?”


차가 출발했다.

모두 엉망이 된 상태. 들리는 소리라곤 이젠 코를 훌쩍이는 소리뿐...내부는 지나치게 조용하기만 했다. 

한참을 눈을 감고 있던 명준은 막 울리는 전화벨 소리에 정신이 들었다. 
대체 이런 때 어떤 새끼가 전화질이야. 전화질은.

“죄송합니다. 강사장님. 보스 계시면 좀 바꿔 주십시오”

다급한 모양이었다. 다짜고짜 용건부터 내거는거 보면. 명준은 흘낏 대한을 보다가 혀를 찼다. 저 새끼, 지금 사고 능력 제로다.

“없다”

“도끼 형님은요!”

“무슨 일이지?”

“현중식쪽에서 손을 쓴 모양입니다. 해영구쪽 애들 모두 모아 가지고 왔습니다. 
서초동쪽이 손 쓸 틈도 없이 밀리고 있다구요!”

“뭐라고!?”


해영구라면. 부산의 알아주는 주먹단들.
어째서 이런 시기, 아무런 사정 통고없이...
도끼는 눈을 번득이며 급히 명준의 손에서 폰을 받아 들었다. 
개발된지 얼마 되지 않아 한 대에 100만원이상이나 된다는 고급 폰. 
무전기처럼 컸지만, 무전기보다는 쓸모가 많았다. 

“도끼 형님! 그새끼가 돌았는지 아예 정해수쪽한테까지 선전포고 하고 지랄도 아닙니다! 
얼른 오셔서 수습하시지 않으면 서초구 일대는 풍지박살 날 것 같아요! 차호금이 
개입했단 말입니다!”

“!”

차호금.
쉽게 상대할 수 없는 부산 주먹패거리의 제왕.
도끼는 손을 떨었다. 뒤돌아본 대한의 얼굴은 여전히 넋이 나가 눈에 힘이 하나 없는 상태. 
무리다. 맨 정신으로 다잡고 싸워도 쉽지 않은 상대인 것을, 이렇게 엉망으로는 절대 무리다.

도끼는 이를 악 물었다.

“제가 가겠어요”

“상아?”

“이래뵈도 저, 여자몸으로 여기까지 올라왔어요. 남자들과 정식으로 붙어도 이기고 나올 자신있습니다”

상아는 조용히 대한을 보며 허락을 구했다. 하지만 대한은 무표정 그 자체. 
상아는 떨리는 눈을 들어 대한의 얼굴을 하나 하나 살펴 본다. 많이 상했어요. 보스.
예전 사창굴에서 바닥을 기고 있는 절, 보스께서 여기까지 올려 주셨습니다. 
그때, 죽으려고 약을 먹었던 저를 병원에 보내어 살려 주셨지요. 살라고 하셨습니다. 
나중에 뭔가 원하는게 생길지 모른다면서, 행복하나 맛보지 못하고 가면 억울하지 않냐면서.

그래요. 보스.
그말이 맞았습니다. 전 보스 덕에 해보고 싶은거 다 해보았습니다.
먹고 싶은거, 입고 싶은거, 가지고 싶은거...그리고 과분할 정도의 애정.

이제 갚을 때가 된거지요.

상아는 조용히 품에 간직한 정옥을 꺼내 대한의 목에 건다. 

“돌려드립니다. 보스. 보스의 반쪽에게 돌려주세요”

“당신을 모실 수 있어서 행복했습니다. 죄를 짓고 떠나지만 
상아의 주인은 늘 보스 한분뿐이라는 것을 기억해 주세요”

차가 멈췄다. 도끼는 차라리 자신이 가겠다고 하고 싶었지만, 상황이 상황이니만큼 
그는 대한에게서 떨어질 수가 없었다. 차호금이라면 절대로 대한에게도 무리수를 붙여
 두었을 것이다. 뒤통수치는데에도 일각연이 있는 놈이 아니었던가.
아마 패를 나누어 지금쯤 류대한에 대한 정면 공격을 시도하고 있을 터. 
대한의 곁에서 떨어지는 순간, 도끼는 후회하게 될 것이다.

“할 수 있겠는가”

도끼의 물음에 상아는 빙긋 웃는다. 눈물을 머금고 있는 그녀의 얼굴은 무척이나 아름다웠다. 

“전 기로의 대모 독아입니다. 보스를...부탁드려요”

상아는 그 말을 끝으로 차에서 내렸다. 
아마 그녀는 죽음을 각오했을 터, 오늘이 지나면 다시 볼 수 없을지 모른다. 

“건중단말고 동원할 수 있는 주먹들은 얼마나 되지?”

“몇개월 전부터 대부분의 인력들을 전부 서해개발쪽에 투입하셨기에, 
지금 당장 움직일수 있는 숫자는 그리 많지 않습니다. 연락망이 아무리 빨리 된다 해도 몇시간은 
걸릴텐데...상아가 건중단쪽 인력을 보내줄 것입니다.”

도끼의 말에는 그녀에 대한 믿음이 깔려 있다. 
그녀의 말대로 아무리 여자라해도 그녀는 기로의 독아였다. 
단순한 기녀가 아닌, 전투 살상용으로 훈련받은 여자 킬러. 1:1 
싸움에서라면 그 누구와 붙어도 지지 않을 것이다. 
어쩌면 이번 일로 기로는 복구 불능으로 부서질지 모른다. 
상아는 기로에 모인 모든 인력을 전부 빼낼 작정으로 간거니까.

“대한이 직접 훈련시킨 행동파 1. 2. 3진을 투입해서 치는게 빠르지 않겠는가”

명준은 다급히 철영에게 연락을 취하며 도끼에게 물어왔다. 

“지금 모두 대구와 부산에 분산 투입된 상태입니다. 지금 연락해도 적어도 세시간은...”

“미친새끼! 그렇게 일을 벌여 놨으면 수습이라도 해야 하잖아! 이게 뭐하는 짓이야! 
정해수 죽이려고 폭탄을 만들어놨으면 던져야지! 왜 가지고 있어서 니쪽에서 터뜨려! 
류대한! 이 새꺄! 정신 좀 차려!”

멱살을 잡고 뒤 흔들어 봤자 대한은 눈하나 깜짝하지 않는다. 기가 찼다. 
15년에 걸친 그 복수의 한망을 이런 식으로 그냥 놔 버리다니. 
이 새끼 아주 말아 먹으려고 작정을 한 것이다. 
더구나 건중단은 대한의 명령 없이는 조직이 눈앞에서 풍지박살이 나도 절대 움직이지 않는다. 
아마, 서초구쪽이 개박살 날 때도 보스 명령만 기다리고 있었겠지.


어떻게든.....행동파 본진만 빼낼 수 있다면, 승패는 이쪽에 있지만.
서해개발쪽에 그렇게 많은 인력을 빼돌리지만 않았더라도 예인회가 이정도로 휘청일 일은 없었을 것이다. 
무려 5500명이나 되는 장정들을 그쪽 카지노와 관광개발 산업에 모조리 투입해 놨으니, 
다급한 상황에 동원할 수 있는 인력이 한정되는 것은 당연지사.
하지만 그 누구도 그것이 무리라고 생각하지는 않았다. 
대한이 저렇게 넋을 놓고 있지만 않았더라도 벌써 현중식과 임화수는 제거 되었을 터. 겨우 5시간도 채 되지 않는 
7짧은 시간에 판도가 뒤바뀐 것이었다.

“차 돌려”

도끼는 머뭇거리며 석우의 눈치를 살폈다. 

“뭐하나. 도끼! 지금 양촌으로 가서 뭘 어쩌겠다는건가. 차호금이 미행하고 있다는거 몰라!?”

차호금은 만만치 않은 놈이다. 
꼬투리 하나 잘못 잡히면 예인회는 오늘을 기일로 골로 간다. 
만일 하나라도 예인이의 정체를 들켜 잡혀 들어가기라도 한다면, 그 뒤는...
대한이는 아마 손도 못 쓰고 자멸할 것이다.

주먹과 의리를 기초로 세워진 예인회와는 달리 차호금이 이끄는 해운원은 돈과 계약 
그리고 능력 위주의 가혹한 선발을 통해 확장해 나가는 지하 조직이었다. 
따라서 그들에겐 아무리 밑바닥인생이라도 지켜야 할 최소한의 룰이 적용되지 않는다. 
일단 목표물을 정했다치면 수단가 방법을 가리지 않고 바닥으로 끌어내리는 것이 차호금이라
는 사내. 명준의 닫힌 입술 사이 신음소리가 흘러 나온다. 

현중식 그 새끼가 이렇게까지 극약 처방을 할 줄이야.

10시 11분. 앞으로 15분 이내에 필재가 사문의 총단을 이끌고 올 것이다. 

급박한 상황 속, 도끼는 있는 힘껏 브레이크를 밟았다. 
매쾌한 타이어 타는 냄새가 코를 찌를 정도로 역겨웠으나 누구도 불평하지 않았다. 
가까운 영천 공터 위, 도끼는 흘낏 뒤를 돌아보며 대한과 석우를 살핀다. 
석우가 예전 용용파에 몸을 담고 있던 조직원이라는 것은 알고 있지만, 자신들과 비교해 보면 
현재의 석우는 일반인이나 다름없다. 
도끼는 일단 그를 내보내기로 마음 먹었다. 아까 한 말이 진심이라면 석우는 보스를 보호해 줄 것이다.

막 석우를 향해 말을 꺼내려 할 때 명준이 차에서 내렸다.

“도끼 넌 이 새끼들 데리고 몸을 피해라”

“강사장님!”

“10분 남았어. 내 성격 아는 놈이니 아무리 늦어도 10분내로는 오겠지. 필재가 오지 않으면 깡으로 버티면 되는거고”

강사장이 미친겐가?
지금 이게 어린애들 패싸움인 줄 아십니까!?
저보다 더 잘 아시지 않습니까! 사문이 아무리 날고 뛰는 지하 큰 손이라도, 차호금 
그 새끼는 얼씨구나 좋다 칼을 휘두를거란 말입니다. 
현중식이 사장님을 그냥 보낼 것 같습니까!?

“대한아”

명준은 천천히 대한의 입가에 묻은 핏줄기를 자신의 소매 끝으로 닦아주며, 
빙긋 웃었다. 새끼. 맞아도 잘생겼다. 마.

“나중에 보자. 응?”

주저 없이 차문을 닫았다.
도끼는 차라리 자신이 남겠다 했지만, 명준은 들은척도 하지 않고 얼른 안가고 뭐하냐고 윽박지른다. 
도끼는 울음을 삼키며 차를 뒤로 후진했다. 
혼자 남은 명준이 익살스럽게 손을 흔들어주는 모습이 뿌옇게 흐려졌다. 

아래쪽에서 들려오는 엄청난 함성소리며, 날카로운 브레이크 소리 등 
석우는 영천 공터에서 무엇이 벌어지고 있는지 확연히 알 수 있었다. 정말 마음에 안드는 새끼. 
해인이를 그 지경으로 만드는데 일조를 하다 못해 삼조 사조는 너끈히 한 새끼. 
처죽여도 마땅치 않은 새끼. 이 옆에 넋 놓고 있는 대한을 두들기느라 힘 빼지 않았다면 
정말이지 같이 죽자고 달려 들었을 놈. 그런데도 석우는 자신이 잘못하고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
저렇게 죽게 내버려 두고 도망치는 것 같아서 가슴 한구석이 묵직하게 내려 앉는다. 
비록 한때 주먹 패거리에 껴 양아치 짓 한게 전부지만 그래도, 석우 그에게는.

해인아. 너라면 어쩌겠니.
난 머리가 빠가라서 잘 모르겠다. 너라면...너라면.....분명 좋은 방법을 생각해 냈을 텐데.


“세워라. 도끼”

“!”

“!”


끼기기기긱.
검은색 벤츠가 요란한 소리를 내며 정차하는 순간, 대한은 옆의 석우를 쳐다보았다. 
까만색 동공. 퉁퉁 불어 있음에도 묘한 위압감이 느껴진다. 대한은 목에 걸고 있는 
목걸이 두 개를 전부 꺼내 석우의 손바닥을 펴고 그 위에 얹어 주었다. 그러곤 그의 손을 다시 꽉 오무린다. 

대한은 아무말도 하지 않았다. 그저 차 뒷자석에 놓여 있는 길다란 장검을 꺼내 들고 차문을 열었을 뿐이다. 

“해인이는...!”

“......”

“그 새끼는 100년이 지나도...기다릴겁니다”

석우의 목맨 소리에, 차에서 내린 대한이 잠시 행동을 멈추었다. 
그가 어떤 표정을 짓고 있는지 볼 수는 없었다. 
그리고 잠시 후, 절대 움직이지 않을 것 같던 그의 다리가 가볍게 날 듯이 도로위를 달린다. 
석우는 오른손을 펼쳐 한참을 들여다 보았다. 하나는 해인이 것. 
그 새끼가 하도 애지중지하며 보물처럼 걸고 다니길래 매일밤 장난식으로 뺏어 보았던 정옥. 
그래서 어떻게 생겼는지, 문양은 어떤지 심지어 눈감고 만져만 보아도 그게 무엇인지 석우 그는 식별할 수 있었다. 
다른 하나. 해인이 것 옆에 있는 다 닳아빠진 정옥에는 문양도 없었다. 
얼마나 만진걸까. 얼마나 그리워하며 만지면 이 옥석이라는 것이 이렇게 닳아 돌멩이처럼 변하게 되는걸까.

당신도 해인이를 그리워한겁니까.

당신도 사랑한겁니까.

당신도 기다린겁니까!

길다란 장코트에 가린 그의 뒷모습을 힘없이 쳐다보던 석우가 끝내 못참고 고함을 질러댄다. 

도끼는 전속력으로 차를 발진시켰다.

시속계가 160을 넘어가고 있는 상황에서도 도끼는 발에 힘을 풀지 않았다. 
엄청난 속도로 달리고 있는 벤츠 안. 석우는 정옥을 쥐며 꺽꺽댔다. 
세상에 이런 엿같은 일이 어디 또 있을까. 어째서 이렇게 되어야만 하는거냐고!




[내가...형을 못 알아보면 어쩌지?]

-내가...예인이...못 알아보면...어쩌지?

[그럼 15년이나 지났는데 알아볼거라고 생각했단 말야? 잘난척 좀 그만해라. 
새끼. 니가 암만 머리가 좋아도 그건 불가능해. 장미꽃 들고 온다고 했다며]

-개새꺄. 요즘 애들이 얼마나 빨리 자라는데 겨우 5살 때 보고 알아볼거란 갸륵한 생각을 했단 말이냐? 
걔 지금 12살이라며. 너 보니까 니 동생도 알아볼쪼다. 
분명 키는 엄청 커서는 얼굴도 부리부리. 귀여운 니 동생 얼굴은 온데 간데 없을걸?

[장미꽃. 다 들고 올거아냐. 혹시 입학식날 다 장미꽃 들고 왔는데, 
내가 몰라서 ...내가 몰라봐서 형이 그냥 가버리면 어쩌지? 그럼 어떡하지?]

-혹시..내가 낯설다며....도..도망가면 어떡하지? 그러진..않겠지? 나...괜찮아 보이냐? 
무서워 보인다거나 껄렁해 보인다거나...괜찮아? 나 어떠냐? 괜찮아? 옷...옷을 하나 사 입을까? 








[알아보지 못해도 괜찮아. 우린 둘도 없는 형제니까]

-알아보지 못해도 괜찮아. 우린...세상에 단 하나뿐인 형제니까.











형제니까.

만난 순간, 분명 알 수 있을거야.

아. 이 사람이다-라고.


17. 애곡(哀曲)



[겨우 12살 짜리야! 당신은 집에 가족도 없어!? 
당신도 나중에 결혼해서 애를 가지게 될거잖아! 그러지마! 그앤 아무 잘못도 없어!]

처음엔 그랬다.
그렇게 당당히 말하는 니가 밉고 미워서.
살아 있다면 꼭 너 같았을 내 동생이 너무 불쌍해, 더 네가 증오스러웠다. 
혹여 좀 더 겁먹고, 좀 더 살려 달라 애원하며 날 욕했다면 덜했을지도 모르지.
그렇지만 말이다. 네가 너무 당당해서, 난 더 널 용서할 수가 없었다. 
내 어린 동생은 그 모진 지옥속 엉망으로 당해 죽었는데 원수의 자식인 네가 
그렇게 훌륭히 자랐다는 걸 난 도저히 볼 수가 없었다. 그래서 안 보였어.

끌리는 걸 부정했다.

잠시 달리는 걸 멈춘 대한은 이를 악물고 곧장 오른쪽 팔목에 힘을 주어 힘껏 뒤로 젖혔다. 
우직. 뭔가 맞춰지는 소리와 함께 반쯤 꺽여있던 팔의 근육이 제자리를 찾는다. 
아픔도 느껴지지 않는다. 그냥 숨이 막힐 뿐이었다. 
하루에 수키로씩 그 무거운 짐을 들고 산을 오르락 내리락 할때에도 이렇게 고통스럽지는 않았는데.

전속력으로 앞을 향해 달려나가는 대한의 이마에 굵은 땀방울이 맺혀 흐르는 순간, 눈가에 희미한 빛이 서렸다. 
반짝하고 사라진 그 빛 사이, 그의 모질고도 독한 인생 역경이 비친다.


[누구 덕에 아주 죽을 맛이지만, 인간같지도 않은 것들한테는 별로 동정같은거 바라지 않습니다만. 
원하는게 있다면 모두 꺼져 주셨으면 합니다. 어차피 원하는건 모두 얻었을테니. 
이 정도까지만 충분하지 않습니까. 사람 하나 병신 만들어 놓는거 아무리 쉽게 해버리는 사람들이라지만 
이런 뒤치다꺼리 그쪽도 반갑지는 않을테지요. 이제 그만 저와 석우. 놔 주십시오. 
그렇게만 해 주신다면 절대 이 일에 대해서는 함구하겠습니다]

너무 미웠다. 
너무 당당해서, 너무 깨끗해서, 너무 순결해서.
그래서 미웠다. 내 동생은 그렇게 힘들게 죽었는데, 그 어린 것. 
흰쌀밥 한그릇 배불리 먹어보지도 못하고 죽었는데 어떻게 원수의 자식인 넌 그렇게 당하고도 밝을 수 
있는건지 난 도무지 이해가 되지 않았어. 그렇게 밝은 네가 정말 증오스럽도록 미웠다.
정해수에 대한 복수심 이상으로 널 부수고 싶었다.

그 밝음은 예인이 것이었는데. 왜 네가 가지고 태어난 것이냐며 난 고래고래 소리를 질러댔지. 
예인이것을 네가 빼앗았다고 생각했어. 

그래서 별로 어렵지 않았다.

널 부수는 건...아주 쉬웠다.

그렇다고 생각했다.


'촤아악'

엄청난 숫자의 인원이 영천공터 앞, 개떼처럼 몰려 있다. 
자신을 공격해 오는 사내 둘을 똑바로 그어 버린 대한의 앞 엄청난 피가 분수처럼 터져 흐른다.
 무표정하게 칼에 묻은 피를 털어 다시 검을 바로 잡았다. 저쪽 끝. 미련하게 얻어 맞고 있는 명준이 보였다. 

그때까지 승승장구 기세가 하늘끝까지 뻗어있던 사당파 중 일부가 대한의 출현에 시선을 돌린다. 
그렇지 않아도 한놈 밖에 없어서 대체 무슨 수작인지 고민하고 있었더랬는
데, 설마 그 수작이라는게 저기 검 든 놈 하나였던가. 
현중석은 기가 막혔다. 이거야 원, 예인회 대조장이 이렇게 겁쟁이인줄 몰랐는걸?

"저 새끼 잡아"

현중석의 명령이 떨어지기 무섭게 숱한 놈들이 대한을 향해 똑바로 달려온다.
 대한은 왼쪽에서부터 찔러오는 사내들의 칼과 쇠파이프를 피하면서 들고 있던 검을 역회전시
켰다. 순식간에 4명의 목이 댕강 잘려 나갔다. 그때까지 겁 없이 달려들던 놈 모두들 잔뜩 겁을 먹고 뒤로 물러선다. 
대한은 본척도 하지 않고 계속 앞을 향해 전진했다. 간혹 재미없게 달려드는 새끼들은 그대로 명줄을 끊어버리면서.

"뭐해! 저 새끼 잡아! 죽여! 당장 죽여!"

현중석은 발악을 했다. 겨우 하나다. 저 새끼 하나 잡으려고 애써 철없이 굴지 말라며 윽박지르는 
영감한테까지 애걸해 여기까지 일개 소대를 끌고 왔는데, 절대 죽여 버릴테다! 
그 치욕의 날을 잊기 위해서라도 류대한. 넌 오늘 죽는다. 

살다살다 저렇게 잘 싸우는 인간은 처음 봤다. 
마치 신이라도 들린 듯, 몸을 띄워 인간의 급소를 베어버리는 깔끔함에 소름마저 끼쳤다. 
한꺼번에 수십명씩 달려 들어도 소용없다.
 대한은 자신이 베어버린 시체의 산을 그대로 밟고 뛰어올라 등 뒤에서 공격해오는 놈들의 
옆구리를 칼로 찍었다 단번에 빼어 버린다. 
마치 피가 역류해 솟구치는 것 같은 환상마저 보일 지경. 현중석은 점점 더 참을 수가 없게 되었다. 
뭔가 대책을 강구해야지. 이게 말이되? 지금 황비홍도 아니고!

"아아악!"

"우악!"

"히끅!"

대한에 의해 급소를 찔린 놈들은 그대로 고깃덩어리가 되어 뭉개졌다. 
온통 피에 젖어 인간인지 괴물인지 구분이 안 갈정도. 
그 지독한 피냄새에 이젠 더 이상 달려들 놈도 없었다. 마치 홍해가 갈리듯 열린 길 위 
대한은 천천히 명준을 향해 걸어 나갔다. 
저 만치 떨어져 계속해서 이를 갈고 있는 현중석만이 아직도 정신 못차리고 
'죽여! 저 놈을 죽여!'라며 발광을 하고 있다.


"..씨발...새끼..."

얼마나 맞은걸까. 완전히 걸레가 되어 누워 있는 명준이 
대한을 보며 처음 한말은 그것이었다. 왜 왔냐는 원망섞인 표정. 
대한은 말없이 입고 있던 코트로 명준을 덮어 둘둘 만다.

"뭐...쿨럭....하는..."

깨끗하게 오백 나오겠다. 젠장.
이빨 새로한지 얼마 되지도 않는데. 우수수 떨어지는 이빨 사이 간혹 핏덩어리가 뱉어졌다. 
내장을 상해도 단단히 상한 모양이다. 그래도 제법 잘 버틴다고 생각했는데....
흐릿해지는 시선 사이, 대한이 자신의 몸을 일으켜 세우는게 보였다.
몸에는 더 이상 감각이 없다.

"걸어 나가라. 필재가 오면 병원에 가"

"!"

정신...차렸다?

무표정하게 뒷말을 잇는 대한은 확실히 평소와 별반 다를 바 없어 보였다. 
말도 또박또박 잘하고 있고, 싸움도 정말 징그럽게 잘한다. 
무엇보다도 차갑게 식어 가라앉은 눈이 더 이상 대한이 바보가 아님을 말해 주고 있었다.

"3분 남았는데 나더러...쿨럭..가라고?"

"가라"

"혼자 할 수..있겠나?"

명준의 말에 대한은 말없이 그를 응시한다. 
까만 블랙홀. 지금 대한이 무슨 생각으로 자신을 쳐다보고 있는지 대충 짐작이 갔다. 
명준이 뒷말을 잇기도 전 대한은 몸을 일으켜 허공에 검을 두 번 내어 그었다. 
바람 가르는 소리가 소름끼치게 크다. 주변에 붙어 있던 더러운 인간의 血이 
모두 떨어져 나감에 검은 다시금 날카로워졌다. 

그래. 니가 직접 마무리 짓고 싶은거겠지. 왜 모르겠나. 
15년 동안 오로지 그 새끼 하나 무너뜨리자고 살아온 너인데.

명준은 대한을 쳐다보다 이내 뒤쪽으로 물러섰다. 
어차피 이 몸으론 저 새끼 도와주기보다는 오히려 방해만 될거다. 니가 원하는대로 해라. 

마음껏 놀아봐!

가슴 언저리에 낑겨 놓은 담배 한가치를 찾아낸 명준은 허탈하게 웃으며 라이타를 켰다.

"개새끼들. 니들 이제 다 죽었어"


"우아아악!"
"악!"
"크아악!"

당장이라도 숨 넘어갈 듯 요란한 비명소리를 내며 달려들던 놈 몇 명이 그대로 무릎을 꿇었다. 
깨끗하게 잘린 다리가 덜렁거리는 모습이 정말이지 공포스러웠다. 
차라리 한번에 따이는게 나았다. 이렇게 덜렁거리며 움직이는 고깃덩어리가 
자신의 다리라는 것을 알기 전에! 대한은 가장 효과적으로 무리들을 제압해나가고 있었다.
 1대 다수로 싸움이라는 것을 해야 할때는 싸우겠다는 생각따윌 해서는 안된다. 
그때는 제압. 그것만이 살길이다.
대한의 주변에서 울부짖는 숫자가 많아질수록 그를 공격하고자 하는 
무리들은 확연히 줄어들었다. 모두들 겁을 집어 먹은 것이다. 

고래고래 소리를 지르며 어떻게든 대한을 죽이기 위해 안간힘을 쓰던 현중석은 안되겠다 
싶은지 나중엔 끌고 온 봉고차에 직접 몸을 싣고 시동을 걸었다. 죽어라. 류대한.

"모두 저 새끼 에워 싸! 절대 도망 못가게 해!"

현중석의 명령에 일순 주춤거리던 무리들이 슬금슬금 눈치를 살피며 탈것에 오르기 시작한다. 
게중에는 트럭까지 대동해 대한의 앞을 가로 막았다. 요란한 정차 소리. 부연
 흙먼지. 거기다 몇 개 되지 않는 다 깨진 가로등이 전부인 공터는 지나치게 어두웠다. 
현중석은 아직도 움직이지 않고 서있는 대한을 보며 콧웃음을 쳤다. 그래. 개새끼. 
니가 잘 싸운다는 건 인정하겠어. 예인회 최고 주먹이라지? 
하지만 아무리 날고 뛰는 황비홍도 총한방이면 죽는 인간. 차로 깔아 뭉개주지.
네 시체로 쥐포를 해먹겠어. 류대한!

"완전히 뭉개버려!"

대한은 자신을 향해 달리고 있는 자동차를 빤히 쳐다만 보았다. 

"저새끼 미친거 아냐!?"
"그냥 들이 받아 죽여버려!"

다 부서진 자동차에 오른 사당패 둘이 가래침을 뱉으며 대한을 비웃는다. 
아무리 강해도 기계 앞에선 어쩔 수 없다. 그냥 뭉개버리면....?
신났다고 액셀을 밟던 놈의 표정이 이상해진다. 
그 바로 옆에서 히죽대며 웃던 녀석이 웃다 말고 운전석에 앉은 놈을 바라보았다. 이 새끼. 왜 이러지?


'쿵'

그와 동시에 그대로 목이 잘려 나갔다. 바로 앞쪽에서 곧장 찔러 들어온 검이 
앞유리까지 뚫고 운전석에 앉아 있던 놈의 목을 깨끗하게 자른 것이다. 
운전자를 잃은 차가 무시무시한 소리를 내며 회전한다.

"우아아아악!"

서로 부딪히고 부딪히며 간혹 폭팔까지 일어나는 장면은 확실히 흔히 보기 어려운 장관이었다. 
대한은 뻐근한 손목을 어루 만지며 공격해 들어오는 무리들을 향해 검을 
휘둘렀다. 어깨가 무겁다. 앞으로 기껏 버텨야 3분 정도.
그 안에 오지 않으면 패한다. 평소 아무리 훈련을 많이 해놨어도 인간을 벤다는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다. 
더구나 공포를 유발하기 위해 일부러 뼈까지 통째로 베어버린 놈들이 다수. 
팔과 어깨에서 점점 감각이 없어지고 있었다.

옆에서 폭팔까지 일어나 동료들이 개처럼 죽어 없어지는 걸 보던 몇몇 새끼들이 미쳤는지 
그대로 대한의 다리에 매달린 채 그를 밀어 넘어뜨리려고 안간힘을 써댔다. 
일단 칼로 베어버리고 일어서는 순간, 등에서 뜨거운 기운이 느껴진다. 당한건가.

이때다!

현중석의 공격 명령에 그때까지 주춤해 있던 무리들 전부 대한을 향해 달려 들었다. 
많이 지친 대한의 검은 빠르지도, 또 정확하지도 않았다. 그저 닥치는대로 베고 찌르는 
동안 대한은 간신히 무리들과의 사이만을 벌려 놓았을 뿐이다. 

숨이 차다.

괴롭다.


[돌아가는 상황 보니까 나한테 한 맺힌 사람 같은데. 그렇다면 이쯤해서 끝내시죠. 
당신은 당신 나름대로의 명분을 가지고 날 괴롭히는데 맛들렸겠지만 나도. 나도 그렇게
 평탄하게 산 온실 속의 화초가 아니라서 말이죠. 당신한테 부서지려고 19년간 살아 남은 게 아니야!]

넌 진심이었는데, 난 거짓이었다.
넌 최선이었는데, 난 차선도 되지 못했지.


힘찬 구령소리와 함께 검을 회전시키는 대한의 어깨가 묘한 소리를 내며 뒤틀렸다. 
우득. 뼈가 부러진건지, 아니면 베는 무게를 견디지 못한 팔에 경련이인건지 확실하지는 
않았다. 다만 대한은 움직일 수 없는 오른팔을 대신, 왼손에 검을 돌려 단숨에 자신의 등을 내리치고 있는 
놈들의 멱을 끊어 버렸다. 투둑. 끈적거리는 핏덩어리가 대한의 
땀을 식혔다.


[형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]

무시했다.
그렇게 절절한 네 비명소리따위 절대 마음 줘선 안된다고 이를 악물었다.
가슴이 아파도, 심장이 고장나서 그런거라며 악을 써댔지.
내 동생을 그렇게나 처참하게 죽은 원수놈의 자식에게 동정하는 그런 ...그런짓은 할 수 없다며 나를 정당화했다.
네 아픈 절규에도 귀를 닫았어.


"크흑!"

처음으로 대한의 입에서 비명이 터져 나왔다. 기계적으로 움직이는 검끝이 
상당히 무뎌져 더 이상 위협이 되지 못했다. 그럼에도 대한은 검에 쥔 손을 풀지 않았다.

-가슴이 아팠는데도, 참 그렇게 아파본 적이 없었는데도.
-난 바보처럼 그렇게 귀를 닫고 있었다.

바로 앞에 쓰러진 놈을 밟고 뒤로 돈 대한의 눈에 비치는 세상은 온통 거꾸로였다. 

[....그...그러지.....마....요]
[그러지 마요!]

-네 애원.

[다....당신이...인간이야?]
[짐승도. 아니. 버려진 쓰레기도 당신 보단 나을거야. 당신은 ...당신은.......]

-네 비난

아무것도 안 보인다. 대한은 쥐고 있던 검으로 무작정 베고 찌르며 입가에 고인 피를 뱉어냈다. 
오른팔에 감각이 없다. 왼팔도 이제 곧 움직일 수 없게 될 것이다. 
저 멀리 명준이 미친 듯이 고함을 지르며 달려 오는 것이 보였지만, 대한은 그저 웃을 뿐. 
곧 외면하고 다시 위쪽으로 올라가 그 반동력으로 뒤에 서 있던 놈 둘을 제거했다.

[그만......해!....그만!.....하지마!....그만해!!]
[한발자국만 더 와봐! 죽여버리겠어!]

-네 절규

[처음이니까 고마워해야 한다 이 말입니까]

[당신의 그 잘난 논리에 따르자면 난 내게 그런 말을 한 당신한테 무릎꿇고 절이라도 해야겠군요. 
웃기지 좀 마십시오. 내가 미쳤다고 나 강간한 새끼한테 가? 내가
 호몬줄 아십니까! 난 이 세상 보통 남자들과 똑같은 정상적인 남자야! 이 사이코야!]

-네 거부


"류대한 마지막이다! 어디 깡패노무 새끼가 겁 없이 대가리 굴리고 지랄이야!? 저승에서 후회해라!"

현중석은 차에서 내려 대한의 머리를 조준했다. 아버지 서랍에서 하나 꿍쳐 놓기를 잘했지. 
혹시나 모를까해서 총까지 가져왔다. 전쟁에 총을 동원하는 것은 
지하세계쪽 룰을 위배하는 것이지만 그딴거 알게 뭐람. 이기면 그만인걸.
비열한 웃음이 걸려 입까지 찢어진다. 
현중석은 아직도 기운이 남아 움직이는 류대한의 심장을 지그시 노려 보았다. 한방만 쏘면 끝이겠군.

[난! 당신! 싫어! 차라리 구데기랑 있는게 나아! 그렇게도 꼴립니까? 
하긴 수치가 뭔지도 모르는 당신 따위가 뭘 알겠어! 당신은 양심도, 도덕도, 윤리도, 최소한의 인간성
도 없는 쓰레기야. 더러운 손 치워 주십시오.]

-네 증오

내 동생. 내 동생. 내 동생. 내 동생. 내 동생.


"으아아아압!"

엄청난 구령소리와 함께 대한은 자신을 걷어차는 무리들의 쇠파이프를 힘껏 쳐냈다. 
'챙' '챙' 듣기 싫은 쇠소리가 한번씩 울릴 때마다 공터 빈 자리, 다시 한번 소리가 
메아리쳐 울렸다. 

-내..동생...
-내 하나뿐이 없는 소중한 동생.
-잘해 주지도 못했는데.
-흰쌀밥에 고깃국 한번 해주지 못했는데.
-예쁜 옷 한 벌 사주지 못했는데.
-사랑한다는 말 한마디 해주지 못했는데.

괴롭히기만 했다. 울리기만 했다. 상처만 주었다. 살려고 발버둥치는걸 억지로 잡아 밟아버렸다. 

내가 그랬다.

내 동생 내가 그랬다.

그 가엾은 아이한테 내가 그랬다.


뿌옇게 흐려지는 시야 사이, 대한은 검을 떨어 뜨렸다.

-예인이?

20대 초반쯤 되었을까. 어딘지 모르게 단정하게 생긴 모습에 대한은 공격당하는 것도 잊고 그대로 검을 놔 버렸다. 

'챙강'

검이 떨어지는 순간, 일제히 사내들의 공격이 쏟아진다. 
뼈가 부러지고, 걷어차이는 순간에조차 대한은 공격의지가 없었다. 
갑자기 잘 싸우던 놈이 맥없이 쓰러지자 
공격하던 쪽은 아주 살판이 났다. 그들은 전혀 거리낌없이 대한을 짓밟고 욕하며 침을 뱉었다. 
간혹가다 쇠파이프에 감긴 채인이 대한의 온몸을 사정없이 긁어 냈지만, 그럼에도 대한은 공격하지 않는다. 

기막힐정도로 그는 조용했다.


"이 개새끼들아! 건드리지마!"

피를 토하는 명준의 울부짖음에도 대한을 향한 공격은 멈추지 않았다. 
명준은 주워든 쇠파이프를 들고 그대로 휘둘러댄다. 저 미친새끼가 끝내 맛이 간 모양이다. 어쩐지 
너무 잘 싸운다 싶었지. 네 녀석 미칠거 뻔히 알면서 그냥 바라만 본 내가 미친놈이다. 
니 잘못 아니다. 너 칼 못 쓸거 뻔히 알면서 잘 싸우라고 박수쳐준 내가 병신이지. 
내가 병신이야!
눈에 흐르는 눈물따위 모두 무시하고 명준은 그나마 멀쩡한 다리를 이용해 대한에게 들러붙어 있는 
아귀같은 새끼들을 전부 두들겨 떼어내려 안간힘을 썼다. 
마지막엔 안되겠다 싶은지 명준은 그냥 대한을 위에서 덮어 누르곤 머리를 감싸 고개를 숙여 버린다.

그 뒤론 끔찍할 정도의 가혹한 몽둥이 세례만이 명준 위로 쏟아지기 시작한다. 

".....10.......9.......8"

당장이라도 숨이 넘어갈 것처럼 멍해져 입가에 침까지 질질 흘리고 있는 
명준의 입에서 조용한 소리가 흘러 나왔다. 명준은 대한의 손을 꼭 잡은 채 히죽 웃는다.

"제로"


"와아아!"
"와아아아!!"

엄청난 인력들이 공터 밖에서부터 쏟아져 나왔다. 널따란 공터 안. 
대형버스 2대, 트럭 3대, 봉고차 4대, 승용차 5대에서 뛰어내린 약 200여명의 청년들은 모두 알 수 없는 
괴성을 지르며 정신없이 각목이나 쇠파이프등등의 살상무기를 휘둘러댔다. 
순식간에 역전되는 전투상황에 그때까지 여유롭게 지켜보던 현중석은 다급히 차안에 올라탔다.
 빌어먹을. 대체 어디서 저렇게 온거야! 분명히 차호금쪽에서 예인회의 진입로를 차단했다고 했는데!?
이게 어떻게 된거냐고!

일단 살아야 했다. 현중석은 권총을 옆에다 던져 두고 정신없이 차를 몰아 공터를 빠져 나가기 시작한다. 

그래도 예인회의 보스는 치유할 수 없는 타격을 입었다. 
앞으로 더 이상 감히 깝죽될 국물도 남아 있지 않아. 목적은 달성했다. 
하하. 류대한. 결국에는 내가 이겼다. 잘난척
 해봐야 너같이 못배운 깡패 나부랭이들은 다 끝이 똑같지. 결국엔 이용당하고 죽는게야. 
유유히 공터의 구멍을 통해 차를 몰며 그는 승리의 미소를 지었다. 역시 권력으로 
안되는 것은 없다. 부도, 권력도, 여자도. 이 세상에서 내가 가질 수 없는 것은 아무것도 없다. 

내가 이겼다. 류대한.



"강사장님!"

필재는 급히 명준의 몸을 일으키며 일단 그의 안전을 먼저 확인하려 했다. 
하지만 명준은 그 지경이 된 상황에서도 절대 대한의 손을 놓지 않는다. 

"..대한아....쿨럭......"

"사장님! 병원으로 가셔야 합니다! 강사장님!"

"닥쳐!"

너무 소리를 질렀던가. 명준은 그만 울컥 핏덩어리를 토해내며 손을 바르르 떨고야 말았다. 
축 늘어지는게 아무래도 정말 죽기 직전까지 두들겨 맞은 모양. 그걸 보는 철영의
 눈에 퍼런 불이 들어왔다. 

"한명도 내보내지 말고 죽여"

"!"

"단 한명도 남기지 말고. 전부다!"

철영의 거친 명령에도 필재는 말꼬리를 잡지 않았다. 옆에서 10년이 넘도록 명준의 수발을 들며 아들처럼 따른 새끼다. 
명준의 다 죽어가는 모습을 보고 멀쩡할리 없지.
 그러나 그렇게 생각하는 필재 역시, 제정신 아니기는 매한가지. 
그는 들고 있던 길다란 철봉을 휘두르며 싸움터로 뛰어들었다. 
엄청난 기세로 찍어누르는 그에게선 짙은 살기가 풍겨 나왔다.

"사..사장님......류보스께서는 지금 위험하십니다. 옮겨야..."

"뭐라고? 응? 대한아?"

명준은 자꾸만 숨을 헐떡이는 대한이 불안했다. 뭐라고 지껄이고 있는데 당췌 안들린다. 
씨발! 거기 좀 조용히 뒈지란 말이다! 비명도 지르지 말고 뒈져 버려! 
안들리잖나! 조용히 해!

희미해지는 의식 너머, 생각나는 건 마지막 울며 날 보던 그 눈동자. 

[내가...그렇게....만만해...보입니까]

[내가...당신한테...이런 짓 당해도 좋을만큼 나쁜짓...했습니까]

[난 사람이에요. 난...사람이에요]

네게 빌 자격이라도 있는 걸까. 그렇다라고 대답한다면 난 쓰레기 가치도 없는 말종이겠지. 
재활용 여지도 없는 뻔뻔한 일자무식 폭력배에, 친동생을 괴롭혀 그 가슴에 
대못 박은. 살가치도 없는. 아니 태어나지도 말았어야 할.

[부탁드립니다. 가 주십시오. 이 정도면...충분하지 않습니까. 이제 그만 저희 놔주십시오.]

강하게 자랐더구나.
누구보다도 확고한 자세로 밝게 자랐더구나.
나 같은 쓰레기한테조차 지지 않을만큼 훌륭하게 자랐더구나.

자꾸만 감기는 대한의 눈을 보며 명준은 남을 힘을 전부 끄집어 올려 그의 뺨을 쳤다. 
대한아? 대한아. 이대로 눈감지 마라. 너 이대로 눈감지 마라. 

"빌면......."

"!"

대한은 온통 눈물 범벅이 된 눈으로 명준을 붙잡고, 입술을 움직인다. 
온통 찢어지고 멍든 입술이 눈물에 섞여 움직일 때, 명준은 눈을 감아야 했다. 더 볼 수가 없었다.

"무릎..꿇고........싹싹...빌면.....잘못했다고.......미안하다고.....내가.....잘못했다고......빌면...........용서해....줄까.......그 아이.....나.......나........"

"젠....장"


더 이상 말이 없다.
들썩이는 그의 어깨. 명준은 소리내어 울어 버렸다. 젠장. 젠장할. 젠장할!
젠장할! 씨발! 이 세상 따위 다 부서져 버려!

-불쌍한...내....동생.......예인이..... 단 한번만이라도 볼 수 있다면....난 가진 모든걸 전부 내놓을텐데....

대한의 눈이 감기자, 명준은 미친 듯이 오열하며 대한의 멱살을 잡아 흔들었다. 
이미 초주검이 되긴 명준도 마찬가지인데 대체 어디서 그런 힘이 나오는 걸까. 철영은 
힘없이 흔들리는 대한의 몸을 잡아 챘다. 

"류대한!!!!!!!"

안돼. 이럴 순 없어. 이럴 순 없어.

이럴 순 없어!

안돼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

대한의 몸을 거칠게 흔들며 숨을 토해내던 명준의 눈빛이 싸늘하게 식어 빛을 잃는 순간, 눈물이 그의 볼을 타고 흘러 내렸다. 



**


'따르르르릉 따르르르릉'

연수덕에 구입한 비싼 전화기에서 벨이 울렸다. 그때까지 멍하니 앉아 있던 해인이 미친 듯이 달려가 수화기를 집어 들었다. 

"여보세요!"

뭔가 잔뜩 기대한 얼굴이었지만, 이내 그 얼굴이 어둡게 축 쳐져 버린다. 아니..었구나.

"잘못 거셨습니다"

수화기를 내려 놓은 해인은 머리를 뒤로 누른 채 숨을 몰아 쉬었다. 
자꾸만 띵하니 머리가 아픈 것이 아까 쓰러졌던 일의 충격이 덜 가신 모양이다. 
메마른 코에선 코피라도 날 것처럼 쓰라리고 아픈 통증이 느껴졌다.

"석우..오빠...아니었구나"

미니가 축 쳐져서는 고개를 숙였다. 연수 역시 마음이 아프기는 매한가지. 
지금이 몇신데 대체 들어오지도 않느냐 이거다. 처음에는 석우가 해인의 형을 찾고 있다 생각해서
 별 걱정 없이 앉아 있었는데, 벌써 새벽 2시가 다 되어간다.
혹시 무슨 일이라도 생긴게 아닌지, 그들은 이제 석우를 걱정하고 있었다. 
이렇게 아무 연락없이 사라질 놈이 아닌데. 처음 형에 대한 생각으로 침울해 있던 해인도 자정이
 넘자 그때부터는 석우 걱정에 눈도 못 감는다. 
옆에서 미니와 연수가 누워 있으라고 이불을 펴줘도 해인은 고집을 피웠다. 
파랗게 질린 얼굴이 마치 바람에 지는 하얀 벚꽃 같았다.
씹새끼. 들어오기만 해봐라. 죽여 버릴테다. 연수는 정말이지 석우를 죽여 버릴 작정으로 주먹을 다잡았다.

다혈질인 연수는 속으로 치를 떨었다. 오기만 해봐라. 오기만 해봐!


'쿵'

뭔가 부딪히는 소리에 쇼파에 앉아 있던 미니가 급히 현관으로 달려 나갔다. 석우 오빤가? 오빠야?
문이 열리자 마자 온통 땀투성이에 단내까지 풍기는 석우가 비틀거리며 서 있었다. 

"석우야!"
"석우오빠!"
"너 이 새끼!"

모두들 쓰러지는 석우를 감싸 안으며 그의 이름을 불렀지만, 석우는 가뿐 숨을 내쉴 뿐 아무런 말도 하지 못했다. 
석우는 무표정하게 자신을 끌어 안고 있는 셋을 번갈아 쳐다본다. 
그 초연한 표정에 어쩐지 소름이 다 돋을 정도. 대체 무슨 일이 있었던거지? 
아까까지만 해도 팔팔했던 놈이 세상 다 산 노인네마냥 초연하게 구는 것이 무척 이상했다. 
그럼에도 연수는 그저 침묵한다.

"오빠 어디갔었어! 우리가 얼마나 찾았..."

미니는 말을 전부 이을 수 없었다. 석우가 말없이 양손으로 
해인의 뺨을 보듬은 채로 그를 끌어 안았기 때문이다. 
힘없이 끌어 안기는 해인의 몸은 상당히 말라 있었다. 대체 
몇키로나 빠진거냐. 통통하진 않았어도 너 참 보기 좋았는데...
석우는 잠시 동안 해인을 끌어 안은 그대로 미동도 하지 않았다. 해인 역시 그런 석우를 가만히 마주 안는다. 석우야...

"갈 곳이..있어. 해인아"

"어디?"

"네 형이 있는 곳"

"!"

석우를 제외한 나머지 얼굴이 모두 새하얗게 질렸다. 
미니는 더 묻고 싶은걸 간신히 참고 가만히 석우의 뒷말을 기다린다. 
벌벌 떨고 있는 멍투성이의 주먹이 소리없이 
열렸다. 해인이 원래 가지고 있던 것과 똑같은, 
그렇지만 너무 많이 닳아버린 표면의 문양이 해인의 것이 아니라 말한다. 

하나. 둘. 두 개.

해인은 덜덜 떨리는 손으로 석우의 손에서 옥석을 집어 들었다. 

말없이 올려다보는 해인의 눈동자에 고인 눈물이 투둑 소리를 내며 떨어진다. 

"어...디?"

"......"

"석우야. 데려다 줘. 응? 나 형한테로 데려다 줘"

석우는 더 이상 참지 못하고 다시 한번 격하게 해인을 끌어 안았다. 
숨도 못쉴만큼 강하게 끌어 안긴 해인은 다급히 석우의 몸을 쳐내며 다시 한번 어디냐고 묻는다. 
자꾸만 대답을 피하는 석우가 밉다. 왜 이래. 형 있는 곳 안다며. 
어서 말해달란 말야. 어디야. 우리 형 어딨어! 왜 말이 없어! 우리 형 어딨냐고!

'삐걱'

열린 문 사이로 누군가 낯선, 아니 낯익은 얼굴이 보인다. 
본능적으로 공격태세를 취한 연수와는 달리 해인은 그저 멍하니 자신의 앞, 무릎 꿇으며 고개를 조아리는 상대를 
쳐다볼 뿐이었다. 아는 사람이었던가. 그래 본 것 같다. 그때. 그 때 봤었어.
날 보며...그때...이 사람이...

"부탁드립니다. 저와 함께 가주십시오"

"!"
"!"
"!"

미니는 해인의 앞을 가로 막으며 절대 안된다고 도리질을 쳤다. 
이 나쁜 아저씨가 또 우리 해인오빠를 괴롭히려고 한다. 
이제 곧 형을 만난다며 겨우 한숨 놓게 된 가엾은 우리 해인오빠를 또 괴롭히려고 하고 있어. 
절대 안돼! 절대 그렇게는 안돼! 내가 지킬거야. 우리 해인오빠는 내가 지킬거라구!

"보스를....한번만이라도...봐주십시오...."

"!"

석우는 눈을 감았다.
석우를 돌아보며, 무슨 소리냐고 묻는 해인의 눈. 네 눈을 볼 자신이 없어. 
파르르 떨리는 입술 위, 맺힌 눈물을 닦아주기 위해 손을 내밀었을 때 석우가 본 것은 울음을 참기
 위해 안간힘을 쓰는 작고 힘없는 어린아이였다. 
옥석을 꽉 쥔 손을 자신의 품에 안고 울지 않으려고 숨을 멈추는 해인은 소리도 내지 않고 한참이나 웅크려 있었다.
그런 해인에게 누구도 말을 걸 수 없었다.

그 누구도.




18. 눈물



"누구냐"

처참한 몰골의 보스를 유리문 사이로만 봐야 하는 도끼는 지나치게 가라앉아 있었다. 
보스의 사고 소식에 하던 일을 몽땅 내팽겨치고 뛰어 온 주령, 그는 침착하게 입을 연다. 
어젯밤새 서초동 일대쪽에서 벌어진 전쟁은 그렇다치더라도 영천공터에서의 살육전은 수습하는데에만도 
엄청난 돈과 인력이 투입되고 있는 상황이다. 
거기다 또 어떻게 냄새를 맡았는지 검찰쪽에서 정식으로 체포령이 내려졌다. 
한판 뒤집혀질 것을 각오하고 있는 상황에서 정해수까지 날뛰고 있는 판국이니. 거기다가...

"영천공터쪽을 맡은 놈은 현중식의 차남, 현중석으로 어젯 새벽 4시 반 한강 다리에서 시체로 발견되었습니다. 
또 하나는 차호금. 해운원쪽에서 개입이 되어 일이 커졌지만, 아무래도 워낙에 용이 주도한 놈이니 잡아 넣기는 어려울 것 같습니다. 
검찰쪽에서 수사의 초점을 저희 예인회에 맞추고 있는 이상, 그냥 잠재우기는 어렵습니다"

"현중식은 어떻게 되었지?"

"상아가 제거 했습니다"

"살아...있나. 그녀"

"복부와 가슴에 총상을 입었습니다. 아직... 의식을 차리지 못하고 있습니다"

이제껏 그 굳건한 조직과 치밀한 계획성으로 누구에게도 침범당해본 적 없는 경기 최대조직인 예인회가 기둥뿌리를 뽑혔다. 
더구나 현재, 공권력까지 개입된 상황.
아는 줄을 총 동원하여 일단 보스의 존재만큼은 가급적 노출을 막고 있지만, 언제 터질지 알 수 없는 일이다. 
이미 현중식이 제거되었다해도, 차호금. 그는 아직 살아 있다. 대체 무슨 이유로 현중식을 도운걸까. 
누구보다도 이해득실에 밝은 남자가 아무 이유없이 예인회를 공격했을리 없다. 
자칫 잘못하면 자신의 조직까지 위험에 처하게 만들만큼 위협적인 조직을 적으로 돌려 두고, 얻을 수 있는 큰 이익이라는게 뭐지?

그것도 정해수와 연관되어 있는건가?

도끼는 정말이지 지금 당장이라도 정가놈의 집에 침입해 그놈의 멱을 따놓고 싶은 심정이었다. 
싸늘하게 식어 산소호흡기에만 의지하는 보스의 모습에 피가 거꾸로 솟고
 숨이 막힌다. 차라리 자신더러 가시밭길을 걸으라 명한다해도 기쁘게 받아 들일 것이다. 
일어나시기만 하면 세상 그 어떤 것을 명령해도 기쁘게 웃으며 행할 것이다.

"빌어먹을!"

도끼는 주먹이 나가도록 벽을 쳐댔다. 놀란 주령이 화급히 도끼의 주먹을 잡았지만, 도끼는 멈추지 않는다. 
차라리 미쳐 버렸으면 좋겠다. 차라리 미쳤으면 좋겠어.

"도끼형님! 이러지 마십시오! 형님이 흔들리시면 저희는 어쩝니까! 당신을 믿고 계시는 보스를 생각하십시오!"

"....모르는가. 난 보스 없이는 존재하지 않는다."

"도끼..형님"

자신은 대한이라는 하늘 없이는 아무것도 할 수 없는 그저 사냥개에 불과한 문지기. 
저렇게 누워 계신 분 걱정에 아무것도 생각 안나는데, 지금 나더러 흔들리지 말라고?
보스가 아끼는 조직이 상하고, 보스는 다치고, 더구나 이제는....이제는!

이젠 눈물도 말라 붙어 버렸다.



"안 보겠다고?"

"....."

"해인아!"

"......자..잠시......시간이....필요해"

"정해인!"

초점을 잃은 눈이 불안하게 이리저리 흔들린다. 석우는 그런 해인을 질책할 수 없었다. 
애당초 이리 될 줄 알고 고백한 것이고, 아직 갈피도 못 잡고 불안해하는 그를 억지로 
집밖으로 끌고 나온 것도 자신이다. 무슨 말이 더 필요하단 말인가. 
최악의 사태까지 생각해 두며 비겁하게 뒷구멍까지 생각해 놓은 자신이. 
그렇지만 해인아. 이러면 안된다. 너 이러면 안된다. 지금 네 형이 어찌 된 줄 알기나 하는거냐?
나중에 얼마나 더 후회하려고 이러는거냐? 응? 해인아. 이러지 마라.
너 나중에 피눈물 흘리며 미치는꼴 보라고 지금...

"가서 보기라도 해. 그럼"

"나..나중에"

"죽고 난 다음에!?"

석우는 끝내 해서는 안될 말까지 내뱉었다. 해인의 눈이 경악으로 부릅떠지는 것을 보면서도 그는 말을 끝낼 수가 없었다. 

"그...그게 무슨..소리야?"

".....지금...산소호흡기에 의지해서 누워 있다"

가슴을 부여잡고 엎드리는 해인.
놀란 석우가 화급히 해인을 붙잡자, 미니가 기겁을 하며 보온병의 물을 따른다. 
그녀는 철철 넘치는 물컵을 해인의 다 말라붙은 입술에 대주며 눈물을 글썽인다. 
그렇지 않아도 뼈밖에 남지 않은 해인오빠가 이제는 정말 미이라처럼 말라버렸다. 
보기에 안쓰러워서 이젠 보는 것도 힘이든다.

"으....읏....."

"해인아! 해인아!"

"별거..아니라고 했잖아! 그냥 좀 다친거라고 했잖아! 그냥 조금 다친거라고. 
좀 있으면 나을 상처라고 했으면서. 어째서. 어째서 모두들 나에게 거짓말만 하는거야. 
대체 어떤게 진짜야! 형이 죽어? 누가 죽어!? 거짓말! 웃기지마! 박석우! 니 말 안 믿어! 안 믿어! 안믿어!"

"진정해. 해인아. 죽었다는게 아니라..."

"시끄러워!"

해인은 귀를 틀어 막고 계속해서 비명을 질렀다. 
그 끔찍한 비명소리에 미니는 경기일 듯 뒤로 넘어졌다. 하지만 석우는 지금 미니를 신경 쓸 틈이 없었다.

"시끄러워! 시끄러워! 시끄러워! 시끄러워! 시끄러워! 시끄러워!!!"

지나가는 사람들의 시선 따위 신경 쓰이지도 않는다.
해인은 있는 힘껏 입술을 깨물어 버렸다. 
투둑하고 벌어지는 상처 사이 찝찌름한 피맛이 느껴진다. 그래도 계속해서 들린다. 뭐가?
대체 뭐가 들린다는거지?
대체 뭐가 어떻게 돌아간다는거야. 나 빼고 그렇게 빨리 돌아가면 난 알아들을 수가 없다구. 제발 좀 천천히. 제발!

"해인아!"

석우는 급히 해인의 입술 사이 자신의 손가락을 집어 넣는다. 
혹여 혀라도 깨물까 석우는 너무 겁이 났다. 아니나다를까 이윽고 해인의 이빨이 강하게 손가락을 짓눌러온다. 
으득 소리가 나며 손가락이 부러질것처럼 아파왔지만, 석우는 끝까지 손가락을 빼지 않았다. 
해인은 그런 석우를 노려 보며 이를 앙문다.

"....."

왜 내게 거짓말을 한거야.
지금이라도 미안하다 그럼 용서해줄게. 박석우. 어서 말해.
니가 한 말이 전부 거짓말이라고 말하라구. 
그럼 난 웃으며 널 끌어 안고 그럴 줄 알았다고 말하겠어. 쉽잖아. 그냥 한마디면 돼.

그 사람이. 그 사람이 내 형이 아니라는 말만 해 주면 되는거야.

"해인아..."

애처럽게 내 이름을 부르는 석우를 외면했다. 내 입술에서 빠져나간 
녀석의 손이 퉁퉁 불어 피가 맺혀 흐름에도 난 매몰차게 고개를 돌려 버렸다. 
아래에서 입술을 틀어 막고 우는 미니를 봐도, 전혀 가슴이 아프지 않다.

나란 놈. 원래 이렇게 잔인하고 독하고 나쁜 놈이었던가.

내가 이런 놈이었어?

소름이 끼친다. 이렇게 독한 내가 정말 소름이 끼칠 정도로 역겹다.

해인은 마치 귀신이라도 본 사람처럼 뒷걸음질을 쳤다. 
그 눈에 서린 공포. 석우는 다급히 해인을 잡으려 했지만, 해인은 키득대며 그대로 몸을 돌렸다. 
그제서야 석우는 자신이 너무 급했음을 깨달았다. 다짜고짜 '류대한이 네 형 류대한이 맞아'라고 했으면 안됐다. 
어떤 일이 있었는지 뻔히 아는 자신이, 어떻게 그런 가혹한 일을 무작정 
해버렸단 말인가. 해인이의 말대로 시간이 필요했던 일인 것을.

"정해인! 거기 서! 서! 정해인!"

석우는 다급히 해인의 뒤를 따라 달렸다.
저 녀석이 저렇게 빨랐던가. 100미 12초대를 가뿐히 끊고도 남는 석우가 14초대인 해인을 앞서지 못하고 있었다. 
해인은 마치 신이라도 들린 사람처럼 거리낌없이 앞을 향해 뛰어갔다. 
혹여라도 차에 치일까 불안한 석우가 어떻게든 그를 앞질러 보려고 했지만, 해인은 고개를 숙이고 그냥 뛴다.

"해인아! 해인아! 서! 거기서! 그만 서란 말이야! 해인아! 내가 잘못했어! 해인아! 해인아!"

해인이 앞지른 도로 앞.
요란한 정적소리를 울리며 트럭 두어대가 빠른 속도로 지나간다. 
젠장. 차라리 그냥 치어 버릴까 싶을 정도로 다급한 마음. 그는 차가 지나가기 무섭게 다시 해인의 
뒤를 쫓았다. 건널목 바로 위를 지나는 순간, 그의 발길에 차이는 것이 있었다. 
하얀색 운동화. 그가 서울대 수석입학한 것을 기념으로 큰 맘 먹고 산 아디다스 운동화. 

해인은 이미 사라지고 없었다.

"정해인!!!!"

석우는 신발을 주워 들고 하염없이 그의 이름을 불렀다. 그러나 대답은 돌아오지 않는다. 
그가 어디로 향했을지는 알고 있다. 
벗겨진 운동화 한짝을 손에 들고 석우는 다시 병원쪽으로 달리기 시작했다. 
그냥 너무 많이 달려서 차라리 가슴이 터져 버렸으면 싶었다. 아니, 지금은 터지면 안된다.
 이 가슴이 터지면 누가 해인이 눈물을 닦아준단 말인가. 
비겁하게 벌써부터 도망갈 궁리나 하고, 내가 언제나부터 이렇게 얍삽해졌는지. 

"택시!"




**


강남에서부터 시작해 그 일대 경찰서는 아주 연합을 하여 '영천공터 습격사건'의 주먹들을 구속했다. 
연달아 터진 '서초구 상가 습격사건', '사당패 집단 폭행사건',
 '현중식의원 살인사건'...줄줄히 터지는 대형 사건들로 인해 서울검찰은 한마디로 비상이었다. 
그래도 서울지검까지 총동원된 대규모 검거작전은 확실히 씨가 먹혀 들어가는지 3일 오전부터 
경기 주먹들모두 숨을 죽이고 잠시간 몸을 숨기는 눈치였다. 
그렇지만 그에 가장 큰 타격을 받은 쪽은 역시나 '예인회'귀머거리라면 모를까, 
확실히 2일 새벽에 일어난 살육전은 좀 정도가 심하다 싶을 정도로 격렬했다. 
덕분에 차호금 그는 한번의 투석질에 두 마리의 토끼를 잡은 셈이었다. 

3월 3일.
'조직간의 알력다툼으로 영천공터에 모인 조직원 123명을 구속했으며, 현재 조직의 두목에 대한 체포령이 내려졌다'
오후 1시 반의 라디오 뉴스에 차호금은 만족스런 웃음을 띄며 와인을 들이켰다. 
처음 현중식이 전화를 해올 때는 이렇게 일이 잘 풀릴지 몰랐더랬지. 
겁도 없이 감히 자신을 상대로 계약을 내걸 때, 이미 차호금 그의 머리 속에는 한편의 시나리오가 완성되고 있었다. 
3월 24일 총선. 부산출신의 정고두 의원쪽에서 출마 지역을 바꾸겠다는 의견을
 표할때만해도 그 타겟을 누구로 할지 아직 결정하지 못한 상태였다.


먹고 먹히는 정치판에서 한명을 당선시키려면 자동, 한명의 희생량이 필요한 법. 
차호금 그는 그 희생량에 대한 타겟을 현중식에게 맞춘 것이다. 
현중식이 원하는 것이라면 자신의 아랫놈들 몇 명. 그 정도야 가뿐하지 않겠는가. 
애들은 많고, 그깟 몇 명 내보내 죽인다 해서 무너질 해운원도 아니다. 
조직 정비한다 생각하고 끝트머리 놈들을 200여명 내보내 준 대가. 그것이 바로 자신의 목숨이었을 줄 
생각이나 했을까.

너무 아깝게 생각하지 마쇼. 3번이나 해먹었으면 됐지 않소.
더구나 이 몸 값 비싼 차돌뱅이를 써먹었으면 그 정도 대가는 치루어야지.
물론 아들놈이야 보너스였고.

"아그야. 시체 처리는 잘 했는고?"

"걱정마십시오. 예인회든 사당패든 저희 해운원과는 절대 관여없는 걸로 처리되었으니 
현중석의 살해역시 둘의 조직 다툼 중 벌어진 일이라 생각할 것입니다."

"정해수쪽은 어떻지?"

차호금의 물음엔 상당한 흥미가 담겨져 있었다. 용의주도하신 분. 
역시나 그쪽까지 생각해 두셨군요. 운영은 어쩐지 호금이 무서워졌다. 만일 자신이 보스가 아닌 다른 
사람을 모시는 입장이었다면 어땠을까. 같은 편이라면 더할 나위 없이 좋은 아군이 되어줄 사람이지만, 
일단 적으로 돌아서게 되면 무시무시한 독이 되어 공격할 이. 차호금
은 그런 남자였다.

"이번 선거만 도와주면 서해개발쪽 이권을 저희 해운원에 넘기겠다는 뜻을 내비춥니다."

"흐음. 거긴 예인회가 벌써 접수하지 않았던가?"

"아직 조사중입니다. 겉으로 드러난 이권의 분배는 분명 금정그룹의 배회장과 정해수에게 나뉘어졌다고 알려져 있으나, 
추측하신 대로 아마 예인회가 그 내면 깊이 개입되어
 있지 않은가 합니다. 자세한 정보는 현재 애들을 풀어 놨으니 조만간 들어올 것입니다"

"....좀 생각해보지. 예인회는 그리 만만한 조직이 아니다. 
특히나 예인회의 대조장인 류대한은 분명 괜찮은 놈이지. 
맨손으로 그만한 조직을 성장시키는 것은 쉬운 일이 아니거든? 하지만 왠일로 빈틈을 보였을까. 
그 냉철한 놈이 빈틈을 보였다? 난 서해개발 쪽보다는 어쩐지 그 빈틈이라는것에 관심이 쏠리는군. 조사해봐"

"네?"

갑작스런 차호금의 명령에 운영은 약간 당황했다. 뜬금없이 빈틈을 조사하라니?
아니 그보단. 이제 예인회는 끝난거 아니었나?
그 정도 타격이라면, 망하는 것까지는 아니더라도 아마 앞으로 석달간은 잠잠해져 있어야 할만큼 피해가 심각할 터인데. 
더구나, 류대한의 친우라는 사문의 강명준이까지 
이번에 크게 다쳤다고 한다. 완전 피박에 쓰리고.

"운영아"

"네. 보스"

"넌 예인회가 일어나는데 얼마나 걸릴거라고 생각하는고?"

보스는 가끔 장난을 칠 때 꼭 저런 말투를 쓴다. 
제발 좀 고치라고 그렇게 입에 침이 마르도록 부탁해도 들은척도 안 하는 남자. 

"석달은 걸리지 않을까요? 빠르면 두달"

"운영아"

"네. 보스"

"그래서 네놈에게 내 배를 못 맡기는기다. 석달 같은 소리하지 말기라. 
개뿔이. 석달은. 삼주만 걸려도 내 소원이 없겠다"

"하지만 예인회의 뒷돈을 대주는 사문까지 이번에는 피해가 심각합니다. 
현중식과 연관된 어음 회수만 해도.."

"그 정도야 어차피 회수불능 채권이라고 아예 판을 박아놓았을기고. 
니는 징말 무식하다. 운영아. 니, 설대 나온거 맞나?"

"....죄송합니다. 보스"

그래요. 저 무식합니다.
제가 보스처럼 똑똑하면 보스 해먹지 미쳤다고 2인자로 만족하겠습니까?
그래도 말입니다. 저 공부 잘했다구요!
경영학 박사 과정도 마칠 뻔 했었습니다!

....라고 말하고 싶은걸 참았다. 맞아 죽긴 싫으니.

"가서 류대한에 대해 샅샅히 조사해봐. 그 새끼 팬티 색깔이 뭔지, 똥은 언제 누는지. 알겠나!?"

"네. 보스."

운영이 나가자, 차호금은 생각에 빠졌다.
위험한일인줄 알면서 벌집인 예인회를 건드렸다. 어차피 정치판에 있는 
이상은 한번쯤 부딪혀야 할 상대. 정치깡패와는 연관없이 지내왔던 예인회가 언젠가부터 정치에 
손을 대기 시작했다. 정치자금부터 시작해, 뒷돈거래에 이르기까지 선거 곳곳, 끼지 않은 장소가 없을 정도. 그래서 건드렸다.
이왕 맞붙어야 할 상대라면, 한번 미리 테스트 해 보는것도 좋겠다 싶어.

이를테면 이번 현중식을 도운 건 예인회에 대한 '선전포고'정도랄까.

차호금은 정치깡패였다. 돈에 살고 돈에 죽는 비열함의 대가.
내는 말이다. 이빨이 나기도 전부터 험한 뱃사람들 틈에서 이리저리 치이며 커왔다. 
그래서 말인기라. 내는 별로 세상이 재미가 없다. 어려서부터 하도 개잡것들하고만 
놀아가지고설랑, 늘 심심하지않겠는기. 
그 정해순지 뭔지는 내랑 상관없다. 예전 한번 도와주기는 했지만서도 고론 
엿같은 인연으로 묶일 사이는 아니지. 근데, 요상하게 니랑은 묶일 것 같은기라.

얼른 일어나서 와라.
기다리고 있으마. 류대한.

이주면 충분하재?




'번쩍'


하얀색 천장.
소독약 냄새.

대한은 자신의 팔에 꽂혀 있는 링겔을 빼 집어 던지곤 단숨에 자리에서 일어났다. 
삐걱거리는 몸 어딘가에서 다시 피가 쏟아져 나왔지만 전혀 게의치 않았다. 
그는 단지 일어나고 싶었을 뿐이다. 

멍하니 앉아 있다가, 다시 일어서다가. 다시 앉았다.
흘낏 바라본 창가에 자신의 얼굴이 비춰져 있다. 프랑켄슈타인이라고 해도 
믿을 만큼 엉망으로 부풀고 찢어진 얼굴. 피식. 이왕 이렇게 된거 흉터라도 한두어개쯤 만들어 ....

그렇게 생각하다가 문득 대한은 고개를 숙이고 입술을 바르르 떤다.
안된다. 흉터가 생기면.

왜?

하여간 안된다. 절대 생기면 안돼. 성형수술이라도 해서, 빼버리겠어. 성형수술?
대한은 갑자기 미친 듯이 머리를 쥐어뜯으며 다시금 자리에서 일어나 불안하게 병실 주변을 돌았다. 
얼굴을 아예 뜯어버릴까? 그럴까?
온통 붕대 투성으로 미이라라고 해도 믿을 정도로 심각한데, 대한은 아프지도 않은지 잘도 돌아다닌다. 
다리 한쪽에 깁스한 것도 보이지 않고, 양팔에 깁스한 것도 신경쓰이
지 않았다. 아예 아픔을 느끼는 신경 자체가 파괴된 듯. 대한은 정말이지 아무런 고통도 느끼지 못했다.

"보스!"

주령을 만난 뒤, 잠시 화장실에 가 얼굴을 식힌 도끼가 돌아왔다. 
그는 멀쩡히 살아 돌아다니는 대한을 보며 기쁨에 겨워 어쩔줄 몰라한다. 하지만 대한은 지나치게 차가웠다.

"혼자 있고 싶다"

"보스!"

"명준은?"

"가..강사장님은 현재 중환자실에 계십니다. 다행히 한달만 잘 요양하시면 괜찮으실거라고 들었습니다.
 타박상이 심한 것 외에는 별 이상이 없으시답니다"

"....."

대한은 뭔가 더 묻고 싶은 얼굴이었다. 그렇지만 그는 더 이상 묻지는 않았다. 아니 묻지 않으려고 하는 듯 했다. 

"....괜찮겠지?"

누굴 말하는줄 알고 있다. 아마 보스는 제일 먼저 그걸 묻고 싶었으리라.

"괜찮으십니다"

"....그래..."

그 말을 끝으로 대한은 침대에 누웠다. 흘낏 쳐다본 병실 구석 완전히 박살이 나버린 링겔이 보인다. 
조용히 문을 닫고 나온 도끼는 차마 눈물을 참지 못하고 쏟아냈다.
 더 이상 못 보겠다.
더 이상은 못 보겠다.
간혹 지나가는 환자들이 30대 중반의 사내가 끅끅대며 우는 것을 보며 안쓰러워한다. 
대체 누가 죽었길래 저렇게 슬피 우는걸까. 설마 어린 딸이라도 아픈걸까.



'덜컹'

전철이 멈췄다. 해인은 멍하니 고개를 들어 밖을 내다보다가 이내 다시 고개를 푹 숙여 버린다. 
잠시간 정차했던 전철이 출발한다.
어디로 가는거지? 나.

내겐.
형에 대한 기억이 그리 많지 않아.
기껏 기억나는 것이라곤, 형의 이름이랑 형이 내 머리를 감겨 주었던 것이랑, 형이 아주 멋졌다는 것이랑. 
그리고...가끔 형이 날 위해 해바라기 씨앗을 까주었다는 것 정도.
형이 떠난 후의 고아원은 힘들었지만, 그래도 내 일생 중 가장 행복했던 때는 
역시 형과 함께 했던 그 해바라기 고아원에서의 시간들이었어.
그래서 더 억울했어. 머리도 나쁘지 않으면서 형에 대해 기억하는것이라고는 
고작 몇 개 밖에 안되니. 얼굴도 기억 못하고. 그렇다고 해서 내가 사진을 가지고 있는 것도
 아니었잖아.

형의 약속들.
형이 외우라 했던 것들.

다 기억했는데도, 난 항상 더 부족해. 더 부족해라며 생떼를 부렸지. 
형이 좀 더 많이 약속을 해주었더라면 좋았을 것을. 혹은 형이 외우라고 했던 게 더 많았으면 얼마나 
좋았을까..라는 것과 같은 생떼 말이야.
그랬다면 난 늘 그 생각에 외롭지 않았을 텐데. 아니, 내가 외로웠다는 것은 아니야.
지금도 난 외롭지 않아. 내 곁엔 소중한 가족이 있는걸.
더구나...형도 있고.

석우가 형을 봤대.
그런데, 난 전혀 기쁘지가 않은거야.
나 참 못됐지?

나 아마. 형을 이상화 시켜 내 멋대로 형을 만들어 놨었나 봐. 
결국 난 형을 기다리기 위해 산 것이 아니라, 살기 위해 형을 기다린 거였어. 그냥 목적과도 같은거였어. 그건.
특별히 형이 좋아서, 형이 못내 그리워서 그랬던게 아니었던거야.

그래. 그러니까 이런 마음이 드는거야.
형이 누군지 알게 되니까, 이렇게 나쁜 생각이 드는거지.

그러니까 난 형을 사랑한것도 아니야.

난 거짓말쟁이에, 오만방자한 사기꾼에, 독하기만 한 잡초에, 고마운 것 하나 모르는 나쁜 인간이었어. 

봐. 지금도 형을 만나게 되었다며 기뻐하기 보단, 이렇게 쓸데 없는 생각이나 하면서 웃고 있잖아. 형 봐. 나 웃고 있어.
형이 죽어가고 있다는데 나 웃고 있어.
실은 별 감흥도 없어.

형이 죽든 말든 난 아주 잘 살고 있어.

봐. 나 웃고 있다니까?




"엄마. 저 형아. 신발이 없어. 양말도 더러워"

"응?"

예쁜 병아리 유치원복을 입고 있는 작은 사내아이가 힐끗힐끗 해인을 쳐다보며 
자신의 모친에게 이상하다고 말을 했다. 그녀는 아이를 꼭 끌어 안으며 '쉬잇'이라는 
제스처를 취한다. 그러곤 있던 자리에서 좀 더 멀리 떨어진 끝으로 자리를 옮겼다. 그냥 그래야 할 것 같았다.

"엄마. 저 형아. 우는거 아니지?"

"쉬잇. 조용히 해요. 엄마가 전철 안에서 자꾸 떠들면 뭐라고 했지?"

"나쁜 아이"

"그럼 조용히? 응?"

그제서야 아이는 조용해졌다. 왠지 안심이 된 여인이 해인쪽을 조심스레 쳐다보다 
화급히 다시 고개를 돌린다. 건드려서는 안될 것 같았다. 
저렇게 건들면 쓰러질 것처럼 울고 있는 아이, 건들이면 안될 것 같았다. 
꼭, 예전 자신의 친구가 모친상을 당했을 때 저랬더랬지. 불쌍한 것. 가족 중 누군가를 잃은 모양이구나.

눈도 한번 깜빡이지 못하고 오열을 참는 그 여린 모습에 여인은 못내 가슴이 아팠다. 
손수건이라도 건내 주고 싶었지만, 그녀는 그냥 잠자코 역을 기다렸다.

지금 저 아이는 혼자 있어야 할 것 같다.



한편, 택시를 타고 해인을 뒤쫓아간 석우는 해인이 아직 도착하지 않았다는 사실에 가슴이 터질 것만 같았다. 
혹시 도중에 무슨 일이 생긴게 아닌지, 혹여라도 딴맘 먹고 있는건 아닌지, 
그것도 아니면 어디 다쳐서 오지 못하는 건 아닌지 오만가지 생각이 머리에서 떠나질 않는다. 
이럴 줄 알았으면 아까 차에 치어 죽는 한이 있어도 해인이를 따라갈 걸 그랬다. 
그 때 붙잡았어야 하는건데. 그때...

허탈하게 앉아 있는 석우의 앞에 담배를 집어 든 손이 불쑥 들이밀어졌다.

"안 피운다"

연수는 그래도 자신의 입에 물고 불을 불였다. 하지만 두모금도 못 피우고 그는 금새 꺼버렸다. 
옆에서 꼭 미니가 '그만 피워요!'라고 소리를 지르는 것 같다. 이럴 때 해인이
 그녀석은 '저녁밥 없다'라며 은근히 무게를 잡았더랬지.

"그 녀석은?"

"몰라"

"뭐?!"

안색을 달리한 연수가 다급히 되물었다. 석우는 허탈하게 중얼거린다.

"몰라. 여기로 올려나. 아니면 그냥 숨어 버리려나."

"이 새꺄! 지금 그걸 말이라고 하냐!? 니가 모르면 누가 알아! 니가 데려왔어야 하잖아! 지금 그걸 말이라고 해!?"

화낼 자격이 없다는 건 알고 있다.
하지만 그럼에도 연수는 화가 났다. 새벽 늦게 사문의 습격소식과 더불어 명준의 사고를 
전해 듣고 곧장 병원으로 뛰어 왔다. 가급적 해인의 곁에 붙어 있고 싶었지만, 
워낙에 상황이 상황이니만큼 어쩔 수가 없었던 것이다. 하지만, 지금은 그 결정을 뼈저리게 후회한다.
 이럴 줄 알았더라면 명준이 골로 갔다는 소식을 들었더라도 절대 해인의 곁을 떠나지 않았을 것이다. 
엉망으로 울고 있던 녀석. 자신이 붙어 있는다고 뾰족이 위로될 것도 없지만, 그래도 내가 붙어 있었더라면. 그랬더라면!

"피연수"

석우는 광분해 날뛰는 연수의 눈을 똑바로 응시한다. 드물게 진지한 석우와 연수. 
둘은 잠시 서로를 노려보며 화를 가라앉혔다. 흥분해 봤자 지금은 아무런 도움도 되지 
않는다. 

"예전, 비겁하게 니 뒤통수 깨고 달아나다 걸려 반쯤 죽은 새끼. 이름 기억하나?"

"....양동이새끼 말하는거냐?"

갑자기 옛날 이야기를 꺼내는 이유를 모르겠다. 더구나 별로 유쾌하지도 않은 기억을.

"그 새끼가 와서 미안하다고 하면 받아줄테냐? 정말 미안하다고 하면. 진지하게 대답해라. 
네가 용서해 주지 않으면 죽어버리겠다고까지 하는 놈이라면 받아 줄테냐!? 응?"

"...아니"

석우는 헛바람을 들이켰다.
그런 석우를 향해 연수는 아무렇지도 않게 뒷말을 이었다. 말이야 바른 말이지. 
내가 왠간하게 열 받지 않았으면 그 새끼 그렇게 만들어놓지도 않았다. 
비겁하게 사람 약점 잡아서 혼자 부른 것도 모자라, 뒷통수까지 쳐? 
물론 내 뛰어난 운동신경으로 금새 역전시켰지만 당시 얼마나 많이 맞았는지 그 상처. 아직까지 남았다구.
발가락까지 부러뜨렸어야 한다고 후회하는 판국에, 무신 용서는 개뿔이.

"절대로? 후회하고 있다고. 정말 잘못했다고 빌어도?"

"그런다고 내 깨진 머리가 붙어!? 내 깨진 자존심이 다시 생겨나기라도 한다냐!?"

"....하지만 잘못했대잖아!"

"잘못했다면 다가 아냐!"

"....개새끼"

석우는 그 말을 끝으로 입을 다물어 버렸다. 연수는 그런 석우의 멱살을 잡아 으르렁댄다. 
대체 그런 말을 한 이유가 뭐야. 그렇게 날 시험해 놓고..왜 입을 다물지!?

아. 연수는 그만 입을 다물어 버렸다. 실수했다.
젠장. 머리나쁜 거 티내는 것도 아니고. 씨발. 진짜 실수했다. 
어째서 석우가 그런 뜬구름 잡는 소리를 물어본 것인지 이제야 조금 감을 잡은 연수였다. 그는 쉬어버린 
목소리로 석우를 향해 조용히 물어본다. 넌 어떠냐. 박석우. 너라면.
정해인과 가장 가까웠던 너라면 어떻게 할까.

"너 같으면 용서할 수 있겠냐?"

"정말. 그 정도라면 좋겠어"

"!"

괴롭게 말문을 잇는 석우. 연수는 정말이지 자신의 입을 꼬매버리고 싶을 정도였다. 
빌어먹을. 머리가 나쁘면 눈치라도 빨라야지. 하필이면.

"그럼 얼마나 좋을까. 그냥 그렇게 두들겨 맞고, 열 받는다고 몇 대 부러뜨린 것에서 끝났더라면...."

"박...석우..."

"그렇다면...얼마나 좋을까...."

석우는 머리를 감싸고 눈을 감았다. 
그렇다면, 너랑 그 사람.
지금쯤 세상에서 가장 행복한 사람들일텐데.

괴로워하는 석우의 모습에 연수는 해인이와 대한 사이에 있었던 일을 기억해 냈다. 야곱의 집....일인가.

"저번 일 때문에 그렇다면 내가 해인이한테 잘 이야기 해서"

"닥쳐!"

석우는 숨을 몰아쉬며 고함을 질렀다. 연수는 그 서슬에 놀라 두어걸음 물러선다. 

"당한 것도 아니잖나! 그래. 그 류대한이라는 사람이 해인이 건드릴려고 했다쳐! 
하지만 미수로 끝났고. 좀 두들겨 맞은것도. 그냥 잊으라고 해! 그렇게 보고 싶어했다며! 
그렇게 원했다며! 근데 그걸로 모른척 하기엔 너무 억울하지 않겠냐!?
 잘 이야기하면 해인이도 분명 이해할 거다. 내가 알기로도 예인회 보스는 절대 악질이거나 하는 놈은 
아냐. 오히려 괜찮은 인간이라구! 저 지랄같은 숙부가 친구라 부를 정도면 된 놈이야. 알겠어!?"

입을 꼬매 버리고 싶었다.
연수는 그런 헛소리를 지껄이는 자신의 입을 칭칭 감아 도려 내고 싶었다. 
그때 해인이 어떤 몰골이었는지 옆에서 뻔히 본 자신이 어찌 그런 말을 할 수 있는지 몰랐다. 
하지만, 그렇다고 해서 이렇게 미적대며 울며 불며 찌고 짜는건 절대 자신의 체질이 아니다. 한번에 터뜨리고 말지.

어차피 모른척 하고 살 수도 없는 사이. 형제라면, 어쩌겠어.

할 수 없잖아.

"씨발. 그 정도가 아니란 말이다. 젠장. 모르면 좀 가만히나 있어!"

급히 밖으로 내달리는 석우를 보며 연수 역시 기운이 빠진다. 
그럼 대체 무슨 일이 또 있었다는거지? 대체 무슨 일이냐고!

그냥 좀 두들겨 맞아?
맞아?
맞아?

씨발. 피연수.

니가 못 봐서 그래. 그 놈이 어떤 꼴로 당했는지 니가 못 봐서 그런다구.
지금 생각해도 피가 거꾸로 솟는데, 당사자인 해인이더러 
'니 형이야. 가서 인사해'라는 개소리 지껄인게 바로 나란 인간이다.
그런 이율 배반적인 인간이 또 나란 놈이라구! 몸파는 남창도 그렇게 치욕적으로 당하진 않았을 거야. 
인간의 존엄성을 싸그리 무시한채 힘으로 눌러 밟은 그 일을 그냥 넘기라고!?

그걸 그렇게 쉽게 잊을 수 있겠나?

해인이 걔.
여자 손목은커녕 '여'자도 모르는 순진한 놈이었어.
그런 놈한테....그런 놈한테....


차라리 내가 당했고, 해인이가 지금 형과 상봉하기 직전이라면 좋겠다.



**


'빠아아아앙!'

'빵!'
'빵!'

"빠아아아앙!'

연신 울려대는 경적소리에도 해인은 느리적 느리적 발을 질질 끌며 도로를 건너고 있다. 
경적소리에 욕소리까지 더해지는 상황.

"이 **새꺄! **안 뜨고 뭐하는**야!"
"정신 못 차려!?"
"저 새끼 미친놈 아냐!?"
"죽고 싶어서 환장을 했나. 야 이***!"

자신을 향해 거리낌없이 욕을 퍼붓는 사람들을 쳐다보며 해인이 웃는다. 
그 소름끼칠만큼 처연한 웃음에 욕설을 내뱉던 몇몇이 헛기침을 하며 차를 출발하거나, 
혹은 입을 다물어 버렸다. 해인은 계속 걸었다.
끝이 어딘지 모를 그 가파란 오르막길을 지금 계속 걷고 있는 중이다. 
혹시 끝에 도착하기 전에 떨어질까봐 꼭 붙어서 그냥 계속 걷고 있다.

걷다보면 끝이 나오겠지.
끝이 나오면 쉬어도 되는 거겠지라는 생각과 함께.

'철퍽'

도로를 다 건너고 난 해인의 발에 돌부리가 걸렸다. 
감각이 없는 오른쪽 발톱이 깨져 피가 흘렀지만, 별로 느낌이 없다. 
이게 내 발인가 싶다. 이 피흐르는 발이 정말 내발인가
. 하나도 안 아픈데?
해인은 그냥 발을 내려놓고 다시 걸었다. 한발자국씩 걸어 나갈때마다 더 크게 벌어진 
발톰 사이에서 깨진 발톱 조각과 살점이 덜렁거리며 피를 쏟아냈지만, 그래도 그는 
아픈줄도 모르는 것 같았다. 맨발에 흐트러진 차림. 
해인의 용모중 멀쩡한 구석은 단 한구석도 없었다. 


앞에 보이는 병원.
[성모병원]

세상에는 비슷한 이름도 많다.
세상에는 똑같은 이름도 있다.
그러니까 저 병원도 그냥 이름만 같은 병원이려나. 
온통 상처투성이로 변해 버린 발을 질질 끌고 들어가는 해인은 뭇사람들의 시선을 끌었다. 
혹자는 그런 해인을 보고, '괜찮니? 너?' 친철하게 말을 걸었지만 혹자는 '혹시 정신병원에서 나온 애 아냐?'라며 
이상하게 보기도 했다. 하지만 그 어떤 것도 해인의 시선을 끌지는 못했다. 
그저 묵묵히 앞을 향해 들어가던 해인은 멍한 눈을 들어 카운터 앞에 섰다. 
진료서를 받아 넘기던 간호사 한명이 해인을 보며 무척 놀라했다.

"류..대..한....씨..."

"네?"

"어디...계십니까"

"이봐요. 발을 다쳤잖아요. 가서 치료 먼저 받고..."

"어디 계십니까! 가르쳐 주세요!"

울부지는 것 같은 그 목소리에 놀란 간호사는 화급히 차트를 뒤적이며 이름을 찾았다. 이..이름이 뭐라고 했더라?

"이봐요. 이름이 뭐라고요?"

간호사가 해인을 향해 물었지만, 그는 대답도 하지 않고 다시 안으로 들어갔다. 
좀비가 걷는 것처럼 힘도, 속도도 없던 그의 발걸음이 굉장히 빨라졌다. 
해인은 그때부터 미친 듯이 주변을 두리번거리며 뭔가를 찾기 시작했다. 어딨지?
어딨지?
어디? 어디에 있어? 어디에 있어? 어디?! 어디야!

류대한. 류대한. 류대한. 류대한. 류대한.

병실문을 전부 열고 직접 확인했다.
문을 열고 닫고, 열고 닫고, 열고 닫고, 열고 닫고.
누군가 해인을 말렸지만, 그는 무슨 힘이 그렇게 났던건지 무작정 앞을 향해 뛰어다니며 
병실문을 열기에 여념이 없었다. 보다 못한 간호사 한명이 해인의 앞을 가로막고 
안된다 소리를 지른다. 

"주...죽었다는데......어딨는 줄 아세요? 이봐요. 우리 형이 죽었을지도 모른대요. 어딨는줄 아세요? 어딨는지..아세요?"

"아시면 좀 알려 주세요. 이름은 류대한이고요. 키가...키가 아주 크고요......어..얼굴은......."

간호사는 급히 차트를 뒤적이며 류씨를 찾았다.
없다.
그럼 응급환자나 중환자. 둘 중 하나인데. 아니, 죽었다면 설마 영환실에 있는거 아닐까.
의사에게 가 뭐라 뭐라 말하는 간호사를 지켜 보다가, 해인은 자신의 오른팔에 생채기를 내며 꽉 쥔다. 
있는 힘껏 꽉 쥐어 누른 팔등에 살이 패이고 피가 맺힐 정도. 

"....어...어디...있어요? 네? 어디..."

분명 류씨가 있기는 하지만, 그 사람이 류대한인줄은 모르겠다. 
다만, 지금 당장 죽을지 아니면 벌써 죽었는지 모를 의식불명의 사내가 한명 있다는 소식을 
의사한테 들었을 뿐이다. 

"....그게..."

말끝을 흐리는 간호사.
순간 머리가 띵하게 울려온다. 

"조심해요! 이봐요. 학생!"

해인은 간호사의 차트를 뺏어 들고는 급히 안쪽으로 뛴다. 
그럴리 없어. 형이 정말 죽었을리 없어. 날 보지도 않고 죽었을리 없어.
그럴리 없어.
약속을 했는걸? 날 보러 오겠다고. 꼭 오겠으니까 착하게 기다리고 있으라고.
그럼 데리러 온다고 약속해 줬어. 그런 형이. 약속을 어길리 없어.

그럴리 없어!

류대한. 류대한. 류대한. 류대한.

정신없이 차트를 넘기는 와중, 무작정 혼수상태라고 적힌 환자의 호수를 확인하고 뛰었다. 
해인의 손에서 떨어진 서류더미가 마치 꽃잎처럼 바람에 휘날려 병원을 어지럽게
 만든다. 그 사이 사이를 뛰는 해인은 간혹가다 넘어지고, 또 구르기도 하면서 형의 이름을 부르고 있었다. 


3030호.
3030호.

거기에 있을거야. 아직 날 기다리고 있을거야. 나 늦은거는 아닐거야!

아냐!
아냐!

계속해서 넘어지는 와중, 해인은 약해빠진 다리를 저주하며 마지막에는 기다시피 3030호 앞에 섰다. 
덜덜 떨리는 손을 잡아 문고리에 대는 순간, 마치 납이 들린 것처럼 손에 무게가 느껴진다. 
꼭 감은 눈 사이, 살짝 눈물이 비쳤다.

'철컹'

병원 문이 열리고 산소호흡기를 쓰고 누워 있는 사내가 보인다. 
털썩. 그는 소리도 없이 그대로 주저 앉아 망연자실 침대 위를 쳐다보았다. 혀...형....형...
무릎으로 기어 손바닥으로 앞을 더듬는 해인의 눈은 완전히 눈물로 가려졌다. 
끊이지 않고 흐르는 눈물이 원망스러웠다. 너 때문에 형이 안 보이잖아. 제발 멈춰.
제발 멈춰줘. 형을 볼 수 있게 해줘.
내 형을 볼 수 있게 해줘. 제발 부탁이야.

눈물아. 멈춰.
제발.

'띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠'

규칙적으로 뛰는 심장.
해인은 안심하며 일단 형의 얼굴에 손을 대었다. 온통 붕대로 칭칭 감겨 있는 형. 
얼마나 아팠을까. 형. 많이 아팠지?
나쁜 예인이가 형 보러 오지 않아서 많이 섭섭했지?
용서해줘. 형. 예인이가 너무 못돼서 그래. 그래서 그랬어. 형은 마음이 넓고 착하니까 예인이 한번만 용서해줘. 응?



"이러시면 곤란합니다. 류대한씨는 지금 특중환자실에 옮겨져도 문제인 상황이라는 거 아십니까? 이러다 상처라도 터지면.."

"...신경쓰지 마시고 가서 일 보십시오"

"이것 보십시오. 류대한씨. 여긴 병원입니다. 수술도 안하겠다. 
약도 안 먹겠다. 주사도 맞지 않겠다. 그럴거라면 퇴원하시는게 어떻습니까!"

"...."

대한은 들은척도 하지 않고 이불을 뒤집어 썼다.
이제 50대 후반에 들어선 늙은 의사는 복창이 터졌다. 
교통사고 저리가라할 정도의 상처는 둘째치고라도, 저렇게 심하게 상한 뼈는 어떻게든 치료해야 휴우증이 없을건데. 
고통스럽지도 않나. 그냥 가만히만 있어도 아픈 상처들을 저렇게 독하게 참아내고 있다니.
치료도 치료지만, 그는 대한의 상처로 인한 통증이 더 염려가 되었다. 
설마 머리가 깨질 때 통증을 느끼는 신경에 문제가 생긴건 아닐까.

"병실을 옮기는게 좋겠군요."

"...."

"이거봐. 정간호사. 여기 이 환자. 특중환자실로 부탁해요"

"알겠습니다"

중환자 중에서도 상태가 심각한 환자만 격리수용하는 특중환자실.
그곳에 수용되면 꼼짝없이 의사 명령에 따라 누워만 있어야 한다는 
사실을 알고 있는지 모르고 있는지, 대한은 여전히 반응을 보이지 않고 있었다. 

"강선생님. 큰일 났어요! 아래층에서 난리가 났는데...!"

"뭡니까. 이간호사"

막 대한의 진료를 끝마치고 나가려던 강박사는 호들갑스럽게 달려오는 
이간호사로 인해 하마터면 차트를 놓칠 뻔 했다. 대체 무슨 일인데 이러는거지?

"아랫층에 왠 청년 한명이 형을 죽이지 말라며 울고 불고 난리에요. 
어제 새벽에 교통사고로 들어온 환잔데 이미 뇌사했거든요...
그래서 이제 그만 수술실로 옮기려는...대도..."

"!"

"그 가족들이 이미 동의한 일이거든요. 장기이식에 동의한 환잔데....저렇게 안된다고 고집을 부리네요..."

"내려가 봅시다"

박사는 일단 침착히 문을 닫고 차트를 다시 잘 정돈했다. 
그걸 보고 있자니 이간호사는 애가 타고 속이 탔다. 
저렇게 여유 부릴 때가 아니랍니다. 지금 아래층이 얼마나 난린 
줄 아세요? 어찌나 울며 불며 매달리는지.
그걸 생각하니 갑자기 눈물이 나왔다. 그렇게 서럽게 울며 살려달라 애원하는 걸, 
끌어낼 생각을 하니까 너무 불쌍해지는 것이었다.



"선생님. 살려 주세요. 살려주세요. 선생님. 살려주세요"

"이거봐요. 학생. 지금...이 사람은 이미 죽었어요. 뇌사라고요. 
형을 생각하는 마음은 알겠지만, 이미 죽은 사람을 우리가 어찌 살립니까. 
고집 그만 부리고 그거 놔요. 형을 편하게 보내줘야죠"

"안돼요! 선생님. 안돼요! 15년만에 만난 형이에요. 저 데리러 온다고...저 데리러 온다고 해서....
그래서....안 울고 기다렸어요. 겨우 만난 형을 이렇게 보내라고요?! 전 아직 
사랑한다는 말도 못했는데!? 선생님. 살려주세요! 제발 살려주세요! 우리 형 좀 살려주세요! 
살려주세요. 선생님! 제 심장이라도 떼 주세요! 선생님! 선생님! 제발 우리 형 좀 살려주세요! 선생님!"

해인은 안된다 도리질을 치며 형에게 더욱 꼬옥 달라 붙었다.
간혹 들리는 심장 소리가 이렇게 생생한데, 지금 나더러 그냥 포기하고 돌아서라고?
형이 살아 있는게 보이는데, 죽은걸 인정하라구?
그럴 순 없어. 그렇게는 못해!

3030호실에 모인 의사진들은 참으로 난감했다. 
얼른 장기를 떼내어 필요한 사람들에게 이식시켜 주어야 하는데, 저리 고집을 피운다. 
물론, 이해를 못하는 것은 아니었다. 
해인이 한마디 한마디 할 때마다 마치 의사들은 악당이 된 기분. 
그럼에도 그들은 해인이 원하는 것을 들어줄 수 없었다.
그 환자는 이미 어제 새벽 병원에 실려올 당시부터 이미 뇌사 상태였으니까.

"끌어내요"

의사의 말에 대기하고 있던 경비원들이 뻘쭘하니 해인에게 다가섰다. 
저렇게 울고 있는 청년을 끌어내는 것이 그들도 못내 가슴이 아팠다. 
해인은 거의 발광을 하며 더욱더 형을 세게 끌어 안고 소리를 지른다.

"안돼! 못 나가! 못 나가! 우리형이야! 내 형이야! 절대 못 나가!"

"청년. 이러지 말고..."

"절대 못나가! 형 살려내! 당신들 의사잖아! 살려내! 살려내! 살려내란 말이야! 살려내!"

"자자...그만....하고.."

해인은 경비들의 손을 쳐내고 곧장 의사들을 향해 달렸다. 
온통 까지고 피투성이로 멍이 든 다리는 언제 또 다쳤는지 허벅지부터는 길게 피가 흐르고 있었다. 
아무것도 신지 않은 흙투성이의 맨발은 이미 엉망이 되어 형체를 알아볼 수 없을 정도로 문들어져 버렸다. 
외곽에서 지켜 보던 간호사들은 이제 더 이상 못보겠다며 끌끌 혀를 찬다.

"선생님. 살려주세요. 네? 살려 주셔야 해요. 저...아직 한번도 제대로 못 봤어요. 
열 번만. 아니..아니..세번만...아니. 더 바라지도 않을게요. 한번만요. 
저 한번만 형이랑 볼 수 있게 해주세요. 선생님. 제발요. 다섯 살때 보고......두번 봤어요. 
한번은 어두워서 제대로 보지도 못했고요. 저번에는 못된 말만 잔뜩 퍼부어주고 떠나보냈어요. 
형인줄 모르고 그냥 보냈어요! 선생님. 저좀 살려주세요. 불쌍한 놈 살려주신다 생각하고. 
저좀 살려주세요. 선생님. 제발 한번만요. 형이 저좀 보게 해주세요. 
제가 형 좀 보게 해주세요. 더 바라지도 않아요. 한번만요. 딱 한번만요! 선생님!"

맨 앞에 서 있는 의사의 바지가랭이를 붙잡고 늘어지는 해인은 온통 콧물, 눈물 범벅으로 
차마 눈뜨고 보기 어려울 정도였다. 간호사들은 이제 눈물을 흘리며 고개를 숙이고 
있다. 못 보겠다. 정말 못 보겠다.

"학생. 우리도 이러고 싶지 않아요. 하지만 이미 죽었어요. 우리도 어쩔 수가..."

"그럼.....그럼....말이라도 듣게......
우리형. 내가 자기 미워한다고 생각하고..떠나면 안되는데.
우리 형은 바보라서 분명히 그렇게 생각하고 있을거에요. 
혼자서 아파하고 힘들어하다가 그렇게 알고 떠나면 난 어떡해요? 
안돼요. 선생님. 우리 형 저대로 못 보내요. 못 보내요! 저! 아직 사랑한다는 말도 못 해 줬어요! 
기다렸다고! 착하게 기다렸다고! 사랑하고 있다고! 예인이는 형을 사랑한다고! 그 말을 못해 줬단 말이에요!

우리 형은 바보라서 그것도 모르고 간단 말예요! 
그것도 모르고! 내가 자기 미워하는 줄 알고 갔을게 분명해요! 바보라서 알려줘야 한단 말예요! 
살려주세요! 살려주세요! 살려주세요! 선생님! 안돼요! 이대로 못 보내요! 형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


형은 모를 것이다.
내가 얼마나 형을 좋아했는지. 내가 얼마나 형을 보고 싶어했는지.

내가...얼마나....형을 사랑하고 있는지.

왜 그랬을까.
왜 바보같이 고집을 피웠을까.
조금만 더 일찍 달려왔더라면, 형 가는 모습은 볼 수 있었을 것을. 뭐 그리 잘났다고 자존심 부리고 고집 피우고.
내가 왜 그랬을까. 15년을 기다린 그 해후의 끝. 무에 그리 불만이 많다고 그리 고집을 부렸을까. 뭐가 그리 마음에 안들어서.

형에게 무슨 사정이 있는지 생각해 봤으면.
아니. 아니. 직접 만나서 물어봤으면 됐을 것을.
그냥 만나서 '왜 그랬어. 형. 왜 예인이 아프게 했어. 왜 그랬어' 그냥 물어보면 되는데. 그게 하기 싫다고 고집을 피운 벌.

이게 나에게 내린 벌이다.

형이 살아 있다는 사실에도 만족하지 못하고 천방지축으로 날뛰다 결국 이꼴을 당한거다. 

형이 살아있음에 감사하지 않고, 오히려 원망한 난.
벌을 받는거다.


"안돼! 안돼! 형 손대지마! 내 형이야!"

경비들은 이제 해인을 끌어내는 것을 포기하고 이제 이제 심장도 거의 멈춘 듯한 
사내를 이동침대를 통해 움직이고 있었다. 해인은 침대 끝을 붙잡고 계속해서 악을 썼다. 

못 보냅니다. 이대로는 못 보냅니다.
아직.....아직......한번도 형. 동생으로는 못 만났는걸?
겨우 3번도 제대로 못 봤는걸?

조금만 더 있다 데려가요. 엄마. 아빠. 제발 조금만 더 있다 데려가.
응? 나 형이랑 조금만 더 있다가. 제발 엄마. 아빠야. 제발. 제발......
한번만이라도 내가 형에게 사랑한다고 말할 수 있게 해줘요. 
아직 한번도 못 봤단 말이야. 이러는 게 어딨어.
난 착하게 잘 기다렸는데. 이렇게 한번도 안 보여주고 떠나는게 어딨냐고!

"안돼! 안돼! 안돼! 차라리 날 데려가! 차라리 날 죽여! 날 죽여요! 날 죽여! 
우리형이랑 같이 묻어줘! 같은 무덤에 묻어줘! 날 죽여요! 우리형 데려갈거면 
나도 데려가! 나도 데려가! 이젠...헤어지는 건 싫어!"

조금씩 움직이는 침대.
해인은 매달려 어떻게든 안간힘을 써보지만, 경비 넷의 힘은 어마어마했다. 
절대 움직이지 않을 것 같던 침대가 움직임에 따라 해인의 손이 온통 까지고 무릎이 벗겨졌지만 
그는 끝끝내 손을 놓지 않았다. 

"형. 형아! 대한형! 들려!? 형 미워하지 않아! 원망하지 않아! 형을 싫어하지 않는다구! 
형 들려!? 형. 예인이 말 들려!? 형! 형! 대한형!"

움직이는 침대를 따라 같이 달리며 해인은 숨이 끊어질 듯 계속해서 소리쳤다. 

"사랑해! 형 사랑해! 사랑해! 세상에서 제일로 사랑해! 예인이는 형을 사랑해!"

난 언제나 형이 약속을 지켜 주기를 기다렸다.
이제 조금만 있으면, 형이 오겠지. 그럼 예인이에게 착하다고 하고, 
분명 같이 데려가 주겠지. 형을 기다리기만 하면, 약속을 지켜 주겠지?

그렇지만 난 몰랐다.

이미 아주 오래전, 그는 이미 내게 한 약속을 지켜 주었음을.

난 그로 인해 행복했고, 그로 인해 강해졌으며, 
그로 인해 사랑을 할 줄 아는 인간이 되었는데. 이미 형은 내게 해 준 약속 전부를 지켜 주었는데.
난 형에게 아무것도 해준게 없어.

그래서 미안해.

그래서 너무너무 미안해.


수술실안으로 들어가는 이동침대의 끝을 잡아 누른 해인이 마지막으로 몸부림을 친다. 
손톱이 갈라지고, 빠질 것 같은 아픔에도 그는 놓을 수가 없었다. 
저기 내 형이 누워 있는 자리. 이제 외로워질 그 자리에, 어찌 그 혼자 보낼 수 있을까.
그럼 예인이는 또 기다려야 하는거야?

"형! 형! 예인이도 데려가! 응? 예인이도 데려가!"

정말 하고 싶은 말은 그것.
나도 데려가라는.

그렇지만 형은 아무런 대답도 해주지 않아. 

차라리 나도 데려가 줘. 형.
살고 싶지 않아.
행복하지 않아.
형 없이는 이제 내 삶. 아무런 가치도 없어.

"예인이도 데려가! 예인이도 데려가! 형! 나 혼자 두지마! 이젠 혼자는 싫어! 싫어! 싫어! 형! 제발 나도 데려가!"

혼자 보내지 않을거야. 그 차가운 땅속. 형까지 혼자 보내지는 않을거야.

어떻게 그럴 수 있겠어.

그곳이 얼마나 차가운지, 내가 얼마나 잘 아는데.

따라갈게.

따라갈게. 형.

조금만 기다리면 예인이가 따라갈거야.



'쾅'

닫힌 수술실.
해인은 비명을 지르며 계속해서 수술실의 철문을 두들겼다. 
의사들 세명이 달려 들어 해인을 끌어 당겼지만, 해인은 손이 깨져 피가 흐르는 것도 모르고 계속해서 수술실의
 문을 두들겨댔다.

"대한형! 내형! 형!"
"형!!!!!! 형!!!!!!"

"형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


벗어나기 위해 발버둥치는 해인에게 안정제를 투여하려던 의사가 잘못해 주사바늘을 그의 어깨에 찔렀다. 
찔린 곳에 투입된 바늘덕에 피가 뿜어져 나오자, 모인 사람들
 전부 당황했다. 서둘러 해인을 잡아 눌러 다시 놔주려는데,


'쾅!'


"내 동생 건드리지마!"

모두의 시선이 집중되는 가운데 대한은 절둑거리며 달려가 해인을 끌어 안았다.
 여전히 경련하며 대한의 이름을 부르는 해인의 눈에는 초점이 없었다. 벌벌 떨리는 손끝.
 대한은 새끼손가락을 깨물었다. 우득. 살점이 떨어져 나온 새끼 손가락을 그대로 해인의 입가에 대자, 피가 흘러 들어간다.

"예인아.....예인아!....."

대한은 다른쪽 새끼손가락도 그대로 깨물어 피를 내었다. 

예인은 웃었다.
온통 눈물에 콧물에, 피까지 범벅이 되어 알아 볼 수 없는 그 얼굴이 세상 그 누구보다도 행복하게 웃는다.
 경련하고 있는 손을 들어 대한의 얼굴을 매만져 보았다.

"늦어서... 미안..."

대한은 예인의 손을 볼에 댄 채 그렇게 대답했다. 
그 말을 하기 위해 얼마만큼 기다려야 했던걸까. 네게 처음 해 줄 말은 분명 그런게 아니었는데.

툭.

대한의 눈에서 떨어지는 눈물을 만지며 예인의 눈이 서서히 감기기 시작한다. 



신이여. 만일 이게 꿈이라면, 이 꿈 속. 저를 영원히 가두어 주소서.

저는 이제 이 꿈속에서 잠들고 싶습니다.

형을 만날 수 있는 이 꿈속에서, 영원히 잠들게 하소서.

영원히.





"예인아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

동생을 끌어 안고 우는 망가진 모습의 청년은, 혹여라도 누군가 예인을 빼앗아 갈까 
잔뜩 불안해 한 채로 누구도 주변에 근접하지 못하게 했다.
 아무리 진정제를 맞았으니 병실로 옮겨야 한다 해도, 들은척도 하지 않았다. 
의사들이 보기엔 해인도 해인이지만, 그 해인을 무슨 신주단지처럼 끌어 안고 있는 대한이 더 심각한 치료를 요했다. 
당장이 라도 부러질것처럼 덜렁대는 팔과 다리가 다 썩어 문드러진 고깃덩어리처럼 보였지만, 대한은 예인을 놓으려 하지 않는다.

그저 잠이 든 예인을 끌어 안고 울며 웃으며를 반복할 따름이었다.

"이젠 절대 놓지 않을거야"

"절대로 놓지 않겠어"

"절대로"


굳게 잡은 손. 대한은 8년 전 하고 싶었던 말.
그렇게나 하고 싶었지만 할 수 없었던 그 말을 전했다. 
예인의 두 눈가에 고인 눈물을 닦으며 대한은 예인의 오른손에 낀 깍지를 자신의 볼에 부볐다.

"내...동생...."





내 동생.




19. 안개비(細雨)



불안해 하는 것.
이제는 그만 두겠다.



'똑 똑'
'똑 똑'

규칙적인 노크 소리에 침대에 누워 있던 해인이 자리에서 일어나 문을 열고 들어오는 이의 얼굴을 쳐다본다. 
연수는 차마 해인에게 '괜찮냐'는 인사를 할 수 없었다. 
지나치게 무표정한 해인의 얼굴엔 이젠 최소한의 감정도 남아 있지 않다. 
그렇지 않아도 힘든 놈. 더 힘들게 하는 자신이 밉다.
미안하다. 해인아. 아니. 예인아.

"나가"

딱 한마디.
그 한마디에 연수는 그냥 어디가서 죽어 버렸으면 싶을 정도의 고통을 느껴야만 했다. 
차라리 죽일 놈, 살릴 놈 고래고래 소리를 지르며 욕이라도 해 준다면 변명이라도 
해보련만. 연수는 그저 꾹 입을 다물고는 고개를 숙인다.
너에겐 미안하다는 말도 할 수가 없다. 그렇지만 이대로 돌아설 수도 없어.

미안해.

돌아설 수 없어.

"나가라고 했어"

해인은 연수를 향해 다시 한번 나가라고 짤막하게 명령했다. 
그래도 연수가 꿈쩍하지 않자 그는 아예 병원 침대에서 내려 연수의 뺨을 올려 쳤다. 
짝-하고 돌아가는 연수의
 빰이 잠시 왼쪽으로 돌아갔다가 붉게 물든다.

"안들려? 나가라고! 나가! 네 얼굴 보고 싶지 않다잖아!"

"예..."

"내 이름 부르지마!"

해인은 입술을 떨며 다시 침실로 돌아갔다. 지금은 듣고 싶지 않아. 더군다나 너한테서는!

"미안하다고. 말하는 것조차 할 수 없는거냐"

"그럴 자격이 없는 놈한테 내가 뭘 말해야 하는거지? 네가 목적을 가지고 내게 붙어 있었던, 
그 목적을 위해 우리 곁에서 친구인척 했던 것 따위. 별 상관 없어. 그러니까 
나가. 네 얼굴. 이제 두 번 다시 보고 싶지 않아. 알겠어? 
네가 정말 미안하다면 내게 얼굴 보이지 마. 다른건 바라지 않으니까"

"내가 의도를 가지고 네 곁에 있었다는 것. 부인하거나 변명하지 않겠어. 사실이니까. 그렇지만 나는!"

"나가라고 했잖아! 좋아. 내가 나가지. 내가 나간다"

해인은 거칠게 숨을 몰아 쉬다가 나가겠다며 침대에서 다시 내려 섰다. 지끈-.
채 아물지 않은 발바닥의 상처가 몹시도 아파왔지만, 해인은 질끈 눈을 감으며 아픔을 무시하려 했다. 
이 따위것. 하나도 아프지 않아.지금 내 속이 어떤 줄 알아?
까맣게 타 버렸다구. 차라리 발이 모두 잘려 나갔으면 싶을 정도로 내 속은 너무나 타 버렸어. 
균형 따위 깨버린지 오래. 지금 내가 가진 것 중, 멀쩡한 게 있다면 누가 와서
 자신있게 말해봐. 

"예인아!"

"피연수. 운 좋은 줄 알아. 내가 몸만 멀쩡했으면 넌 당장"

병실문을 연 해인은 거기서 숨을 멈추고 가슴 끝을 부여 잡았다. 
이런걸 홧병이라 하는건가. 숨이 막혀서 가슴이 아파서 미칠 것만 같다. 

헉헉대는 해인이 걱정되어 연수는 급히 그를 부축하려고 했지만, 돌아오는 것은 차가운 냉소 뿐이었다.

"만지지 말라고 했잖아!"

"!"

"너. 수지 맞았어. 피연수. 내가 조금만 말짱했어도 너 그냥 안 뒀어. 알아?"

연수의 잔뜩 일그러진 얼굴이 힘없이 떨궈진다. 해인은 그런 연수를 밀쳐 병실 밖으로 나갔다.
 니가 울든 말든 상관 없어. 너 따위. 아무 상관 없어. 피연수.
그렇지만 그렇게 말하는 해인의 눈에서는 자꾸만 눈물이 나올 것처럼 하얀 구름이 둥둥 떠다니고 있다. 
아니라고 부정하는 그의 얼굴은 잔뜩 당겨져 긴장한 것처럼 보이기까지 한다. 

정신 없다 걷다보니 병원 밖이었다.
어느새 여기까지 온 걸까. 요즘들어 눈을 떠 보면 절대 아닌 것 같은 장소에 서 있는 경우가 많아졌다. 
하긴 요즘들어라고 해봤자 며칠 되지도 않았지만.
하여간에 '맛이 간 인간'의 전형적인 모델링을 하고 있는 중이니까. 난.

멀건히 서 있던 해인은 힘이 드는지 벤치를 찾아 앉았다. 

링겔을 꽂고 힘들게 걷고 있는 젊은 청년을 옆에서 나이가 훨씬 어린 여인이 부축하고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
그걸 보고 있자니 그냥 눈물이 나왔다. 저렇게 어린데
 안 힘들까. 힘들어도 서로를 위하는 모습이 아름답게 느껴졌다. 

좋겠다.




"너 여기서 뭐하는거냐"

해인이 먹을 음식을 바리바리 싸가지고 온 석우는 병실앞에 쭈구리고 앉아 몸을 웅크린 곰 한 마리에 눈살을 찌푸렸다. 
보나마나 누구겠지만 하필이면 왜 여기서 이러고 
있느냔 말이다. 하여간에 누가 피연수 아니랄까봐.
물론 열 받았다. 나도.
너 같은 놈 때문에 '설상가상'이 뭔지 뼈저리게 배우고 있는 중이니까. 열 안 받는다면 내가 박석우가 아니라 '성자'겠지.

"비켜. 방해 되"

석우는 제법 냉랭하게 비키라 말했지만 커다란 몸뚱아리는 도무지 움직일 생각을 하지 않는다. 
문을 열어야 하는데 앞에서 막고 있으니 석우 역시 도저히 더 이상 고분고분할 수가 없었다. 
요즘 하도 힘든 일이 많아서 그냥 왠간한건 묻어 두려 했는데, 너. 정말 안되겠네. 피연수.


"안 비켜!?"

".....해인이가....."

이 씨발아. 해인이가 아니라 예인이다. 류예인.
못 알아들어!?

"....나 밉대"

"하!"

석우는 기가 막혔다. 지금 너 뭐하는거냐? 설마 나더러 위로해 달라는 건 아니겠지?
내가 해인이. 아니 예인이한테는 아직 말하지 말라고 했잖냐. 근데 고걸 못참고 쪼르르 달려가서 고해성사해!?
씨발. 너 같은 놈 때문에 내가 명 줄어. 당장 죽일거 참고 있으니까 더 이상 신경 긁지마. 

"....내가...더럽대"

"그럼 니가 깨끗해!?"

"내가...더럽대. 내가......."

"비켜 좀!"

석우는 우악스럽게 연수의 몸을 통째로 밀어내며 병실문을 열었다. 
요즘 마르다 못해 아예피골이 상접한 놈을 보양시키려고 어렵게 삼계탕까지 끓여가지고 왔는데 
내가 너 때문에 참아야겠냐?
넌 원래가 비열에 밥 비며 먹는 드러운 새끼였어. 새삼 뭘 그렇게 충격받은 표정지으며 쇼하는거냐. 
그 류대한씨 같은 일이 또 있을까봐?

어쨌건 피연수의 경우 전혀 생각지 못했던 일이고, 또 하나.
워낙에 커다란 폭탄이 줄줄히 터지다 보니 피연수 사건은 
그저 그러려니 하고 넘어가게 되더라 이거다. 물론 이건 나에게만 해당되는 모양이지만. 어쨌거나.
그래도 네놈을 그렇게 쉽게 용서할 수는 없지.
미운놈은 뭘 해도 미운법이다. 피연수.

그냥 병실문을 매정하게 닫아 버리려다가 석우는 딱 한번 뒤를 돌아 보았다. 
여전히 정신 못 차리고 애처럼 끙끙대는 놈.
그래. 네가 어떤 놈인지 난 알지.

아마도 넌 예인이가 손 내밀어 줄 때까지 계속 끙끙대며 주변에 있는거 다 부술놈이야.

"야"

석우가 연수의 바로 가까이에 다가가 퉁명스럽게 불렀다. 

"이거 하나만 알아둬라. 해인이는. 아니. 아 젠장. 해깔려 죽겠네. 
하여간에 예인이 그놈은 성자도 성모 마리아도 아냐. 알겠어? 나야 니놈 속 왠간히 아니까 그냥 그냥 어떻게
 넘어간다고 쳐도, 미니야 아직 어리니까 어떻게 사바사바해서 넘긴다 해도.
예인이 걘 아니다. 무슨 소린지 모르겠냐?"

"......"

"예전에 해인이. 아니. 아 씨발. 왜 이렇게....."

석우는 입을 요상하게 벌렸다 다물며 잠시 혀운동을 했다. 젠장. 머리 나쁜놈은 이래서 안된다니까. 아. 왕짜증이다. 정말. ㅜㅜ

"이종운. 그 이름도 쨘한 새끼. 예전에 예인이 두들겼다가 나중에 어떻게 된 줄 아냐?"

"...."

"계단에서 밀었다. 그놈"

"..........."

"나중에 죽도록 두들겨 맞고, 반성문 쓰고, 하여간에 별의별 욕 다 들었지만.
 끝끝내 -미안해-라는 말 안했던 놈이야. 걔. 자존심 지킬 줄도 알고. 수그릴 줄도 아는 놈이지만.
 배신한 놈에 관해서는 가차 없다. 더구나 해끼친놈은 더더욱. 피연수. 예인이가 좋냐?"

대답없던 연수가 드디어 고개를 들어 석우를 쳐다본다. 발갛게 물든 눈가.
정말 미운놈이지만 저러고 있는 걸 보니까. 괜시리...젠장. 젠장.

씨이.

"그럼 끝까지 빌어"

"!"

"잘못했다고 빌라고. 새꺄. 왜. 자존심 상해서 싫냐?"

"........아니"

잔뜩 쉬어 있는 연수의 목소리에는 일말의 희망이 묻어 있다. 
석우는 부아가 치밀어 오르는 것 같았다. 나한테는 그냥 '미안해'라고 딸랑 한마디 하고서는 폼잡았으면서. 
미니한테는 비밀로 하면 된답시고 말도 안 했으면서. 해인이한테는. 하아.

"시간이 좀 걸려도 그 수밖에는 없다. 이건 비밀인데. 아 젠장."

내가 이런 말까지 해야 하는건가.
나도 이 새끼 미운데. ㅜㅜ

"나도 한달 내내 그놈한테 얼쩡거리고서야 옆자리 허락 받았어. 
처음에 귀하게 생겼다고 다른 새끼들이랑 예인이 많이 놀렸었거든. 
물론 그 다음에 배로 당했지만. 하여간에..."

그는 벅벅 뒷머리를 긁다가,

"포기하진 말아라. 그럼 다시 네게 웃어줄테니까"

"!"

병실 안에 없는 걸 보니, 바람이라도 쐬러 나간건가.
석우는 다시 연수를 아예 발로 뻥 차 옆으로 비껴내곤 문을 나선다. 
식기 전에 먹여야 할텐데...하아. 난 너무 착해서 탈이야.
피연수. 넌 정말 운 좋은 새끼다. 안 그러냐? -_-

석우가 나가고 난 뒤. 
연수는 자리에서 일어나 멀건히 창가를 내다 보았다.

-자식.

괜히 콧물이 나오는 것 같아 억지로 코까지 푸는 피연수였다.



**






'조폭간의 알력다툼. 토막살인까지 마다치 않는 무시무시한 '살육전' 극비지령'

금정그룹 주총을 열흘쯤 남겨둔 92년 3월 초, 금정그룹의 배정환 회장은 정부 고위층으로부터 긴급지시를 받았다. 
정해수를 통한 자금유통을 그만 두지 않으면 공개분리시키겠다는 협박이었다. 
3. 24 총선에 미칠 영향력을 감안, 조정하여 당분간 자중하는 것이 좋겠다는 윗줄의 명령이었지만 
실상 그 명령에 이르기까지의 루트는 '예인회'와 '사문'을 통한 손태성 장관의 지시에서 시작된 것이다.
 새 정부로서는 깨끗하고 맑은 정치, 경제 환경을 토대로 새로운 국가를 이룩하고 싶다는 것이 그들의 골자. 
물론 겉으로 내건 포맷만큼은 완벽하리만치 공식적이었다. 

문제는 거기서 끝나지 않았다. 엄청나게 타격을 입었을 게 분명한 예인회의 본진들이 하나 둘, 검찰에서 풀려나기 시작하자 
여기저기 정재계의 큰손이 수습에 개입하기 시작했다. 
더구나 손태성 외무장관을 비롯한 같은 통역장교 출신들이 당정협의를 거쳐 직접 언론의 입을 막아 버렸다. 
원래 나가기로 예정되어 있던 세계일보의 첫 기사 말머리가 '조폭간의 알력다툼'에서 '어린애들 패싸움'으로까지 전락되기에는 
그닥 많은 시간이 걸리지 않았다. 제법 청렴결백하다 알려져 있는 조명신문의 기자들은 벤츠 3대에 분승한 조직원들에 의해 납치 되었고 
나머지 몇몇 기자들은 아예 공권력을 이용하여 연행해 버렸다. 삼주석, 도용우, 강주철 세 기자의 공동취재 집필로 된 기사들이 쓰레기통에 
처박히는 순간부터 3월 2일 저녁부터 있었던 현중식 의원과 그의 아들인 현중석의 권총 자살사건. 
영천공련 사건, 서초구 공작, 강남진 테러사건들 모두 침묵 속에 묻혀 버렸다. 

당시 언론의 우이(牛耳)를 잡고 있던 재수명. 
그는 13대 대통령 선거가 있는 1993년에 접어 들기 전, 크나큰 문제를 야기치 않기 위해 일부러 언론을 직접 탄압하기로 한 것이
다. 무엇보다도 재수명, 그는 예전 사회(死灰-강명준의 부친 강주태가 세운 투금)로부터 가장 어려울 때 도움을 받았던 전적이 있느니만큼 
그 아들이 요구하는 것을 무시할 이유가 없었다. 
또 하나, 이제 곧 있을 3. 24 총선에서 정해수의 입김을 막아야 할 이유가 그만큼 확실한 이도 없었다. 
장기간 권좌에 재임하는 동안 언론계의 사정을 소상히 파악할 수 있었을 뿐만 아니라 그 구하기 힘들다는 
금정그룹 주식의 성공적인 매입도 그의 행동을 부추기는데 일조를 했음은 두말할 나위도 없을 것이다.

4일 저녁 박태우, 이종면, 서명진 기자등 3-4명의 정치, 사회부 기자를 비롯하여 나중에는 경제 기자까지 임의 동행 형식으로 영장없이 강제 연행되었다. 
연행 이유도 무척이나 간단했다.  
'기사에 대한 심도 깊은...'이나 '**법 위반 추정' 겉으로는 그럴싸한 명분을 들이대고 있었지만 
그쪽에 발 담그고 있는 기자라면 누구나 그것이 무엇을 의미하는지 잘 알았다. 
한마디로 입 잘못 놀리면 골로간다-는 간단한 이치.

물론 이들 기자들의 잇단 연행은 언론의 반발을 샀다. 
기자협회와 편집인협회도 회장단과 보도자유위원회의, 연석회의등을 열고 그 대책을 논의하는 등 
당시 언론에 대한 대응 역시 만만치 않았다. 
그러나 중앙정보부는 눈치 빠른 대응의 일환으로 3월 7일 오후 정보부 공보관이 기협을 방문, 
이에 대한 해명을 했고 또한 정주기 총리를 통한 성명 발표 역시 뒤이어 발동되었다. 
추후, 언론인을 연행할 경우 반드시 소속사와 편협에 사전통고를 해주겠다는 '신사협정'이 둘 간의 이해를 일치시킬 수 있었다. 


1992년 3월 2일자 [동아일보]가 보도한 [현중식의원 사망]이라는 사회면 톱 기사의 내용 중 그 일부는 이러하다. 

'육군장교 출신의 국보위 소속 의장이었으며 전 국회의원인 현중식씨가 2일 새벽 1시 경 
경기도 성중군 도리면 별장에 놀러갔다가 하산하는 길에 벼랑에서 실족 추락, 별세했다'

또한 그의 아들 현중석의 경우는 약에 취해 권총으로 자살해 버린 단순 자살사건으로 보도가 되어 
오히려 그날 밤에 있었던 일과는 전혀 무관한 사건으로 처리가 되어 버렸다. 
서울지검 서명우 차장검사는 그날 오후 기자회견을 갖고, 의정부 지청 민서진 검사가 현중식 의원의 추락한 현장을 검증했다. 
술을 마시고 운전한게 분명하다는 목격자의 증언까지 더해져 검찰에서는 조사한 결과를 종합, 현중식 의원의 사인을 실족사로 단정했다고 말했다. 



"정말 먼지 하나 없단 말인가!? 털어서 먼지 안 나는 새끼가 어딨냐! 어떻게든 뒤져서 찾아내란 말이다!"

"죄송합니다만, 더 이상의 개입은 위험합니다. 당분간은 조용히 지켜 보는 것이 선거에 무리가 가지 않습니다. 
의원님. 더구나 현재 경기쪽 주먹들이 모두 예인회를 비호하고 있는 상황인지라 손 쓸 방법이 없습니다. 
무슨 이유 때문인지는 모르겠지만 손태성장관을 비롯한 수재명차관까지 개입하고 있습니다. 
그 뿐이 아닙니다. 모르긴 몰라도 이미 사법부에서까지.."

"그만!"

정해수는 분통이 터졌다. 아니 이거야 원. 이게 민주국가에서 일어날 수 있는 일이란 말인가. 
그 빌어먹도록 끔찍했던 3. 4.공때도 이렇게까지 폭압적인 권력과시는 없었다. 
당대 최고의 권력을 잡고 있는 새끼가 고작 뒷골목 출신의 새파란 애송이 깡패새끼라니. 이게 말이되느냐 이거다. 

"적이 있을게 아닌가. 차호금. 그래. 그 놈은 어떻게 하고 있지!? 이렇게 두들겨 맞고 그냥 있을 놈이 아닌데!"

"개입하지 않겠답니다"

"뭐시라!?"

"원래 치고 빠지는데 도가 튼 조직이다 보니 검찰에서는 해운원이 개입된 걸 눈치조차 채지 못하고 있습니다. 
물론 예인회가 적이 많은 건 사실이지만 그만큼 보호하는 세력도 많습니다. 
제 생각만이지만 차호금쪽은 아마 이런 상황을 예상하고 있었던 것 같습니다. 
차호금쪽에서 지지하던 의원 중 한명이 이번에 서울쪽 선거구 하나를 접수했다
는 소문도 돌고 있고요"

"그렇다면 현중식을 이용했다?"

기가 막혔다. 기가 막히다 못해 이제 한숨도 안 나온다. 
현중식이 제거 될 때 멀찍이 뒷짐만 지고 '남의 집 불구경'에 맛들려 있던 실수를 이제야 깨닫게 된 
그는 앞으로 닥칠 일의 무게에 무척이나 긴장한 상태였다. 설마 그 애송이 타겟이 나일줄이야.
이럴 수는 없었다. 어떻게 일구어 놓은 왕국인데 그깟 애송이 하나 상대못해 주저 앉아야 한단 말인가. 

"임화수쪽은 어떻지? 연락해 보았는가"

"어려울 것 같습니다"

"......끄응"

정해수는 책상 위에 있던 물건 전부를 집어 던지며 분풀이를 했다. 억울하고 또 억울했다. 어떻게 모은 권력인데. 어떻게....!
더구나 금지옥엽 애써 모았던 금정그룹 주식들 전부가 쓸모 없게 되다 못해 아예 휴지조각으로 날아가게 생겼으니 
정해수의 애가 닳는 것은 당연한 일이었다. 
무엇보다도 이제 곧 풀릴 수입개방의 여파로 인해 선거철만 지나면 분명 상승세를 띌 거라 예상했던 주식이기에 
그걸 이용하여 다시 한번 권력의 일선에 나서보겠다 야심찬 계획까지 세웠던 그다. 
하지만 바로 어제 새벽 늦게 금정의 늙은 호랑이 배회장으로부터의 연락을 받고 난 후 정해수는 지독한 모욕감에 이를 갈았다.

"뭔가 방법이 있을거다. 그 새끼한테도 분명 약점이 있어. 들리는 풍문으로는 현재 무척 다친 상태라더군. 
그 치밀한 새끼가 뚫릴 정도였다면 뭔가 있을게야. 암 그렇고 말고. 
이 바닥에 있는 새끼 치고 약점 없는 새끼가 어디있단 말인가! 찾아라! 당장 찾아!"

"킬러라도 고용하실 계획이십니까? 진정하십시오. 정의원님. 현재 예인회는 기습으로 인해 날이 서 있는 상태입니다. 
오히려 보통때보다도 더 상대하기 힘든 상태라는 이야기죠. 
잘못 건드리면 날이 선 야수를 상대하게 됩니다. 일단은 경과를 두고 보는 것이..."

"닥쳐! 지금 찬밥 더운밥 가릴때가 아니라는 거 모르겠나!? 뭔가 방법을 말해보란 말이다! 
뭔가 방법이...방법을 생각해 내야 해. 이렇게 당할 순 없어. 그 빌어먹을 새끼가 일
부러 시간을 이때로 맞춘게 분명해. 총선때 이를 드러낼 맹수를 그대로 놔두라? 
지금 쥐 잡기 놀이하며 웃고 있는 놈을....!"

완전히 이성을 잃고 날뛰는 이빨빠진 맹수를 지켜 보며 기영은 만족스러운 미소를 숨겼다. 
네 명이 여기까지라는걸 왜 인정하려 하지 않는거지?내 눈엔 이렇게 빤히 보이는데.

처음에는 현중식. 그 다음에는 허용만. 이번에는 줄줄히 사탕으로 정치깡패 임화수에 
마지막 자금줄이었던 금정의 배회장까지. 
아주 옭아미를 매다 못해 시멘트까지 들이 부어 굳히고 있는 상황이다. 
배회장의 명의를 통해 간접적으로 주식을 구입해 놨던 게 아마 지금쯤 피를 토할만큼 후회스러울 걸? 
세금 한번 줄여 보자고 수작 부린 일이 이렇게까지 꼬여 놨으니 아마 정해수는 지금 죽고 싶을만큼 괴로울 것이다. 
기영은 어쩐지 그 예인회의 보스라는 남자를 한번 만나보고 싶어졌다.
물론 절대 호의를 가지고 있는 건 아니지만 그만큼 머리 좋은 남자라면 한번쯤 봐두는 것도 나중을 위해 나쁘지 않을 거라는 생각이 든 것이다.

"현재 예인회를 상대할 수 있는 조직은 제가 알기론 이 경기도에는 없습니다"

기영은 은테 안경을 좀 더 빡빡하게 끌어 당기며 정해수에게 나직히 말했다.

"부산의 차호금정도라면 모를까"

"차호금?"

"이번에도 예인회를 그 지경까지 몰고 간 뒷배경은 분명 차호금의 해운원입니다. 
겉으로는 드러나지 않았지만, 이미 흉흉한 소문이 쫙 퍼졌지요. 
이제껏 패배를 모르고 산 남자니 분명 의원님의 선거도 성공으로 이끌어 줄 것입니다"

정해수는 잠시 숨을 멈추었다. 차호금이라.
차호금이라. 아니. 안된다. 그 놈은 너무 위험하다. 이번 현중식도 그놈한테 당한게 아니었던가. 
현중식을 없앤 건 예인회의 킬러로 알려져 있으나 분명 없애도록 유도한 것이 차호금일터. 
왜 하필이면 그의 아들인 현중석까지 죽인 건지 알 수는 없지만 그 두 부자를 싸그리 없앤 후 
증거까지 말소시켜 버린 것을 보면 분명히 뭔가 꿍꿍이가 있을 것이다. 
그런 위험한 폭탄과는 손을 잡을 수 없다. 손 잡았던 것은 한번으로 족할 일.

그렇지만.

"적당한 때 손을 끊으면 되지 않겠습니까. 7년전에 그러했듯이"

".....그게 가능하겠는가"

"물론입니다."

기영은 자신있는 목소리로 대답했다. 물론 그렇다. 손을 끊는게 어려운건 아니지. 
그 뒷수숩이 어려운 문제라는 것을 정해수 당신 같은 남자가 알리 있나. 
잠시 고민을 하던 정해수는 결심한 듯 입을 열었다. 
어차피 이리 죽으나 저리 죽으나 죽는건 매한가지. 
그렇다면 살아 남을 확률이 높은 줄을 택하는 것이 훨씬 이로운 일일 것이다. 
더구나 아직 남은게 있지 않은가. 서해개발쪽만 잘 연결되면 재기하는 건 시간문제.

"한번 연락을 시도해 보게. 기영"

"알겠습니다. 정의원님"

기영의 자신감있는 대답은 정해수의 불안감을 어느 정도 해소 시켜 주었다. 
아직 어리기는 하지만 명석한 머리로 오른팔로 쓰고 있는 놈은 저놈밖에 없다. 
기영은 그런 점에서 발전가능성이 가장 높은 받침대 중 하나였던 것이다. 
옆에 놔두길 잘했다는 생각따위를 하며 정해수는 마지막으로 궁금했던 점 하나를 더 물고 늘어진다.

"정해인은 어떻게 되었지? 내 아들이 귀국하기전까지 모든 준비를 다 해놔야 한다는 걸 잊은건 아니겠지!?"

"걱정 마십시오. 내일 석간으로 11개의 신문사 및 방송사에 일제히 정해인에 관한 다큐멘터리와 사진 형식으로 보도될 것입니다. 
현재 정의원님에 대한 국민 여론이 매우 긍정적이기 때문에 몇가지 문제만 잘 해결하면 총선에서도 무리가 없을 거라는 생각입니다."

"그놈을 일선에 내세우면 적어도 내 아들은 안전해지겠지. 
이것저것 신경 쓸 문제도 많은데 정적들까지 걱정해야 하다니..."

"도련님은 무사하실 겁니다. 누가 진짜 아들이 외국에서 보호 유학중이라고 생각하겠습니까."

그제야 기분이 좀 풀렸는지 만족스럽게 턱을 문지르는 정해수를 보며 
기영은 공손히 고개를 숙여 나갈 준비를 했다. 
늙기 전에는 어땠는지 모르지만 확실히 지금의 정해수는
 현실에 안주하는것에 만족하는 배부른 돼지에 불과했다. 

그리고 악인의 말로는 언제나 그렇지. 너도 예외는 아니다. 정해수.

"그럼 편히 쉬십시오"

문을 닫고 나서자마자 기영은 터져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 이렇게 쉬울 수가. 
그렇게나 원했던 일이 이렇게 남의 손에 의해 쉽게 이루어진다는 것을 믿을 수가 없다. 
굳이 자신의 손을 직접 더럽히지 않아도 남이 다 알아서 해주는 것을. 
그러게 적을 좀 적게 만들어 놨으면 좋았겠지요. 정해수 의원님.

조직간의 전쟁을 그렇게 쉽게 생각하시다니. 3년전만 해도 그렇게 생각 없는 분이 아니었던 것 같은데. 

난 예인회와 해운원이 붙어 피가 강을 이루던, 해골이 산을 이루던 그 따위것은 관심 없다. 
이번에 한방 두들겨 맞은 예인회 역시 해운원을 향해 이를 갈고 있을 터이니 
다음번 터질 전쟁에서 둘의 사활이 왔다갔다 할지 모르지. 그래도 상관 없어.
어차피 깡패새끼들 따위 내 알바 아니니. 

다만, 한가지 마음에 걸리는 것이 있다면. 그건.


[해바라기 고아원에서 5살 때 형과 헤어졌습니다. 
제 아버지 이름은 류자 대자 명자, 류대명. 어머니 이름은 이자 주자 희자, 이주희. 형의 이름은 류대한. 
나 형이 가르쳐 준 거 하나도 잊어 버리지 않았어. 안 잊으려고 매일 밤마다 얼마나 불렀는 줄 알아?]

[입학식날 제게 장미꽃을 들고 찾아온다고 약속해 주었습니다. 
착하게 기다리고 있으면 꼭 입학식날 데리러 오겠다고 했습니다. 전 그 약속을 믿습니다. 

제 형의 이름은 류자 대자 한자. 류대한입니다. 

보고 싶습니다.

너무 너무 보고 싶습니다. 

형.....보고 싶어....]


굉장히 아름답다고 생각했다. 세상에 태어나서 그렇게 반짝거리는 인간은 본적이 없었다. 
그래서 자신의 임무도 잊고 해인을 향한 시선을 끊을 수가 없었던 것을 기억한다. 
그 눈을 빛내며 '기억한다'고 '보고싶다'고 자신있게 공언하는 그의 강함이 부러웠다. 
이미 떠난 단상위를 하염없이 쳐다보며 끊임없이 내까렸던 이름, '정해인'
만일 이런 인연만 아니라면 분명 자신이 먼저 다가가 손을 내밀었을 唯一한 인간.


내일 오후 정해인에 대한 다큐멘터리가 공중파를 타는 순간부터 
그는 정해수의 수많은 정적들로부터 공격타겟으로 자리 잡게 될 것이다. 

진짜 정해인을 대신한 스케이프고트(Scapegoat).

한번의 선거를 위하여 그 창창한 젊은이를 이용한다는 것이 못내 마음에 걸렸지만 
그럼에도 기영은 이제와서 포기할 수 없었다. 절대 놓칠 수 없는 수레를 끌고 가야 한다면, 
설사 길 아래 아름다운 난이 피어 있더라도 밟을 수 밖에 없는 법. 원망하려면 네 운명을 원망하거라. 

진창에 빠져 버린 네 운명을 탓해라.




**


"왜. 더 먹지 않고"

몇 수저 뜨지도 않고 그냥 수저를 내려 놓아 석우는 무척 마음이 아팠다. 
조금 있다가 미니가 팥죽 끓여 온다고 했는데. 그것도 안 먹을거냐?

"됐어. 배불러. 석우야. 넌..안 먹어?"

"번데기 앞에서 주름을 잡아라"

"..내가..뭘"

갑자기 뻘쭘해진 해인은 미안하다는 말만 하고 수저를 다시 집어 들었다. 
앞에서 저렇게 애쓰는데 못 먹겠다고 할 수가 없었다. 더구나 석우. 요즘 들어서 살이 굉장히 많이
 빠졌다. 예전에는 갑바가 장난 아니었는데 자신으로 인해 이리저리 고생만 하느라 정말이지 
이젠 그 근육 다 없어진 것만 같다. 미안해. 석우야.
아니. 고마워.

나 너한테 너무 미안하고 고마워. 

"그 사람. 어떻대?"

"........"

석우는 할 말이 없어졌다. 이렇게 차가운 한망에 둘러 싸인 
예인이는 정말 보고 싶지 않았는데. 류대한씨한테 명복 빌어줘야 할까나.
아니면 예인이 덜 괴롭도록 말려야 하나.

"수술 받았다고 들었어. 워낙에 체력 좋은 사람이니까 
금방 나을 거라고...보통 사람보다 회복속도도 빠를거래"

"그렇구나...다행.....이네.."

"예인아. 난..."

"그날. 아니 그날이랄 것도 없네. 3일 밖에 안되었으니까. 나. 다른 사람 붙잡고 울어 버린거. 정말. 정말..."

해인은 말을 이을 수 없었다.
대체 무슨 일이 있었던건지 파악하는것에만 꼬박 하루가 걸렸다. 
세상에나. 어떻게 다른 사람이랑 착각하고 그 난리를 피울 수 있었던거지?
아니. 그건 됐다. 난리를 피웠던 
어쨌던간에 내 형이 죽었다는데 제 정신인게 더 미친 것이다.
다만, 내가 참을 수 없는건.

"어떻게 몰라 봐. 처음부터 끝까지 단 한번도 못 알아봤어. 
가슴에 찡하고 울리는 그런것도 없었고! 그 사람 얼굴이 아른거린 적도 없었어! 
그래. 있긴 했지! 아니 아주 많았어! 꿈에서 아주 많이 봤던 것 같아! 깜깜한 어둠속에서!"

그는 수저를 다시 내려 놓고 울먹였다. 
그런 예인의 어깨를 두들기는 것만이 석우가 그를 위해 해 줄 수 있는 유일한 위로였다.

"기가 막혀. 정말 기 막혀. 어떻게 몰라 봤지? 석우야. 나 머리 나쁜가봐. 
어떻게 몰라 볼 수 있어. 어떻게. 다른사람도 아니고 형을. 어떻게...."

"알아보는게 더 이상한거야. 15년 만이었잖아"

"15년 아니라 150년이라도 알아봤어야 했어!"

만일 그런 일이 없었더라면. 그런 지독한 악연이 시작되지만 않았더라도,
 아마 해인은 대한을 만났을 때 설레했을지도 모른다. 어디서 본 사람 같아라던가, 
혹은 낯익은 얼굴을 봤어 석우야라며 굉장히 흥분한 해인을 볼수도 있었겠지.
그렇지만.

"다른건 다 좋아. 다 괜찮아! 하지만 난 도무지 이해할 수가 없어. 
왜 그런건지 이해할 수 없어. 백번을 생각하고 천번을 생각해도 난 내가 이해되지 않아!"

"예인아"

"내겐 형이 소중해. 그 무엇보다도 소중해. 정말정말 귀하디 귀한 사람이야. 그렇지만, 석우야...."

해인은 입술을 떨다가 이내 울음을 떠뜨렸다. 이런거 정말 싫지만.

"난 아직도 형이 그 사람이라는게 믿기지 않아"

"!"

"둘 같어. 어떡해 나. 형이 살았다고 했을 때 너무 기뻐 죽을 것만 같았는데. 
그 사람 보고 나서. 남같은거야. 내 형이라는 생각이 안드는거였어. 기가 막혀서....내 소중한 사
람이 앞에 있는데....인정하기 싫다는 마음이라니...내가...인간이니?...."

석우는 급히 해인을 끌어 안고 진정하라며 어깨를 토닥였다.
정말 겁에 질린것처럼 떨고 있는 해인은 그저 원망스런 한숨만 내쉬어야 했다. 
누굴 탓해야 하나. 이렇게 된 걸 누굴 원망해야 하나.
내 소중한 이가 죽었다 했을 때, 눈에 뵈는 것 하나 없이 울부짖었는데.
그가 살아만 있어 준다면 다 괜찮을거라고 생각했는데.
막상 그가 내 앞에 서서 얼굴을 보이자, 문득 겁이 났다.

보기만 해도 행복해야 할 내 사랑스런 형이,

무서웠다.


"내 형이라니까. 응? 옆에서 다들 내형이라니까. 그러니까 내 형이겠지. 내 형이라니까!"

"예인아! 진정해라. 숨 쉬고. 숨 쉬어! 류예인!"

석우는 정말 이러다 무슨 일이 생기는게 아닌지 겁이 났다. 

"안 보였어. 그가 내형이라는 사실보단 죽는다는 사실에 정신이 팔려서 아무것도 안 보였어. 
그래. 살아 있으면 됐다. 이제 됐다. 그런데. 나란 인간 왜 이렇게 간사한거지? 
그의 얼굴을 보고 나서 세상에나. 나."

"예인아!"

"내가 처음 한 생각은. '형이 살아 있어서 다행이다'라는 생각이 아니라
 '이 앞의 남자가 정말 내 형일까'라는 생각이었어. 누가 내 형이라는 말을 했어? 확인한 것도 아니잖아. 
내 형인지 아닌지 내가 어떻게 알아! 그렇게 만나고도 못 알아본 내가 무슨 재주로 알아보냐고! 
이젠 내가 류예인이 맞는지도 의심스러워! 내가 정말 류예인이 맞아!? 응!? 석우야! 내가 맞아!?"

해인은 어찌할바를 모르고 계속해서 몸을 떨어댔다.
어젯밤에 꾼 꿈이 잊혀지지를 않는다. 아마 연수에게 그리 매몰차게 군 것도 
그 꿈의 여파 때문이었지도. 어쨌든 그 사건에 관련된 이는 석우와 미니를 제외하곤 
모두 적처럼 느껴졌으니까. 

왜.
어째서.
어째서.

이제 그만해도 되잖아.

나 행복해져도 되잖아.

이렇게 힘들게 만났는데. 그렇게 힘들게 살아 있음을 확인하게 되었는데.
이제 와서. 안된다고 하면 어떡해.
제발 이러지 마.

제발 이러지마.

이러면 안돼.


"류예인!"

정신이 번쩍 들었다. 이름이 불리는 순간, 해인은 풀어진 동공을 한 대 모아 석우를 응시한다. 
석우는 그런 해인이 안쓰러워 견딜 수가 없었다.

만남은 고통의 시작.

우습다. 그게 고통의 시작이라니. 그렇게나 원했던 만남인데 고통의 시작이라니.

"그냥 죽어버렸다면 어땠을까"

"!"

"그럼. 내 가슴 속. 형은 그대로 살아 남아 영원히 형일 수 있었을까. 난 그냥 그 추억을 안고 따라가기만 하면 되었을텐데"

"그만해!"

석우는 해인의 뺨을 움켜 쥐고 자신의 얼굴과 맞대었다. 이러면 안된다. 해인아. 너 이러면 안돼. 왜 이렇게 약한 소리만 하는거냐.
이제 시작인데. 이제 겨우 시작인데, 이렇게 힘들어서야 어떻게 도달할 수 있겠어. 네가 그렇게나 바랬던 행복을 어떻게 볼 수 있겠냐고. 죽겠다고?
누구 맘대로! 누구 맘대로 따라간다 만다야! 네가 그러면 난 어떡해! 미니는 또 어떡하고!
제발 가슴에 못질 하는건 그만 두란 말이다!

"힘들면 가서 깽판 쳐. 너 하는대로 풀어버려! 정 힘들면 가서 욕이라도 하란 말이다!"

"...석우...야?"

"뭐가 안돼! 넌 그럴 자격 있어 마! 형이라서 안된다고? 씨발. 그럼 누가 그러래? 죄를 졌으면 받아야지! 뭐가 잘났다고!"

그럴까?
응?
가서 우리 형 말려 죽일까?
내가 옆에 두고, 계속 과거 곱씹으면서 '잘못했으니까' 말려 죽여?
어떻게 말려 죽일까? 
내가 당한거 똑같이 돌려줄까. 아니면 총 들고 가서 빵빵 쏴 볼까. 그것도 아니면 옆에서 계속 붙어 있으면서 괴롭힐까?

어떻게할까. 석우야.

나 어떻게 할까.

"형이 너무 소중해서 살아 있어서. 나 너무 행복한데. 너무 기쁜데. 
석우야. 이상해. 내 형이라는 사람의 얼굴만 보면 덜컥 겁부터 나. 그냥 어색하고 낯설어.
마음 속으론 꼭 다음에 만나면 이야기 해봐야지. 우선 어떻게 살았나부터. 
아니 아니야. 내 이름부터. 그렇게 열심히 고민했는데. 막상 병실 앞에 서는 순간부터 겁이 나기 
시작하는거야. 내가 어떤 생각까지 하는 줄 알아?"

"!"

"무서워"

"그 사람이 무서워. 나"


쉽지 않을 줄은 알았다. 난생 처음 '공포'와 '미움'을 가르쳐 준 상대가 
'사랑'이라는 소중한 이의 이름이라는 것을 알았을 때, 마음 속 둘의 감정이 상충되는 것이 얼마나 
괴로울지 예상도 했다. 우선 나 같아도 믿고 싶지 않은 일이니까.
좀 더 여유가 있었더라면, 해인이 저 녀석은 분명 어떻게든 감정을 수습했을 것이다.
아무리 힘들어도 단계를 밟아 차근차근 앞으로 나아가려 했겠지.

혼자서 고민하며 우는 한이 있어도, 저렇게 겁부터 먹고 횡설수설하는 일은 없었을테지.

일단 그 사람을 앞에 두고 싸우는 한이 있어도.

류대한씨의 사고는 둘 사이의 공백기를 훌쩍 뛰어넘게 해주었지만, 무슨 일에서든 장점이 있으면 단점도 있는 법.

그 공백기를 넘게 해 준 힘은.
반대로 해인에게서 '앞으로 나갈 수 있는 용기'를 빼앗아 버렸다.


죽음을 앞에 두고 덜컥 형이 살아있기만 한다면-이라는 소원을 기원했던 
해인의 눈에는 지금 류대한씨가 아닌 '형'이라는 존재가 둘 사이를 괴리시켜 놓고 있는 것이다.

아무나 앞에 데려다 두고 아무리 '네 엄마야'라고 윽박지르며 가르쳐 줘도 어린애는 쉽게 납득하지 못한다.

겁 먹은 어린애.

그것이 바로 지금의 해인이었다.



20. 여로(旅路)




前국회의원 살인사건이다 조폭간의 알력다툼이다 뭐다 해서 암울함이 극에 달한 3월 초 
대한은 직접 진두를 지휘하며 사태 수습에 나섰다. 가장 급한 언론쪽 불을 끄고 
나자마자 그는 주저하지 않고 나머지 사당파 잔류 세력 제거에 나섰다. 
정해수쪽 목줄을 죄는 것은 옵션이었다. 마치 신들린 사람처럼 무섭게 처리해 나가는 
대한을 보며 도끼는 한편으로는 걱정이 되었다. 
수술한지 삼일도 채 되지 않아 병실 밖으로 나가겠다는 걸 말리지도 못하고 함께 
청동구에 갈 때는 얼마나 가슴을 졸였던지, 혹시 보스가 안 좋은 마음이라도 먹은게 아닌가 살아 있는 기분도 아니었다.

하긴 이제 그러실 분도 아니지만.

성모병원 3030호 '눈물의 재회'를 듣고 난 후 도끼는 그날 하루 종일 기쁨에 잠을 잘 수가 없었다. 
혹여 재회에 방해가 될까 그저 병실 밖에 대기시켜 놓은 조직원들을 물리고 
그 곁을 지키며 보스의 심장이 뛰는 것을 멀찍이 지켜 보기만 했다. 
그렇게 좋으실까. 그렇게 기쁘실까. 혹여 깰까봐 제대로 손도 못대고 쓰다듬는 그 손이 떨리는 것이 어
찌나 안타깝던지. 새벽 내내 꿈쩍도 하지 않고 해인을 자신의 무릎에 얹힌 채 
대한은 계속해서 그 머리를 쓰다듬으며 보기만 했다.


입가에 걸린 그 안도의 행복. 난생 처음 대한은 그렇게 행복해 했던 것이다.

하루도 빠지지 않고 새벽 늦게 동생 병실을 방문했다. 
그럼에도 대한은 어찌된 일인지 해인의 앞에 직접 모습을 드러내는 것만큼은 피하는 듯, 
혹여 도끼가 해인의 소식을 가져오면 당장 눈에 불을 켜고 들으면서 
찾아가는게 어떻냐고 넌지시 물으면 당장 외면했다.

그러니 애가 탈 수 밖에. 

요즘 보스는 하루 한시간도 제대로 못 주무신다. 그렇지 않아도 하루 3시간도 채 못주무시던 분이 
이제는 새벽 늦게 동생 얼굴을 본다고 밤만 되면 안절부절 못하다가 새벽 3시가 되어서야 
겨우 해인의 병실을 몰래 들렀던 것이다. 잠이 든 동생의 얼굴을 보며 눈물 짓는 대한, 
그는 그래도 그것이 행복하다 했다.

"아는거 없으면 머리라도 좋아야지. 민동진이 돌았다고 이주택까지 돌아? 
차호금 손아귀에 놀아나서 애들 죽였으면 마지막만큼은 화려하게 장식해 죄가를 치루어야겠지. 
사당파 본진세력들은 죽이지 않는다. 모조리 빵에 보내 한 20년쯤 썩게 만들어주지. 그런 놈들을 편히 죽일 순 없다"

"차호금이 시켰다고 확신하십니까?"

"날 시험해 본거다. 그놈은. 아마도 예인회가 갑작스레 정치개입 세력을 늘리니 열 받은거겠지. 나쁜진 않아. 다만"

대한은 손에 힘을 주었다. 불끈 솟아오른 힘줄 사이, 피가 배어 나올 정도였지만 대한은 이까지 갈며 욕을 내까린다. 
그냥 두지 않겠다. 차호금. 그냥 두지 않겠다. 너만큼은 그냥 안 둔다. 

"상아는 어떻지?"

대한의 질문에 도끼는 잠시 입을 다물었다. 이번 일로 가장 큰 피해를 입은 곳은 
역시 예인회 산하의 '기로'. 엉망진창으로 파괴된 것은 둘째치거니와 가장 아끼는 
여전사들을 속수무책으로 잃었다. 그래도 상아가 나름대로 피해를 최소화 하기 위해 
최고로 몸이 빠르고 실전경험이 있는 인력들만 끌어 모아 갔지만, 현중식 역시 만만한 상대는 아니었다. 
이미 만반의 준비를 갖추고 차호금이 보낸 해운구쪽 주먹들을 대동해 놓고 있었기에 
그날 죽은 이들만 해도 손으로 세기 어려울 정도다.

"...아직..."

처참하게 부서진 그녀의 몸은 예전 아름답던 자취를 잃은 것처럼 형편없이 변해 있었다. 
겨우 산소 호흡기 하나에 의지해 숨을 쉬고 있는 몰골에 대한은 그만 할말을 잃어버렸다. 
부러지고, 깨지고, 어디 하나 멀쩡한 곳은 찾아 볼 수 없는... 
여인의 몸으로 거기까지 버텨 준 것만으로도 그녀는 칭송받을 만 했다. 
어쨌든 그녀가 아니었다면 예인회의 피해는 더욱 심해져 복구가 힘들었을 테니.

"살려내라"

"....보스..."


상아는 처음 현중식 의원 살인사건과 연루되어 경찰 조사를 받을 예정이었지만, 
의식도 차리지 못한 채 혼수상태인 그녀는 병원 한켠에서 불기소된 상태였다. 
더군다나 그 사건에 연루된 인물들의 영장이 발부되기도 전에 대한쪽에서 먼저 선수를 쳐 
모조리 입을 막아 버렸다. 언론을 뒤집고 나니 나머진 쉬웠다. 
나머진 검찰쪽에 연결해 놓은 끈을 이용해서 그대로 현중식 살인사건을 현중식 실족사로 바꾸어 버렸으니까.

"어떻게든 살려내라. 그녀는....아직 내게 필요하다"

"보스....."


상아가 원망스럽지 않다면 그것 또한 거짓말.
만일 진작에 해인이 자신의 핏줄이라는 것을 알았더라면 하는 생각을 해보았다. 
하지만, 거꾸로 만일 알았더라면, 해인 앞에서 '내가 니 형이다'라고 고백할 수 있었겠느냐는
 질문에서는 답이 없었다. 인간이라는 것이 그렇게나 간교한 존재였던가. 
과거일은 싹 묻어둔 채 현재의 결과만 보고 모든 것을 판단내릴 수 있을만큼?

자신은 상아에게 돌을 던질 수 없다. 
그녀를 욕할 수도 없다.

어떻게 될지 뻔히 알면서 마지막까지 자신을 위해 싸워준 여인이다. 

그녀보다 더한 파렴치한 짓을 한 대한 자신도 용서를 빌지 못하고 있는데, 자신이 무슨 권한으로 그녀를 벌한다 말인가. 


대한의 단호한 명령에 도끼는 코끝이 시큰해졌다. 상아가 왜 숨겨야 했는지, 
그녀가 왜 그럴 수 밖에 없었는지 변명이라도 해보겠다고 다짐한 것도 무색할 정도로 
대한 그는 뒤끝이 없었다. 그저, 혼수상태에 빠져 엉망이 된 채 누워 있는 상아를 유리 너머로 보며, 
그는 누구냐고 물어보았을 뿐이다. 상아를 저 지경으로 만든 인간의 이름을 물어보았다.

현중식을 제거하고 빠져 나오던 그녀를 저렇게 엉망으로 만들 수 있을 정도의 실력자가 대체 누군란 말인가.

차호금.

해운원의 살모사.

대한은 몸을 일으켰다. 

"선물을 보내야겠군. 화려하게 포장한 걸로. 세 개"

날카롭게 빛나는 대한의 눈이 번쩍 핏빛으로 물들어 잠긴다. 

"주령에게 전해. 해영구 대가리 셋을 잡아 포장하라고"

"차호금을 자극하실 생각인겁니까"

"아니. 죽여버릴거다"

"알겠습니다. 보스"

도끼는 제법 힘을 주어 대답한 후 다시 서류로 눈을 돌렸다. 이제야 보스 답다. 
온통 피투성이로 전치 20주에 요하는 크나큰 상처를 입었으면서도 
대한은 전혀 아픈 기색이 없었다. 오히려 더 눈에 불을 키고 주변을 정리해 나가려 애를 썼다. 
그것이 걱정되어 모두 자신이 해보겠다고 나선 도끼였지만, 결국 나중엔 두손 두발 다 들어 버렸다. 
지금 보스는 생각할 여유를 갖는 것이 독약이다. 
뭔지 모르게 뒤에 쫓기는 기분으로 정신없이 내달리는 대한은 시간을 갖는걸 두려워했다. 
시간이 나면 자꾸 과거가 생각나고, 그 과거가 생각나면 대한은 늘 괴로웠다.

그럼 아무것도 할 수 없게 되어버린다. 혹여라도 무능한 자신으로 인해 
예인에게 무슨 안좋은일이라도 생길까봐 대한은 말 그대로 지레 겁 먹고 난리를 치는 중이었다.

"정해수 쪽은 아직인가"

"임화수까지 물러났으니 빠져 나갈 구멍은 없습니다. 3. 24총선을 대비해 서해쪽에 불려 놓은 자금을 회수할 모양입니다."

"그래? 그럼 구멍을 막아야지. 불을 피우는 건 그 다음"

대한은 말없이 눈을 감았다. 그 능구렁이 새끼가 이제야 발톱을 내보이는군. 
좋아. 나도 당하고만 있을 수는 없지. 내가 널 그냥 놔둘 것 같은가?

이렇게 쉽게 꺽일 거였다면 10년전에 벌써 제거되었을 목숨이라는거 모르는 모양인데. 
그래, 부산 차돌뱅이 살모사께서 개입하셨다구? 기다려라. 정해수.
그는 차호금이든 정해수든 모두 걸리기만 하면 당장 죽여달라 애원하게 만들어 주겠다고 이를 갈았다. 
이번 3.24 총선을 기일로 정해수가 무너지면 그 다음은 바로 차호금. 너. 네 차례다. 

대한은 숨을 골라 짙은 살의를 감추었다. 이 상태론 일을 할 수 없다. 이렇게 흥분한 상태에서는. 
방금 전까지 살기를 흘려대던 대한이 갑자기 조용해지자 도끼가 놀란 눈을
 하곤 옆을 본다. 대한은 여전히 눈을 감고 있었다. 무섭도록 빠른 감정컨트롤. 
아마도 대한을 이 날 이 자리까지 올린 건 그의 이러한 자기 억제 능력일 것이다.


'끼익'

차가 멈추었다.
화려한 네온사인 덕에 별로 어둡지 않은 골목 한쪽, [아라비안 나이트]라고 쓰여진 간판이 보인다. 
대한은 준비해온 장검을 꺼내 들곤 주저 없이 안으로 들어간다. 그리고 
그 뒤를 이어 수십명이 넘는 장정들이 그를 보호하듯 따르고 있었다.




"산장?"

이러다가 휴학이라도 해야 하는 것이 아닌지 해인은 몸이 몹시 좋지 않았다. 
스트레스가 만병의 원인이라 했던가. 속으로만 끙끙 앓고 있다가 끝내는 그걸 안으로 잘 삭히지
 못해 터져 버린 상처가 여럿. 요즘들어 더욱 심해지고 있는 악몽에 
해인은 이제는 잠자는 것까지 무서워 하게 되었다. 
수면제와 같은 약에는 절대 의존하지 않겠다고 일부러 상추까지 잔뜩 사다 달라 해서 
억지로 먹고 있지만, 그것만으로는 부족했다. 

그러던 와중에 석우가 산장에 가자며 제안을 한 것이다. 
옆에서 열심히 사과를 깍아 나르던 미니가 조용히 귀를 귀울였다.

"그래. 산장. 너 몸 상한 것부터 수습해야지. 물좋고 공기 좋은 곳에서 조금만 쉬어라."

"안돼. 학교도 나가야 하고. 너무 많이 빠졌어"

"겨우 일주일 빠진건데 뭘. 난 대학생활 잘 모르지만, 
신입생때는 원래 한 이주는 거의 그냥 공으로 논다더라. 아는 사람한테 다 물어봤어"

"....."

"법학생이라고 별거 있을 것 같아? 다 똑같아. 걱정마라. 응?"

해인은 잠시 말이 없다. 

"오빠. 드세요"

미니가 깍아 준 사과는 볼품은 없었지만, 해인은 일단 그녀의 정성을 생각해 받아 들었다. 
피아노만 치는 아이가 날 위해 깍아준 사과이니 꼭 먹어야 하는데. 
그렇지만 도무지 입맛이 나지 않는다. 그는 억지로 사과를 베어 물며 미니를 향해 방긋 웃었다. 
억지 웃음. 척 봐도 억지로 웃는게 보였지만, 그럼에도 미니는 더욱 환하게 웃어 화답했다.

"난 안주냐?"

"오빤 알아서 드세요. 팔도 건강하잖아!"

"....이래서 딸 키워 봤자 말짱 헛거라는 말 나오는건가보다. 예인아. 안그러냐?"

"내가 그럼 사위? 넌 장인어른이고?"

생각만 해도 끔찍한 소리 말자. 우리.
석우는 한껏 해인을 노려 보며 눈을 부릎떴다. 정말 끔찍한 소리네. 그거.

"근데 산장이라니?"

"아. 그거"

석우가 말을 더듬는걸 보니 분명 뒤에 뭔가 있는 곳이다. 
하지만 해인은 굳이 질문을 계속해 그를 곤란하게 만들 생각은 없었다. 

"네 몸이 나을 때까지 꼭 보내 달라고 부탁해왔어"

".....그 사람이?"

해인이 저렇게 부를 때마다 석우는 마음 한구석이 뜨끔 쑤셔왔다. 
저렇게 차갑게 부른다는 것은 분명 응어리가 크다는 소리.
곪아 썩어 버리기 전에 잘랐더라면. 아니, 그 상처가 곪기전에 치료만 해줬어도 이렇게까지 되지는 않았을 텐데. 
너무 급박하게 돌아가는 상황이 해인과 그 형 사이의 관계를 더욱 악화시켜 버렸다.

덕분에 해인은 요즘 아주 말도 아니다.

"돈 많은 형 가지게 되어서 황송해 해야 하는건가? 아-"

비꼬던 해인이 갑자기 입을 틀어 막고 미니를 둘러 본다. 많이 놀랐던지 
미니는 깍던 사과를 떨어뜨리고 해인을 쳐다보고 있었다. 오빠가. 
해인오빠가 저렇게 비꼴 줄도 알았던가. 저렇게 무섭도록 냉정하게?

해인은 입을 막은 채로 어쩔 줄 몰라했다.

미니 앞에서 만큼은 이런 모습 보이고 싶지 않았는데.

"오..오빠. 제가 나가서 마실 것좀 사올게요. 
오빠 저기. 초코 우유 세 개 사가지고 올게"

화급히 나가는 미니를 바라보며 해인은 수치심에 얼굴이 새빨갛게 변해 있었다.
 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶은 심정.

"괜찮아. 미니도 너 이해하니까 그런 얼굴 할 것 없어"

"미니한테는 말하지마"

"그냥 형을 만난 걸로만 알아. 자세히는 몰라. 
미니는 아무래도 그때 류대한씨 얼굴을 보지는 못했던 것 같다. 예인회라는 것도 모르고"

"....말하지마. 부탁한다"

해인은 그저 그렇게만 말하고 뒤로 몸을 뉘였다.
까슬하게 변한 얼굴. 더구나 그 얼굴 아래에는 휘청대 말라 비틀어진 몸뚱아리가 힘없이 매달려 있을 뿐이다.
 잘 먹고 휴식만 잘 취하면 충분히 회복될 수 있는데, 해인은 도무지 회복의 기미를 보이지 않고 있었다. 

그게 무엇 때문인지. 석우는 누구보다 잘 알고 있다.

그럼에도 아무런 도움이 될 수 없다는 사실이 가장 슬펐다. 
소중한 형제가 괴로워함에도 그저 옆에서 지켜 보는 것밖에 할 수 없다니.
그래도, 난 개입할 수 없다. 예인아.
아무것도 해 줄 수 없어.

한참 뻘쭘히 앉아서 어디에 눈을 둬야 하는지 망설이던 석우가 문득 어느 한곳에 시선을 집중한다. 저게 뭐지?

"사탕?"

시골 장터, 그것도 장날에서야 볼 수 있는 싸구려 눈깔 사탕과 붉은색 제리가 침대맡에 놓여져 있었다. 
혹시나 하는 마음에 석우는 그걸 집어 들어 예인에게 다가간다. 여전히 기운없이 누워 있는 예인이.
이걸 먹으면 좀 기운나려나. 미니가 단 것이라면 사족을 못 쓰니 이 녀석도 분명 사탕을 무지 좋아할 것이다. 
하긴 워낙에 없는 형편이라서 사탕도 마음껏 못 먹었으니, 뭐가 
좋은지 알게 뭐람. 그래도 이게 예인이가 무지하게 좋아하는 종류하는건 안다.

"사탕 먹어"

"....싫어"

"너 좋아하는 딸기젤리 있다. 눈깔 사탕도"

"....."

"십리사탕도 있네? 이야. 누가 사 놓은거지? 니 취향만 쏙쏙 뽑아다 놨다. 
연수가 갖다 놓은건가? 하긴 그 새끼가 이런걸 알리 없지. 사탕이라면 그 백화점인가 뭐다에서만 
파는 줄 아는 왕재수니까. 미닌가?"

미니가 오면 꼭 물어봐야겠다며 석우는 일단 빨간색 젤리를 까서 해인의 입술에 대었다. 

"안 먹는다니까"

"먹어봐. 미니가 사다놓은건데"

"미..니가?"

해인은 그제야 입을 열고 젤리를 받아 먹는다. 
입안에 감도는 달콤한 딸기향기에 좀 기분이 나아지는 것도 같았다. 내가 제일 좋아하는 젤리잖아. 
아직 장날도 아닌데 어떻게 사온거지?
가게에서 사온건가.

해인은 입안을 감도는 달콤한 향기에 앞의 눈깔사탕에 눈이 갔다. 
알록달록 입에 들어가기도 힘들 정도로 커다란 사탕이 색깔별로 놓여져 있고, 
그 끝에는 하얀색 십리사탕까지 있었다.
 예전 사탕이 너무 먹고 싶으면 10원에 3개 하는 십리사탕을 사다 놓고 하루에 하나씩 먹었었는데. 
학교까지 가는 길이 아무리 멀어도 이 십리 사탕 하나만 있으면 하나도 힘들지 않았었다. 
아껴 먹으면 하루 종일이라도 먹을 수 있을만큼 단단한 십리사탕.
십리를 갈 동안 녹여 먹을 수 있다고 해 붙여진 이름이라는 것을 알았을 때 
석우랑 같이 정말 그렇다면서 맞장구까지 쳤었던 걸 기억한다.

"맛있냐?"

석우는 옆의 눈깔사탕 하나를 까 입에 넣으며 웃었다. 이야, 정말 크네.
입 찢어지겠다.

해인은 두근거리며 사탕을 골랐다. 뭘 먹을까.
뭘 먼저 먹을까.
그러다가 초록색이랑 하얀색이 섞인 커다란 눈깔 사탕을 집어 살짝 껍질을 까 바라본다. 
얼마만에 먹어보는걸까. 어쩌다 한번, 정말 어쩌다가 한번씩 운이 좋으면 먹을 수 있던 
눈깔사탕. 먹고 사는게 바쁘다보니 어느새 내가 이 사탕을 그렇게 먹고 싶어했다는 것도 잊고 살았었다.

그는 부드럽게 웃으며 눈깔사탕을 입에 집어 넣고 그 맛을 음미한다. 
맛이라고 해봐야 그저 달기만 할 뿐이지만, 숨도 쉬기 어려울만큼 
커다란 사탕이 입에 있을 때에는 꼭 세상을 다 가진것처럼 행복하기만 하다.

맛있는걸?

해인은 그 후로도 젤리를 까 먹으며 싱글벙글이었다.
정말 오랜만에 웃는 걸 보는 석우 역시 기쁘긴 매한가지. 
울상으로 '언제 죽어? 나?'라는 표정만 짓고 있던 녀석이 저리 좋아하니, 정말 그 기쁨 이루 말할 수 없다.
미니가 오면 꼭 뽀뽀라도 한방 날려야겠다며 석우는 해인과 같이 사탕을 까먹었다.


'달칵'

"얼~ 우리 귀여운 공주마마. 어서 오시옵소서"

"미니야. 사탕 먹어. 진짜 맛있다. 고마워"

"네?"

미니는 방금 전에 사온 초코 우유를 하나씩 돌리며 의아해 했다. 
병원 침대에 가득 차 있는 사탕껍질은 또 뭐며, 저 알록달록한 눈깔사탕은 또 뭐란 말인가.
아니, 석우오빤 혼자만 먹고!

해인은 젤리를 까 미니 입에 넣어주며 활짝 웃었다.

-오빠가...웃고 있어.

"마..맛있어!"

"그렇지?"

서로 식성이 비슷하다보니 한사람이 맛있다 하면 영락없이 다른 한쪽도 맛있다 하는 두 사람이었다. 
미니는 초코렛을 더 좋아하는 편이었지만, 그래도 해인이 이리 좋아하는 것을 보고 있자니 
앞으로는 꼭 용돈을 절약해서 오빠에게 사탕을 사줘야겠다는 생각이 든다. 
근데 해인오빠가 이런 사탕을 좋아했던가?
입에 다 들어가기도 힘들 것 같이 큰데....

"어디서 산거야?"

"응?"

"이거 말이야. 이거 시골장터에만 나오는거잖아. 서울에서는 구하기 힘든데. 하긴 구멍가게 같은곳에는 아직 많으니까."

"저. 오빠. 이거 내가 안 샀는데?"

미니의 말에 해인이 먹던 걸 멈추고 석우를 본다.
석우는 다시 미니쪽으로 고개를 돌려, '정말 아니야?'라고 물었다. 
졸지에 미니는 정말 자신이 큰 잘못이라는 저지른 줄 알고 울상이 되어 버렸다.
내..내가 사지 않았어. 오빠들.

"미니..아닌데..."

미니는 무척 작은 목소리로 다시 한번 반복했다.

"하핫. 그럼 연순가? 그 새끼. 요즘 인간됐다니까. 정말"

아까 그렇게 풀 죽어 있더니만, 역시 그래도 물질공세를 준비해 두고 있었구만. 
짜식. 이런게 있었으면 진작에 내놓을 것이지. 

"더 찾아보자. 그 새끼가 요것만 갖다 놨을리 없어. 원래 돈 밖에 못 쓰는 새낀데. 어라?"

이곳저곳을 돌아다닌던 석우는 환호성을 지르며 창틀이며, 탁자 위며, 화병 옆이며.
사탕을 발견한 기쁨을 전달한다.
세상에나. 이게 다 왠거야?
색색히 이쁘게 포장까지 된 여러개의 사탕과 쿠키, 초코렛이 병실 곳곳에 숨겨져 있었다. 
대체 이 많은 것들을 어째서 아직 발견하지 못했을까-라는 생각이 들정도로 형형
색색의 맛있는 사탕과 과자가 놓여져 있었던 것이다.

"예인아! 끝내준다! 이것들 좀 봐!"

석우는 일단 손에 잡히는대로 해인의 앞에 그 많은 사탕과 젤리, 과자들을 놓아주었다. 

사탕.
젤리.
쿠키.
초코렛.


해인의 눈에서 눈물이 떨어지고 있었다.

이유는 몰랐다.

그냥 눈물이 나왔다.

머릿속에서 자꾸 어떤 꼬마애가 '너 먹어. 난 먹었어'라며 뭔가를 내미는데.
너무 흐릿해서 잘 기억이 나지 않는다.
왜 넌 받아 먹기만 해? 저 애도 안 먹었을거란 말이야. 하나라도 좀 주고 먹어라. 돼지!

'나중에...........게.......'

우는 해인을 보며 미니가 당황해 석우를 붙잡았다. 



'형은 사탕 안 좋아하니까 예인이 많이 먹어. 맛있어?'
'나중에 우리 예인이 실컷 먹을 수 있도록 돈 많이 벌거야.'
'그래서 사탕이랑 과자로 집 지어 줄게'



**


그날 새벽 늦게, 대한은 잔뜩 젖은 채로 해인의 병실 문을 열었다. 
혹여라도 해인이 깰까 무척 조심스러운 태도. 
그는 안으로 들어가기 전 옷이며 몸의 냄새를 맡아 혹여
 안좋은 냄새가 나지는 않는지 확인했다. 사당파쪽 잔류세력들을 완전히 소탕하고 난 후, 
대한이 제일 먼저 한 일은 다름 아닌 샤워를 하고 옷을 갈아 입는 일이었다. 

최소한 한달은 병원에 누워 상처를 치료해야함에도 불구하고 부득부득 이를 갈며 밖으로 나선 
그는 절대 몸에 물을 대서는 안되었다. 채 아물지도 않은 온몸의 상처들에 
물을 댄다는 것은 그야말로 상처를 덧나게 하는 것. 
그럼에도 대한은 두시간이 넘도록 물아래 서 자신의 몸에 들러 붙은 피냄새를 제거했다. 
퉁퉁 분 붕대를 대충 떨궈내고, 새로 사온 옷을 입으며 어쩐지 불안해 하는 대한의 모습에 도끼는 마음이 아팠다. 
그가 해 줄 수 있었던 것은 고작해야 대한의 상처가 덜 상하도록 새로운 붕대로 상처를 압박해 주는 일 뿐이었다.

"장미향..인가"

혹시나 다른 냄새가 섞인게 아닐까, 다시 확인해 보는 대한의 모습엔 
어쩐지 봄날 소풍을 앞둔 아이처럼 초조한 기색이 섞여 있다. 
예인이 가장 좋아하는 향기로 사오라 했는데, 이젠 코까지 말썽을 일으켰는지 제대로 분간도 못하겠다. 

조심조심. 해인이 누워 있는 침실맡에 서 달빛에 비치는 동생의 얼굴을 응시한다. 

예뻐.

혹여 더 다가가면 깰까봐 대한은 다가가지도 못한 채 계속해서 그의 얼굴을 응시하고 또 응시했다. 
은은한 달빛에 비추는 동생의 얼굴이 그렇게 예쁠 수가 없었다. 
저렇게 아름다운 얼굴을 한 동생을 가진 이가 바로 자신. 파렴치한이라고 저주 받아도 좋다. 
실은 저 얼굴을 보고 있노라면 너무 행복해서 그냥 이대로 자고 싶은 심정이니까.
내가 지은 죄. 동생에게까지 부담 줄 수 없기에 난 네게 모습을 드러내기가 어렵구나. 
그렇지만 동생아. 이 마음만큼은 숨길 수가 없어. 도저히 이 마음만큼은 감출 수가 없구나.

조심조심 해인의 잔머리카락을 뒤로 넘기며 대한은 남모를 한숨을 내쉬었다. 

달빛에 비친 얼굴이 너무... 예뻤다.

"으...음"

해인이 약간의 신음성과 함께 몸을 뒤척이자 대한은 다급히 몸을 뒤쪽으로 움직였다. 
아직 나가기 싫은 마음. 그는 다시 조심스레 해인이 누워 있는 자리를 보며 깨지 않았음
을 확인했다. 그리고 그제서야 대한은 다시 그 앞에 움직여 물끄러미 해인의 얼굴을 내려다 본다. 
그냥 보고만 있어도 행복한 사람이 있을 줄은 몰랐다. 
동생이 죽었다고 생각 한 뒤 그는 언제나 혼자였기에 그게 당연한 것으로만 알고 있었던 것이다.
살아 있는 동생. 이렇게 숨 쉬고 있는 예인이. 

더 바란다면, 벌 받겠지.


대한은 주머니에서 빨갛고 노란 알록달록 사탕을 꺼내 소리 없이 해인의 옆 침대맡에 올려 놓았다. 
좋아할까. 예전, 예인이는 젤리면 사족을 못 썼는데. 
그 시절에는 워낙에 가진게 없고 못 먹으니 뭔들 고프지 않았겠느냐만은 예인은 그중에서도 사탕을 무척 좋아했다. 
입안에 다 들어가지도 않는 커다란 사탕. 그걸 그렇게나 먹고 싶어했다. 
그래도 형 걱정시키는게 싫어서 늘 일부러 '나 사탕 안좋아해'라며 늘 사탕가게에서 멀찌감치 떨어져 다녔더랬지. 
그걸 보고 있으면 난 늘 마음이 아팠다.

13살 겨울, 어린 나이에 거의 팔리다시피 고아원을 떠나며 결심한 것이 있었다. 
돈을 벌면 제일 먼저 그 돈으로 예인이가 좋아하는 사탕을 가득 사주겠다는 결심. 
처음 번 돈으로 사탕가게에 들렀다가 소매치기를 당해 아무것도 살 수 없었을 때,
예인이에게 너무 미안해서 편지도 못쓰고 하루 종일 방안에 박혀 있었던 것이 기억난다. 
그 돈은 예인이 유치원 보내 줄 돈이었는데...

날이 밝아온다.
대한은 아쉬운 마음을 뒤로 접고 병실을 나서야만 했다. 그냥 이렇게 계속해서 보기만 해도 얼마나 좋을까. 
그냥 보기만 해도 좋은데, 이렇게 그냥 지켜만 봐도 살 것 같은데.

병실 문을 여는 순간, 등 뒤 예인이 자신을 부르는 환청이 들렸다. 
대한은 이를 악물고 애써 손고리를 돌려 밖으로 나간다. 

'달칵'

조용히 닫힌 문 뒤, 여명에 비치는 알록달록 사탕들이 마치 보석처럼 빛나고 있다.





아침에 일어났을 때, 해인은 머리맡에 놓여진 사탕꾸러미를 보며 슬프게 웃었다. 

'촤르르르'

힘차게 창문을 열자, 아직은 찬듯한 봄바람이 들어와 그의 머리칼을 흐트러뜨렸다. 
해인은 천천히 심호흡하며 하늘을 쳐다본다. 맑게 개인 하늘을 보고 있자니, 아팠던 일 
전부가 모두 꿈인 것처럼 느껴진다.

누가 그랬던가.
진정한 용서는 힘들고 복수는 달콤하다고.
난 그 말의 진정한 의미를 알지 못했다. 정말 용서해야 할 일이 없었기 때문인지도 모르지. 
내가 겪은 일들 전부는 용서를 필요로 하지 않는, 굳이 용서하지 않아도 그냥 흘러
갈 수 있는 일이기 때문에. 그래서 그 말을 이해할 수 없었던 것인지도 모른다.
하지만 지금. 난 어쩐지 그 말을 쓴 사람의 마음을 이해할 것 같다.

지금 난 가슴 한구석이 꽉 막혔어.
화가 나서 미칠 것만 같아. 

모든걸 용서하고 받아 들여야만 내가 행복해 질 수 있다는 말이 정말 우습도록 싫어. 
형은 지금 살아있고, 나 역시 살아 있어.
그럼 난 모두 용서하고 형에게 웃어 줄 수 있나?
그가 살아 있음에 신께 감사하고 있지만, 난 아직 그에게 한발자국도 다가가지 못했는데? 
아직 아무것도 시작하지 못했는데?

시작하기를 겁내 내가 얻은 소중한 이를 포기하는 바보 같은 짓은 하지 않겠어. 
상처? 좀 받으면 어때. 아픔? 좀 느끼면 어때. 
두려움따위 그냥 견뎌 보겠어. 안되면 어때. 인생은 하나로 끝장나는 룰렛게임이 아냐. 
난 아직 젊고, 또 어려. 겁먹고 뒤로 물러서는 것 보단 후회하지 않을 길을 택하는 것이
 지금의 내가 해야 할 일.

난 두 번다시 소중한 이를 앞에서 놓치고 싶지 않아.

나 혼자서만 견디지 않을거야.
나 혼자만 끌어 안고, 이해하려고 끙끙대지도 않을거야.

형은 내 손을 잡아줘야 해.

바보처럼 뒤에서 끙끙대다가 사탕만 주면 단줄 알아?
그럼 누가 알아줄까봐? 

예인이 분이 다 풀릴 때까지 형은 예인이한테 미안하다고 해야 해.

형이라는 이유만으로 전부 용서해 주지 않을테야.

속으로 곪아 터트리지도 않을테야.

이제 난 혼자가 아니니까.



"석우야"

해인의 부름에 잠이 깬 석우가 눈을 비비며 자리에서 일어났다. 
어디선가 바람이 불어와 얼굴에 닿은 것도 같은데.

겨우 명확해진 초점 사이, 평온한 얼굴의 해인이 서 있었다. 

"산장에 가겠어"

잘못 들은 건 줄 알았다. 하지만 그런 석우의 의문을 해결해주는 두 번째 말이 들렸다.

"갈거야. 그와 같이"

"!"

"연수도. 명준이라는 남자도 전부 데리고 가겠어"

몸을 일으킨 해인의 눈에는 어떤 의지가 담겨져 있다. 그래. 다 같이 가는거야. 
죽이되든 밥이되든 어떻게든 해야겠어. 이대론 내가 말라 죽겠어.
내 형. 말려 죽이지 않겠답시고 이러고 있다간, 내가 말라 죽겠어.

둘 중 하나가 말라 죽어야 한다면.

반으로 나누겠어.

덜 아프도록.

덜 상처 주도록.

덜 상처 받도록.


반으로 나눠. 우리.




인간이 이 세상에서 얻을 수 있는 최고의 쾌감이 '복수'에서 
비롯된 달콤함이 아니라는 것을 증명해 보겠다.


그 사람이 틀렸다는 걸 보여 주겠어.



21. 애오라지.



'쿨럭'

아침 9시경, 간단한 베이컨에 토스트를 준비한 도끼가 들고 있던 것을 전부 바닥에 놓쳐 버렸다. 
와장창-떨어져 깨지는 접시의 파편이 사방으로 튀었지만 도끼는 앞에서 
피를 토하는 대한의 모습에 제정신이 아니었다. 

"보스!"

"조용히 해라. 도끼"

대한은 아무렇지도 않게 손수건으로 피가 묻은 입가를 닦아 냈다. 
별로 아픈 것 같지는 않다. 그냥 아무렇지도 않으니까 상관 없다.
하지만 그런 그를 바라보는 도끼의 가슴은 갈가리 찢기는 것처럼 아프다. 
어째서 참고만 계시는거지? 수술도 억지로 받으시고, 성치 않은 몸으로 뒷수습을 하겠다고 자신을 
혹사한다. 그게 무엇을 의미하는지 모르지 않는 분이. 죽을 각오로 저리 지옥불에 뛰어들고 계시는거다.

"김박사를 부르겠습니다"

"됐으니까 물러 가라. 아침은 먹지 않겠다"

"보스! 왜 이러십니까! 대체 왜 이러세요! 쉬라고 해도 들은척도 하지 않으시고, 
치료를 받자고 애원해도 싫다하시고. 저 말라 죽는 꼴을 꼭 보셔야 합니까! 
보스. 제 소원. 한번만 들어주십시오. 이 도끼가 이렇게 빕니다. 이러지 마세요!"

피를 토하는 도끼의 간언에도 그는 여전히 묵묵부답.
그저 탁자위에 놓여진 서류를 뒤적이며 커피를 찾았다. 
피까지 토한 사람이 빈속에 커피를 마시겠다는거다. 지금.

"이정도론 안 죽는다"

"보스가 의삽니까!? 폐에 무리가 간게 틀림없다고요. 
저번 싸움에서 생긴 내상은 채 1할도 낫지 않았는데 보스는 지금 사지로 뛰어 들고 있습니다. 
이대로는 안된다는거 아시지 않습니까!"

사당패들 정리한다고 직접 검까지 휘두른 사람.
그 위압적인 모습에 경기 일대 조직의 두터운 신뢰와 경외심을 한몸에 받고 있는 그였지만, 
대한의 내면을 아는 이는 없다. 지금 대한이 무엇을 담보로 싸우고 있는지, 어떤 
대가를 치룰 각오로 사선에 나가 검을 휘두른지 아무도 모른다. 
도끼. 그 자신도 도무지 이해할 수 없는 일인 것을. 대체 어느 누가 보스의 마음을 이해할 수 있단 말인가.

동생을 찾았는데.
그렇게나 오매불망 그리워했던 동생분도 찾았는데.
대한은 요즘들어 지나치게 날이 서 있다.
행복해 하는 반면, 그 행복의 배로 괴로워한다.

"서해개발 자금 유통은 어떻게 되어 가고 있지?"

"....."

"도끼. 지금 내가 네게 서해개발 자금유통에 관해 묻고 있다"

도끼는 죽을 각오로 입을 꾹 다물어 버렸다. 
이야기 하면 또 저몸을 해가지고 당장 정선으로 달려 갈 것을 뻔히 아는데 말하라고? 절대 싫습니다.
제 입을 찢어 놓는다 하셔도 절대 말하지 않겠습니다. 
보스에게 중요한 문제가 무엇인지 잘 알고 있지만, 보스의 건강. 제게도 소중합니다.

"금정그룹 세무사찰건도 나와 있지 않군. 언론에 돈을 푸는 대신 금정쪽 손을 들어준건가? 역시 두 마리 토끼를 다 잡는 건 무리였나..."

딴소리만 하고 있다. 대한은.
도끼가 대답을 하지 않음에도 그는 전혀 도끼를 탓하지 않았다. 
예전 같으면 목이 달아나도 벌써 달아났을 항명임에도 이제 신경도 쓰지 않는 것이다. 
그 무시가 더욱 가슴 아팠다.

"잠시 몸을 피해 쉬십시오. 보스"

"할일이 많아. 3. 24 총선에 무슨 일이 벌어질지 잘 아는 네가 그런 말을 하는건가?"

"보스 몸이 더 중합니다!"

"쓸데 없는 소리 마라. 이 정도로 죽을 거였다면"

"보스는 강철로봇이 아니라구요! 당분간 예인회 본진은 제가 맡을 테니 제발 좀 쉬십시오"

도끼는 대담하게 대한이 보고 있던 서류까지 전부 빼앗아 버렸다.
각종 이권개입과 재벌쪽 현금흐름 및 투자개발에 관련된 비리가 자세히 적혀 있는 
예인회 극비중 극비가 어느새 도끼의 손에 의해 꼭 닫혀 버린다. 대한은 말없이 물끄러미 
도끼를 응시한다. 등 뒤로 식은땀에 흘러 내렸지만, 그럼에도 도끼는 물러설 기색이 없었다.
때려 죽이시면 맞아 죽겠습니다. 하지만, 절대 넘겨 드리지 않겠습니다.

"도끼. 올해 네 나이가 몇이지?"

뜬금없이 도끼의 나이를 묻는 대한. 도끼는 어리둥절해 잠시 망설이다가 이내 입을 열어 대답한다.

"37입니다"

"딱 10년이 되었군. 네가 내 곁에 머문 시간이"

벌써 그렇게 된건가. 늘 곁에 있어서, 공기처럼 자연스럽게 옆에 있어 
그가 얼마나 오랫동안 내 곁에 있었는지 잠시 잊었다. 

"정해수에 관련된 일이 끝나면, 당분간 좀 쉬어라. 도끼"

"보스?"

"내가 도끼 자네에게 고맙다는 말을 한적이 있던가?"

도끼는 이를 사려 물며 고개를 숙였다. 마치 죽을 사람처럼 그렇게 묻는 이유가 무엇입니까. 
저는 평생 보스의 곁을 지키고 싶습니다. 그것만이 제 유일한 삶의 이유라는 거 
잘 아시지 않습니까. 제 꿈을 부수지 말아주십시오.

"만일 내게 무슨 일이 생긴다면..."

"보스!"

도끼의 커진 눈동자가 대한의 표정없는 얼굴을 바라보며 절규한다.

"내 동생을 부탁하네. 세상 누구보다도 행복하게 만들어주고 싶은 내 유일한 꽃이야. 
난 태어나서 참 나쁜 짓을 많이 했지. 인간은 자신이 저지른 일에 대한 책임을 져야 하는
 법이다. 그 책임을 예인이에게까지 되물리고 싶진 않아. 절대로 그럴 수도 없고"

보스가 무슨 잘못을 했습니까!

도끼가 막 입을 열려 할때, 묵직한 소리와 함께 문이 열렸다.


"말짱하군"

대한은 담배를 빼어 물었다. 
생각보다 멀쩡해서 정말 다행이다. 강명준.
이것저것 처리할 일이 많다보니, 명준과 대한은 서로의 소식을 전해 듣기만 할 뿐 만날 수는 없었다. 
서로 고집을 피우며 앙숙처럼 입을 앙 다물고 있는 통에 실제로는 원수가
 아닐까라는 소문까지 떠 도는 판국인데, 왠일로 명준이 직접 예인회로 찾아오자 도끼는 놀랄 수 밖에 없었다. 

"네 놈 쇼하는거 보기 싫어서"

명준 역시 담배를 꺼내 입에 물었다. 하지만 불을 붙이진 않았다.
그저 담배를 입에 물고서 빙빙 돌릴 뿐이었다.
설마 폐 다친거냐?

"용건은?"

"무심한 건 여전하네. 꼭 그딴식으로 정떨어지는 말 밖에 할 줄 모르나? 
여기까지 오는데 기름값이 얼마나 들었다고 생각하지?"

"얼마면 되나"

명준은 시니컬하게 웃으며 손가락을 폈다. 씨발 놈. 
너 같은 놈 때문에 내가 얼마나 피박 썼는지 알기나 하는거냐? 
하긴 알아도 눈하나 까닥 하지 않을 새끼지. 네놈은.
좋아. 어차피 오늘 용건은 이런 *같은게 아니었으니까.

"내가 말이다. 요양을 좀 해야되는데, 내 간병인으로 널 데려가려고 한다"

"!"

담배꽁초를 비비끄고, 그새 새로운 담배를 입에 물던 대한이 딱 행동을 멈추었다. 
영화 속 주인공이 슬로우 모션을 취하는것처럼 대한의 고개가 천천히 명준을 향해 들린다.

"미친놈"

"가주겠지? 내가 누구 때문에 이 지경이 된건데"

"누가 나 대신 맞아 달라 했던가?"

정말이지 당장이라도 주먹 날리고 싶은 욕구가 팽팽히 차오를만큼 정떨어지는 대답이었다. 
저렇게 싹바가지 없는 놈을 친구라고. 내가.내가.

"도끼라도 줘. 그럼"

대한은 기가 찼다. 지금 뭐 하자는 플레이냐. 강명준.

"용건 말해라. 강명준"

실은 어떤 것이라도 들어줄 용의가 있었다. 
다만, 지금 이 시점에서 예인회의 자리를 비우는 것만 빼고. 
들어줄 수 없다. 그것은.

곧 전쟁이 발발할 시점에서 자리를 비운다는 것은 적에게 등을 내보이는 것과 진배 없음을 너도 모르지는 않을텐데?

"손장관이 안부전해 달라더군. 말이야 바른 말이지 나 아니었으면 예인회가 지금 이렇게 멀쩡히 굴러 갈 것 같나? 
또 하나 덧붙이자면 잘난 누구덕에 지금 사문은 손실이 이만 저만 아니다. 
작년 흑자를 뒤엎을 정도의 적자가 눈덩어리처럼 불어 있지"

"그래서?"

"가지고 있던 채권 전부가 휴지조각으로 돌아간 것은 둘째 치고, 
일단 네놈이 투자하자고 꼬셔서 사놓은 금정그룹 주식까지 손장관한테 전부 넘겼어. 
언론쪽 인사 매입하느라고 없는 돈 있는 돈 죄다 긁어 모아서..."

대한은 머리가 아팠다. 늘 직설적으로 용건만 간단히 말하던 새끼가 
오늘따라 왠일인지 이리저리 사족을 달며 빙빙 돌리고 있다. 용건만 말해라. 용건만.

"3.24 총선이 끝나면 서해쪽 넘기지"

"!"

"원한다면 내가 가지고 있는 금정쪽 지분과 서초구 상권에 대한 이익분배도 사문에 돌리겠다"

"....씹새끼"

명준은 주먹을 떨며 대한은 노려 보았다. 
이 깁스한 팔만 아니었더라도 당장 저 새끼 얼굴에 한방 먹였을 것을.
정말이지 이렇게까지 해야 하는싶지만, 어쨌든 그 때 그 사건에 연루되어 아직 밤에 잠을 설치는 것은 대한 뿐만이 아니다. 
명준 그도, 밤에 두 다리 쭉 펴고 자고 싶다.

"다 필요 없어! 누군 돈 없어서 구걸해!?"

"진짜 꿍꿍이가 뭐지?"

대한은 이제 3개피째다. 명준은 더욱더 부아가 치밀어 올랐다. 
도끼. 저 새끼 폐 안 다쳤냐? 그럴리 없는데. 나보다 더 심각하게 맞은 새끼가 저렇게 멀쩡할 수 있어!?

"씨발. 넌 내게 빚이 있어. 류대한. 그걸 잊지 마라"

"훗. 그렇게 강조하지 않아도 안 잊는다. 그럼 된건가?"

"빚을 갚는 방식은 내가 정해. 뒤에 가서 딴말하면, 그땐 확실하게 보복하겠다. 류대한"

"좋을대로"

그 말을 끝으로 명준은 절뚝거리며 문을 열었다. 
쾅-하고 닫히는 문 뒤로 거친 욕설이 들렸지만, 대한은 눈하나 깜짝하지 않는다.
복수만 끝나면 '하나'를 제외한 모든 것을 들어줄 용의가 있다. 

넌 그럴 자격이 있는 놈이다. 강명준.


"보스. 강사장님은..."

도끼가 뭔가 할말이 있는 얼굴로 대한을 쳐다 보았지만, 대한은 그닥 신경쓰지 않았다.
 지금은 1분 1초가 아까운 순간. 일단은 정해수의 동향을 파악해 3.24총선에 있을 합동
연설을 묵사발로 만들어버릴 생각이었다. 
임화수가 숨을 죽이고 있다면, 분명 다른쪽에 수를 댔을 터. 누구든 밟아 버린다.


'똑'
'똑'

벽에 걸린 코트를 집어 들고 막 나가려 할때,
경쾌한 노크소리가 두 번 울렸다.
대한은 도끼의 손에서 다시 서류 뭉치를 빼앗았다. 
앗. 뺏겼다. 도끼는 급히 대한에게 제발 돌려달라고 간청해 봤지만, 소용 없었다.

"들어가겠습니다"


펄렁.

대한의 손에 들려 있던 서류가 요란한 소리를 내며 바닥으로 추락했다.

열린 문틈.
단정한 차림의 해인이 대한을 향해 꾸벅 인사를 하고, 몸을 일으킨다.
그대로 굳어 버린 대한은 서류를 주울 생각도 하지 못하고 계속해서 해인을 응시할 뿐이었다. 

"부탁 말씀이 있어서 찾아왔습니다. 잠시 시간이 될까요"

고요하게 가라앉아 있는 까만 동공.

똑바로 응시하는 눈동자.

대한은 그 눈을 피하지 않고 가만히 들여다 보며, 고개를 끄덕인다.


22. 구도[構圖]




손태성 외무장관의 언론압박설이 채 식기도 전에 '집중포화'가 떨어졌다. 
사실 당시 언론계는 편집인협회와 기자협회를 중심으로 강한 연대감이 형성되어 있었기에 11개의 
신문사와 언론사에서는 때마침 터진 호회에 물만난 고기처럼 기사를 내보내기 시작했다. 
3.11일자로 보도된 기사의 일부내용은 다음과 같다.

'올해 20살, 서울대학 법학과에 수석으로 합격한 정해인. 
현국회의원이자 시열좌담회의 의장이기도 한 정의원의 막내아들로 알려져 있었다. 
그러나 **일보가 조사한 바에 따르면 정해인은 실제로 정의원이 70년대 초반 '자라나는 꿈나무를 위하여'라는 
슬로건을 내걸고 입양한 아이들 중 하나로서 친아들이나 다름없이 성장해왔다고 한다. 

-아드님과의 사이가 아주 좋다고 하는데요. 세대차이 같은 것은 느끼시지 못하십니까?

[그럴리가요. 해인이와는 말다툼 한번 한 적 없습니다. 
워낙에 착하고 또 바른 아이라서 제 분신이나 마찬가지인 아이지요.]

-정의원님의 뒤를 잇게 하실 생각이십니까? 
법학과의 재원이라고 아주 칭찬이 자자하던데요.

[해인이가 원하는대로 해줄 생각입니다. 
아직 공부밖에 모르는 아이니, 차츰 길을 열어 갈 수 있도록 도와줘야겠지요]

-아드님께 이번 수석 합격에 무엇을 선물하셨는지 여쭤봐도 좋을까요?

[전축을 선물했습니다. 평소 클래식을 즐겨 듣는 녀석인지라 아주 좋아하더군요]

....

특히나 정군은 아버지 정의원을 많이 닮아 주변인들도 입을 모아 '붕어빵'이라고 부를 정도였다고 한다. 
친아들이나 진배 없느냐는 말을 한 기자에게 화를 내며 '그 애는 내 친아들입니다'라고 말한 정의원은 
보통의 아버지와 다름없는, 자식에 대한 애정이 그득한 부친이였다. 
아래 사진은 정해인군의 입학식날 선서하는 모습과 점심을 먹는 모습,
 사진을 찍는 모습등으로 평온한 한때를 보여 준다......'


입학선서의 모습.
친구들과 함께 도란히 앉아 점심을 먹는 모습.
아버지인 정의원과 함께 대화를 나누는 모습.
등등의 사진 중 가장 뭇세인들의 눈길을 끌었던 사진은 기자들의 질문에 당황해 하며 머뭇거리는 사진으로 
그 모습이 너무 평범한 소년처럼 찍혀져 있어 괜한 호기심까지 불러일으키고 있었다. 
정의원의 후계자로 교육을 받은게 아닌, 그냥 20살짜리 갓 성인반열에 들어간 순수한 인간의 모습.

그 사진을 마지막으로 기사는 이렇게 끝을 맺었다.

-아들에 대한 기대가 대단한 정의원은 오늘도 아들 자랑에 여념이 없다. 
그의 인간다운 됨됨이에 갈채를 보내는 바. 두 부자의 풋풋한 한때를 취재한 박성일 기자입니다.





"미니. 학교도 빠지고 이렇게 와서 어떡하니"

해인은 정말이지 미니만큼은 데려올 생각이 없었다. 
사실은 석우와 같이 그냥 서울에서 기다려 줬으면 했는데. 가뜩이나 약한 해인에게 또 무슨 일이 생길지 모른다며 부득부
득 우기는 석우의 뒤를 따라 미니 역시 볼을 부풀리며 고집을 부려댔다. 
데려가지 않으면 피아노도 안치고 계속 밥도 굶을거라는 미니이 협박은 확실한 효과를 발휘했다.
결국 그녀 역시 해인과 마찬가지로 입학초부터 '결석'이라는 것을 하게 된 것이다. 

그녀가 얼마나 원한 학교 생활인지 빤히 알면서 해인은 차마 미니에게 '안돼'라는 말을 할 수가 없었다. 고집이라면 지금 내가 더 피우고 있는걸.

기차 안.

그네들은 달걀을 까랴, 소금을 꺼내랴.
마치 봄소풍이라도 가는 분위기였다. 그 중에서도 가장 재미있는 광경은 역시나.

"달걀. 왜 5개 밖에 없어?"

미니는 흘낏 옆을 바라보다가 석우의 귀에 작게 속삭였다. 분명 어제 큰맘먹고 
달걀 한판을 모조리 다 삶았더랬는데, 어째서 5개만 꺼내는지 미니는 이해할 수가 없었다. 
해인오빠, 아니 예인오빠 친형 만난 기념으로 미니가 얼마나 큰 맘 먹고 삶은건데.

석우는 대답없이 달걀 중 두 개를 해인에게.
그리고 하나는 미니에게. 나머지 두 개는 자신의 앞에 놓고 소금을 펼친다. 
미니는 순간 당황했다. 이거 하나는 옆에 사람 주라고?

"먹자"

해인은 물끄러미 달걀을 보다가 이내 달걀을 까기 시작한다. 
미니는 두근거리는 가슴으로 해인의 모습을 지켜 본다. 분명 까서 옆의 형에게 주겠지?
그럼 나는...음. 연수 오빠 줄까나? 근데 저기 아저씨들은 먹고 싶어하지 않을까?
열심히 계란을 까던 미니는 해인이 막 깐 달걀을 주저없이 입에 넣는 것을 보고 놀랐다. 에라? 오빠 그거....그거!

짭짭.
오물오물.

석우와 해인은 달걀 두 개를 다 까먹고는 덤으로 사이다까지 마시고 있다. 

미니는 너무 당황해서 막 깐 달걀을 먹지도 못하고 자꾸만 망설였다. 오빠들. 저기 먹는거 가지고
 치사하게 굴면 안된다는거라고 가르쳐 줬잖아요. 더구나 달걀도 무지 많은데 어째서.

"안 먹어? 미니?"

"어?"

해인은 친절하게 미니 손에 들린 달걀에 소금을 찍어 그녀의 입에 넣어주었다. 어찌나 다정스럽던지 석우는 괜시리 자신이 더 뿌듯했다.

그런 해인의 모습을 보고 부아가 치밀어 오른건 연수 뿐만이 아닌 듯, 그때까지 봐도 못 본척 잔뜩 무게만 잡고 있던 무리들의 약간 변했다.

때마침 역원이 음료와 과자가 든 카터를 밀고 지나간다.

"여기"

연수는 잔뜩 부풀어진 볼을 감추지도 못하고 역원을 불러세웠다. 막 먹고 싶은거, 특히 달걀을 주문하려고 하는데.

"과자 주세요"

"!"

해인의 주문에 역원은 과자 3봉지를 꺼내 그에게 건냈다. 

"자. 여기 900원이요. 고맙습니다"

연수는 당황했다. 아니, 왜 네가 주문을. 내가 주문하려고 그랬는데.
방실방실 웃으며 과자를 뜯는 해인. 연수는 주문하는 것도 잊고 뻥쪄서 그런 해인을 바라만 보았다. 
앗-하는 사이, 역원은 어느새 저만치로 가 문을 열고 있다.
졸지에 새된 연수는 분한 마음을 누르고 바로 앞의 명준을 노려 본다. 씨. 어떻게좀 해보라고요!

하지만 명준은 연수의 눈을 피하며 여전히 폼을 잡고 앉아 있다. 그 옆의 대한은 눈하나 깜짝하지 않고 있고.
씨. 누가 조폭두목들 아니랄까봐!

과자 먹는 소리에 연수는 돌아버릴 것만 같았다. 그렇지 않아도 급하게 나오느라 새벽에 아무것도 못 먹고 나왔는데,
 앞에서는 계란 냄새 풍겨대지 과자 먹어대지 음료수 마셔대지! 기차 안에서 계란 못 먹는게 얼마나 서러운지 
그는 오늘 뼈저리게 배우고 있었다. 이제껏 뭐 하나 부족한 거 없이 있어도 안 먹었던게 바로 저 삶은 계란이었는데!
씨. 씨. 씨. 씨!!!!

그래. 눈을 감자. 안 보면 되는거다.
안봐!

하지만 그게 어디 사람 마음대로 되는 일이었던가. 
배는 고파 죽겠고, 귀에서는 계속 꺄르르 행복하게 웃으며 뭘 먹는 소리가 이렇게나 선명하게 들리는데.
결국 참다 못한 연수는 자리에서 일어나 기차 문을 열고 밖으로 나가버렸다. 
하긴 달리는 기차에서 뛰어내릴 수는 없겠지만.

연수가 나가고 나서 한 30분쯤 지났을까?

해인은 삶은 달걀을 미니와 석우에게 나누어 주며,

"주고 싶은 사람 줘"

"정말로?"

"응"

시계를 보니 이제 12시.
산장까지 가려면 여기서 내리자마자 또 차로 한참을 가야 한다던데, 
그때까지 굶고 갈 수야 없지. 석우는 씨익 웃으며 달걀 꾸러미를 받아 들었다. 음흉한 미소를 짓고 있는 
석우는 마치 7살난 악동처럼 보였다. 하지만 해인 역시 별로 다를건 없었다.

"안녕하세요"

미니는 일단 앞의 남자에게 공손히 인사를 한 후 계란을 나누어 주기 시작했다. 
너무 당황한 철영은 숨도 못쉬고 콜록대다가 이내, '고..고마워요'라는 말만 간신히 했다. 
아니 이게 왠 날벼락이래.

철영을 시작으로 그 옆에 있던 행장꾼(조직원들의 변장^^;)들이 엉거주춤 달걀을 받아 들었다.
 문득 철영은 이런 생각이 들었다. 필재가 있었더라면 무쟈게 배아파 했을텐데.
둘 중 한명만 따라갈 수 있다는 강압적인 조건을 앞에 두고 필재와 철영은 명준을 쫓아오기 위해 
정말이지 피비린내나는(?) 혈투를 버렸던 것이다. 이렇게 달걀을 받고 나니
 이기길 잘했다는 생각이 물씬물씬.
그는 귀여운 미니에게 헤벌쭉 웃으며 달걀을 깔 준비를 했다.
그러다가 문득. 명준쪽으로 시선이.

"드십시오"

석우는 예인회쪽 행장꾼들에게 달걀을 대충 나눠주면서 상당히 고까운 표정을 짓고 있었다. 
애써 삶은거 다 버릴 수도 없으니까. 뭐.

달걀 전부를 나누어 주고 앉는데, 해인이 아직 움직이지 않고 있다. 
미니는 고개를 갸웃거리며 저기 덩치 큰 아저씨들쪽을 바라본다. 
분명 저기 멋있게 생긴 아저씨가 대한오빠라고 들었는데, 왜 해인오빤 아직도 안 가는거지?
설마 부끄러워서?
미니는 알았다면서 양 손뼉을 쳤다.
오빠 지금 부끄러워하는구나. 그렇지?

석우 역시 달걀을 전부 나누어 주고 자리에 돌아왔건만, 해인은 아직 움직일 생각이 없다. 
달걀을 받지 못한 일행은 '명준'과 '대한' 둘 뿐이었다.

아니. 먼저 못 참고 나간 연수도 있었던가? 

"심심한데 우리 제로하고 놀까?"

"싫어. 그거 하면 미니가 불리해. 오빠들이 훨씬 힘세잖어. 난 분명 맞기만 할거야"

따라서 석우의 의견 기각.

"그럼 끝말잇기?"

"아. 그건 내가 불리하잖아! 내가 뭔말을 하기만 하면 뭐 속어라느니 은어라느니!"

그랬다. 석우는 나름대로 무척 많은 단어를 안다고 자부하는 인간이었지만 
이 두 모범생들 앞에서는 찍소리도 못하는 속어의 대왕이었던 것이다. 
예전에 '아'로 시작되는 단어를 말하라고 할때 자신있게 '아구창'이라고 말했다가 맞아 죽는 줄 알았다. -_-

해인의 의견도 기각.

"이야기 만들기. 어때?"

미니의 제안에 석우는 귀가 솔깃해졌다. 그거 괜찮네. 
내가 머리가 좀 나빠도 그런건 또 잘한다. 석우가 좋다고 박수를 치자 해인은 그제야 빙긋 웃으며 그러자고 한다.
셋은 열심히 박수를 치며 이야기를 만들기 시작했다.

"옛날 옛날에 호랑이가 살았습니다"[미니]

"옛날 옛날에 호랑이가 살았습니다. 호랑이는 담배를 핍니다"[석우]

"그런 호랑이가 어딨어!"[미니]

"씨이. 만들면 있지! 예인이 니 차례!"[석우]

"옛날 옛날에 호랑이가 살았습니다. 호랑이는 담배를 핍니다. 호랑이는 담배가 싫어져서 담배를 끊었습니다"[해인]

"옛날 옛날에 호랑이가 살았습니다. 호랑이는 담배를 핍니다. 
호랑이는 담배가 싫어져서 담배를 끊었습니다. 호랑이는 초코렛을 좋아합니다"[미니]

갑자기 석우가 고함을 빽 질렀다. 놀란 미니가 해인쪽으로 달라 붙자.

"지가 초코렛 좋아하니까. 속보인다 박미니"[석우]

"이야기는 자유랬어! 오빠 안해!?"[미니]

"하면 되잖아. 옛날 옛날에 호랑이가 살았습니다. 호랑이는 담배를 핍니다. 
호랑이는 담배가 싫어져서 초코렛을....에..그러니까...."[석우]

미니는 의기양양해서 석우의 몸을 끌어 내렸다. 석우는 싫다 바둥거렸지만 해인 역시 도와주지 않는다. 
석우의 널직한 등판이 테이블로 변하는 순간, 미니는 공룡노래를 부르기 시작한다.

"아기 공룡이 콩콩콩"

미니와 해인이 석우의 등을 사이에 두고 손뼉을 치자 석우는 살아 있는 기분이 아니었다. 
미니 몸무게가 얼마더라?

"엄마 공룡이 쿵쿵쿵"

설마 예인이가 하진 않겠지?

"아빠 공룡이 쾅쾅쾅"

그래. 지들도 양심이 있지. 내가 살이 얼마나 빠졌는데. 

"어? 오빠야"

"응? 미니야"

"저기 공룡들이 떼거리로 몰려와요"

"그래? 미니를 숨겨야 겠네?"

헉스! 미니구나!!! 다..다행이다.
하지만 안도하기는 너무 일렀다. 마치 덤프트럭이 와서 까는 것 같은 강렬한 무게의 느낌에 석우는 비명도 못지르고 주저 앉아야 했다. 
철푸닥 깔린 석우의 등 위, 미니가 노래를 부르며 해인과 손뼙을 치고 있다.
얼른 못 내려!?

"가사 까먹었다. 오빠"

"다시 부르면 되지^^"

안돼에에에에에에에에!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



4호선 기차 한칸이 아예 예인회와 사문의 무장한 조직원들로 꽉 찬 덕에 시끄럽다고 뭐라 할 사람은 없었다. 
오히려 조직원들은 지금 자신들의 처지도 잊고 그네들 노는 것에 정신이 팔려 있다. 
같이 가서 껴 달라고 하고 싶을 정도로 해인네는 무척 재미있게 놀고 있었다. 
입맛 다시며 달걀을 먹지도 못하고 쳐다만 보던 철영은 결심한 듯 달걀을 한입에 집어 넣었다. 
죄송합니다. 보스.하지만 버리면 아깝지 않습니까.

쏘옥.

되게 맛있네. ㅜㅜ


"....."
"........"

한참 폼 잡고 앉아 있던 명준이 조금 불편한지 몸을 뒤척였다. 
조용히 움직이는 기차 안, 유유히 흘러가는 강물처럼 변해가는 바깥 풍경. 대한은 그 창문을 쳐다보고 있었다. 
하지만 명준은 이내 신경질을 내며 대한의 뒷통수를 갈긴다. 헤헹. 좀 아플거다. 깁스한 손이 괜히 무기가 아니걸랑.
니놈은 깁스 풀렀지!?

잠시 숙여져 있던 대한의 머리가 소리 없이 들린다.

"뭐야. 꼴아보면 어쩔거냐. 죽일건가!? 잊은건 아니겠지!?"

"...."

대한은 다시 창문으로 고개를 돌렸다.

"자리 바꿔"

"싫다"

"안 바꿔!? 너 니가 한말 잊은건 아니겠지!? 서초구고 채권이고 나발이고간에! 다 필요 없으니까 자리 바꿔!"

대한은 이제 대꾸도 하지 않았다. 열받은 명준은 대한의 멱살을 잡으며 당장이라도 죽여 버릴 것처럼 눈을 부라렸다. 
명준 그는 배가 고프면 눈에 뵈는게 없는 인간이었다. 
옆에서 난리법썩을 치던말든 눈하나 깜짝하지 않던 대한이 명준의 손을 쳐내며 다시 창가로 고개를 돌렸다.

"니가 시켜 그럼"

"....."

"달걀 먹고 싶다. 얼른!"

명준의 목소리는 너무 작아서 바로 옆의 조직원들도 알아듣기 힘들정도였다. 
하지만 대한의 멱살을 잡고 으르렁대는 명준의 목소리가 어찌 대한에게 들리지 않을쏘냐. 마치
 한 대 칠 것처럼 폼을 잡고 있지만, 실상은 이 한마디를 위한 전초전이었던 것이다. 
대한은 피식 웃으며 다시 번복했다.

"싫. 다"

그러곤 다시 휙.
명준은 더 이상 참을 수 없었다. 애들 앞에서 추태를 부릴 수 없어 이제껏 참고 있었는데, 
이제는 이 새끼까지 날 갈궈댄다. 내가 왜 이래야 하는데.
내가 죄 지은건 사실이지만 네놈한테는 아니잖나. 너까지 이러면 정말 재미없어. 이 새꺄!
그는 입고 있던 코트를 벗어 창가 옷걸이에 긴 코트를 걸었다. 
비치던 영상이 까맣게 흐려지는 것을 의기양양하게 지켜본다.

어떠냐.

창가에 비치던 해인과 석우, 미니가 사이좋게 노는 모습이 사라지자 그때까지 무관심으로 일관하던 대한의 얼굴에 드디어 분노가 비친다.

"죽고 싶냐. 강명준"

"날 여기까지 데려왔으면 책임져줘야지. 다른건 다 참아도 이런건 못 참아"

"알아서 쳐먹어"

"너는 폼따위 별로 상관없는 깡패노무새끼지만, 
나는 폼이 아주 중~요한 사문의 강사장님이시다. 폼생폼사라고."

"후까시 잡다 굶어죽겠군"

"너도 배고프잖아. 새꺄. 솔직하게 말해. 
너 아침 밥 먹고 왔냐? 아니지? 니가 총대를 매란 말이다!"

이제 감정이 격해진 명준.
그는 사문의 조직원들이 그를 불쌍하다는 눈으로 쳐다보고 있는줄은 꿈에도 모른채 
계속해서 필사적으로 대한을 닦달하고 있었다. 철영은 차마 못 보겠던지 모자를 얼굴에 
덮어 쓰고는 귀까지 틀어 막는다. 난 아무것도 못 본게야. 아무것도 못 들었어.

반면에, 예인회쪽은 무척이나 조용했다. 일단 조직의 넘버투인 도끼가 무게를 잡고, 
그 다음으로 보스의 호위를 위해 특별히 발동된 건중단의 최고 주먹들만 모여 있으니. 
단장인 영철이 입을 열지 않는 한 그들 중 누구하나 간 크게 소리를 내는 이는 없었다. 
그렇지만 그 고요가 깨질 수 밖에 없는 일이 바로 옆에서 벌어지고 있는데...어찌 가만
히 있으리요.

'퍽'
'퍽'

주먹질을 하며 싸우고 있는 두 사람을 보며 사문도, 예인회도 서로 상대편만 노려보고 있었다. 

-보스에게 무슨 일만 생기면.
-사장님께 무슨 일만 생기면.



"뭐합니까"

"!"

"!"

대한은 연수의 목소리에 다시 평온을 찾고 자리에 앉았다. 
걸린 명준의 코트를 훽 집어던지는건 잊지 않고.

연수의 손에는 달걀이 들려 있다. 명준은 일단 달걀하나를 집어 들어 무식하게 창문에 집어 던졌다. 
퍽하고 깨지는 달걀에 또르르 굴러 떨어지자, 그는 무척 기쁜 얼굴로 소금을 찾았다.

"어서 난거냐? 근데?"

"해인이가"

대한의 눈초리가 험악해짐에 연수는 급하게 말을 정정한다.

"예..인이가 갖다 주라고 했습니다. 환자는 규칙적으로 밥을 먹어야 한다면서요. 
지금이 12시 30분이니까 딱이라면서"

"!"

둘은 잠시 말이 없다. 명준은 먹으려던 걸 멈추고 불편한 얼굴로 침묵한다. 
그걸 보고 있노라니 괜히 연수가 미안해지는 판국이었다. 자신만 해도 나 안주고 지네들끼리만 
먹는다고 무쟈게 섭해했는데, 알고 보니까 환자라는 것을 고려해 시간을 재고 있었던 것이다. 
코끝이 찡해지는 감동에 연수는 해인에게 고맙다는 말을 하려 했지만, 웬걸.
해인은 여전히 냉담했다. 결국 달걀을 가져 왔다는데에만 깊은 의의를 두고 연수는 명준과 대한에게 곧장 올 수 밖에 없었다.

"안..먹냐?"

"....."

대한은 떨리는 손으로 달걀을 집어 들었다.
그냥 평범한 삶은 달걀일 뿐인데....

"안 먹어!?"

명준은 이제 신경질조다. 
답답해진 그는 먼저 까놓은 자신의 계란을 대한의 입에 억지로 우그려 넣으며 씩씩댔다. 
청승 좀 고만 떨어라. 새꺄.
정말 스트레스 받아서 못 살겄네. 젠장.

대한의 얼굴이 빳빳하게 굳는걸 보며 명준은 그를 끌어 안았다. 그래. 마. 내가 네맘 알지.
걱정마라. 
달걀 준거 보면 분명히 그 애도 널...

"헉!"

연수 넌 또 왜그런다냐?
분위기좀 파악해라. 새꺄. 지금이 그렇게 쇼할 군번이냐?

달걀을 입에 넣은채로 돌아보자, 잘 놀고 있던 해인이 연수에게 빙긋 웃어 준다.


[다 안먹으면 죽어]




"예인오빠?"

"아. 미안. 어디까지 했더라? 그래. 토끼는 호랑이가 먹을 음식에 소금을 넣었습니다. 
그리고 동굴문을 꽝하고 닫아 버렸습니다"

"비..비겁해! 두줄이나 덧붙이는게 어딨어!"

석우가 해인을 향해 광분했지만 미니는 아무렇지도 않게 완벽한 이야기 한편을 줄줄 읊어 댄다. 
거기다가 '호랑이는 동굴에서 나와 집으로 갈 예정입니다'라는 말까지 덧붙여 가며.

"자. 오빠 차례"

".....노래 바꾸면 안되겠냐?"

석우는 말없이 등을 구부리며 정말 가련한 양처럼 그렇게 말했다.
미니와 해인이 잠시 고민하는 얼굴을 하다가 고개를 끄덕인다.

"과수원길로 바꿔줄게. 오빠"

석우는 안심했다.
인디언 송보다는 짧겠지?
하지만 그는 인디언 송보다 과수원길이 약 10초간 더 길다는 것을 모른다. 

"근데 오빠야. 아까 그 달걀들은 미니가 삶은거 아닌데? 알이 굵은 것 같았어"

"응. 특별히 주문해서 삶은거"

"대한오빠 주려고?"

"응^^"

"헤헤. 그럴 줄 알았어. 미니는 그것도 모르고"

순박하게 웃는 미니를 향해 해인도 활짝 웃어 화답한다. 
그런 해인의 환한 웃음이 일순간 지워졌다.

저쪽에서 여전히 포커 페이스로 달걀을 먹고 있는 형이 보였다. 
명준이라는 사람은 못 먹겠다고 발광을 하는 판이구 연수는 울며 겨자 먹기로 달걀을 먹기 위해 사이다만 
들이키고 있었다. 

대한은 그저 평온한 얼굴로 달걀을 소금에 찍어 먹고 있다.


"내 허리 끊어지면 누가 책임질거냐!? 얼른 내려!"

석우의 외침에 그제야 정신이 든 해인이 화급히 미니를 내려 옆에 앉힌다.

"오빠?"

고집스레 다문 입술이 파르르 떨리고 있다.

"예인아...."

아프다고 엄살을 피우던 석우가 그제야 해인이 뭔가 좀 이상하다는 것을 깨닫고 급히 입을 다문다. 
해인은 자리에서 일어났다. 커다란 검은봉지에 담긴 도시락이 덜커덩 
소리를 내며 해인의 손에서 흔들린다. 



'텅'


해인은 명준과 대한 둘의 눈을 똑바로 쳐다보며 웃었다.
겉보기엔 굉장히 평온해 보이는 웃음이었지만, 눈만큼은 차갑게 얼려 있었다. 
대한은 그런 해인을 향해 말없이 고개를 숙일 뿐이었다.

미안해 한다는 것은 알겠다.
죄스러워한다는 것도 알겠다.
하지만 아무말도 하지 않는 것이 얼마나 나를 답답하게 만드는지 알고 있습니까.
그렇게 바라만 보면서, 죽여달라는 눈으로 죄스러워하는 걸 보는게 얼마나 날 힘들게 하는지 알고 있습니까.

"조금있다가 산장에서 저녁. 만들어 먹을겁니다. 
여기 있는 사람 중에서 한명이라도 돕지 않겠다고 하면, 식사는 지금 이게 마지막인줄 아세요"



당신이 제게 들려 줄 언어를 기다리고 있습니다.
반드시 불러 줄거라고 믿습니다.


처음 시작은 '눈으로 말하기'

기다리겠습니다.




요란한 경적소리를 내며, 기차는 어느새 낡은 시골의 역에 들어가고 있었다. 


'끼이이이잉'


기차가 멈추었다.



23. 가감[加減]



"연수 너는 양파 담당"

연수는 자신의 팔에 올려진 양파들을 보며 한숨을 푹 내쉬어 본다. 
내가 어쩌다가. 아니, 난 이제껏 손에 물한방울 묻혀 본 적도 없는 부잣집 도령에다가 이런거 안해도 
충분히 먹고 살 수 있는 능력을 가진 젠틀...

"뭐해?"

"카..칼 찾아"

연수는 해인의 물음에 히죽 웃으며 칼을 찾는 척 한다. 
속으로 암만 못한다고 절규를 해도 해인이 시킨 일에 토 달고 나설 용기가 그에겐 없었다. 
잘못한 사람이 지는거라고, 
일단 지은 죄가 있는 그로서는 선택의 여지가 없는 것이다. 

"여기. 장작 패 주십시오"

명준은 해인의 눈치를 살피다가 이내 자신의 오른팔에 들리는 도끼에 놀라 약간 주춤한다. 나 깁스했는데.

"한손으로도 충분히 하실 거라고 생각합니다. 채찍. 제 기억으로는 오른쪽 손으로만 사용하시던데요. 틀립니까?"

"!"

"혹시나 해서 드리는 말씀이지만, 아랫사람 시킬 생각 하지 마십시오. 뭐, 굶고 싶으시다면 말리지 않겠습니다만"

명준은 퍼렇게 질려서는 고개를 끄덕였다.
잘못한것도 있고, 죄의 무게가 너무 무거워 실은 해인이 자신을 실컷 때리거나 윽박이라도 질러주었으면 좋겠다는 
생각까지 했던 그다. 처음 본 사람처럼 생무시를 하고 있기는 하지만 어쨌든 말은 걸어 주고 있지 않은가.

채찍이라는 단어를 듣는 순간, 너무 놀라서 하마터면 도끼 떨어뜨릴 뻔 했다. 그때...내가...

명준은 일단 도끼를 잡았다. 제길. 내가 이 나이에 장작패기를 할 줄은 몰랐군.


석우는 당황해 어쩔줄 모르는 명준을 보며 무척이나 고소해 했다. 
그렇지 않아도 언제 날잡아 패줄까 열심히 고민했더랬는데, 이렇게 알아서 척하니 구겨지니 이 어찌 
기쁘지 않으리요. 당신. 그 팔만 나으면 죽을 각오하쇼.
류대한이라는 존재는 제외하고라도 이 강명준이라는 남자는 정말이지 보기만 해도 치가 떨리는 족속인 것이다. 
그 당시 이 잘난 남자 덕에 해인이 어떤 꼴을 당했는지, 아직도 이렇게 생생하니까. 
해인이. 말은 하지 않아도 아마 속으로 날을 갈고 있을 것이다. 안봐도 훤하지. 그속. 당신. 각오하는게 좋을거야.

통통통.
대파를 썰던 해인은 아직도 멀찌간히 서서 지켜만 보는 대한을 무시하고, 가스레인지에 불을 붙였다. 
그저 버너 정도로만 생각했는데, 이곳 산장엔 없는게 없을 정도로 잘 갖춰져 있다. 
하긴, 여기까지 올라오는데도 난생 처음으로 BMW를 타고 왔으니까.
아직 발이 다 나은게 아니라서 어떻게 산꼭대기까지 걸어올지 무척 걱정했는데. 
그런 걱정은 사실 필요도 없었던 모양이다.

대한의 몸상태가 그렇게 좋은게 아니라는 것을 알고 있기에 차를 타고 온 것에 대해서는 전혀 불만이 없다. 다만.

"이거. 어디다 놓냐?"

"어?"

"이거 말이다. 이거."

잠시간에 생각에 빠져 있던 그는 석우의 반복되는 질문을 받고서야 정신을 차렸다. 
석우는 보기에도 엉망진창인 감자덩이를 움켜 쥐고는 어디다 넣냐고 묻고 있다. 
해인은 한숨이 나왔다. 차라리 그냥 내가 할 것을. 
그런 해인의 속을 아는지 모르는지 석우는 해인이 가르키는 그릇에 감자를 대충 우그려 담고 어깨를 으쓱 올려 본다. 이만하면 
나도 요리사지?
가스렌지 바깥에 튀어나간게 일부. 그릇 바로 바깥으로 삐져 나간게 일부.
해인은 고개를 절레절레 저으며 행주를 찾았다.

"석우야. 미니랑 가서 놀아"

"뭐!?"

"도와줄 사람도 많겠다, 넌 좀 쉬어도 될 것 같다. 요즘 나 때문에 무리 했잖냐. 가서 쉬어"

"야. 아무리 그래도 내가 너만큼 힘들었겠냐? 섭한 소리 마라"

"석우야."

"걱정마라. 내가 이래뵈도 체격하나는"

"석우야. 가서 놀아. 제발"

저만치에서 양파 까기에 눈물 콧물 다 빼고 있던 연수가 킥킥대다가 그만 손을 벴다.
 엄청난 비명소리를 지르는 그는 확실히 예전의 피연수가 아니었다. 엄살은.
석우는 연수의 등짝을 발로 걷어차며 잔뜩 억울한 표정을 지었다. 열심히 까셔. 난 나가 놀테니까.

"이거 반죽 좀 해주세요"

해인은 밀가루 세포를 커다란 그릇에 한 대 쏟아 넣고는 철영에게 건냈다. 
철영은 잠시 자신에게 배당된 밀가루 그릇을 보다가 이내 창밖의 명준을 돌려 본다. 
이거 해야 합니까?-라는 그의 질문에 명준은 본척도 하지 않는다. 
그저 열심히 한손으로 장작을 팰 뿐이었다. 아무리 힘이 좋아도 한손으로 장작을 패는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다.
 지금 내가 네 신경쓸 군번이냐? 알아서 해라. 철영.

철영이 밀가루를 받아 들기가 무섭게 다른 조직원들에게도 일이 돌아갔다. 
20명에 가까운 장정들이 따라왔지만 현재 이 산장안에 있는 조직원은 겨우 3명.
도끼. 철영. 영철. 나머지 조직원은 전부 현재 산장 바로 아래에 있는 작은 별장에 머물고 있는 중이었다. 
혹시라도 무슨 일이 생길경우를 대비해 무전연락망을 확실히 갖추어 놓는 것은 잊지 않았다. 

부엌안에 있는 사람 들 중, 현재 일을 하지 않고 있는 이는 오로지 한명.
대한 뿐이었다.

도끼는 까던 파를 내려 놓고 물끄러미 혼자 앉아 있는 대한을 본다. 
마치 혼자서만 동떨어져서 울고 있는 아이처럼 힘이 없어 보인다. 겉으로는 아무렇지도 않은 척 이곳을 
보고 계시지만 아마 지금쯤 속이 다 타서 재가 되어 버렸을 터.
그는 음식을 만들고 있는 예인쪽을 보며 간절한 눈빛을 보냈다. 
제발- 보스를 봐주십시오. 그렇게 냉정하게 거부하지 말아주세요.

당신의 표정 하나 하나에 울고 웃으시는 분이십니다. 


산장안은 금새 구수한 찌개 냄새로 가득찼다. 
척 보기에도 맛있어 보이는 음식이 하나 하나 완성될 때마다 
철영들은 신기한 눈을 하며 식탁쪽을 쳐다본다. 이제껏 머리털나고
 음식을 만들어본 적은 이번이 처음이지만, 
이렇게 인간이 먹을만한 음식이 완성되었다는 점에서도 감탄은 나올만 했다. 
물론 한 일이라고 해봐야 잡부 수준이었지만.

해인은 펄펄 끓는 된장찌개를 나르다가 문득 식탁 바로 옆에 묵묵히 서 있던 대한 앞에서 걸음을 멈춘다. 

대한의 얼굴에 약간 긴장이 감돌았다는 것은.
아마 아무도 보지 못했을 것이다.

"비켜 주시겠습니까"

"!"

대한은 급히 몸을 옆으로 돌려 해인이 나갈 수 있는 공간을 마련해 주었다. 
해인은 대한의 옆을 지나쳐 식탁 위 먹음직스럽게 끓여진 찌개를 놓는다. 
이제 밥만 푸면 되겠네. 여전히 주춤거리며 서 있는 대한을 무시하며 해인은 다시 안쪽으로 들어가 밥을 풀 준비를 했다. 
이제껏 그릇 닦는데 여념이 없어 별로 신경을 못 썼던 영철마저 이제 상황 
돌아가는 것을 눈치챘다. 흘낏. 도끼쪽을 보니 그가 눈으로 경고해 온다. '내색하면 죽인다'라는.

'달칵'

준비가 다 되었다 싶자 해인은 미니와 석우를 부르기 위해 밖으로 나갔다. 
차가운 산바람은 마치 겨울의 그것처럼 추웠지만, 해인은 애써 안 춥다며 일부러 어깨를 폈다. 
저기 멀리서 무슨 할 이야기가 그리 많은지 도란도란 이야기에 정신이 팔린 둘이 보인다. 해인은 다가가려다가 갑자기 눈물이 핑 돌았다.

'바보'


"어? 예인오빠!"

미니가 해인을 발견하고 반갑게 손을 흔들었다. 
옆에서 석우가 '야, 바로 코 앞에서 뭐하는 짓이야'라며 쿠사리를 줬지만 
그녀는 그냥 좋았다. 이런 곳에서 오빠들과 같이 
있을 수 있다는 것이 얼마나 행복한 일인지 오빠는 정말 모르는거야?

"밥먹어!"

해인은 조금 목소리를 높여 둘을 부른다. 얼른 뛰어 가는 미니를 따라가려다 
석우는 잠시 슬픈 눈으로 해인의 뒷모습을 바라보았다. 아까. 저녀석. 우는 것 같았는데.




식사는 제법 조용한 분위기에서 시작되었다. 워낙에 넓은 산장인지라 장정들만 
7명이 되는데도 전혀 좁다는 생각이 들지 않았다. 막 수저를 들어 국을 먹으려던 미니가 
의아한 얼굴을 하며 석우를 쿡 찌른다.

"대한오빠는...요?"

그녀의 질문에 해인 역시 수저를 내려 놓았다. 
참기 어려울 정도의 기나긴 침묵. 그는 결심한 듯이 일어났다. 

"예인아!"

"놔둬라"

석우가 급히 해인의 뒤를 따라가려 하자, 명준이 그를 붙잡는다. 
석우는 거칠게 명준의 팔을 쳐내며 이를 간다.

"부탁이다"

명준은 조용히 고개를 숙여 부탁했다. 그 모습에 철영의 눈꼬리가 올라갔지만, 
석우는 그런 철영을 향해서는 일말의 신경도 쓰지 않았다. 그렇게 노려봐도 하나도 안 무서워.
 내가 걱정하는건 지금 깡패새끼들의 눈초리가 아니라 저 여린놈의 상처라구. 
하지만 결국 석우는 자리에 다시 앉고 말았다. 씨발. 해인이 눈에서 다시 한번만 눈물 나면 
당신. 죽여버릴거야.



밖으로 나온 해인은 그냥 무작정 보이는대로 걸었다. 아무리 초봄이라고는 하지만, 
이런 강원도의 깊은 산골은 해가 일찍 진다. 해가 지고 난 후의 산장주변은 무척이나 
어두웠다. 좀 추운건가. 그는 자신도 모르게 몸을 움츠리며 손을 꽉 쥐었다. 

그냥 화가 났다.
그냥 눈물이 난다.

그게 왜인지 알고 싶지도 않고, 또 알 수도 없다.
그 사람을 보면 그냥 가슴 한구석이 턱 하고 막혀서 어떻게든 괴롭혀 주고만 싶다. 
그러다가도 그렇게 풀 죽어서 미안해 하는 것을 보면 또 내가 더 아프다. 상대방을 아프게
 하면 언제나 그 아픔이 자신에게 돌아와 화살이 되는 법. 
잘못한 상대건 아니건간에 그건 예외없이 적용되는가 보다. 아파서 죽을 것 같아.
내가 한번씩 찌를 때마다 그 못이 다시 돌아와 내 가슴에 박히는게 느껴져.

그렇지만 멈출 수도 없어.
멈춰 달라고 이렇게 옆에서 바락바락 대들고 있는데, 신경 한번도 안 쓰잖아. 
아무말도 안하고서 그러고 서 있으니까 더 이해하기가 어려워져.


알고 있다.

내가 형을 괴롭힐수록 나 역시 똑같이 그 반동으로 아파할 거라는 걸.

분노에서 비롯된 증오라는 감정은 부메랑이라서, 늘 대가를 수반하는 무시무시한 살인도구. 

세게 쳐봐.

그런다고 니 마음이 편해질까.

오히려 나중에 더 크게 얻어맞고 아프다고 징징 울어댈걸?

알아. 아는데. 잘 알고 있는데. 그런데 내 마음 내마음대로 안되는걸 어떡해. 
나도 정말 미칠것만 같아. 가서 안기고 싶은데, 가서 '형'이라고 부르면서 애교있게 웃어도 보고 
싶은데 그 사람 얼굴만 보면 자꾸만. 자꾸만 화가 난단 말이야.
겉으로 아무리 냉정한 척 해도 소용없어. 무서운데 어떡해. 무서워서 굳어지는데 어떡하냐고.

해인은 자신을 정당화하려 애썼다.



저 멀리 바위에 앉아 있는 커다란 인영에 해인은 움칫 놀라 주변을 두리번 거렸다. 
찾으려고 온거지만 막상 그와 단둘이 되고 나니 덜컥 겁이 난 탓이었다. 앞은 뻥 뚫렸고, 
뒤도 마음만 먹으면 달려 나갈 수 있는 뚫린 공간. 그제야 해인은 조금 안심이 되어 대한에게 다가갈 수 있었다. 

"저녁. 안 드십니까"

뻣뻣히 굳은 해인의 물음에 대한이 놀란 얼굴을 하고 뒤를 돌아본다. 
그가 놀랐다는 건 그냥 감으로 알았다. 어두워서 딱히 얼굴을 알아볼 수 있었던 건 아니니까.

"애써 만들었는데 먹지 않으면 아깝잖아요"

대한이 일어나자 해인은 고개를 돌려 앞으로 걸어나갔다. 뭐야. 정말.
할 말이 그렇게 없어? 


'뚝'


"나랑 말하기 싫습니까?"

"...."

대한이 대답할 겨를도 없이 해인은 돌아서서 대한의 앞에 섰다. 
전혀 거침없이 다가갔지만, 일단 대한의 앞에 서자 해인의 턱끝이 약간 떨리고 있었다. 
어둠 속에서 대한은 해인이 자신을 겁내하고 있다는 것을 본능으로 감지했다. 
본능만으로 여기까지 살아온 자신이다. 그런 것 하나 모를까. 
더구나 내 동생의 일인 것을.

"하기는. 여기까지 와준것만해도 감지덕지 해야 하는건가요? 그럴지도 모르죠. 
그 비싼 기차삯도 안들었고, 나 몸 보신 시킨다고 여기 경치 좋은 산장까지 왔으니까요. 
맞아요. 내 주제에 어디 가서 이런 구경 해보겠습니까!"

".....그..."

"왜요! 부하들 일시켜서 화 났습니까!? 어쩝니까. 제가 워낙에 싸가지가 없어서요. 
저는 옆에 사람이 펑펑 놀면서 밥 먹는거 못 봅니다. 불만이시라면 당장 꺼지라고 하세요.
 배 안고파요? 아. 제가 깜빡했군요. 당신이 그 잘난 조직 두목이라는거 말입니다. 
배가 고플리 있나요. 폼에 살고 폼에 죽는 분이 배고프다는 미천한 것들이나 하는 말을 
어찌 하겠습니까. 미리 받들어 모시지 못해 죄송합니다. 네. 제가 잘못했어요."

"그....."

대한은 주먹을 꽉 쥐었다 풀며 급히 대답하려 했다. 하지만 이번에도 해인 쪽이 빨랐다.

"정말 할 말 없어요!? 잘났어 정말! 그렇게 입 꽁꽁 닫고 한번 잘 살아봐요! 
자존심 한번 구기면 어디가 덧납니까!? 왜 사람 애원하게 만들어! 그렇게 잘났어요!? 네! 잘났지요!
 저 같은 애송이보다는 잘난 분이시겠지요. 돈있고 빽있고 성격까지 있는 사람이니 잘났겠지요! 
좋아요. 내가 무릎꿇고 애원하면 그 입 열어 줄래요? 제발 가서 밥 좀 먹어주십시오하고 빌까요!?"

해인은 씩씩대다가 이내 눈밭에 무릎을 꿇기 위해 몸을 숙였다.
 단번에 내려가는 그의 몸을 잡아 세운건 대한이었다. 거칠게 일으켜 세워진 몸에서 가는 통증이 느껴진다.

"놔!"

해인은 대한의 팔을 떼어내며,

"아까도 그래! 내가 그렇게 무시했으면 와서 돕는 척이라도 해야지. 
손에 떡 쥐어주기까지 기다려요!? 기가 막혀서! 나 같으면 미안해서라도 옆에 와서 돕는 척이라 했겠다. 
내가 싫어해도 옆에서 끝까지 붙어서 행주질이라도 했어야죠."

"그게..."

"난 착한 아이 아녜요!"

"...."

"착한 동생도 아녜요! 형이 착하지 않은데 내가 왜 착해야 해! 웃기지 말아요! 당신 미워!"

대한의 몸에서 힘이 빠진다. 알고 있었는데.
잘 알고 있었는데 막상 듣고 나니까 심장이 뻥 뚫린 것만 같다. 
부들부들 떨리는 다리를 무시하고 그는 일단 입고 있던 코트를 벗어 해인의 등에 씌워주려 했다. 

'탁'

"그렇게 마음 써주는 척 하지 마!"

"....예..."

"사탕만 주면 다야!? 내가 이렇게까지 해야 겨우 한마디 해줄까 말까 한 사람이. 
그래. 자신 있겠지. 내가 형을 얼마나 만나고 싶어했는지 잘 알테니까. 내가 얼마나 형을 
사랑하는지 아니까. 배채기지!? 그렇지!?"

"예..인..."

"어떻게하나 두고 보자는 심보지? 니깟게 얼마나 버티나 보자? 맞아. 나 괴롭힐 수 있다고 생각했는데. 
겨우 하나 해놓고서도 벌벌 떨고 있어. 아파 죽을 것 같아. 형 얼굴 표정 하나 하나에 심장이 다 떨려. 
무서우면서도 아파서 숨도 못 쉬겠어. 그런데 내가 뭘 더해? 좋은거 다 사다주고 옆에서 잘 구슬리면 내가 웃을 줄 알았지!"

"아냐!"

"내가 다 용서해 줄 줄 알았지!"

"예인아!"

심장이 울릴 것 같은 절절한 목소리.
그 목소리에 담긴 깊은 비명에 해인은 입을 다물 수밖에 없었다. 
해인은 약간 비틀거리다가 산길을 걸어 올라갔다. 산장에 가서 잠이라도 좀 자야겠다.
잠을 자고 나면 이 기분이 좀 가라앉을거야. 그래. 그게 좋겠어.

"예인아!"

부르는 목소리를 무시했다.
나도 무시할 수 있어. 당신만 할 수 있는 줄 알아?

대한은 급히 해인의 뒤를 따라가 손에 쥐고 있던 코트를 그의 등에 덮었다. 
이 추운 날씨 혹여 감기라도 걸리면. 그 뒤는 생각하기도 싫다. 의사말론 해인이의 몸상태는 지금 
최악이라고 했다. 일부러 요양시키려고 여기까지 데려왔는데 자신으로 인해 오히려 해가 된다면 
당장이라도 물러서야 한다. 이런건 아니다. 이런걸 원해서 이곳까지...

"필요 없다고 했잖아요!"

해인은 다시 코트를 쳐내며 묵묵히 걸어나갔다. 대한은 그 코트를 주워 급히 해인의 뒤를 따랐다. 

앞에서 불어오는 매서운 바람에 해인은 잠시 걸음을 멈추고 고개를 숙였다. 눈에 뭐가 들어간걸까. 자꾸 따갑고 아파. 

"싫다잖아요! 싫다는 사람한테 왜 자꾸 이래! 코트 필요 없으니까 
많이 많이 입고 열심히 건강해져서 또 사람 때리고 다니란 말야!"

"!"

대한은 힘없이 오른손을 내렸다.
바닥에 닿은 코트가 이내 소리 없이 떨어지는 것을 멍하니 지켜 보다가, 해인은 이내 입을 틀어 막고 뒤로 몇걸음 물러선다. 
실수.실수라는 말로 뒤덮을 수 있는 거라면 좋겠다.
 머리 속이 텅 빈 것 같은 착각에 빠져 그는 필사적으로 앞을 향해 뛰기 시작했다.
아직 채 아물지 않은 발바닥에는 절대 무리를 줘서 안된다는 경고를 받았지만, 
지금 해인에겐 그런 경고를 지킬만한 정신이 없었다. 무작정 앞을 향해 뛰어나가던 중, 뭔가 
등뒤에서 자신을 끌어 안는 물체에 비명을 지르고야 만다.

"놔! 싫어! 놔!!"

공포.

해인은 거의 경기 이는 아이처럼 비명을 질러가며 주저 앉았다. 그런 해인의 발작에 대한은 급히 뒤로 물러나 입술을 사려 문다.

"아....."

떨리는 양 어깨.
해인은 대한을 올려다 보다가 이내 울음을 참지 못하고 오열을 떠뜨렸다. 
이게 아닌데. 이게 아니었는데. 정말 이게 아니었는데.

"코트"

"....."

"추우니까.....덮어주려고......"

"흐...흑......흑..."

"정말 덮어주려고만......."

목까지 올라오는 뭔가 끈적한 덩어리에 대한은 하던 말을 접어야만 했다. 
자신이 잘못했다. 어디 감히 예인의 몸에 손을 대려 했단 말인가. 
염치도 없지.

"미안하다"

대한은 그 말을 끝으로 다시 코트를 집어 들어 예인의 몸에 살짝 떨어뜨리고는 앞으로 걸어갔다. 
4미터 정도 떨어진 곳에서 그는 멈춰 돌아본다. 뒤에서 따라가면 예인이가 
무서워한다. 

"그 코트. 새로 산거라서.........찝찝하더라도 잠시만 걸치고 있어줘. 감기 걸리면 정말 큰일이니까. 부탁해"

"......"

훌쩍이던 해인이 고개를 들어 앞을 본다.

"계속 앞을 향해 걸어 나갈테니까, 보폭 맞춰서 걸으면 이 정도 거리는 유지할 수 있을테니까. 그러니까...."

-이 정도 거리만 허락해줘. 예인아.

해인은 일어났다. 
내가 무슨 짓을 한거지? 지금 내가 무슨 짓을 했어?
당장이라도 묻고 싶다. 붙잡고서 왜 그랬냐고. 
어째서 내게 그랬냐고. 그날 왜 그랬냐고. 어째서 그렇게 못되게 굴었냐고.
아니, 어째서 그렇게 변해 버린거냐고.
왜. 왜.

묻고 싶어.

알고 싶어.

혹여 이유가 있다면 다 듣고서 정말 그럴 수 밖에 없었다는 말을 듣고 싶어.

하지만 해인은 그저 대한의 뒤를 따라 걸어갈 뿐, 아무런 말도 할 수 없었다. 
지금 이 상황에서는 다 틀렸다. 가장 냉정해야 할 부분에서 이성을 잃고 상처 주는 말을 했다. 
이런 상황에서 무슨 판단을 할 것이며, 무슨 대화를 나눌 것인가.
다 틀린 말. 다 비겁한 대답만 하게 될 것이다.

어깨를 타고 내리는 긴 코트에서는 싫지 않은 향수 냄새가 났다. 
무슨 냄샌지 코를 훌쩍이는 통에 확신할 수는 없었지만, 분명 그리운 냄새.
코트가 코끝을 스칠 때마다 해인은 더욱더 서럽게 울었다. 
불안정하게 흔들리는 해인의 걸음은 분명히 보폭도, 속도도 일정치 않으련만 대한은 어찌 아는건지 해인에게서 
정확히 4미터 앞을 걷고 있다. 뒤도 돌아보지 않는데, 마치 등 뒤에 눈이라도 달린 사람처럼.





-발이 아파 제대로 걷지도 못하는 동생을 업고 가고 싶은 마음.

-형에게 업혀 그 목에 손을 감고 눈을 감고 싶은 마음.




모두 무시한 채 둘은 앞을 향해 걷기만 했다.



**


해인은 그날부터 이틀을 앓았다. 워낙에 약해진 체력에 찬바람을 쐰 탓일까.
 아니면 마음에 새겨진 상처가 너무 아파서일까. 펄펄 끓는 열에 대한은 당장 내려가야 한다며 
차를 부르려 했지만, 해인은 절대 싫다고 도리질을 쳤다. 
무슨 일이 있어도 산장에 내려가기 전까지 꼭 들어야 할 말이 있다. 아직 듣지 못했어.
그런데 내려 가자고? 지금 무슨 장난해? 마음에 안들면 버리고, 몸 아프면 포기하는 그런 게임하냐고. 
절대 싫어. 어떤 마음으로 왔는데 그렇게 쉽게 포기해야 한단 말인가. 
형을 보고 나니까 이렇게 더 절실한걸.



"고집 그만 부리고 가서 고해성사라도 해라"

의사로부터 담배금지령을 받았음에도 명준은 담배가 절실했다. 
저렇게 넋나가서 앉아 있는 놈 얼굴을 보니 속이 쓰리고 아프다. 
죄라면 명준 자신도 그 못지 않게 지었지만,
 이상하게도 해인은 자신에게 별반 내색을 하지 않았다. 
약간의 눈치 정도야 연수와 마찬가지 수준에서 카바하고 있는 수준이고. 
오히려 명준보다는 그 곁에 있는 대한이 
엄청난 정신적인 타격을 받고 있는 중이었다. 

고립.

무시.

고통의 이전.

세 번째것이 가장 커다란 대가였다. 해인이 앓아 눕자 대한은 모두 자신의 탓인양 아주 땅을 파고 들어갔다. 
그래도 해인이 자신을 무시할 때는 당연한 업보라며 어떻게든 
참고 넘어가던 그가 더 이상은 못견디겠던지 어제밤에는 술을 마시고 피를 토했다. 
정말 저렇게 돌아다녀도 되는거냐고 도끼에게 물어 보고 싶을 정도로 명준 그가 보기에 
대한의 몸 상태는 최악이었다. '악'으로 버티는게 아니였다면 벌써 무너졌어도 백번은 더 무너졌을 상태.
대한이 사용할 수 있는 신체력을 현재 200% 무리하게 가동시키고 있었다. 
정신력이 다하면 아마 대한의 신체는 버티지 못하고 무너질 것이다.

"가서 말해. 네가 그럴 수 밖에 없었다고. 가서 상세하게 하나도 남김없이 말하고 용서를 구해라. 그 수밖에 없어"

"...."

"인정한다. 나 네놈 미치는꼴 보기 싫어서 숨겼다. 
처음 상아가 그 애가 네 동생이라는 걸 알았을 때 왜 숨겼을 것 같나. 
바로 네놈 이러는게 보기 싫어서였지. 네가 미칠까봐.
 급박하게 돌아가는 상황 속, 네놈을 지탱하고 있는 끈 하나가 떨어져 나가면 
어떻게 될까 싶었다. 넌 정해수 복수에 눈이 멀어 악에 받혀 살았고"

"그만해라. 듣고 싶지 않아"

축 늘어진 대한의 대답에도 명준은 멈출 생각이 없었다. 이렇게 된 이상 무라도 썰어야 한다. 

"입학식에서 찾을 줄이야. 누가 생각이나 했겠어? 만일 그 일이 아니었다면 
넌 평생 모르고 살았을지도 모르지. 난 입을 다물 생각이었으니까. 그건 상아도 마찬가지였고"

"...."

"원망스럽나?"

"...."

"그럼 가서 말해. 말하고서 날 죽이든 살리든 니 처분대로 해라. 
네 인생에 끼어든 죄가 받을 준비는 다 되어 있으니까"

대한은 고개를 젓는다. 그게 무슨 소용이겠나. 또. 넌 이미 죄가를 치루었다. 
아니, 오히려 차고 넘칠 정도의 대가를 치루었지. 네놈이 죄가 있다면 그건 나와 알게 되었다는 연. 언젠가 네놈이 그랬었지.

'전생에 더럽게도 질긴 끈으로 묶여 여까지 이어졌나보다. 씨발. 재수도 더럽게 없지'

그 말이 맞다. 강명준.
넌 정말 걸려도 더럽게 잘못 걸린거라구.

"힘든 아이. 지금은 더 힘들게 하고 싶지 않다. 당분간은 그저 죽은 듯이 살고 싶다. 예인이. 내 동생 예인이. 지금은 너무 힘들다"

"언제까지! 지금 고백하지 않으면 대체 언제 한다는거냐!"

"그런 식으로 용서 받고 싶지 않아!"

"!"

대한은 머리를 감싸 쥐었다. 그래. 정말은 그렇다.
그 여린 아이. 분명히 내가 고해하고 나면 눈물을 흘리며 이해하기 위해 바둥대겠지. 
그럴 수 밖에 없었다면서 어쩌면 내게 형이라고 다시 불러줄지도 모른다.
그렇지만, 그럼 그 애의 상처는 누가 어루만져 주나. 

어떻게 치료될까. 응?

"정말은 아닌데. 정말은 아닌데 옆에서 윽박질러서 인정해야 한다면. 
그 가슴 속이 멀쩡할 것 같나? 천만에. 오히려 썩어 문드러진다. 그냥 이해하고 넘어가야 한다면서 
그냥 가슴에 꾹 참고 웃는게 얼마나 사람 미치게 만드는지 알아!? 입장 바꿔 생각해 봐라. 
내가 정가놈 죽이겠다고 난리칠 때, 용서해야 한다고 쇼했다면 내 가슴속이 멀쩡했을까? 
난 여지까지 그 놈 회칠 궁리만 하며 살아왔다. 다시 돌아가도 그건 변하지 않아!

내 잘못은 다 접어두고.
가서 '어쩔 수 없었다'라는 말 한마디면 다 되는 줄 알아!?"

"대한아.."

"예인이 가슴에 멍을 만들라? 차라리 미움 받고 살겠다. 그 애한테 그런 가혹한 짓은 못해! 
날 미워하다 보면 언젠가 분이 풀릴 날이 올지도 모른다. 그럼 그 후에 빌겠어. 
하지만 그 전에는 안돼!"

거칠게 숨을 토해내던 대한이 자리에서 일어났다. 
나 편하자고 예인에게 짐을 넘겨줄 수는 없는 노릇이다. 절대 그럴 순 없다. 절대로.

"너랑 달라. 모르겠냐? 그 애 가치관이나 사고방식은 너랑 다르다구!"

"인간이야. 다 똑같은 인간. 멀리 갈 것도 없이 너를 봐라."

명준은 기가 막혔다. 어떻게 이렇게 꽉 막힐 수가 있을까. 그러니까 넌 지금. 
네가 저지른 것 이상을 치루고서야 그 애한테 용서 받겠다 이말인거냐?
얼마나 더 상처 받고 굴러야 되는건데. 그럼?

니 동생 아파하는건 눈에 뵈지도 않아!?

"더 상처 받고. 더 아파하고. 그러다 보면, 괜찮아지겠지. 난 괜찮아. 
예인이가 주는거라면 오히려 그 상처. 기쁘게 받아들일 수 있다"

"예인이는! 내가 보기엔 그 애는 강해. 약한 애가 아니다. 
가서 이야기 하고 잘 설명하면 분명히 알아서 판단내리고 행동할 애야. 
형을 만나기 위해 이제껏 걸어온 아이다. 
무슨 소린지 모르겠냐!?"

"어떻게 용서해! 어떻게! 저지른 장본인인 나도 못하겠는데! 그걸 어떻게 납득하냐고! 
형이니까 니가 참아라고 가서 윽박이라도 질러볼까!? 나도 힘들었으니까 니가 참아라고
!? 씨발! 개소리 집어 치워! 나도 용서 못하겠는데 어떻게 예인이더러 그러라고 하냐고!"

"그래도 빌어!"

"못해!"

"대한아!"

"나도 아파야 해. 나도 예인이만큼. 아니 그애보다 훨씬 더 아파야 해. 그 전에는 절대 용서를 구할 수 없다. 
난 심장도 뭣도 없는 개같은 놈이지만, 그래도 예인이 앞에서만큼
은 인간이고 싶어. 그 애 앞에서는 심장이 뛴다고! 피가 흘러! 인간이 뭐라는것도 알아! 
예인이 앞에서 형이라고 불리고 싶단 말이다! 알아!? 이렇게 엿같은 놈이 바로 나란 인간이야. 

그앨 보면 미칠 것 같아. 형이라고 불리고 싶어서 혹시라도 기대에 두근거려 하는 게 바로 나야. 
이렇게 가증스럽고 뻔뻔한 놈이 나라고! 미안하다는 이유로 입도 못 열면서
 혹여 날 봐줄까 떠나지도 못하고 머물고 있어. 나도 예인이 만큼 아파야 해.
 내가 준 상처. 전부 되돌려 받겠어. 그런 다음에 미안하다고, 잘못했다고 빌고 싶다. 

용서해 주지 않아도 그땐, 계속 곁에서 지켜 볼거니까"


명준은 더 이상 아무런 말도 할 수 없었다.
알고 있었다. 대한이 어떤 놈인지는. 20살 이후 감정이라는 것이 없었던 놈이지만, 
적어도 20살 이전의 그는 그 예인이라는 아이만큼 밝고 강했던 그런 인간이다. 그랬던 
놈에게서 성장할 수 있는 기회를 빼앗아 버렸으니 뒤틀리는 것은 당연지사.
대한. 그에게 '용서'와 '사랑'을 가르쳐 줄 이가 없었다. 하나 밖에는 못 배웠으니, 
당연히 그 하나밖에는 모를 수 밖에. 대한은 '당한만큼 되갚는다'라는 식의 '복수'외에는 
살아가는 방법을 모른다.

자신이 그러니까 남도 그런 줄 아는 놈이다.

내가 용서 못하니까, 예인이도 그럴거라는 놈.

아니 그래야 한다는 놈.


"만일 너 평생 용서 받지 못하면 어쩔거냐. 그때는 그냥 지켜 보기만 하겠다?"

"....."

"잘생각해라. 류대한. 네 동생이 원하는게 뭔지 눈에 훤히 보이잖아. 
그 애는 지금 네게 말하고 있다고. 나도 보이는데 너한테는 안 보여!?"

"......."

예전.
일 때문에 시험 공부를 하나도 못 했던 적이 있었다. 
유급을 간신히 면할 정도의 열악한 출석률에 공부까지 못했으니 시험을 봐도 낙제의 위기는 불보듯 뻔한 일. 
그래도 시험은 치루겠다고 교실까지 와 겨우 한시간동안 책을 보고 시험을 치룬 적이 있었다. 
그때 난, 온통 하얀 시험지에 한참을 웃었더랬지.
하나도 모르겠어서. 어떻게 이렇게 모를 수가 있나 싶어서.
그냥 하얀 백지를 내며 미친 듯이 웃었다.

정말 단 한문제도 풀 수 없었다.

"모르겠다. 난"

세상에 태어나서 모릅니다라는 말이 이렇게나 원망스러웠던 적이 또 있을까. 
대한의 눈을 가리고 있는 두툼한 상처 투성이 손 틈, 뜨거운 눈물이 비친다.

정말 모르겠어.

알면 좀 가르쳐 줘라.

나 바보라서 안 보인다. 내 동생이. 예인이가 내게 원하는게 뭔지 내 눈에는 하나도 보이지 않아.




24. 소원[所願]



내가 왜 그랬을까.
내가 왜 그랬지. 왜 그랬을까.
정말 왜 그런 바보같은 짓을 한걸까. 벌이고 나서 이내 후회할 일을 어째서 
그때는 그렇게 쉽게 해버린걸까. 이렇게 아플거면서. 이렇게 힘들거면서.
아니, 다른건 괜찮아. 나야 내가 벌인 일에 대한 책임을 지고 있는 것 뿐이니까. 
그렇지만 나로 인해 상처 받았을 사람. 그에게는 말할 수 없이 미안하다. 그날 내게 미안해서 
대꾸 한번 제대로 못했던 그에게 그렇게나 말도 안되는 억지를 부리며 신경질을 부려댔으니. 
내가 미쳤나봐. 어떻게 그렇게 잔인하게...

하루에도 수십번씩 떠오르는 생각은 '후회' 
그 단어로도 다 표현할 수 없을 정도의 깊고 깊은 후회에 해인은 속이 쓰려왔다. 
하지만 어쩌겠는가. 쏘아놓은 살이요, 엎지러진 물인 것을.
그렇게 생각하니 더 내가 밉고 한심하다. 20살이나 먹은 놈이 앞뒤 못 가리고 
성질을 다 풀어버렸다는 생각에. 하나로 만들겠다고 다짐했으면서 
오히려 갈가리 찢어 수습조차 불가능하게 만들어버린 어리석음에 난 지금 무척이나 혼란스럽다.
시간을 되돌릴 수만 있다면!

'똑'
'똑'

처음에는 누군가 문을 두들기는 것이라고 생각했다. 
하지만 돌아보았을 때 눈에 보이는 것은 여전히 굳게 잠겨진 문. 
잘못 들은걸까.

'똑'
'똑'

그제야 해인은 소리의 원인을 찾아낼 수 있었다.
창가에 부딪히는 바람이 마치 누군가 노크하는 것 같은 소리를 낸다. 
그것이 신기해 해인은 저린 다리를 움직여 창가로 다가갔다. 굉장히 청아한 바람소리. 

"가서. 미안하다고 할까"

혼자 중얼거려 보지만 정작 들어야 할 이는 곁에 없다. 
기나긴 한숨에 섞여 나온 따스한 기운이 창가에 붙어 하얀 서리를 만들어낸다. 
해인은 벽에 등을 기대어 앉아 애꿎은 
입술을 깨물었다. 아프다.

아파.

근데 내가 이 아픔보다 100배. 1000배나 아픈 상처를 그에게 만들었다. 
고작 이거 가지고 아프다고 우는 내가, 그에게 그렇게 했다.
누구보다도 소중한 내 형에게.


이틀을 앓아 누운 탓인지 일어나도 마치 누워 있는 것처럼 허리부근이 쑤셔온다.
 문을 열고 나가니 페치카에 장작을 넣고 있는 석우일행이 보였다. 지나치게 조용해서 
사람이 하나도 없는 것 같은 착각이 들 정도였다. 어째서 모여 있는거지? 
아니, 모여 있는데도 너무 조용해. 장작을 잔뜩 넣어 둔 석우가 해인쪽을 보며 빙그레 웃었다.

"깼어?"

"으응.."

왠지 머쓱해서 그는 쉽게 웃을 수가 없었다. 미니가 내 손에 주스잔을 쥐어 줄 때도 마치 딴 세상에 온 기분이었다. 
이틀 자고 일어났더니 현실이 현실같지 않다.
퍼즐의 마지막 부분에 엉뚱한 조각을 끼어 둔 것 같은 생소한 기분.

"저기 아래에 무밭이랑 배추밭이 있댔어. 조금있다가 가보자. 응? 예인오빠"

평소 같으면 미니더러 철없다고 한마디 했을 석우가 왠일인지 가만히 있는다. 
해인은 얼떨결에 고개를 끄덕이고 미니가 이끄는대로 자리에 앉았다. 푹신한 의자 사이, 
두툼하게 개어 진 털옷이 있었다. 겨울 다 지나갔는데 왠 털옷.


'달칵'

문이 열리고 캐쥬얼한 복장의 대한이 들어섰다. 
늘상 검은색 양복에 장코트를 입고 다니던 대한이었기에 그 모습은 참으로 생소하고 또 새로웠다. 해인은 약간 가슴이 뛰는 
것 같아 일부러 대한쪽을 외면하며 주스잔을 꽉 쥐어 본다. 
냉정하자. 또 이성을 잃고 따발되면 그땐 내 입을 꼬매 버리겠어. 

"대한오빠~"

미니였다.
아주 친근하게 부르며 대한의 팔짱까지 끼는 무서운 여아.

"우리 무밭에 갈건데 같이 갈거죠?"

당황했는지 대한은 조금 얼굴을 굳히다가 이내 고개를 끄덕였다. 
그러자 미니는 이제 다 되었다는 의기양양한 표정으로 활짝 웃는다. 그럼 이제 남은건?

"예인오빠. 양말 신겨주세요. 자요"

"!"

미니는 어디서 꺼내온건지 두툼한, 정말이지 산타 클로스 할아버지들이나 신을 것 같은 
커다란 양말 두짝을 대한에게 건내곤 눈짓으로 '어서요'라고 떠밀었다. 
대한은 주춤거리다가 미니의 압력에 못 이겨 결국 예인의 앞에서 무릎을 꿇었다. 
의자에 앉아 있던 예인은 도망치려고 했지만, 바로 뒤에는 석우가 떡하니 버티고 있었다. 

"어딜 가시려고?"

"서...석우야"

"앉아. 형이 양말 신겨 준대잖아"

처음이었다. 이렇게 강압적인 석우의 모습은. 눈으로는 장난이야-라는 표정으로 웃고 있는데 
하는 행동은 절대 그게 아니다. 오히려 해인이 앉아 있지 않으면 억지로라도 
잡고 있겠다는 태도. 해인은 하는 수 없이 얌전히 다시 자리에 앉아 발을 내밀었다. 
발에서 느껴지는 따뜻한 감촉에 무슨 일이 벌어지는지 확실히 알 수 있었지만
 그걸 확인하기에 해인은 지금 너무 당황스럽다. 슬쩍 눈을 떠서 발을 보는데,

"푸훗!"

해인은 못 참고 웃음을 떠뜨렸다. 졸지에 그의 발에 양말을 신겨 주기 위해 끙끙대던 대한의 얼굴이 빨갛게 물든다.

그렇지만 그는 꿋꿋하게 나머지 한쪽도 완벽하게 신기고서야 손을 내려 놓았다. 
상처 투성이 손. 맨날 두터운 가죽 장갑만 껴서 손이 어떻게 생겼는지도 몰랐는데, 정말 
상처가 많은 손이구나. 해인은 대한을 내려다 보다가 방긋 웃었다. 

"고맙습니다"

"아..."

대한의 얼굴에 안도가 내비친다. 그걸 바라보는 명준과 도끼는 정말이지 둘이 손을 맞잡고 
'잘한다 류대한'이라도 외치고 싶은 심정이었다. 거봐. 하면 되는데 왜 못한다고 
빼고 지랄이야. 지랄은!

"자. 자! 이제 무밭으로 가야죠. 
여기 할머니가 그러시는데 겨울에 먹으려고 땅에 파 묻은 배추 뿌리가 아직도 몇 뿌리 남아있다고 했습니다. 
무진장 맛있는거니까 가서 먼저
 찾아 뽑는 사람이 임자"

"겨우 그거 찾아 먹자고 내려 가야 한단 말이냐?"

연수는 그냥 해본 말이었다. 분명.
분위기도 이렇게 좋은데 그냥 가만히 있기 뭐해서.
하지만 그는 곧 도끼와 명준, 그리고 영철과 철영의 무지막지한 
눈빛 공격을 받으며 곧 입을 다물었다. 헉. 사람 죽이겠네.

"두개 찾은 사람한테는 상금 없나?"

미니가 예인을 보며 그렇게 큰 소리로 물었다. 사..상금?

"두개 찾은 사람 업어주기"

석우와 미니는 마주 웃으며 손뼉을 친다. 그거 아주 좋은 생각이야. 
그렇지만 명준일행들은 행복한 반면 걱정이 태산 같았다. 흘낏.

흘낏.

흘낏.

"너 몇키로 나가냐"

"네? 사장님...저기"

"경고하는데 두 개 찾으면 죽인다. 철영"

"네에?"

철영은 바람빠진 풍선처럼 일그러진 얼굴을 하며 명준을 돌아보았다. 
거기엔 근엄한 표정으로 잔뜩 긴장한 명준의 모습이 보였다. 기가 막혀서.
사장님. 아무렴 제가 두 개 찾았다고 사장님께 업어 달라고 하겠습니까? 
저도 눈이 있습니다. 미쳤다고 사장님한테.

"대한 오빠 뭐해요? 얼른 예인오빠 업어 주셔야죠"

"어?"

"오빠 부끄러워서 그러는구나. 예인오빠는 서울대 전체 수석이라고요. 
머리가 얼마나 좋은대요. 보나 마나 잔뜩 찾아낼거니까요. 미리 빚갚는다치고 업어 주세요. 예인오빠. 
저 양말 신고는 신발도 요것 밖에 못 신는단 말예요. 그뿐이에요? 
발 상처가 덧났으니까 당분간 걸음 안되요. 아. 이럼 안되는데. 
석우오빠. 미니가 너무 후하게 해주는거 아냐?"

"특별히 그렇게 해주자. 미니야"

석우를 향해 억울하다는 표정을 짓던 미니가 정말 선심쓴다는 얼굴로,

"좋아. 대한오빠랑 예인오빠는 한조. 특별이에요!"

그러고서는 등뒤에 숨기고 있던 신발을 꺼냈다. 곰발바닥.

"자. 신발"

"....미니야. 나 그냥 평범한 신발 신고 가면"

"미니가 이거 사느라고 하루 종일 고생했는데. 
석달 동안 먹고 싶은 아이스크림도 못 사먹고 모은 돈으로 산건데.
 미니 사탕 사먹으려다가 어제 이거 보고서..."

해인은 미니의 손에 들린 신발을 급히 집어 들어 발에 끼었다. 
양말이 얼마나 두껍고 푹신한지 이 양말을 신고는 다른 신발은 엄두도 나지 않았다. 
더구나 이 곰발바닥 
신발은 또 어떤가. 세상에 태어나서 이렇게 크고 곰발바닥같은 신발은 본적이 없다. 

"마음에 들어?"

"어? 어. 응. 예쁘다. 미니야. 고맙다. 오빠가 잘 신을게"

해인은 필사적으로 얼굴 근육을 잡아 당겨 웃어 주었다.
 아니. 정말 고맙기는 한데, 미니야. 이거 신고는 도저히 못 걸을 것 같은데 어떡하지.
참으로 고민스런 순간이 아닐 수 없었다. 미니가 대체 어떤 맘으로 저렇게 
억지를 부리는지 모르겠지만 그 억지가 무척이나 고맙고 또 사랑스럽다면 된게 아닐까.
나와 형 사이를 풀어 주기 위해 노력하는게 빤히 보이는걸?

해인은 결심한 듯이 발을 내려 놓고 대한을 올려다 보았다. 
대한은 여전히 예인의 앞에서 기사처럼 한쪽 무릎을 꿇고 있는 상황이었다. 

"업어줘요"

당당하게 요구하는 해인의 얼굴은 평온했다. 대한은 말없이 해인을 향해 등을 내주었다. 
의자에서 곧장 대한의 등에 업혀 해인은 살짝 고개를 숙였다. 양손을 어떡해야 할지 
잘 몰라서 꼼지락대다가 눈을 질끈 감고 대한의 목에 척하니 돌려 감았다.
대한의 몸이 뻣뻣히 굳는게 느껴졌지만 그러라지.
난 몰라.

커다란 보폭에 느린 속도.
편안한 유모차를 탄 기분이었다. 
한번 움직일때마다 코끝을 스치는 아련한 향기엔 시골냄새가 묻어 있는 것도 같았다. 
그날 코트에서 맡았던 냄새랑 비슷해.

정말.
따뜻해.




"잠깐. 설마 우리더러 곡괭이질을 하라는건 아니겠지?"

"무슨 불만이 그렇게 많은가. 피연수. 덩치도 좋은 놈이 그렇게 야박하게 굴면 써?"

"강사장님이 몸소 호미질을 한다면, 저 피연수 불만 없습니다"

"죽고 싶어 환장했군. 하긴 죽고 싶으면 뭔 소리를 못 해. 넌 내가 물로 보이나?"

명준이 으르렁대자, 연수는 어깨를 약간 으쓱하더니 피식 웃는다. 명준은 돌 것 같았다. 
내가 누군데. 내가 누군데 이젠 이런 대가리에 피도 안 붙은 새끼한테까지!
씨발. 그냥 확 뒤집어 버려!?
분개하는 명준의 손에 호미와 곡괭이 및 싸리비가 들렸다. 
저기 앞에서 차례로 호미를 나눠주며 푸대를 질질 끌고 있는 도끼가 보였다. 

"철영. 배추꼬랑지랑 무 찾는게 아니었던가?"

명준은 부들부들 떨며 호미를 집어 던질 기새로 물었다.

"제가 듣기론. 흠흠. 여기에 남은 배추뿌리와 무를 먹어도 좋다는 허락을 받은 대신, 
이쪽 밭 전부를 매어 주기로 약조를 했답니다. 어차피 찾으려면 땅을 파야 하니까 잘됐다
고요. 나중에 먹으려고 아껴 둔거였는데 특별이라는 말도 덧붙여서 말입니다"

"하! 그 노파가 망령이 들렸나. 가서 돈 몇푼 날리면..."

"죄송합니다만, 강사장님. 저는 지금 자리를 뜨기가 어렵습니다"

"무슨 헛소리..."

명준은 입을 다물었다. 철영은 곡괭이를 들고 밭 주변부터 파고 있었던 것이다. 
어찌나 열심히 파던지 더 이상 꼬투리 잡을 건덕지도 없었다. 젠장. 젠장. 젠장!
류대한. 다시 태어나면 니놈이랑은 절대 스쳐 지나가지도 않을거다! 난 니가 정말 정말 싫어!!



해인과 대한 주변에서 뭔가 쑥덕대던 석우와 미니는 슬그머니 호미를 집어 들고 밭의 구석으로 이동했다. 

"어디가?"

"우린 저쪽에서 찾을거야. 한곳에서 여러명이 붙어 있으면 비능률적이잖냐."

"그렇지만"

"오빠. 다 찾으면 말해? 미니가 와서 축하해 줄게. 석우 오빠. 우리 얼른 가서 찾아야지. 얼른 와"

"어? 아. 그래. 그럼 수고!"

뭐가 그리 바쁜지 석우는 미니와 손을 잡고 저만치 뛰어가버린다. 
해인은 기가 막혔다. 이렇게 눈에 빤히 보이는 일을 벌이다니. 그러면서도 입가에 웃음이 지워지지 않는 
것은 아마도 내가 이걸 원했기 때문이겠지. 이렇게 형과 단둘이서만 한번 밖에 나와 보고 싶었다.

하늘이 참 맑다.
푸르고 높은 하늘이라는 것은 아마 오늘의 하늘을 일컬여 부른 말일거야.
이렇게 깨끗한 하늘을 난 본적이 없어.


"어떻게 하는지 알아요?"

대한은 머뭇거리다가 가만히 고개를 끄덕인다. 
이제까지 안해 본 일이 없을 정도로 산전수전 공중전까지 섭렵한 그가 이런 호미질 하나 못한대서야 말이 안되지. 
해인은 자리에 털썩 주저 앉아 호미질을 시작했다. 
초봄이라고는 하지만 아직까지는 겨울내음이 가시지 않아 땅은 참으로 척박했다. 
군데군데 파릇파릇한 쑥은 봄이 왔음을 말해주는 반가운 손님.

둘은 잠시 말 없이 호미질을 하며 주변을 샅샅히 훑어 보았다.
 이렇게 넓은 땅 겨우 몇 뿌리 뿐일 식물덩어리를 찾는다는 것이 헛된 일처럼 보일 수도 있다. 
그렇지만, 이건 절대 헛된 일이 아니다.
 내 옆에서 묵묵히 호미질 하는 형을 같은 하늘 아래 볼 수 있다는 것이 
얼마나 값진 일인지 아마 다른이는 이해할 수 없을지도 모른다. 

"어?"

해인은 호미에 걸린 뿌리 하나를 발견하고는 놀라서 그만 소리를 치고 말았다. 
빠른속도로 호미질을 하며 앞으로 나가던 대한이 돌아보며 머뭇거린다.

둘은 눈을 마주치곤 수줍게 서로 고개를 다시 떨어뜨렸다. 


가슴이 두근거려.



둥근 원을 그리듯 꽤나 넓게 방향 지어 호미질을 하던 
대한은 문득 등에 부딪히는 부드러운 감촉에 약간 힘을 주어 방향을 틀었다. 

"아앗!"

"!"

급히 돌아보니 뒤로 고꾸러진 해인이 보였다. 
놀라서 급히 달려가 안아 일으키려다가 대한은 다시 머뭇거렸다. 

"뭐해요! 사람을 밀어서 이렇게 만들어 놨으면 다시 일으켜줘야지!"

정말. 사람이 못됐다.
마음을 그렇게 쓰면 안된다고요.

같은 장소를 판다고 그렇게 경쟁심 팍팍 발휘해서 밀칠 것까지는 없었잖아요. 
나도 꼭 거길 파려던건 아니었어요. 그치만 똑같이 둥글게 파니까 부딪히는건 당연하단 
말입니다. 난 부딪혀서 미안하다고 살짝 얼굴까지 붉혔건만, 치잇. 무작정 힘으로 밀어 쓰러뜨리다니.

궁시렁 궁시렁.

해인은 계속 궁시렁대며 바닥에 아예 드러누웠다.

대한은 결심한 듯 조심스럽게 해인의 팔을 잡아 다시 일으켜 주었다. 
휘청. 한번에 딸려오는 가벼운 무게에 마음이 아프다. 자신의 기억으로는 해인은 원래 체격이 좋은 
아이였다. 들리는 말에 따르면 무척이나 건강한 아이였다고 했는데.

"몇개 발견했어요?"

"...."

대한은 말없이 찾은 무와 배추뿌리를 해인앞에 펼친다. 
하나. 둘. 셋. 넷. ....대체 저게 몇 개야. 설마 혼자 다 찾은건가?
해인의 안색이 새파랗게 굳는다. 나..내가 몇 개 찾았더라?

"줄게"

무뚝뚝하게 팔에 들린걸 내미는 대한.
해인은 입술을 뾰로뚱하게 내밀며 고개를 저었다. 

"싫어요"

대한의 팔이 축 힘없이 늘어졌다. 그는 발견한 것들을 잘 아래에 내려놓고 
다시 호미질을 할 준비를 했다. 땅이라도 파면 좀 이 아픈마음이 덜할 것 같았다.

"치사해"

"!"

"한번만 더 권했으면 가져가려고 했는데"

다시 궁시렁 궁시렁.
해인은 대체 무엇 때문에 호미질 하는건지 잊은 모양이다. 
무작정 한곳을 집중해서 파며 아예 구덩이를 만들고 있다. 
어이. 지금 구덩이 파는 시간이 아닌데.

"삼세번이라는 말도 모르나봐. 한국인은 적어도 세 번은 권해야 한다는 말도 모르는게 틀림없어. 
나빴어. 정말. 내가 배추뿌리 먹고 싶어서 이러는게 아냐. 사람이 그럼 
안된다구요. 정말."

궁시렁 궁시렁.

엄청난 크기의 구멍을 만들어 놓고서 또 옆에 새로운 구멍을 만드는 
해인의 앞에 흙투성이의 배추뿌리와 무가 쏟아졌다. 

흘낏.

올려다보자 대한이 요상한 표정을 짓고 있다.

"그거. 웃는거 아니죠?"

"!"

대한은 말없이 돌아서서 호미질을 시작했다. 
그때까지만해도 삽질 삼매경에 빠져서 열심히 땅을 훑던 그가 페이스를 잃고 이번엔 해인이 만든것보다 
더 큰 구멍을 만들고 있었다. 그걸 보고 있자니 해인은 정말이지 
너무 웃겨서 더 이상은 못 참을 것 같았다.

해인의 포복절도에 대한의 얼굴이 더 빨개졌다.

"선물 받았으니까 보답할게요"

제일 맛있어 보이는 배추 뿌리와 무를 몇 개 손에 안고 대한을 불렀다. 
이번에는 전혀 거리낌없이 등을 내미는 대한. 해인은 뿌듯했다.
대한의 등에 업혀 해인은 밭에서 조금 떨어진 개울을 가르킨다. 
개울이라고 부르기엔 지나치게 작고 얕은 물줄기였을 뿐이지만, 그걸로도 충분했다.

대한이 조심스레 그 앞에 내려 주자, 해인은 들고 있던 뿌리들을 개울에 넣고는 열심히 씻는다. 
그냥 까맣고 볼품없었던 뿌리들이 제 모습을 찾아가는 걸 보고 있자니 신기한
 생각마저 들었다. 해인은 가장 잘 닦여진 뿌리의 물기를 닦아 자신의 옷에 문질렀다. 이 정도면 된거겠지?

아차. 칼이 없네?

해인은 울상이 되었다. 왜 그 생각을 못했을까. 이걸 어떻게 그냥 먹겠어. 얼마나 아린데.
바보. 류예인. 바보. 바보. 바보.
너 정말 대학생 맞니?

그런 해인의 옆에서 가만히 지켜만 보던 대한이 품안에서 칼을 꺼내 배추 뿌리를 깍기 시작했다. 
무 밑둥을 잘라 먹기 좋게 토막까지 내자, 상쾌한 내음이 식욕을 자극한다.
 대한은 적당히 자른 배추 뿌리와 무를 해인의 입안에 넣어 주었다.
놀라서 눈이 왕따시만하게 커진 해인의 눈가에 눈물이 고였다. 처음에는 아리고, 그 다음에는 달아서 너무 달아서.

"그 칼 줘요"

해인의 요구에 대한은 날이선 단도를 거꾸로 잡아 해인에게 건냈다. 
해인은 그 단도로 무를 깍아 흐르는 물에 씻었다. 물이 얼마나 찬지 마치 사이다 같았다.

"드세요"

대한은 잘 다듬어진 무와 해인의 얼굴을 번갈아 쳐다만 볼 뿐, 받아 들 생각을 하지 못했다. 
왜 그렇게 서서 보기만 해요. 제 팔 떨어지겠어요.
심통이 난 해인은 대한의 팔을 콱 잡아서 그대로 힘을 주어 당겼다.

"어.....어!?"


풍덩.



**


"한장 주지"

"됐습니다"

"두장 줄게!"

"됐다니까요!"

"피연수. 너 후환이 두렵지 않은가? 내가 널 그냥 둘 것 같아!? 산장만 내려가면"

"아. 글쎄. 산장 내려 가서 때려 죽이든 밟아 죽이든간에, 지금은 먹어야겠습니다. 
하나밖에 못 찾았는데 이걸 달래면 어째요. 나이 값좀 하십시오. 강명준 사장님"

연수는 혹시라도 명준이 빼앗아 먹을까봐 걱정이 되었는지 그 커다란 뿌리를 제대로 씻지도 않고 한입에 베어 물었다. 
그러고서는 이빨이 상했는지 아프다고 난리다
. 명준은 그게 너무 고소워서 견딜 수가 없었다. 
거봐라. 새꺄. 혼자만 먹으려니까 그렇게 되는거다. 아 고셔라.
온통 땀투성이가 되어 바닥에 깔아져 있자니, 저기 지고 있는 석양이 보였다. 
아름답게 물든 태양이 푸른 하늘에 떠 있다라.
헐. 내가 늙었나. 왜 이리 감상적이야.

"식사 준비되었습니다. 사장님"

"여기서?"

"산장까지 올라갈 것도 없이 그냥 여기서 먹고 텐트 치는게 어떨까 해서요"

"대한이는?"

철영은 말없이 고개를 저었다. 석우와 미니가 쌀과 반찬을 들고 오는게 보였지만, 
대한은 없었다. 좀 당황한 명준이 '정말 몰라?'윽박을 질러댄다.

"오빠야. 근데 아까 비능률적이라는 말은 어디서 배운거야?"
"어제 밤새 시나리오 짰잖아. 네가 그렇게 하라고 하고선"
"미니가 그랬던가?"
"그래. 마. 근데 아까 나 그 말 할때 어땠냐?"
"응. 되게 멋있었어"
"정말로?"
"응. 석우 오빠 꼭 대학생 같더라."

좋아서 어쩔 줄 몰라하는 석우 옆, 미니가 애교있게 팔짱을 꼈다. 
어? 근데 이 아저씨들은 왜 이렇게 땀투성이지?

"안녕하세요. 모두들 수고하셨어요. 많이 힘드셨죠?"

힘든건 관두고 하나도 못 찾았다. 아그야.
찾긴 개뿔이!
명준은 힘줄이 튀어 나오려는 것을 간신히 참고 미소를 지었다.

"별로 못 찾았구나. 미니양은?"

"어? 이상하네. 여기서는 한뿌리도 못 찾았을건데"

"......"

그때까지 이빨을 부여 잡고 낑낑대던 연수가 그 말에 고개를 번쩍 들어 미니를 바라본다. 미니가 수줍게 웃는 모습이 너무나. 너무나. 미웠다!

"할머니께서 그러셨거든요. 배추 뿌리랑 무 남은건 전부 저쪽에 묻어 두셨다고요. 
근데 몇 개 안된다고 많이 미안해 하셨어요."[^^*]

"그..그럼 뿌리 찾기라는 내기는..."

"아~ 그거요?"

명준은 뒷말을 듣고 싶지 않았다. 사문의 총수라는 직함만 아니었더라도 당장 귀를 막고, 
아니 요 앞의 깜찍한 여아를 붙잡아 엉덩이를 때려 줬을 것이다.

"할머니 힘드시잖아요. 이제는 여기 일꾼들이 거의 도시로 나가서요. 
밭을 매야 하는데 걱정이라고 하셔서요. 미니가 걱정말라고 말씀드렸어요. 여기 이렇게 힘세고 건장하고
 멋진 아저씨들이 3분이나 계시니까 걱정을 말라고요. 잘했지요?"

미니는 그말을 끝으로 석우와 함께 그릇을 꺼내 들었다. 
자. 이제 식사를 준비해야겠다. 예인오빠랑 대한오빠가 제발 식사전에는 돌아와야 할텐데.

"그럼 우린 들러리였단 말이냐!?"

연수가 못참고 석우를 향해 닦달을 했다. 명준은 그런 연수를 향해 박수를 치고 싶은 심정이었다. 
28이나 먹은 어른이 애들 데리고 화낼 수도 없고 해서 그냥 분만 삭히고 
있는데 연수가 알아서 화를 내주니. 
명준은 여전히 근엄한 표정으로 아무렇지도 않은 척 하며 속으로 연수를 응원했다. 
그래. 그거야! 확실히 조져 버려!

"무슨 헛소리야. 어제 새벽 내내 이야기 했는데 아직도 못 알아들었어!? 
예인이랑 대한형 둘이서 시간 보내 화해할 수 있도록 하쟀더니 아주 좋은 생각이라며 펄쩍 뛴 놈이!"


"그건..."

"둘이 배추랑 무 찾으며 대화하는 동안 우리는 분위기 만들어주자고 했잖아!"

"그...그랬지"

"배추값이 좀 비싸서 걱정이랬더니. 여기 계신 분들. 모두 뭐라고 했던가요"

석우가 명준과 철영, 도끼, 연수를 번갈아 쳐다보며 조용히 묻는다.

일동 침묵. 설마 그 배추값이 이 쌩노가다였단 말인가. 이게!?


"미니양. 뭘 도와주면 되지?"

앗. 얍삽한 인간.
명준은 벌써 안면 몰수하고 미니 앞에서 뭘 도와줄까? 사람좋은 척 하고 있었다. 
미니가 잘됐다며 도끼를 건내자 명준의 턱이 가늘게 경련한다.

"장작 패주세요. 아저씨"

"...!"

아저씨.

아저씨!!!!


"뭣들 합니까. 밥 안 먹어요!?"

모두들 꿀먹은 벙어리가 되어 움직이는 동안, 미니와 석우는 남몰래 서로를 향해 찡긋 윙크를 했다. 아 속 시~원하다.




[그게 되게 달고 맛있는거래요. 근데 비싸다던데]-미니

"걱정을 말아라! 모조리 사!"-연수

[야. 정말 좀 비싼거야]-석우

"걱정말고 그 노파에게 확실하게 갚아 드리겠다고 전해라."-명준.

[알겠습니다]-석우.


하지만 그 내면엔.

-삽질의 진정한 묘미를 느끼게 해주지. [석우. 미니]


-배추 나부랭이가 비싸 봤자지. [명준 일동]



동상이몽의 확실한 묘미였다. ^^;




25. 해빙(解氷)



젖은 옷을 말리다가 문득 옆을 돌아보니 난생 처음보는 고기를 굽고 있는 그가 보였다. 
간혹가다가 아까 들고 온 무와 배추 뿌리 몇 개를 꼬챙이에 꽂아 불가에 놓는 모습이 무척이나 익숙해 보인다.
뭐 가릴게 그리 많다고 절대 옷을 벗지 않은 사람. 감기 걸릴까봐 걱정이 되어 불옆에만 붙어 있으라고 했지만 
대한은 여전히 고기를 구으랴 땔감 모으랴 잠시도 쉴 틈이 없었다. 이게 다 누구 때문인지는 보지 않아도 훤하다.
모두 나. 류예인이 자처한 일인 것이다.

그럼에도 형과 같이 있을 수 있어 기분 좋다면 내가 나쁜걸까.

"꿈을 꿔요"

대한이 하던 일을 멈추고 해인을 쳐다본다. 해인은 조용히 웃으며 말을 이었다. 지금이라면 할 수 있을 것 같아. 나.

"그 꿈에선 빛이 하나도 없어서 앞에 누가 서 있는지도 분간이 안되죠. 전기가 고장난 방인가도 싶었지만, 
난 꿈속에서는 아무것도 할 수 없는 바보가 됩니다. 
그래서 잠을 자기 전에 늘 전기를 켰다가 껐다가 확인하고서야 잠이 들게 되었어요. 
그래도 꿈에선 늘 깜깜하지만"

동생이 무슨 이야기를 하려는걸까. 대한의 손에 들린 꿩고기가 가늘게 떨린다.

"늘 되풀이되는건 그때의 기억들. 난 뭐가 뭔지도 모른 상태에서..."

"!"

불가에 떨어진 꿩고기에 재가 묻었지만, 지금 대한의 신경은 온통 해인에게만 집중되어 있다. 
굳게 다문 입술이 떨림에 그가 지금 어떤 생각을 하는지 알 것도 같았다. 

참아줘요. 형.
나를 위해 버텨줘요.

우리. 언제까지 서로 할퀴여 하나요.

예인이. 용기 내볼게요.

그러니까 형도 용기 내줘요. 부탁해요.


"아팠어요. 숨도 막히고, 너무 아파서 차라리 죽는게 낫다 싶을 정도로. 
수치나 공포도 못 느꼈습니다. 그냥 아파서요. 실은 그런건 전혀 상상도 못했던 일이라.
 하긴, 그런걸 상상해 본 사람은 없겠지요"

대한은 도망가고 싶었다. 그냥 이대로 저 불길속에 뛰어들어 타버리고 싶은 마음이 간절했다. 
자신을 똑바로 쳐다보며 말을 잇는 어린 동생의 눈이 견디기 힘들만큼 무섭고 두렵다. 
두려움. 잊고 있던 감정이 대한에게 다시 찾아왔다.

"수치나 공포는 후에야 느끼고 있습니다. 아픔이 가라앉고 나니 밤이 무서워졌어요. 
밤이 되면 그 꿈을 꿔야 하니까. 난 남잔데 그런 일로 우는게 바보같다는 생각도 들지 않았어요. 
그냥 견뎌야 하니까 어떻게든 살아남아야 하니까, 잊자고 다짐하는 것이 제가 할 수 있었던 전부입니다."

"....."

"어째서일까. 왜 내게 그랬을까. 저 혼자 밤새도록 생각해봤습니다. 그때, 제게 이러셨지요. 
원수의 자식이라고. 동생이 저 때문에 죽었다는 이야기도 들었던 것 같습니다. 
제게 그러셨던건. 제게 그렇게 모질게 구신 이유. 그 때문입니까?"

"난..."

대한의 입이 열리기를 기다리고 있다. 형이 어떤 말을 해도 받아 들일 각오를 하고 지금 처음으로 마음을 비웠다. 
당신의 눈을 보았습니다. 예전 그 눈을 보고 제가 이렇게 생각했지요. 못된 짓을 많이 해서 안개가 낀 눈이라고요.
그때는 꼭 마왕처럼 보였거든요. 하지만 지금 제 눈에는 당신의 눈이 '마음의 창'처럼 보입니다. 
너무 괴로워서 그 말을 두 눈안에 꽁꽁 담아두고 제가 읽어주기만을 기다리고 있지요. 예. 읽어드릴 수 있습니다.

하지만, 부탁입니다.

제가 그 읽은 그 눈빛들. 그 눈빛에 한마디 말만 더해 주세요.

그럼, 무슨 일이 있었던지간에 전 당신을 믿고 받아 들이겠습니다.

"예인아..."

울 듯이 일그러진 대한의 얼굴.
그는 자꾸 입을 열면서도 거칠게 숨을 내쉴 뿐, 한마디도 내뱉지 못했다. 
대한이 헐떡일 때마다 해인도 똑같이 아파야 했다.
도망치지 말아주십시오. 제게 힘을 주세요. 제가 끝까지 버틸 수 있는 힘은 바로 당신입니다. 

"왜 그랬습니까."

"나...나는......"

"아팠습니다. 고통스러웠습니다. 차라리 그 자리에서 혀깨물고 죽고 싶을만큼 아프고 무서웠습니다. 
지금도 꿈에서 그날의 당신을 봅니다. 그 사람은 까만 어둠속에 숨겨져서는 저를 괴롭혀요. 
얼굴도 보여주지 않고 저를 괴롭힙니다.

꿈을 꾸는게 무서웠습니다.
눈만 감으면 찾아오는 그 어둠이 무섭고 괴로워서 저는 꿈을 꾸는게 너무 힘들었어요. 
하지만 그 꿈에 나오는 이가, 당신이라면 저는 더 이상 무섭지 않습니다"

"!"

대한의 고개가 들린다. 예인은 용기를 내어 그 곁에 다가갔다. 파리하게 질린 그의 얼굴에 얼굴을 가까이 해 이마를 내린다.

"제 꿈에 나오는 이가 당신이라면, 저는 꿈을 꿔도 좋습니다. 
백번이고 천번이고 꿔도, 이젠 괴롭다 울지 않을 자신있어요. 잊혀질 수 없는 꿈이라면. 
내가 밤마다 꿔야 하는 꿈이라면 이제 제 꿈에서 절 지켜 주세요. 얼굴을 보여 주시기만 하면 됩니다. 
그럼 이제 그 어둠속에서도 도망치지 않을테니까. 
당신의 얼굴이 보이는 꿈이라면, 저는 더 이상 두렵지 않을 것 같아요"

"당신의 얼굴을 보여주세요. 제가 겁먹고 울지 않도록, 이젠 꿈속에서도 숨지 말아주세요"

용서 받을 수 없다고 생각했다.
그럴 가능성에 대해선 추호의 의심도 하지 않았다. 스스로도 용납할 수 없는 일. 
그 끔찍한 일의 대가를 전부 받을 수 있기만을 기도했다. 
동생이 그 일로 인해 아파하고 있다면 그 아픔을 대신 짊어져 더 이상 아파하지 않도록,
 죄의 벌을 다 받을 각오까지 한 대한이다. 그래서 일부러 왜 그래야 했는지에 대한 당위적인 변증을 하지 않았다.
어찌할 수 없는 굴레속에 넣어둔 채, 평생 가슴 속 응어리를 풀지도 못한 채 예인이가 담아두지 않았으면 하고 바랬기에.

"네가....내 소중한 꽃이 죽은 줄 알았다"

"!"

"얼마나 사랑했는데. 얼마나 보고 싶었는데. 데리러 간 날, 네가 팔렸다는 걸. 
네가 죽었다는 걸. 내 하나밖에 없는 동생이 비참하게 사창가에서 죽었다고 들은 그 날. 
난 죽었어. 정해수가. 그 꿈에서조차 치가 떨리는 놈이 내 소중한 동생을 데려갔다. 
내 하나뿐인 동생을 죽였어. 그 악마같은 놈이. 내....내..."

대한은 미친 듯이 팔에 생채기를 내며 오열을 떠뜨렸다. 

"그만..."

"따슨 밥에 고기국 한번 못 해준 내 가엾은 동생을. 그 악마가 데려갔...."

"그만해요! 형!"

해인은 대한을 끌어 안고 그만하라고 외쳤다.
이성을 잃고 부들부들 떠는 대한은 마치 예인을 만나기 전의 악몽을 되새기는 듯, 괴로워했다. 
이제 됐어요. 더 괴롭게 하지 않을테니. 그만해요. 그만해도 괜찮아요. 

대한은 거친 숨을 몰아쉬며 자제력을 찾으려고 애썼다. 
자신의 것보다 훨씬 작은 손이 지금 자신의 몸을 끌어 안아 지탱해 주고 있다. 
대한의 감긴 눈에서 눈물이 떨어지는 순간, 심장이 뛰기 시작한다. 
심장이 타들어가는 격렬한 아픔도 이 손에 의지해서라면 견딜 수 있을 것 같았다. 내 동생. 예인이.
그가 지금 자신의 앞에 서 있다.

두 눈에 눈물을 담고 자신을 쳐다보는 가엾은 동생.

"복수해 주고 싶었어. 내 소중한 걸 앗아갔으니까 그놈도 그래야 한다고 생각했어. 
네가 그놈의, 그 원수의 아들인 줄 알아서. 아닌데. 네가 그런 놈의 자식일리 없는데. 
나는 모두 무시해 버렸어. 그러면 예인이 네가 기뻐할 거라고 생각했으니까. 원수를 갚아 주..."

"바보!"

"!"

"내가 기뻐할리 없잖아요. 그렇게 스스로를 죽여가면서 힘들게 사는걸 내가 바랄거라고 생각한거에요? 
그럴리 없잖아요. 누가 복수 해달라고 했어요!? 설사 내가 그렇게 죽었다해도, 
난 형이 행복하게 살기를 바란다고요. 어느 멍청한 동생이 형을 복수의 사선에 내보내고서 박수를 치겠어요!"

"네가 없는데 내가 어떻게 행복하게 살아! 네가 없는데 어떻게 숨을 쉬어! 
사는게 지겨워 미칠것만 같았는데 어떻게 행복하게 살수 있다는거지?!.....어떻게. 네가 없는데...."

"그러니까 형은 바보라는거에요"

심장에서부터 타고 들어오는 강렬한 뭉클함에 대한과 해인은 계속해서 서로를 바라보기만 했다. 
앞에서 자신을 쳐다보며 눈물을 흘리지 않으려고 눈을 깜박이는 동생의 볼에 가만히 손을 댔다. 
해인이 그 손에 기대어 눈을 감는다.

"나 몰라봤죠?"

"처음부터... 부정했다. 바로 앞에 두고서, 원수라고 이를 간 바보. 천치가...나...."

"괜찮아요. 나도 몰라봤는걸요. 우리 정말 바보형젠가봐.
 어떻게 이렇게 깜쪽같이 몰라볼 수가 있는걸까요. 이렇게 엇갈리다니. 정말 너무해...."

"내 잘못이야. 네 잘못이 아니다. 예인아"

대한은 가늘게 떠는 해인의 몸을 끌어 안으며 살짝 위로 들어올렸다. 
다리에 힘이 빠져서 자꾸만 미끌어지려고 해. 꼭 해파리가 된 기분. 
해인은 필사적으로 대한에게 매달려 균형을 유지하려고 애썼다. 
그러다가 대한이 아예 위로 끌어 당겨 올려 안자 놀랐는지 화급히 대한의 목에 팔을 감는다.

"예인아"

대한의 잔잔한 목소리에 해인은 그의 머리칼에 고개를 숙이고만 있었다.

"예인아"

그렇게나 불러보고 싶었던 이름.
내 동생의 이름.
그는 천천히 해인이 편하게 안길 수 있도록 무릎을 굽혀 무게 중심을 잡았다. 
그러곤 마른침을 삼키며 떨리는 손으로 해인의 부드러운 머리칼을 매만진다. 
한번 쓰다듬을 때마다 해인은 본능적으로 더욱더 대한에게 밀착했다.

무서워하며 밀쳐 질거라 생각했던 탓에 대한의 기쁨은 더욱 컸다. 

"널 너무 아프게 했다. 세상에서 제일 귀한 널, 너무 힘들게 했어. 
온통 상처만 내고 그걸 좋다고 쳐다본 내가, 어찌 네게 용서를 빌 수 있겠니. 그렇지만 예인아..."

해인의 머리를 어루만지는 대한의 손끝이 가늘게 떨린다. 어떻게 말해야 할까. 
어떻게 해야 내 마음이 네게 전해 질 수 있을까. 이렇게나 귀하고 소중한 순간, 무슨 말을 해야 하는걸까.

"난 늘 네가 보고 싶었다. 그 숱한 세월, 네가 그리워 미칠것만 같았어. 
이제야 겨우 널 되찾았는데, 이제야 겨우 널 보게 되었는데 이대로 도망치고 싶지 않아. 
내가 이럴 말 할 자격이 없다는 것도 알고 있어. 그치만. 예인아.

곁에 있어 주면 안되겠니. 이 바보같이 형편없기만 한 내 곁에. 
아니, 내가 네 곁에서 머무르면 안될까. 싫다면 멀리서 지켜 보기만 할게.

내치지 말아줘. 이젠...이제는......너 밖에 안 보여서, 널 보지 않고는 살지 못할 것 같아"

도대체 무슨 말을 해야 할지, 아니 지금 그가 무슨 말을 하고 있는지 대한은 하나도 알 수 없었다. 
차라리 그냥 무릎 꿇고 싹싹 빌면서 제발 한번만 용서해 달라고 애원하는 것이 더 낫지 않을까. 
여전이 자신의 목을 끌어 안고 있는 예인이는 아무말도 하지 않고 있다.
그것이 두려웠다.

눈물이 나오는걸 억지로 막아 서자 불이 나는 것 같은 격한 통증이 눈동자를 타고 흐른다. 

그 얼마 되지도 않는 짧은 순간이 어찌나 길게 느껴지는지. 대한은 마치 영원의 기로에 서 있는 것 같은 착각이 들었다. 

그때 숙여져 있던 해인의 고개가 살며시 대한의 눈에 들어왔다. 
한번도 깜빡이지 못한 눈동자가 마치 강물처럼 범람해 눈물을 흘리고 있는 것이 
영화의 한 장면처럼 대한의 가슴속에 스며 든다. 

아직 우는 법도 제대로 모르는 내 동생.

"잘못했어. 예인아. 내가 정말 잘못했다. 이런 말 할 자격따윈 없는 나이지만, 예인아. 
한번만 봐주면 안될까. 다시는 널 아프게 하거나, 괴롭게 하지 않겠어. 
한번만 더 기회를 준다면 정말 잘 할 자신이 있다. 네게 부끄럽지 않은 사람이 될게. 
한번만 더 기회를 준다면, 절대 일생 널 울리지 않아....이번엔 정말 제대로 할 수.."

대한은 차마 더 이상은 말을 못하겠던지 말꼬리를 흐렸다. 지금 뭐하는건가. 나.
앞뒤 다 잘라 먹고 무작정 용서해달라고, 기회를 달라고 하다니.

화급히 해인을 내려 놓고 어떻게든 용서를 빌기 위해 말을 하려는데.
해인이 대한의 목을 더 꼭 끌어 안는다.
아주 천천히 해인의 물기어린 눈동자에 기쁨이 서리고 있었다. 해인은 마음을 담아 행복한 미소를 지었다. 
그 미소에 대한은 용기를 낼 수가 있었다. 그는 천천히 해인의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아 마주 웃었다.

"살아 있어서...기쁘다고 하면, 형이 살아 있어서. 나 너무 기쁘다고 한다면.....그걸론 부족한가요?"

해인은 용기를 내어 대한의 눈을 똑바로 쳐다보며 말을 이었다.

"우리. 형 동생으로 돌아가기에...그걸로는 부족한가요?"

대한은 여전히 말이 없다. 그저 그의 눈에서 흐르는 맑은 눈물만이 그가 아직 살아 있음을 증명해주는 유일한 증표. 
세상에 태어나 절대 유일하게 원했던 그 하나가 이렇게 손을 내밀어 주는 것이 믿어지지 않았다.
 대한은 혹여 꿈일까, 혹여 또 자신의 성급함으로 예인이 놀랄까 겁이 났다. 

"부족하지 않아"

오히려 차고 넘치는 과분한 의미를 전해 받은 나. 절대 부족하지 않아. 예인아. 
대한은 힘을 주어 해인을 좀 더 높이 끌어 안아 숨이 막힐 때까지 그 말만을 되풀이했다. 내 동생. 사랑하는 내 동생아.

힘껏 끌어 안은 팔에 느껴지는 인간의 온기에 안심이 된다. 
이제 소리 내어 울고 있는 형을 끌어 안으며 해인은 확인하듯 그의 귓가에 속삭여 주었다.

"보고 싶었어. 형"




すれ違う時の中で　あなたとめぐり逢えた 
스쳐지나가는 시간속에 당신과 우연히 다시 만나게 되었죠 

不思議ね　願った奇跡が　こんなにも側にあるなんて 
신기하죠? 원했던 기적이 이렇게도 옆에 있다는 것이 

逢いたい想いのまま　逢えない時間だけが　過ぎてく 扉すりぬけて 
만나고 싶다는 생각한 채 만날 수 없는 시간만이 지나 온 문을 빠져 나가 

また思い出して あなたを 
또 생각해요  당신을 

愛しい人よ　悲しませないで　泣き疲れて　眠る夜もあるから 
사랑하는 사람이여 마음아프게 하지 말아요.. 울다 지쳐 잠드는 밤도 있으니까요 

過去を見ないで　見つめて　私だけ 
과거를 보지말고, 바라봐줘요 나만을

You're everything　You're everything 

あなたが想うより强く　やさしい噓ならいらない　欲しいのはあなた 
당신이 생각하는 것 보다 훨씬 강하게... 우아한 거짓말같은 건 필요없어 
(내가)원하는 것은 당신 

どれくらいの時間を　永遠と呼べるだろう　果てしなく　遠い未來なら 
어느정도의 시간을 영원이라 부를 수 있을까요? 끝없이 머나먼 미래라면 
あなたと行きたい　あなたとのぞいてみたい　その日を 
당신과 가고싶어.. 당신과 들여다 보고 싶어.. 그 날을 

愛しい人よ　抱きしめていて　いつものように　やさしい時の中で 
사랑하는 사람이여 꼭 껴안고 있어 줘요 언제나 처럼 다정한 시간 속에 
この手握って　見つめて　今だけを 
이 손을 잡고 바라봐요 지금 이 순간을 

You're everything　You're everything 

あなたと離れてる場所でも　會えばきっと許してしまう　どんな夜でも
당신과 헤어진 경우라도 만날 수 있다면 꼭 허락하고 말아요 .. 어떤 밤이라도 

You're everything　You're everything 

あなたの夢見るほど强く　愛せる力を勇氣に　今かえてゆこう 
당신꿈을 꿀 정도로 강하게... 사랑하게 하는 힘을 용기로 지금 바꿔 갈꺼에요 

You're my everything

You're everything　You're everything 

あなたと離れてる場所でも　會えばいつも消え去って行く　胸の痛みも 
당신과 헤어진 경우라도 만날 수 있다면 언제든 없애 버릴께요 마음의 아픔까지도 

You're everything　You're everything 

あなたが想うより强く　やさしい噓ならいらない　欲しいのはあなた 
당신이 생각하는 것 보다 강하게... 우아한 거짓말 같은 건 필요없어 
(내가)원하는 건 당신 

You're everything　You're everything 
You're everything, my everything



형.




**


"호랑이가 어디 있다고 그럽니까. 설마 있다손쳐도 아무렴 예인회 보스정도 되는 인물이 맥없이 당할까봐요?"

"닥쳐!"

명준은 연수의 입술을 찢어 버리고 싶은 욕구를 간신히 참아 누르고, 소리를 지르는 걸로 대신했다. 
지금이 몇신대 아직도 안 돌아왔냐 이거다. 혹여 산장에 간게 아닌가 해서 벌써 영철쪽에 무전을 쳐 보았지만, 
명준일행이 밭에 내려 온 후로 산장에는 개미 새끼 한 마리 온적이 없다 한다. 그렇다면 대체 그 덩치 큰 놈이 어디로 사라졌단 말인가!
더구나 애(?)까지 데리고!

"방해하는거 아닐까요?"

석우는 침착히 명준의 앞을 가로 막았다. 둘이 지금쯤 알콩달콩 좋은 시간을 보내고 있을건데 괜히 방해하면 곤란한다.

"방해? 잊은건가. 박석우. 저번에 둘이만 있게 했다가 어땠지? 
대한이 그 새끼는 아주 땅을 파고 들어가고 예인이는 이틀을 앓았지. 
서로 대못 박다 죽는 꼴을 어떻게 봐! 더구나 밤이잖나!"

"예인이는 두 번 실수할 정도로 바보가 아닙니다. 누구처럼"

그때 둘이 있게 하자고 했던 이가 명준이라는 것을 비꼬는 말이라는 걸 알고 있지만, 딱히 반박할 말이 없었다. 
하여간에 명준은 지금 애가 단다. 혹시라도 무슨 일이 있는건 아닐까하는 생각에 걱정이 이만 저만이 아니었다.
그런데 넌 걱정도 안되디? 예인이는 네 형제나 다름없는 아그라며!

"그럼 이렇게 해요. 대한오빠랑 예인오빠를 찾고 방해는 하지 않는게 어떨까요?"

미니의 제안에 석우와 명준이 팩 고개를 돌렸다.
어쨌든 찾기만 해봐라. 가만 안 있겠어!

한참을 안쪽으로 들어가던 일행들은 자꾸만 발을 감아오는 넝쿨에 신경질이 날 지경이었다. 
이제 초봄이라서 다 말라 비틀어 죽었을거라 생각한 풀떼기들이 어찌나 많은지 명준은 이제 아예 욕을 입에 달고 산다. 
만일 연수가 미니 생각을 하라며 쿠사리를 주지 않았다면 명준은 아예 욕사전을 들고 섰을 게다.

"저쪽인거 같은데요"

앞서 가던 철영이 명준에게 조용히 말하자, 명준이 어디 어디-라며 급히 뛰쳐 나간다.

"안됩니다"

"왜 안돼!"

"두분의 시간을 방해하고 싶지 않습니다"

도끼였다. 
도끼는 앞에 서서는 고개를 저으며 손가락으로 '쉬잇' 포즈까지 취하고 있다. 명준은 주먹을 부르르 떨며,

"조용히 간다. 내가 사문의 강명준인걸 잊은건가? 소리 없이 접근하는 것 정도는 3살 때 땠어!"

"그 목소리만 줄여 주신다면 비키도록 하겠습니다"

"!"

화가 머리 끝까지 오른 명준을 보는 것은 석우에겐 한편의 즐거운 영화를 보는것과 진배없다. 
이렇게나 즐거운 쇼가 또 있을까. 하핫. 
샘통이다. 강명준.

어쨌든 그들 일행은 숨을 죽이고 점점 불가로 다가가고 있었다.
뭔가 와지끈 소리도 나고, 서로 다투는 것 같은 낌새도 있고. 
명준들은 당황해서는 어찌할바를 모르고 서 있었다. 
잔뜩 숨을 죽이고 나무 뒤에 서서 예인과 대한을 훔쳐 보는 그들의 얼굴엔 걱정으로 식은땀까지 흐른다.
 예인이 뭔가 팡팡 들고서 대한쪽을 향해 휘두르는 것이 보인다. 연수의 안색은 파랗게 질렸다.

"때..때려 죽이려나봐"

이번에는 석우도 반박하지 못했다. 정말 예인이가.....

"봐. 저 포즈. 딱이네. 분명해. 지금 둘이 말싸움 끝에 이제 몸싸움으로까지 번진거라구. 
걔가 그랬다며. 여기 오기 전에 말려 죽이겠다고!"

"....닥쳐. 피연수"

"저걸로 맞으면 아무리 곰이라도 죽을지도 모른다구. 말리는게 낫지 않을까? 
세상에나 저거봐. 저 사람 우는 것 같아. 이게 꿈이야 생시야. 내 평생 예인회 보스가 운다는 소리는..."

더 참을 수가 없었다. -_-+
석우는 연수와 명준 일행들을 뒤로 팍 밀어 놓고는 용기 있게 앞으로 다가갔다. 
그럴리 없어. 아무리 예인이가 맺힌게 많다고는 하지만 그래도 오매불망 그리워하던 형인데 
그렇게 모질게 굴리 없단 말이다. 좀 모르면 가만히 있어. 설마 때려 죽이기야 하겠어? 
씨이. 근데 정말 그런거면 어떡하지?
살금 살금 불가로 다가가는 석우가 어느 순간 멈춘다. 
서로 의좋게 앉아 뭔가 이야기 하고 있는 두형제가 보였다. 



난 여지까지 살아오면서 저렇게 행복하게 웃는 예인이의 모습을 본 적이 없다. 
밤이 새도록 웃다가 울다가 서로의 눈을 보는 둘. 누가 봐도 형제라고 느껴질만큼 정다운 모습. 
괜시리 울음이 나올만큼 아름다웠다. 
혹여 예인이가 추울까 바람을 등으로 막아 선 대한과, 그런 형이 감기에 걸릴까봐 염려되어 
일부러 모닥불 바로 옆에 앉은 예인이. 분명 어색해 하고는 있었지만 그러면서도 행복해 하는게 역력하다. 

둘은 이제 괜찮을 것이다.


그날, 대한과 예인은 이야기에 밤이 새는 줄 모르도록 꼭 붙어 있었다. 

예전.
흰눈이 펑펑 내리던 어느 추운 겨울날.
예인이는 자신에게 이런 말을 했다. 

'너무 추워서 포기해 버리고 싶다고. 그냥 모른척, 잊은척 그렇게 남들 하는것처럼 편하게 살고 싶을때가 있다고'

근 삼일을 물밖에 못 마신 예인이가 눈이 너무 많이 쌓인 산길을 앞에 두고 한 말이었다. 
자신이야 워낙에 학교에 취미없는 놈이니까 학교에 빠지던 말든 상관없었지만, 
변변한 과외나 참고서도 없이 독학해야만 하는 예인이에겐 학교는 하루도 빠져서는 안될 중요한 생계수단이었다.
 집에서는 못된 계모 덕에 공부는 꿈도 못꾸고, 학교가 파하면 배달까지 해야 해서 학교만이 유일한 공부할 수 있는 장소였으니까. 

야속했다. 
그렇지 않아도 힘든 예인이를 도와주지는 못할망정 눈이나 뿌려대는 
하늘이 정말이지 너무 야속하고 서러웠다. 눈길을 앞에 두고 울먹이는 예인이.
그때 난 포기하라고, 그냥 포기해 버리고 적당히 살라는 말을 못했다.
내깟것. 나부터도 공부가 싫었으면서 난 왠지 예인이는 계속 꿋꿋히 버텨 나가길 원했나보다. 
열심히 둘이서 눈길을 헤쳐 나가며, 간혹 쓰러지는 예인이가 안쓰러웠지만 그럼에도 난 달려나가기만 했다.

정말 턱걸이로 학교에 도착했을 때.

예인이는 그때 내게 활짝 웃는 얼굴로 이런 말을 했다.

"고마워. 석우야"

"뭐가. 눈길 달려줘서?"

"아니"

영문을 몰랐다. 대체 뭘 고맙다 하는건지. 분명 예인이의 앞을 달리며 
그가 좀 덜 힘들게 뛸 수 있도록 길을 평평하게 만들어 준 것 외에는 감사의 말을 들을 이유가 없는데. 

하지만 난 지금 알 것 같다.
그때 예인이가 내게 고마워했던 것이 무엇인지.


-용기를 줘서 고마워.

-포기하지 않게 해줘서 고마워.

-계속 나아갈수 있는 힘을 줘서 고마워.




앞으로 함께 할 미래를 꿈꾸며 행복한 듯 웃고 있는 둘의 모습.

이제야 가족이 된 것이다.

그렇게나 보기를 원했던 형의 앞에서 웃는 예인이는 세상 누구보다도 행복하고 아름답게 웃고 있었다. 

아마도 예인이는 지금 그 때 했던 생각과 똑같은 마음을 가지고 있을 것이다.





포기하지 않기를 잘했어.
계속 사랑하기를 잘했어.


형만 보이기를 잘했어.


사랑하니까.
다행이야.




26. 아리아[aria]




3월 22일. 학교에 나가야 함에도 해인은 난생 처음 학교 가기 싫어서 어떻게 하면 하루라도 더 빠질 수 있을까 고민중이었다. 
그냥 휴학이라도 해 버리고 싶은 심정. 
사실은 대한이 얼마나 바쁜 사람인지, 그에게도 일이 있다는 것을 알고 있는 그였지만 
그렇다고 해서 이렇게 끝내고 싶지도 않은 것이다. 어렵게 만난 형과 정말 눈물 나도록 
좋은 시간을 보내고 있는데 학교에 간답시고 헤어져 있고 싶지 않다.
그냥 조금이라도 더 같이 있고 싶었다. 그렇지만, 해인은 역시 휴학이라던가 
땡강이라던가의 억지와는 거리가 먼 인간이었다.
산장에서의 마지막날 밤. 해인은 대한의 옆에 앉아 어디서 구했는지도 모를 밤을 구웠다.
간혹 대한이 껍질을 벗겨 먹기 좋게 익은 부분을 앞에 놓아주면, 
해인은 머쩍어하면서도 그걸 먼저 대한의 입에 넣고서야 자신도 하나를 집어 먹었다.

처음에는 참으로 난감해하던 그였지만, 이젠 익숙해 졌는지 꽤 대담해 졌다.
대한은 이제 해인이 혼자 먹으면 요상한 기운까지 내뿜는다. 길들여 진다는 것은 이래서 무서운 것이다.

"서울가면..."

해인은 먹다 말고 정말 묻고 싶었던 걸 꺼냈다. 정말은 걱정이 된다. 
이대로 서울에 올라가면 다시 예전의 사이로 돌아가는건 아닌지. 
너무 두렵고 걱정이 되어 어제는 잠까지 설쳤다. 이 모든 것이 꿈만 같아서 그런 생각이 드는건지도 모른다. 
그렇지만, 걱정이 되는걸. 대한은 밤 까기를 멈추고 물끄러미 해인을 올려다 본다. 
빛의 광채에 비친 얼굴은 많이 아물어서는 이제는 그 고유의 선이 드러나 있었다.

형은 참 잘생겼다.
내가 멋쟁이 형이라고 기억했던 것처럼.

나. 형이랑 더 있고 싶은데.
안될까?

먼저 같이 살자는 말을 하기가 참 어려웠다. 이건 자존심 문제도, 어려운 문제도 아니었는데 
그 말 하기가 왜 그리 어려운건지. 해인에겐 아직 대한은 조금은 먼. 아주 조금은 어색한 형이었던 모양이다.

"서울가면 보고 싶을 때, 볼 수 있을까요?"

"물론"

그거야 말로 대한이 원했던 것.
예인이가 말하지않아도 진작에 어떻게 하면 만날 수 있을 것인지 커다란 프로젝트까지 세워둔 그다. 
안되면 아예 빌딩을 통째로 살 생각도 했다. 그럼 적어도 해인의 곁을 두고 볼 수 있을 테니.

"가끔 음식 만들면 불러도 되요? 혹시라도 같이 가고 싶은 곳 생기면 전화 해도 되요? 
내가....보고 싶으면 나 보러 올건가요?"

"예인아..."

"서울갔다고 나 잊어 버리는거 아니죠? 그런거 아니죠?"

왜 모르는거냐.
세상이 두쪽이나도 내 쪽에서 손을 놓을리 절대 없다는 것을.
넌 내 마음을 알까. 알고 나면 추악하다며 다시 도망칠지도 모른다. 예인아.
난 그게 두려워, 이렇게 숨기고 있는데. 내가 얼마나 너와 함께 있고 싶은지 아직도 모르는거니.

"이상해요. 형 앞에서만큼은 내가 내가 아닌게 되어 버려요. 
자꾸 안그러려고 해도 겁많고 소심한 인간으로 변해 버리는걸, 막을 수가 없습니다. 
그래서 자꾸 걱정도 되고. 뻔뻔해지려고 해도 그랬다가 혹여 형이 나한테 질리면 어쩌나 싶기도 하고. 
잘 모르겠어요. 어느 정도까지가 허용선인지. 어느 정도까지 다가가야 허용될 수 있는건지..."

대한은 해인의 머리를 잘 정돈해 뒤에서 끌어 안았다. 단단한 근육이 와 닿음에 해인이 잠시 놀라 몸을 굳혔다가 이내 긴장을 푼다. 

이렇게 안기기를 원했다.
형의 커다란 품에 안겨서 잠들고 싶었던 적이 한두번이 아니었으니까.
석우는 내가 애정결핍이라서 그런거랬지만, 
그래도 내겐 형의 품이 가장 따뜻하고 편안한 것 같다. 석우가 들으면 참으로 섭섭하겠지만.

"어디까지 대신해 줄거냐"

"!"

"끝까지 내 죄를 대신 갚아줄거니"

"형..."

"아직 반도 용서를 빌지 못했는데 그렇게 어려워하면 난 네 눈을 보기가 더 어려워져. 
예인아. 당당해져라. 넌 내게 그래도 괜찮아. 
설사 내가 내게 목숨을 요구한다 해도 난 당장 심장을 네게 내 줄 수 있다."

대한이 해인의 손을 잡아 심장에 얹자.
보통보다 템포가 빠른 심장이 뛰는 것이 느껴진다. 

두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 
두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 


"잊지 마라. 예인아. 난 네 앞에서면 늘 이렇게 된다. 
날 이렇게 만들 수 있는 사람은 세상에서 너 하나뿐. 넌 충분히 자신을 가져도 괜찮아. 
가끔 내가 굳어서 널 힘들게 하면 당당하게 꾸짖고 소리쳐라. 난 감정에 익숙치가 못해. 
그렇지만 그렇다고 해서 널 사랑하지 않는다는 게 아니라는걸 기억해 주렴"

"형..."

"노력하마. 내가 정말 네 형이라는 생각을 할 수 있도록, 늘 노력하겠다. 내게 그 기회를 주겠니"

자꾸 눈물이 나오려고 해서 말이 안 나온다. 
형을 만나고 난 후 늘 울음바다에서 살았지만 이렇게 행복한 울음이라면 매일 울어도 좋다. 
이젠 마음껏 울어도 내겐. 달래줄 사람이 생겼으니까.


"솔직히 말해도 되요?"

대한은 그저 부드럽게 웃어 준다. 해인은 용기를 내서 그의 허벅지에 머리를 배고 누웠다. 
위로 보이는 대한의 얼굴. 새까만 머리칼이 많이 길었다.

"학교 가기 싫어. 서울 가기도 싫고. 이렇게 겨우 만나게 된 형이랑 떨어져 사는것도 싫고. 
공부하는 것도 싫고. 음. 음. 그리고 또..."

"또?"

"형 머리 긴 것도 싫어"

"당장 자르마"

해인은 순간 당황했다. 말문이 막혀서 그냥 한 말인데 대한이 정말로 받아 들이니까 당황이 될 수 밖에. 
형 앞에서는 농담도 못한다. 성격이 직선적이고, 생각한 것을 곧장 표현하는 타입이라서 
그런지(혹은 그 정반대던가) 그에겐 농담이라는 것이 통용되지 않았다. 
저번에 곰돌이 인형이 갖고 싶었는데 사줄 사람이 없어서 참 서러웠다고 
농담으로 했던 말을 진짜로 알고 산장까지 인형을 잔뜩 배달해 준 사람이 또 대한이었다.

"그....농담이었는데"

"....."

"화...났어요?"

해인이 조심스럽게 대한의 안색을 살핀다. 대한은 잠시 고민하다가, 
억지로 웃는 표정을 지어 본다. 농담이랬으니까 웃는게 맞을게다. 

"....."

"........"

침묵이 길어지자, 해인은 자리에서 일어나 대한의 얼굴을 유심히 쳐다본다. 
아직도 웃고 있는 채인 대한에게는 뭔가 결여대어 있는 것이 틀림없었다. 설마 농담이라고 해서 웃은건 아니겠지?

"형. 그냥 평소대로 하세요. 그게 나을 것 같아요. 사람도 갑자기 변하면 안된대잖아요."

".......미안하다"

대한은 그제야 웃음 띈 얼굴을 풀어 버렸다. 
정말 웃음이었는지 의심스러울만큼 요상한 표정이었지만 어쨌든간에 그렇게 노력하는거 안쓰러워서 못 봐주겠다. 
꼭 그런 것까지 일일이 바꿀 필요는 없다는 것을 형에게 알려줘야 한다. 
서로 하나씩, 조금씩. 천천히 익숙해지는 것이 이제 형과 나 사이에 남은 과제.

그 과제를 풀기 위해 디딛는 계단이 얼마나 멀지는 몰라도, 이젠 나는 더 이상 두렵지 않다.

내 곁에는 형이 있으니까.


기쁜 표정으로 대한의 다리에 누워 열심히 이것저것을 종알대던 
해인이 어느새 피곤했던지 잠이 들었다. 대한은 그런 해인의 얼굴을 가만히 들여다보다가 
희미하게 미소 짓는다. 그냥 이대로 시간이 멈춰 버렸으면.

시간이 이 순간, 이대로 멈추어만 준다면.


석달이 넘도록 자르지 못해 제법 길어진 머리칼. 
대한은 해인이 깨어나면 자르겠다고 마음먹었다. 이 머리는 이제 잘라야만 한다. 
항상 깔끔하게 자르던 머리를 언젠가부터 자르지 못했다. 이유라면...

대한의 안색이 다시금 창백해진다.

그는 괴롭게 얼굴을 감싸 쥔 채로 해인 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 
내가 어떤 마음으로 머리를 자르지 않은건지 이 아이가 알게 되는 날. 
난 세상에 태어난 걸 후회하게 될 것이다. 

잊어야 한다.
지워야 한다.

절대로.





다음날 새벽 일찍, 해인과 석우 일행을 먼저 벤츠에 보내고 나서 대한은 잠시 도끼와 함께 산장 주변을 둘러 보고 있었다. 
딱히 산장에 남아 있을만한 이유는 없었지만, 대한은 정리할 시간이 필요했던 모양이다. 
더구나 이제 곧 서울에 올라가서 벌일 일을 생각하면 긴장되기도 할 것이다. 이젠 모든 것을 뒤엎어버려야 할 시간이니까.

"도끼"

"예. 보스"

"정해수쪽은 어떻게 되었지? 예상대로인가"

"....그것이..."

도끼가 말을 흐리는 것이 수상쩍다. 그제야 뭔가 일이 생겼음을 감지한 대한. 그는 고개를 돌려 도끼의 얼굴을 응시한다. 

"무슨 일이지?"

도끼는 많이 망설였지만 이내 결심한 듯 품에 간직하고 있던 사진과 오려진 기사 몇 개를 꺼내 그 앞에 펼쳤다. 
처음에는 그저 평범한 보통 신문이라고 생각했던 것들이 점차 형색을 찾아감에 따라 대한의 얼굴 표정도 빳빳히 굳어 버린다. 
사진이 누구라는 것은 단번에 알 수 있었다. 그 아래 기사가 무엇을 의미하는것인지도.

"죄송합니다. 보스. 좀 더 일찍 말씀드렸어야 했는데"

"언제 안건가"

"어제 새벽에서야 알게 되었습니다. 죄송합니다"

도끼는 분한 마음을 억누르며 사진과 기사를 샅샅히 훑었다. 
자신이 산장에서 머물렀던 열흘이 넘는 시간동안 정해수는 착착 자신의 야망을 향해 달렸던 것이다. 
물론 거기까지는 예상했던 터. 쌓을 수 있을 만큼 쌓으라고 일부러 경계를 늦추었다. 
모래성은 아무리 높게 쌓아도 모래성에 불과한 법. 또한 높게 쌓을수록 나중에 무너졌을 때의 절망은 배가 되는 법이지. 
그렇지만 이것은 예상치 못했다.
설마 그놈이 예인이의 정체를 아는건가. 아니, 그럴리 없다. 
자신도 이제야 겨우 찾게 된 동생의 존재를 정해수가 어떻게 안단 말인가. 
더구나 알고서 입양한 것도 아니라는데.

그렇다면, 단순한 이용도구.

대한은 이빨이 상하도록 세게 짓눌렀다. 그런 대한을 지켜 보는 도끼의 마음은 다시금 불안해졌다.

"자유당의 하수인들이 이제는 아예 대놓고 날뛰고 있다. 이번에도 야당은 소리소문없이 제거될 모양이더군. 
어떻게 할거지? 임화수쪽이야 네가 직접 입을 다물게 한다손쳐도 그렇게 쉽게 정해수가 쓰러지지는 않을 것 같은데."

명준이었다. 아까 전에 분명 떠나는 것을 확인했더랬는데 언제 또 빠져 나온거지?
미꾸라지 같은 새끼. 철영도 남은건가. 그럼?

역시나 명준의 바로 뒤에서 철영이 대한을 향해 꾸벅 인사를 올린다. 
대한은 신문을 꾸긴 손을 부르르 떨다가 잇새 소리를 낸다.

"달라진 건 없다. 밟겠어. 확실하게!"

"이거 봐. 류대한. 내가 말이다. 좀 엿같은 사실 하나를 알게 되었다. 
실은 너한테 이런 말 하고 싶지는 않은데. 그 정해인이. 진짜 정해인이가 입국했거든. 
문제는 네 동생 이름도 정해인이라는거지"

"뭘 말하고 싶은건가"

무표정한 대한의 물음에 명준은 쓴웃음을 지었다. 내가 그놈을 보고 느낀 건 딱 한가지다. 류대한.

부전자전(父傳子傳)

옛말 그른거 하나도 없더군.

"자신을 보호하기 위해 네 동생을 사선에 내 보낼 생각이다. 그 새끼"

"!"

"선거판이라는게 원래 그렇지. 뭐든 하나를 얻으려면 그에 상응하는 것을 희생시켜야만 하는. 
현재 정해수 쪽 정적들이 눈에 불을 켜고 약점을 찾으려고 하는 판국인데, 
정해인이 만큼 좋은 먹잇감이 어디겠나. 어떻게든 꼬리를 물고 늘어져 끝을 보고 나서야 떨어져 나갈거다. 
문제는 그걸 정해인이 알고 있다는거지. 그 새끼. 머리도 좆나게 좋더라. 
이미 어떻게, 무엇을 해야 올라갈 수 있는지 확실하게 배운 모양이었어. 
유감이지만. 류대한. 정해수를 무너뜨리면 예인이도 같이 무너진다"

부들부들 떠는 대한은 당장이라도 폭팔할 것처럼 새파랗게 질려 있었다. 
분노를 감추지 못하는 상처 입은 야수가 포효하는 것을 참고 있는 듯, 잔뜩 날이 서 있다. 
그에 명준의 덧붙임은 대한에게서 기운을 빼앗아가기에 충분했다.

"정해수가 쓰러지는 순간, 예인이 역시 타겟으로 제거 될 거다"

"내가 지킬 수 있다"

"그런 간단한 문제가 아냐! 모르겠나? 예인이는 나중에 법학도가 될 아이라구! 
가족이나 친족. 멀리 갈 것도 없이 그 중 단 한명이라도 범죄에 연루되면 
당장 연좌제로 끌려가 조사 받는건 물론이거니와. 사시에 패스해도 설 자리가 없어!"


정적.
끔찍할만큼 소름끼치는 정적에 도끼는 숨이 막힐 것 같았다. 
텅 빈 대한의 눈동자에 꽤 오랜 시간이 흐르고서야 다시 빛이 들이 들어왔다. 

"예인이는 아버지의 아들이다. 바르고 곧아서 억울하게 누명쓰신 
류대명의 아들이지 그런 개같은 새끼의 아들이 아냐!"

"진정해라. 류대한. 네가 아무리 부정해도 예인이가 그 저주받을 놈의 아들이라는건 변치 않아. 
방법을 찾아야 한다. 이대로는 뭘 해도 안돼"

"그냥 놔주라고?"

파르르 떨리는 입술.
대한은 기가 막힌지 이제는 킥킥대며 웃기까지 했다.

"그 새끼를 그냥 놔주라?"

"놔주라는게 아니다. 일단은 수습할 수 있는 시간이 필요하다. 
정해수에 관련된 비리를 전부 떠뜨리면 그놈은 분명 매장되겠지. 
서해쪽 카지노와 관광개발. 자금유통까지 네가 꽉 잡고 있다는 것도 알아. 
막으면 그놈은 막다른길에서 자폭하게 되어 있다는것도! 그렇지만, 
대한아. 그렇게 되면 네 동생도 같이 죽는다. 예인이 미래도 끝이다"

"빌어먹을!"

난간이 부서지도록 잡고 괴로워하던 대한이 어느 순간 가슴이 뻐근한지 잠시 숨을 멈추었다. 
뭔가 참는 것 같기도 하고, 고통스러워하는 것도 같은 괴로운 표정.
명준은 마음이 아팠지만, 일단 사실을 직시해 줄 필요가 있었다. 
요 며칠 2-3일의 간격을 두고 서울에 애들을 풀어 조사를 시켰다. 
또한 정해수의 친아들 행적을 추척하던 중, 정해수의 진짜 아들인 정해인이가 
이번에 학사 과정 중 입국한다는 소식을 들었던 것이다. 

정해인이는 한마디로 재수 없었다.
안하무인.
어디 그 뿐이었던가. 자신외의 인간은 모두 이용도구로만 생각하는건 지 아비랑 꼭 닮았다는 것도 확인했다. 
그 놈팽이의 옆에 심어둔 심복의 말에 따르면, 정해인은 가장 빠른 출세코스를 탈 야망을 가지고 있다 했다.

그 피도 눈물도 없는 정해수가 스페어(spare)까지 내세워가며 보호할 정도면 그만한 값어치가 있다는 소리겠지.

희생양이 필요했던건가. 정해수.

정말 엿같군.


"서울로 간다. 도끼"

"알겠습니다. 보스"

도끼는 조용히 운전석에 올랐다. 한참 동안 가만히 눈을 감고 있던 대한이 어느 순간 번쩍 눈을 떴다. 
평소 이쯤되면 담배를 벌써 한갑을 피워댔을 그가, 어느 때부턴가 담배를 피우지 않았다. 
그게 누굴 위해서인지 잘 알고 있다.
그래서 더 화가 났다. 이제 서야 겨우 인간답게 사는 놈인데, 
그걸 못 건들여서 안달하는 새끼들을 전부 회쳐 죽여버리고만 싶었다.

"어떻게 할 생각인거냐"

혹시나 하는 마음에 차에 오르는 대한에게 물었다. 그는 돌아보지도 않고 차갑게 대답한다.

"정해수고 나발이고 간에 내 동생 건드리기만 해봐. 전부 죽여버리겠어!"

'탁'

요란한 소리를 내며 출발한 차를 쳐다보며, 명준은 혀를 찼다.
그런 상태로 싸울 수 있겠냐? 류대한. 지금의 네겐 독기가 없다. 
상한 몸은 둘째치고라도 지금의 류대한한테는 악에 받힌 독기가 없단 말이다. 그게 무슨 소린 줄 아나?
넌 이미 정해수쪽과 싸울만한 기운의 절반을 잃어버렸다는 소리다. 그 엿같은 새끼들이 그 틈을 놓칠 것 같아?

지금은 안된다. 대한아.

지금은 한발자국 물러서야 할 때라구.

예인이한테 피해가 될 까봐 같이 살자는 말도 못하는 놈의 새끼가 네 동생을 사이에 두고 싸워? 

넌 못한다. 류대한.
절대 그렇게 못해.



**

[끼익]                                [끼이이잉]


"왜?"

"아니. 그냥"

"대한형한테 말 못했냐? 같이 살자는?"

"....아직 좀 이르잖아. 그런거. 조급해 하지 않을 생각이다. 
조금씩 한발자국씩 걷다 보면 언젠가 같이 옆에 서서 걸을 수 있는 날이 올거야. 그때까지 천천히 기다리려고"

미쳤구나. 류예인. 네가 드디어 미친거야.
암. 미치고 말고.
한발자국? 한발자국 같은 소리 하네. 네가 무슨 1000년 만년 산다고 한발자국씩 걷자고 난리냐. 
그렇지 않아도 학교 다니기 시작하면 공부한다 뭐한다 같이 보낼 시간도 빡빡한 판국에 무슨 여유야. 지금.

잔뜩 찌푸려서 뭐라 한마디 할 것 같은 석우의 앞, 해인은 그저 조용히 웃을 뿐이었다. 
하긴 웃기는 하고 있지만 해인 자신도 조급하기는 매한가지.
 대한이 같이 살자고 해 주지 않을까 기대했지만 아직 대한은 좀 어색한가 보다. 하긴 나도 어색하니까.
아무리 화해했다고는 하지만, 앙금이 싹 가신것도 아니고. 
그래도 옆에 있으면 이제는 무섭지 않아. 가슴 한구석이 꽉 찬 느낌이랄까.
지금은 그것만 생각하는게 좋을 것 같아. 너무 욕심부리면 벌 받아. 
옛말에도 있잖아. 천리길도 한걸음부터. 한술에 배 부르랴.

"미니한테 너무 미안하네"

"뭐가. 또"

"학교 수업 따라가기 힘들대지? 오늘 저녁에는 꼭 미니 먼저 만나러 가야겠다. 그 학교 무척 힘든 곳이라던데"

"걱정을 말아라. 아무렴 네가 졸업한 경기 사립고교보다 심하겠냐? 
거긴 학교가 아니라 지옥이었어. 난 네가 거기 수석 졸업했다는게 아직도 믿기지 않아. 
요놈. 뭘 먹고 이렇게 똑똑한거냐. 요놈"

"아..아얏. 석우야. 아파"

석우는 해인의 양볼을 잡아 당기며 공부 못하는 설움을 토해냈다. 
그래, 난 공부 못하니까 너라도 잘해야지. 대한형님도 공부 못했을거야. 하하핫. 
암. 형제 둘이 공부 잘한대서야 좀 안...밸...뭐지? 하여간 균형이 안 맞잖아. 안그래?

"넌 나 짤린건 눈에 뵈지도 않지? 근 한달을 빠졌더니 알아서 책상 빼주더라"

"뭐!?"

너무 놀랬다. 어떡해. 그 자리. 어떻게 구한 자리인데. 
하긴 너무 했어. 연수가 아무리 힘을 써서 빽으로 들어간 자리라고는 하지만 워낙 빠졌어야지. 
나 간호한다고 빠지고, 일 있다고 빠지고, 또 마지막에는 ....하아.
전부...

"마!"

눈물이 글썽해지려는 걸 보니 석우는 복창이 터졌다. 
이 놈 앞에서는 내가 농담도 못해! 아 씨! 지금 여기서 '농담이었어~'라고 하면 맞아 죽겠지? ㅜㅜ

"석우야. 정말 미안하다. 내가..."

"예인아"

"내가 정말..."

"야. 류예인!"

석우는 결심했다. 이제 진심을 말해야 할 때, 늦어지면 늦어질수록 
류예인은 더욱 처절하게 복수할 것이다. 내가 이놈 성질 알지.
그는 필사의 의지로 소리쳤다.

"뻥이야!"

"뭐!?"

아직도 무슨 소린지 감을 못 잡던 해인이 울그락 불그락 얼굴을 붉히며 석우의 뺨을 잡아 당기기 시작했다. 
아프다고 해도 소용없다. 아무리 그래도 그렇지, 박석우. 너 정말 너무 했어. 내가 얼마나 놀랐는지 알아? 난 정말인줄 알고 지금 막. 막...

"자모해써...."(잘못했어)

"지금은 학교 때문에 그냥 가지만. 박석우. 너 명심해. 조금있다가 그냥 안둬!"

"에이나...(예인아...ㅜㅜ)"

한껏 볼을 쭈욱 늘리던 예인은 마지막에는 석우의 뺨을 호호 불어주며 빙긋 웃었다. 
짜식. 특별이다. 다음부터 그런 농담하면 정말 재미없을 줄 알아!?

"학교 갔다가 일찍 집에 들어갈게"

"괜찮겠어?"

아무래도 어린애 혼자 밖에 내 보내는 것 같아 불안하기만 한 석우였다. 
대학교라는건 저번에 입학식 할때랑 시험 칠 때랑 딱 두 번 가봤지만, 
볼 때마다 '증말 드럽게 크네'라는 생각밖에 안들었다. 
하긴 그 대경기 사립고교 어쩌고 하는대도 이렇게 보기는 좋았더랬지. 
애들을 아예 공부기계로 잡는것만 아니었다면.

"내가 어린애냐? 대학교는 먹고 땡이라며?"

"거야... 아 몰라. 얼른 다녀오기나 해. 나도 회사 가봐야 하니까, 조금있다 집에서 보자. 갈 때 맛있는거 사갈게"

귀찮아서 그냥 대충 손을 흔들어 보냈다. 내가 뭐 아냐? 
대학의 '대'자도 모르는 무식쟁인데. 그래도 저 멀리서 손을 흔들며 '조심해서 가!'라며 
활짝 웃어주는 해인이 있기에 석우는 기운이 났다. 오히려 내가 응원해 줘야 하는데. 
새끼. 정말 같이 있을수록 정드는 새끼라니까.
대학 교문에 서 있는 해인의 단정한 모습을 뒤로 석우는 '파이팅' 포즈를 취해본다.
 아자! 이제부터 힘내서 일하는거다!


시원한 바람.
군데군데 피어 있는 노오란 개나리꽃들.
심지어 저기 앞에서 흔들리는 나뭇가지들조차 나를 반기는 것만 같아 가슴이 뛰었다. 
개강하고 나서 이제야 등교하는 불량학생은 나밖에 없을터이지만, 그래도 난 여기까지 올 수 있음에 감사하고 또 감사한다.
 날 여기까지 올려 준 것은 나 자신이 아닌, 내 주변인들의 따스한 도움과 그들의 소중한 마음. 
난 그 마음에 기대어 여기까지 올 수 있었던 것이다.
실망시키지 않도록 앞으로 더욱 열심히 해야 한다.
류예인이라는 이름에 부끄럽지 않도록.

교정을 걸어 나가던 중, 해인은 일단 학생과에 들러 동아리방의 위치를 물어 본다. 
단정한 차림의 미청년의 물음에 타학부생조차 얼굴을 붉히며 상세하게 알려 주었다. 
입학식때 본 사람이랑 비슷하다는 이야기도 했지만, 해인은 그 이야기에는 가타부타 특별히 다른 말을 하지는 않았다. 
숨기고 싶은건 아니었지만 색안경을 끼고 보는 시선도 달갑지 않다.
고맙다는 인사를 한 후 밖으로 나서니, 또 어디선가 바람이 불어왔다.

동아리 방을 찾아야 하는데.

법사모라고, 처음 이곳에 수석으로 합격했다는 소식을 전해 들은 후, 
얼마 안 있어서 2년 선배가 자신에게 전화를 해 왔다. 
처음에는 너무 놀라서 뭐 이상한게 아닌가 의심도 했지만 알고 보니까 
원래 성적이 좋은 놈들은 법사모에서 입학전부터 끌어 들인다는 말에 안심을 하고 
같이 한번 만나기도 했던 선배. '법을 사랑하는 모임'을 줄여 '법사모' 처음에는 
그렇게나 낯설고 어색해서 별로였던 그 이름이 지금은 꽤나 익숙하게 들린다.
아마 그 경우라는 선배가 들으면 자세가 됐다며 무척 기뻐할 것이다. 

지금 생각해보면 그 선배 아니었으면 어쨌을까 싶다. 너무 급하게 입원하는 바람에 
그냥 휴학을 해야 할 것을 선배가 수강신청도 대신 해주고, 여러모로 
교수님들께 사정도 설명해 편의도 봐 줬다. 그 뿐인가.
집에 가보니 우편물 중 경우선배가 보낸 신입생 팜플렛과 요람등 꼭 알아야 할 것들이 잔뜩 있었다. 
그걸 읽고 수강신청의 개념이라던가, 필수과목을 듣는 순서라던가 심지어는 
어디어디 모임에 참석해야 하는지까지 알았다.

그렇게 도움을 받았음에도 정작 경우선배의 집 연락처는 알지 못해, 
그 선배의 동아리에 직접 찾아가기로 한 해인이었다. 
꼭 법사모라는 동아리에 들 예정은 아니었지만 어찌어찌하다보니까, 
아니 이제는 미안해서라도 해인이는 법사모의 멤버였다. 
이렇게나 호의를 베풀어 주었는데 다른 동아리에 든다면-하긴 
이젠 다른 동아리는 다 차서 고를 수도 없겠지만-미안해서 학교를 못 다닐지도.
더구나, 법사모는 세미나 위주로 진행되는 모의재판 동아리기에 굉장히 많은 도움이 될 것 같았다.

이런 저런 생각을 하다보니 어느새 동방 앞.
허름한 문 앞에서 망설이다가 해인은 심호흡을 했다. 자. 용기 내고.


'똑똑'

노크를 했지만, 안에서 아무런 대답이 없다. 설마 아무도 없는걸까. 
해인은 슬그머니 문을 열어 안에 사람이 있나 없나를 확인한다. 
조용히 책을 보던 법학생 하나가 해인과 눈이 마주쳤다.

어?

"설마 지금 네가 노크한거?"

"네. 저기...저는.."

"파핫!"

그는 박장대소를 하며 옆의 조용히 책을 보던 인간들의 혼을 쏙 빼놓았다.
 살다 살다 저렇게 어리버리한 새끼는 또 처음보네. 세상에 어떤 놈이 동방 들어오면서 노크를 해. 
아니, 입학한 다음에 벌써 20일이나 지났는데. 아니지 이제 곧 있으면 3월도 가잖아. 동방 들어오는 법도 몰라?

"죄송합니다만, 여기 서경우 선배라고 계십니까?"

"경우는 왜?"

해인은 남자가 자신을 비웃던 말든 꿋꿋히 경우를 찾았다. 
꼭 만나서 고맙다는 인사도 해야 하고, 물어 볼 것도 많다. 
남자가 웃던 걸 멈추고 유심히 해인의 얼굴을 쳐다본다.

"혹시 네가 정해인?"

"정해인이라면 이번 신입생 대표잖아. 
왜 그. 이례적으로 본고사 만점에 수석 합격했다는 그 정해인? 이야. 얼굴 언제 보나 했다. 내가"

털털한 얼굴에 검은색 뿔테 안경이 인상적인 남자가 해인의 앞에 서서는 다짜고짜 악수를 청했다. 
놀란 해인이 뭐라고 대꾸하기도 전에 여기저기서 몰려 들어 혼을 쏙 빼놓는다. 
일단 정해인이라는 이름을 다 알고 있는 걸 보니, 확실히 입학식 선서 여파가 대단했던가보다. 그치만 이런 식의 관심은 좀...

"아픈건 괜찮냐?"

"네?"

"아팠다며. 경우가 걱정이 대단하더라. 유능한 후배 한명 휴학하는거 아니냐며 대출까지 시켰어. 
마. 너 진짜 복 터졌다. 아냐? 그 깐깐한 놈의 새끼가 후배 챙기는거 내가 머리털 나고 처음 봐. 선배도 개떡같이 아는..."

그때 동방의 문이 열리고 제법 키가 큰 학구적으로 보이는 사내가 안으로 들어온다.

"누가 개떡같다고?"

"얼! 서경우회장님. 오셨습니까!"

굉장히 호탕해 보였던 사내가 단숨에 꼬리를 말며 뒤로 물러서자, 
해인은 좀 당황스러웠다. 경우 선배가 설마 무서운 사람이었던건가. 

"왔냐?"

뭔가 특별한 것을 기대한 것은 아니지만, 저렇게 어제 봤던 사람.
그냥 안부 인사하는 것처럼 '왔냐'라는 자연스러운 맞이에 해인은 좀 긴장을 풀 수 있었다. 
역시 이 사람은 상대방을 참 잘 배려한다. 하긴 그러니까 몇 번 보지도 못한 후배의 뒤치다꺼리를 그렇게 해주었겠지.

"안녕하세요."

"인사는 무신. 앉아라. 소개 시켜 주마"

경우는 해인이 숨돌릴틈도 없이 마구 이름을 부르더니, 
마지막에 뿔테 안경의 털털한 사내와 아까 전 자신을 보고 웃은 사내에 와서는 잔뜩 얼굴을 찌푸리며.

"저기 저 털복숭이는 고수영. 그리고 저 깐깐한 새끼는 치도운. 모두 별볼일 없으니까 알 것 없어"

"뭐라고!"

"야! 너무 하는 것 아니냐!? 내가 해인이 대출을 몇 번 한 줄 알아!? 내 시험도 내 팽겨치고 도와줬더니 이 썩을 새끼가!"

경우는 신경도 쓰지 않고 해인의 어깨를 감싸 안아 나머지 사람들을 소개 했다. 너무 빨라서 게중 다섯이나 외웠을까.
이제 됐을까 싶어 숨을 돌리는데 경우는 그런 해인을 앞에 떠다 밀고는 박수를 친다.

"자 모두 92학번 정해인을 향해 박수! 법사모의 멤버가 된걸 축하한다!"

정말 기뻐하는 것 같았다. 그들은 진심으로 해인의 동아리 가입을 기뻐하는 것이다. 
고맙고 또 고마웠다. 20일이나 지나 얼굴을 보인 후배에게 이렇게 호의적인 사람들. 
해인은 자꾸만 눈물이 나올 것 같아 일부러 얼굴을 잔뜩 경직 시켜 본다. 내가 왜 이러지. 요즘들어서 눈물샘이 고장났나봐.

"밥 아직이지? 밥 사줄게. 나가자"

"너만 선배냐!? 나도 해인이랑 이야기 해보고 싶단 말이다!"
"그래. 서 경우. 너 너무 심하다. 이런걸 권력의 횡포라 하는거냐?"
"싹바가지 없는 회장 같으니라구. 지 혼자만 홀랑 해 먹으려는거 모르는 줄 알아?!"

해먹어?
대체 뭘 해먹는다는건지.
잠시 어리둥절해서 물끄러미 그들을 지켜 보고 있는데, 경우가 무섭게 얼굴을 야리며 
그들의 원성(?)을 잠재운다. 그래도 내가 해 놓은게 있는데 이것들이 진짜!
회장을 뭘로 보고!

"야 이 ****! 조금있다가 저녁 모임에 술 *먹게 하면 될거 아냐! 그때 해인이도 참석할건데 뭘 그렇게 **들이지!? 죽고 싶어!?"

헉.
무..무서운 욕발.
석우랑 거의 빠사한 수준이었다. 그건.
젠틀한 모범생 타입이었던 경우의 입에서 나오는 욕설에 해인은 잔뜩 긴장했다. 
설마 겉과 속이 다른 사람인걸까. 다른사람들이야 경우가 욕을 씨부리던 말든 
그저 저녁에 술모임이 있다는 소리에 한발자국 뒤로 물러섰지만 
이제 경우와 함께 동방을 나서야 할 해인으로서는 조금 걱정이 되는 순간이 아닐 수 없다.

"자 나갈까?"

다시 사람좋은 인상을 하며 해인을 돌아보는 경우.

"아. 네. 모두들 안녕히 계.."

"뭐하는거야. 저 새끼들한테 인사는 뭐하러. 자 얼른 나와"

꾸벅 인사를 하고 가려는데 경우가 해인의 등을 팡팡치며 끌고 나간다. 
동방 문이 닫히자마자 경우를 향한 온갖 불평, 불만들이 쏟아져 나온다. 
쓰벌. 이건 독재얏! 횡포얏! 우리가 회장을 잘못 뽑았다구!



"놀랐냐?"

경우가 손에 사이다 한병을 쥐어 주며 묻는다. 해인은 일단 멋쩍게 웃었다. 
어? 정말인가 보내? 사내 새끼가 그런걸로 쫄면 쓰나. 
법학과 애들이 공부만 하는 것 같아도 타 학부 못지 않는 깡이 있다는거 모르냐? 

"처음이라서 그래. 근데 수강 신청 된거 모르지? 자."

경우가 건내는 것을 받아 들어 보니 수강신청서였다. 
요일별, 시간대별로 깔끔하게 적혀 있는 시간표. 해인은 정말 고마웠다.

"수강 정정 기간은 이미 끝났고. 혹시라도 그중에 마음에 안드는게 있으면 
지금 수강포기 신청서 내라. 오늘까지거든. 
수업이야 수강 정정이다 뭐다 하여간에 3월 한달간은 거의 놀자판이니까. 
거기 박교수님 수업은 좀 빡세서 벌써 개론 다 떼고 들어갔다만,
 너 정도면 금새 따라잡을 수 있을거다. 원래는 좀 헐렁한 수업만 신청해 주려고 했는데, 
그랬다간 나중에 네 원성 들어것도 같고. 마음에 드냐?"

"고맙습니다. 선배님"

"선배님? 이 새끼가 진짜!"

"네?"

"형이라고 불러. 내가 이 나이에 그런 느끼한 호칭 들어야 겠냐?"

종잡을 수 없는 사람이다. 젠틀한 모범생 같다가도 어쩔 때보면 꼭 불량 학생 같은 것이 
그둘의 성정을 반반씩 섞어 놓은 것 같다. 어디에 장단을 맞춰야 하는건지. 
하긴 동아리 학생회장을 할 정도면 분명히 리더쉽 있는 좋은 사람일 것이다. 
굳이 멀리서 찾지 않아도 이렇게 아무것도 모르는 후배를 위해 세심하게 챙겨주는 것만 봐도 알 수 있으니까. 너무 고마운 선배.

"밥 먹으러 갈까? 학생 식당은 저쪽인데 맛도 더럽게 없어서 도저히 인간이 먹을 음식이 못되지. 
싼게 비지떡이라고 처음 멋 모르고 저기서 밥 사먹었다가 난 세상 밥맛이 다 저런 줄 알았다. 
나가자. 아차. 일단 너 교수님들한테 인사는 시키고. 교수님들이 왠간해서는 절대 안 봐주는데, 
네가 사고로 병원에 누워 있다니까 모두들 그냥 눈감아 주시더라."

"네..."

그저 고마울 따름이다. 해인은 조용히 경우의 옆에 서서 그가 안내해 주는 건물 안으로 들어갔다. 
교수님보다는 선생님이라는 말이 아직은 더 익숙한 때. 해인은 조금 긴장되는 것을 느꼈다. 
건물 안으로 들어서자 길다란 복도가 나오고 그 복도 양 옆에 룸이 하나씩 있었다. 

"똑똑"

일단 노크 후, 경우는 '교수님. 들어가겠습니다'라는 말과 함께 해인을 안으로 들여보냈다. 
해인은 일단 허리를 굽혀 앞에 보이는 교수를 향해 인사를 한다.

"안녕하세요. 92학번 류.......정해인입니다."

"오. 자네가 정군인가. 몸은 괜찮나? 다쳤다는 소식을 듣고 걱정을 했네."

"괜찮습니다. 걱정해 주셔서 감사합니다. 이제부터 걱정끼치지 않도록 열심히 공부하겠습니다"

"허허. 그런건 나중에 해도 되는거고 일단 좀 앉게"

경우는 흐뭇했다.
그래도 20일이나 늦게 나와 굉장히 당황할 줄 알았는데, 웬걸. 아주 잘하고 있잖아. 저 놈.
이제 슬슬 나가봐야 겠다는 생각을 하는데, 다시 한번 노크 소리가 들리고 문이 열린다.

"안녕하십니까. 이번에 편입학한 정해인입니다"

"!"

교수와 친근한 분위기에 인사말을 나누던 해인의 얼굴이 이제 방금 들어온 사람에게 고정된다. 처음 보는 사람인데...?

"아. 내 깜빡 잊고 있었구만. 자. 서로 인사들 하게. 
여기 정해인군은 이번에 뉴옥 주립대학에서 이쪽으로 오게 된 재원일세. 
아마 그쪽에서 2학년 과정까지 마쳤으니, 서군이랑 같은 학년에 편입될 것 같으이. 
그러고 보니 둘 다 이름이 같잖은가. 허허. 이렇게 신기할대가."

박교수가 셋을 불러 인사를 시키는 중.
정해인의 눈이 한쪽으로 고정되어 입술 끝을 올린다.
그 명백한 적의에 예인은 조금 당황해 버렸다. 왜 저렇게 날카롭게 쳐다보는걸까. 분명 처음보는 사람인 것 같은데.

"외국에서 오래 살아 여기 물정에 어둡습니다. 잘 부탁합니다"

"저도 이제 와서 잘 모릅니다. 말씀 놓으세요. 선배님이나 매한가지인데."

"그럴까?"

해인은 말을 놓으며 경우쪽을 쳐다보았다.

"잘 부탁드립니다"

"어려 보이는데, 몇 살이냐?"

"20살입니다"

"!"

"월반을 해서요"

경우는 기분이 나빴다. 방금 해인 앞에서 선배인척 있는 꼴 없는 꼴 다 보인 새끼가 겨우 20살? 
이래서 내가 외국물 먹은 너 같은 새끼들을 싫어하는거다. 분명 어디 갑부집 아들이거나 하겠지. 안봐도 훤하다. 네 얼굴 보니까 딱이네. 딱.

"둘이 동갑이면 반말 까도 되겠네. 인아. 밥 먹으러 가자. 
교수님. 저희들 그만 나가보겠습니다. 아. 식사 안 하셨으면 같이 하실래요?"

"난 조금있다 약속 있는데. 같이 가서들 먹고 수업 빠지지 말도록"

"교수님. 저 만큼 성실한 학생이 어딨다고!"

"노는 것에만 성실한 군이지. 자네는"

해인의 손목을 잡아 채 밖으로 나선 경우의 얼굴은 아주 조금 붉어져 있었다. 
교수님도 참. 아무리 내가 교수님이랑 연식이 많다고 해도 그렇지. 후배들 앞에서 너무 하는거 아냐!? 

"서..선배..."

"형! 경우 형!"

"경우형. 아까 그 사람은.."

"알게 뭐야! 밥 안먹으러 갈거냐!?"

망설이다가 뒤를 돌아보니 정해인은 이미 저쪽으로 가고 없다. 
별로 같이 식사하고 싶은 마음은 없었던 듯. 조금 미안하면서 동시에 안도감이 드는건 왜일까.

"왜? 이름 똑같은 새끼가 있다니까 신기하냐? 걱정마라. 앞으로 인이라고 부를 테니까"

"네에?"

"왜. 구분해야잖냐."

"그래도!"

아직 대한형도 못 부르는 외자를 다른사람이 부른다는 것은 좀.
거절하기도 전에 경우는 해인을 끌고 밖으로 나가 버렸다. 
정말이지 막무가내형 선배. 해인은 머리가 아파왔다. 차라리 내 이름 말해 줄테니까 예인이라고 불러요.
인은 안된다구요!








"봤나?"

"직접 가서 보고 오시지"

"글쎄. 난 우연이라는 것을 더 좋아해서 말이다. 만날 인연이면 만나게 되겠지"

"더러운 호모새끼. 비켜. 난 너처럼 한가하지 않다. 그렇지 않아도 재수 없는 서영감댁 아들을 마나서 기분 조지는데, 
그 새끼문제까지 내가 맡아야겠나? 어차피 죽을 새끼"


"죽일거면 나 달라고 했잖나"

"알아서 수거해 가. 곧 쓰레기장에 버려질 몸뚱아리니"




까만 선글라스를 낀 사내는 해인의 가시 돋힌 말에 히죽 웃는다. 이거 이거. 화가 많이 나신 모양이군. 왜. 또 뭐가 마음대로 안되시나?

좋아. 어차피 나야, 네놈이랑은 같지만 다른 길을 걸은 운명이니.


버릴 때 불러준다면, 상관은 없다.


정해인.




만날 날을 기대하지.




27. 사각주(四角柱)



초조한 시간들.
일분이 하루 같고, 하루가 일년과도 같은 그 피 마르는 시간 동안 정해수는 이제 곧 실시될 선거에 눈이 벌개져 있었다. 
어떻게든 다시 한번 승수를 따내야 한다는 크나큰 임무를 앞에 두고 그의 야망은 그것보다는 좀 더 큰 것. 
이번 국회의원 선거보다는 차라리 우두머리를 노려보는게 어떻냐는 그런 말도 안되는 생각마저 들고 있는 지금, 
정해수에게 무서운 것은 아무것도 없었다. 일단 서해쪽의 자금도 순조롭게 빠지고 있는 편이고 예상했던 것과는 
달리 예인회의 공격도 없었다. 정말이지 너무나 조용해서 한동안은 언제 기습해 오려나 잠도 못 자고 전전긍긍했던 정해수였던 것이다.
하지만 이제 총선이 바로 내일 모래. 코 앞에 닥친 상황에서 지가 발을 굴러 봤자지.
정해수는 콧웃음을 쳤다. 
그럼 그렇지. 아무리 무식쟁이 깡패새끼라도 결국은 정치판의 허수아비일 뿐, 직접 앞에 나설리 없다.

“정의원님. 연설하실 시간입니다”

“그래?”

자리에서 일어난 정해수는 일단 연설문을 한번 쓰윽 훑어본다. 내노라하는 국어과 교수들의 도움을 빌어 작성된 연설문. 
요즘 들어 하도 많이 읽어서 그런지는 몰라도 성우를 시킨다 해도 잘 할 자신이 든다. 정해수는 양복의 깃을 바로 세우며 헛기침을 했다.

“문제는 없겠지?”

“아무 문제 없습니다. 걱정 마십시오”

기영의 장담에 정해수는 아랫배를 조금 앞으로 내밀고 걸어 나갔다. 
그가 연설단위에 오르는 걸 확인하던 기영의 입가에 가는 미소가 맺힌다. 
예상과 달리 문제가 생겼다. 물론 당신에게는 좋은 일이겠지. 
그렇게나 오매불망 바라던 짓을 한번 더 해먹을 수 있으니.
그렇지만, 이대로 끝날거라고는 생각지 마라. 뛰는 놈 위에는 나는 놈도 있는 법. 

언젠가 그 자리에서 끌어 내려지는 날.

넌 땅을 치고 후회할 것이다.




시계를 보니 벌써 10시. 해인은 문득 자신이 아까 일찍 들어가겠다고 약속했다는 것을 깨닫고 급히 일어나 책을 챙겼다. 
일단 급한대로 경우선배. 아니 -경우형이 준비해 준 책을 가지고 공부하기는 했지만, 
책의 두께와 무게에 놀라 역시 돌려 주고 새로 하나 사는게 낫겠다 싶었다. 
여러권을 한꺼번에 사려니 무리는 가더라도 이제 더 이상 경제적인 문제로 책을 사지 못할 정도로 돈이 없는 것은 아니니까. 
더구나 시간 나는 대로 틈틈이 과외나 기타 다른 알바를 해서 돈을 모을 생각이다.

가방에 넣어 매는 것은 아예 불가능했다. 결국 해인은 가장 얇다고 생각되는 법전 하나만 가방 속에 넣고 
나머지 한권은 직접 안았다. 묵직한 법전의 무게에 잠시 균형을 잃고 휘청대는 해인. 
그는 얼굴이 빨개져서는 혹시 누가 보지는 않았는지 도서관 주변을 휘휘 둘러본다. 
누가 봤다면 아마 ‘** 삽질하네’라고 욕을 했을지도 모르는 일.
사내가 되가지고 겨우 법전 하나에 이리 힘들어하다니. 나도 참 어지간해졌어.


기분 좋다.

도서관 밖으로 나오니, 깜깜한 어둠 속 가로등이 빛나고 있었다. 
어쩐지 코끝이 시큰해지는 기분. 이렇게 안정된 기분에서 공부한 것도 정말 간만이다. 
실은 꽤 오랫동안 책을 잡지 않아서 머리가 굳었으면 어쩌나 싶었지만, 
다행히 머리가 그렇게 놀고 있지는 않았던 듯. 해인은 공부하는데 그닥 무리가 없었다. 
어쩌면 다른 학과처럼 응용하는 학문이 아니라서 일지도 모른다. 
적어도 초보자인 자신으로서는 읽는 것이 최선인 시작이니까.

“하아”

한껏 어깨를 펴고 공기를 들이 마시고 다시 내뿜자.
마음이 시원해 졌다.

좀 뻐근한 허리를 두어번 돌리니 삐그덕 소리가 나는 것도 같고. 
후훗. 나 할아버지가 된 걸까? 웃다가 심각해졌다가 여러 가지 표정을 짓던 해인은 문득 앞에 
사람이 지나가자 화급히 얼굴을 숙인다. 밤이 되어서 안심하고 있었는데.
역시나 대학가라서 그런지 오히려 밤에 더 사람이 많다. 삼삼오오 무리를 지어 걷는 사람도 있었고, 
때로는 무거운 페이퍼를 잔뜩 들고 어디론가 급히 종종걸음으로 걸어 나가는 사람도 있었다.
 내가 살던 곳에서는 10시면 굉장히 늦은 시각이지만, 이곳에서는 그게 아닌 것이다. 
그러니까 아까 경우형이 이야기 했던 말을 인용하면.

‘이제부터 시작이라니까!’

8시 땡하자 자리에서 일어나 죄송하다는 말을 먼저 했다. 모두들 얼굴에 
‘저 **같은 놈을 봤나’가 확연했지만, 해인으로서도 달리 방법이 없었다. 
해야 할 일도 많았거니와 오늘만큼은 집에 일찍 돌아가 가족들과 함께 시간을 보내고 싶은 마음도 간절했다. 또 하나.
오늘 꼭 해야 할 일이 있다. 
입학 후 처음으로 학교에 와 보냈던 시간이니만큼 그 시간을 꼭...

나중에 꼭 술을 두사발 먹기로 약속을 한 후에야 해인은 동아리방 사람들과 헤어져 도서관으로 향할 수 있었다. 
원래는 1시간만 대충 프레임만 본 후, 일어나려 했는데 어느덧 10시가 넘어버렸으니. 
아마 지금 집에 가면 석우도 미니도. 아니 어쩌면 연수까지. 도끼눈을 하고 잔뜩 화가 나 있을지도 모른다.
갈 때 뭔가 맛있는거라도 사가야 하지 않을까.



아차.
깜빡 졸았나. 
눈을 뜨니 내려야 할 장소에서 한정거장 지난 곳을 지나고 있었다. 
해인은 다급히 앞으로 달려가 ‘아저씨 멈춰 주세요!’라고 외쳐 버렸다. 
늦은 밤이라 모두 잠이 들어 있었던 찰나 해인의 커다란 목소리에 잠이 깨어 눈을 든다. 
해인은 미안해 어쩔 줄 몰라했다. 죄송합니다. 
정말 죄송합니다-직접 허리까지 숙여가며 인사하던 해인에게 보상이라도 해 주듯 버스가 멈추었다.

“얼른 내려라”

“고맙습니다. 아저씨”

사..살았다. 내가 미쳤나봐. 요즘들어서 꼭 나사 한 두 개는 빠진 사람처럼 요상한 짓만 하고 있다. 
이것도 산장에서 있었던 드림의 여파인걸까. 하긴 그럴지도 몰라. 그때 너무 행복하고 좋아서 
난 아직도 꿈속에서 사는 기분이니까. 지금도 기분 좋은걸.
버스안에서 조금 수면을 취한 덕에 해인은 기운이 마구마구 솟았다. 
그는 법전을 힘껏 들어올리며 휘파람까지 불어본다. 기분이 좋을 때면 으레 나오는 해인의 버릇.
그러고보니 내가 석우보다 더 자주 부는 것 같아. 나중에 한번 시합 해볼까?


‘바스락’


잘못 듣지 않았다. 해인은 하마터면 법전을 떨어 뜨리려 했던 것을 간신히 부여 잡고 마른침을 삼켰다. 설마...?

해인의 발걸음이 빨라진다. 그때까지 여유롭게 걷던 해인의 빨라진 발걸음에 
보조 맞추듯 뒤에서 들리는 소리 역시 빨라진다. 해인의 안색은 점점 더 창백해져만 갔다. 
예전 일이 오버랩되는 순간, 해인은 법전을 내팽개치고 무작정 앞을 향해 뛰었다. 
여기서 또 잡힐 수는 없다. 대체 누가 날 노리는건지는 모르겠지만, 잡히면 난 죽는다.

난 죽어.

그런 일. 두 번 겪고는 못살아.


“이게 뭐하는 짓입니까!”

숨을 헐떡이며 해인은 앞을 가로 막은 사내들을 노려 본다. 
하나. 둘. 셋. 넷....젠장. 세는 것을 포기했다. 이렇게 많은 숫자가 뒤따라 오는 것을 
어째서 여지껏 눈치도 못챈거지? 대체 내게 원하는게 뭡니까.
나 좀 내버려 둬 달라구요!

“정해인씨입니까”

굵직한 저음.
해인은 더욱 움츠려 들었다.
그때와 똑같아. 아니 다른게 있다면 그때는 보호해야 할 미니가 있었고.
지금은.

없다는 것.

해볼만 하다. 그렇다면.

“틀렸습니다. 저는 류예인입니다. 번짓수를 잘못 찾으셨습니다”

사내들은 잠시 한쪽을 쳐다보며 명령을 기다린다. 해인은 눈에 불이 들렸다. 저 놈이구나. 네가 보스인가. 

“저 놈 맞으니까 잡아라”

“!”

그와 동시에 사내들이 해인을 촘촘히 좁혀 들기 시작했다. 
주먹을 꽉 쥐고 어떻게든 뚫고 나갈 수 있는 방향을 찾았다. 
이렇게 토끼 모는 식이면 1분도 못 버티고 그냥 잡혀 버린다. 
방법을 찾아야 해. 분명히 빠질 수 있는 공간이 있을거야. 분명 어딘가에는.

“얌전히 따라와라. 다치게 할 생각은 없다”

“그렇게는 못합니다. 저는 정해인이 아니라고 말했습니다”

“그렇게 배웠나? 납치당하면 무작정 이름을 부정하라고? 
이름에 대한 애착이 너무 없군. 하긴 너같은 인간들이 살아 나가는 방법이야 빤하지만”

“제 이름이 아닌 이름에 애착은 없습니다”

“정의는 이긴다. 꼬마야. 따라서 불의는 반드시 꺽여져야 하는게지. 
그 불의를 꺽을 수 있는 방법이 너라면, 꼬마. 순순히 따라올텐가? 
어차피 3-4일 정도면 끝날 일. 좋은 말로 할 때 따라와라. 
머리도 좋은 놈이니 굳이 이런 말 하지 않아도 벌써 입력 끝났겠지. 내 말이. 틀린가?”

언중유골(言中有骨)
1년 전. 아니 반년 전만해도 이해할 수 없었을 상황을, 해인은 지금 누구보다도 잘 이해하고 있었다. 
모르긴 몰라도 앞의 사내는 분명 자유당에 대항하는 진보쪽의 여당일 것이다. 또인가. 또...또. 이 이름 때문에.
해인은 입술을 깨물며 주먹을 떨었다. 말해야 한다. 내가 아니라고 말해야 한다.
난 아냐. 난 정해인이가 아니란 말이다!

“잡아라”

답답하다. 어째서 이런 일을 당해야 하는건지 해인은 절대 이해할 수 없었다. 
혹시나 형과 관련된 조직패들일지도 모른다는 예상은 완전히 깨졌다. 
만일 형이 알면 서운하다고 했을지도 모르는 상상까지 했더랬는데, 이게 뭐야.
겨우 얼굴 한번 보지 못한 사람 때문에 내가 왜 이런 일을 겪어야하는거지?

“정해인이 아니라고 했잖아!”

움켜 쥔 주먹으로 어깨를 잡는 사내의 복부를 후려 갈기고 뒤로 돌았다. 
비록 석우나 연수 만큼은 아니더라도 내 한몸 지킬 수 있을 정도로는 배웠다. 
아무리 밤이라지면 여긴 주택가. 곧 사람이 올거야. 당신들. 자신 있어?


‘찰칵’

“나는 정해인이 아닙니다. 비켜 주십시오!”

목에 걸고 있던 단검을 빼어 든 해인의 눈은 매서웠다. 내가 두 번 당할 줄 아는가. 
산장에서 내려 오자 마자 만약의 사태를 대비해서 나이프까지 걸고 다녔어.
그런 해인의 눈과 사내들의 대장으로 보이는 이의 눈이 마주쳤다. 
순간, 해인의 등 부근에서 누군가 하얀천을 들이댔다.

“읍! 놔!”

머리가 아찔하니.
갑자기 현기증이 났다. 손목에 힘이 빠지는 순간, 해인은 털썩 주저 앉고야 만다. 바르르 떨리는 해인의 턱 끝.
분함의 눈물이 맺혔다. 

사내는 그런 해인을 물끄러미 쳐다보다가 이내 해인의 손목을 잡았다. 그러게 얌전히 말 들었으면 좋았잖나.


‘찰칵’

‘!’

피할 새도 없이 해인이 들고 있던 나이프가 사내의 심장 바로 위쪽에서 멈춘다. 
사내의 눈이 가늘게 경련한다. 이 놈이.

“정의를 위해서라고 했...습니까. 하아. 하아. 하아......20살짜리 청년 잡아다가 협박하는게 정의라면, 
저는 앞으로 그 정의라는 단어를 사용하지 않겠...습니다. 하아. 하아....
정의라고 하지 말고 차라리 당신들의 신념을 위해서라고 하십시오. 그게 더....하아...하아..”

다른 놈이다. 처음에 예견했던 종류와는 분명 다른 인간. 사내의 눈이 미세하게 떨리는 순간, 
뒤쪽에서 누군가 맞아 엎어지는 것이 보였다. 뭐지!?

급히 누군지 확인하려고 앞으로 나섰지만 굉장히 정돈된 움직임에 자신이 데려온 주먹들이 속수무책으로 쓰러지고 있었다. 
훈련받은 놈들이니만큼 꼴사납게 비명 지르지는 않았지만, 급소를 맞은게 틀림없다. 
그네들은 한번 쓰러진 후 일어나지를 못하고 있었으니까. 영주는 몸을 반쯤 돌려 있는 힘껏 앞의 상대를 향해 발길질을 했다. 
상대는 십자 방어를 하며 곧장 영주의 가슴에 주먹을 내질렀다.
 ‘헉’하는 소리와 함께 영주의 몸이 뒤쪽으로 밀린다. 게중 가장 멀쩡한 놈들이 
그런 영주를 뒤에서 받아 들려 했지만 영주는 날카롭게 그들의 도움을 뿌리쳤다.

“누구냐!”

대답은 오지 않았다. 모자에 얼굴을 가리고 있는 상대는 그저 아직도 아래에 쓰러져 
나이프를 거꾸로 쥐고 있는 해인을 안아 들었을 뿐이다.

“어떻게 할까요”

“.....”

“보스!”

보스?
영주는 그제야 자신이 마딱드린 상대가 그저 허울좋은 주먹꾼이 아니라는 것을 깨달았다. 
싸움실력도 실력이지만 온몸에서 뿜어져 나오는 기가 범인과 틀리다는 것을 싸울때부터 알아본 것이다. 
그렇다면 어느 조직 소속이라는 거지?
정해수가 이만한 조직에 줄을 댈 수 있는 힘이 남아 있었던가? 분함에 영주는 주먹을 불끈 쥐고 다시 한번 사내를 향해 달려 들려고 했다. 
그때 뭔가가 영주의 뒤통수를 후려쳤다. ‘퍼억’ 소리와 함께 나뒹군 자신의 두 다리에서 흐르고 있는 피에 헛웃음을 짓는다. 이거. 잘못 걸렸군. 젠장.

관통 당했다.
총도 아닌 검에.

“문동진이 보냈나”

서늘한 저음에 영주는 일부러 목을 꼿꼿히 했다. 
너 같이 폼만 잡는 새끼라면 숱하게 봤다. 별 거 있을 것 같나!?

“모른다”

“문동진에게 전해라. 조만간 찾아갈테니 깝쭉대지 말고 조용히 기다리라고.”

자신이 모시는 주인에 대해 거리낌없이 하대하는 인간. 영주의 눈에 불이 스민다.
죽는 한이 있어도 저런 꼴을 볼 수는 없었다. 당장이라도 달려 들려는 영주를 막은 것은 대한의 눈이었다.

“나. 류대한이다”

“!”

“널 살려 두는 건, 약속 때문. 이번일에 대한 보상은 다음번에 받도록 하지. 가라.”

영주는 도무지 이해할 수가 없었다. 어떻게 예인회의 보스가 여기 있는 것이며. 
어째서 정해수의 아들을 보호하는거지? 야당의 총수인 자신의 주군과 친분이 깊다면 깊은 사람인데다가 
정해수에 대한 원한도 그 이상으로 깊어 같은 배를 탔다고 생각했던 든든한 아군이었다. 
아직도 뭐가 뭔지 모르는 상태에서 영주는 그저 떠나는 대한을 멀건히 바라볼 수 밖에 없었다. 
어차피 이 다리로는 일어서는 것도 무리다.

조사가 잘못 되었던가.

하지만 분명 저 청년이 정해수의 아들이 맞는데!

이 세계에서는 한번 정한 약속은 지켜지기 전까지 절대 깨질 수 없는 ‘절대’ 그런 절대적인 약조를 
예인회 정도되는 거대한 조직의 보스가 깰리 없다. 아무리 살인과 폭력이 난무하는 세계라도 기본적으로 지켜야 하는 룰은 있는 법이다. 
만일 류보스가 그 룰을 깬 것이라면 아무리 그가 강한 인간이라 해도, 이쪽도 순순히 당하고 있지만은 않을 것이다.

영주는 이를 악물며 만일 약속을 깨는 일이 생긴다면 절대 가만 있지 않을 것을 다짐하고 또 다짐했다. 
비록 여당의 실세에 밀려 자신의 뜻을 마음껏 펼치지 못하는 주군이라 할지라도 그 뜻에 반하는 자는 절대 용서할 수 없으니까.



**


“호..혼자...있게...”

해인은 어떻게든 혼자 있겠다면서 안간힘을 쓰고 있었다. 몸이 떨리고 오한이 드는 것은 둘째치고라도 
자꾸만 정신이 혼미해 지는 것이 그대로 기절해 버릴 것 같은 강한 현기증이 느껴졌다. 
옆에 대한이 있다는 것을 알고 나서는 더 불안하기 짝이 없다.

“멈춰...멈춰 주세요!”

급브레이크에 해인의 몸이 앞으로 쏠린다. 대한은 급히 해인을 잡아 끌어 안으려 했다. 
하지만 해인은 손을 휘저으며 안지 말라고 부탁한다. 제발 부탁입니다. 제 몸에 손대지 말아주십시오. 지금은 손대지 말아주세요!

“예인아!”

뭔가 입밖으로 넘어올 것 같기도 한데, 막상 토하려고 하면 머리만 어지럽고 마음대로 되지 않는다. 
대체 뭘 맡은걸까. 그냥 단순한 마취제가 아니었나?
미칠 것 같아. 내 몸이 왜 이러지? 이상해. 

“김박사한테 연락해! 어서!”

“지금 당장 병원으로 가는게 더 빠릅니다. 보스”

“예인아. 내가 앞으로 가마. 이리 와라. 예인아. 제발”

해인은 엎드린 채로 앞에 나 있는 잡초를 부여 잡고 뒤틀었다. 
미칠 것만 같다. 머리가 이상해지는 것 같아. 제발 모두 토해 버렸으면.

해인이 중독된 것이 무엇인지 알고 있다.
이 바닥에서 몇 년을 썩었는데 그거 하나 모르겠는가. 이럴 때 어떻게 해야 하는지도 잘 알면서 
대한은 좀처럼 응급처치를 할 수가 없었다. 몸에 손하나만 대도 당장 울것처럼 소리를 치는 
해인 때문에 대한은 그저 한발 떨어져 해인이 괴로워하는 것을 바라만 봐야 했던 것이다. 
토하게 하는 것이 가장 좋은 방법. 대한은 굳게 마음을 먹고 해인의 머리를 잡아 손가락을 폈다. 일단 급한대로...

“싫어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

경기 이는 아이처럼 해인은 비명을 지르며 화급히 입술을 틀어 막았다. 그에 대한은 놀라 급히 뒤로 물러선다. 

“하악....하악....우욱”

다시 토기가 느껴지는지 해인은 바닥에 엎드려 거칠게 숨을 내쉰다. 
제발 누가 좀 어떻게 해줬으면 좋겠다. 못 견디겠어. 괴롭다.
힘들다. 아프다.

미칠 것 같아.


이러지도 저러지도 못하는 동안 해인의 안색은 더욱더 파리하게 변해 버렸다. 
안되겠다 싶은건지 대한은 드디어 결심을 하고 해인을 안아 들었다. 
그때까지 축 늘어져 있던 해인이 미친 듯이 발광하며 놓아달라 소리 지른다. 

“놔 주세요! 놔! 으읍!”

그러다가도 못 참겠던지 입을 틀어 막고 헛구역질을 하는 해인.
대한은 안쓰러움에 급히 해인을 뒷자석에 눕히고 차에서 내렸다.

“도끼. 부탁한다. 예인이를 병원까지...”

“보스. 하지만 여기는...”

“다른 차에 타고 따라가겠다.”

차 문이 닫히고 대한은 뒤에 멈춰선 차에 올라탄다. 이내 출발한 도끼의 차 뒤, 
깜깜해 보이지도 않는 유리창에 예인이 괴로워하는 모습이 비치는 것만 같아 마음이 아프다. 
옆에서 손이라도 잡아 주면 얼마나 좋으련만.


떨고 있었다.

두려워 하고 있었다.

내가 옆에 있는 것을 정말 무서워서 떨고 있었다.



조용히 움직이고 있는 차안.
영철은 서서히 속도를 올리며 도끼가 운전하는 차에서 떨어지지 않기 위해 신경을 집중했다. 
흘낏 보이는 백미러엔, 괴롭게 몸을 구부려 턱을 괴고 있는 보스의 모습이 보였다. 
다른 사람도 아닌 동생분이 그런 몹쓸일을 당할 뻔했으니 마음이 무척 아프실게다.
하지만 어째서 저렇게 슬퍼하시는거지?
설마 자신 때문에 이번 일이 벌어진거라고 생각하시는걸까.

이럴 때 차라리 바꿔 운전했더라면 분명 나았을 텐데. 적어도 도끼형님이라면 이럴 때 어떻게 해야 하는지 정도는 알고 계셨을테니.

하지만 영철은 건중단의 단장.
따라서 대한을 위해 싸우는 것을 제외하고는 배운 것이 없다.

그저 지금 그가 할 수 있는 일이라고는 도끼의 차를 놓치지 않도록 신경을 집중하는 것.

도끼의 차를 선두로.
건중단의 사내들을 태운 검은색 자동차 여러대가 줄을 잇는다.
자정을 향해 달려 가고 있는 시간, 그들이 내뿜는 헤드라이트만이 어둠을 밝히는 빛이 되고 있었다.



**



정신이 들기가 무섭게 난 자리를 박차고 일어나다가 그만 발이 걸려 앞으로 고꾸러졌다. 
얼마나 세게 부딪혔는지 한참동안 일어설 수가 없었다. 지독한 통증. 울렁거리는 매스꺼움. 
자꾸 숨쉬기가 어려워져 난 나도 모르게 심장과 목부근을 부여 잡고 숨을 헐떡인다. 이제 가라앉을 때가 된 것 같은데..대체 언제까지...

‘달칵’

문이 열리고 들어온 형이 내가 쓰러져 있는 걸 보고 놀라 급히 다가온다.

“오지 마세요!”

“!”

어떻게든 일어서보려고 안간힘을 쓰는 사이, 내 몸은 점점 아래로 추락, 
끝내는 바닥에 드러누워 비비대는 꼴이 되었다. 
그런 날 바라보는 형의 눈이 점점 깊이 가라앉았지만, 
난 아직도 그를 내 곁에 둘 수가 없었다. 이런 상태론 절대 옆에 둘 수가 없다.
상처 줄 것 같아.
제발 조금만 물러서 계세요. 부탁입니다. 형.

“아편에 중독되었다. 예인아. 그대론 위험하니까, 부탁인데 침대로 눕거라. 
극소량이기는 하지만 큐라레까지 함유된 중독제를 맡은...”

아무 소리도 들리지 않았다. 형은 앞에서 뭐라고 차근히 설명하는데 
해인의 눈은 점점 축 늘어지면서 감기고 있다. 뭐가 뭔지 아무것도 모르겠어. 
자꾸만 토하고 싶은데 몸이 말을 안들어. 기절했다가 깨어나면 덜해 질지 알아서 
일부러 더 기절하기를 바랬는데, 오히려 깨어나고 난 후의 기분은 더 최악. 
대체 내가 맡은게 뭐지? 그냥 잠깐이었는데 대체 그것이 무엇이길래.

대한은 망설이다가 병실 문 쪽에 달린 인터폰을 들었다. 

“708호입니다. 지금 당장 담당의를 보내 주십시오. 지금 당장!”

아직도 숨을 헐떡이는 해인이 억지로 몸을 움직여 침대 위로 올라가려 애쓴다. 
이렇게 바닥에서 구르고 있는다고 해서 나아지는 건 아니니까, 
일단 눕기라도.하지만 쉽지 않았다. 
약간 위로 기우뚱 올려진 해인의 몸이 다시 아래로 추락하는 순간, 
해인의 머리 부근이 먼저 바닥에 떨어지려 기운다. 
대한은 수화기를 팽개치고 정신없이 해인의 몸을 받아 든다. 
간만의 차이로 받아든 해인의 목. 조심스럽게 고정시키려 했지만, 
해인은 그런 대한의 팔을 밀어내느라 여념이 없다.

“손대지.....제발...”

“아무짓도 하지 않아!”

“손대지 말란 말예요......으...읏...”

나중에는 못 참겠는지 해인은 결국 울음을 떠뜨렸다. 
입술을 앙다물고 눈물만 뚝뚝 흘려대는 해인의 얼굴을 파리하게 질려 마치 병자의 그것과 같았다. 
대한은 마음을 모질게 먹었다. 어차피 상처 줘야 하는 일이라면, 최소한 해인에게 도움이 되는 방향으로 해야 한다. 
아프다는 이유로 피하는 것 따위. 더 이상은 하지 않아.

난 네 형이다. 예인아.


“하아.......하아......”

얌전히 침대위에 올려지자 마자 해인은 대한의 팔을 밀어 내며 어떻게든 닿지 않으려고 안간힘을 쓴다. 
그런 해인을 보며 대한은 말없이 그가 원하는대로 따라 주었다. 
예인을 2미터 앞에 둔 그의 눈은 아무 반응을 보이지 않았지만,
 지금 그가 어떤 마음으로 해인을 지켜 보고 있는지. 아마도 그것은 신만이 아시리라.

그 때 병실문이 열리고 의사들이 들어왔다.
긴급한 응급조치 후, 얼마간의 공백기를 둬야만 하는 치료. 
중화제를 투입했다하더라도 이러한 종류의 약물에는 대책이 없다. 
최소한 24시간은 괴로움을 호소하다가 그 후에도 금단 증상은 48-72시간 사이에 
보통 정점에 도달하며 5-10일 사이에 서서히 증상이 가라앉게 된다. 
처음 토해냈으면 저렇게 심하지는 않을 것을. 담당의는 중독 후 아무런 응급조치를 하지 않을 것을 탓했다. 

해인이 잠깐 맡은 약물은 중독시 알콜중독과 비슷한 증상을 보여 인지기능의 장애및 정서조절이 안되며 
점차 졸리다가 결국 혼수 상태에 빠지게 된다. 
극소량이었기에 망정이지 조금만 양이 많았더라도 큰일날뻔 했다며 의사는 재차 안정을 강조한다.

해인의 동공과 기타 여러 수치를 확인한 의사는 일단 중화제를 한번 더 투입하고 
기다리라는 말을 끝으로 밖으로 나간다. 대한은 기가 막혔다.
알고 있었는데, 잘 알고 있었는데.
누구보다도 잘 알고 있었는데!


“하아....”

여전히 숨을 헐떡이며 괴로워하는 해인.
대한은 참지 못하고 그의 곁으로 다가갔다. 손이라도 잡아 주고 싶다. 싫어해도 가서 손이라도 잡아 줘야...

“지금은......나가 주세요....부탁...입니다”

“!”

“제....발....”

꽉 닫힌 대한의 입가가 무겁게 꿈틀댄다. 
그의 꽉 쥐어진 주먹에 힘줄이 튀어 나올 정도였지만, 대한은 쉽게 물러설 수가 없었다. 
두 번 다시 혼자 두지않겠다고 다짐했는데. 두 번 다시 아프게 하지 않겠다고 다짐 했는데. 
그런데 자신은 그 다짐조차 지키질 못했다. 더구나 동생이 중독된 것이 뭔지 알면서 응급조치도 취하지 못한 바보 같은 나.

천천히 뒤로 물러났다.

그리고 문 바로 옆. 벽에 기대어 서서 대한은 해인을 뚫어져라 쳐다본다. 
밖에 대기하고 있는 조직원들이나, 오늘 해결해야만 하는 일들. 그 수많은 문제들. 
모두 관두고 싶다. 그냥 다 포기하고 이렇게 동생 곁에서 그냥 곁에서...

제길.



그 시간.
도끼는 어떻게든 보스에게 전해야 하는 사실들에 망설이고 또 망설인다. 
대한이 아직 병실 안에서 나오지 않았는데 직접 들어가 보고 하기도 그렇고, 
그렇다고 해서 이대로 무작정 기다리기엔 사안이 시급하다. 
이제 하루 밖에 남지 않은 3.24 총선을 그냥 포기하실 셈인가. 
그날을 위해 그렇게 노력하신 분인데, 이렇게 무너지다니. 
그럼에도 도끼는 대한에게 ‘제발 정신 차리세요’라는 촉구를 할 수가 없었다. 
누구보다도 사정을 잘 알고 있는 자신이 감히 보스께 그런 말을 할 수 있는가. 아니, 그럴 수 없다.

선택은 보스의 몫.
설령 보스가 최악을 선택하신다 해도 난 그저 그분의 명령에 따를 뿐이다.

그것이 나 도끼의 존재이유니까.



‘와장창’
‘쿵’

뭔가 무너지는 요란한 소리에 밖에서 대기하고 있던 도끼가 화급히 병실 안으로 들어간다. 
벌컥 열어젖힌 문 사이, 울부짖는 해인과 그런 해인을 진정시키기 위해 애쓰는 대한이 보인다. 
해인의 팔에 꽂혀 있던 바늘이 밖으로 빠지면서 그 사이 피가 분수처럼 솟구친다. 
안돼!

“예인아!”

“놔! 싫어! 놔! 못 놔!!? 내가 두 번 당할 것 같아!? 놓으라고 했잖아! 놔! 놔! 놔!!!!!!”

해인은 제정신이 아니었다. 자꾸만 눈앞이 흐릿하니, 정신이 분산된다. 어디 그뿐인가. 
가장 끔찍한 일이 눈앞에서 리플레이되는 사이, 해인은 조금씩 어둠에 잠식되고 있었다. 
지독한 악몽. 해인이 보고 있는 것은 지독한 악몽이었다. 

“놔! 이 괴물아! 놔!”

“예인아! 가만 있어!”

대한과 해인의 공방전이 벌어진다. 
어떻게든 벗어나려고 발버둥치는 해인과 그런 해인을 붙잡아 팔의 피를 멈추게 하려는 대한. 
해인에게 해가 되지 않게 힘을 주는 터라 대한의 조치는 별반 커다란 도움이 되지 않았다. 
오히려 해인이 한번씩 팔을 휘두를 때마다 대한의 몸에 튀는 피가 일의 심각성을 부각시켜 준다. 

“싫어!!!!”

나중에는 해인이 아예 혀를 내밀어 물려고 안간힘을 쓴다. 

“예인아! 제발!”

대한은 다급히 해인의 입속에 자신의 손가락을 물리고 그를 들어 올린다. 
우득. 뼈가 물리는 감촉과 함께 울컥 입안에 피가 쏠린다. 
괴물. 괴물이 내 입안에 들어왔어. 괴물을 죽여야 해! 살려줘! 제발 누가 나좀 살려줘!
괴물을 내 앞에서 치워줘! 제발!

“의사 불러! 어서!”

그때까지 무엇을 어찌해야 좋을지 발만 동동 구르던 도끼가 급히 밖으로 뛰어 나간다. 
대한은 그동안에도 해인을 안고 있는 팔에 힘을 풀지 않았다. 
해인은 헉소리를 내며 대한의 목과 얼굴을 손톱으로 긁어 내린다. 

“예인아. 예인아......예인아...”

대한은 천천히 예인의 이름을 반복해 불렀다. 그러는 동안 해인의 발작도 잠잠해진다. 
파르르 떨리는 그의 입술이 어느새 피멍으로 부풀어 있음에 대한은 마음이 아팠다. 
나가라 할 때 나갔다면 덜 아팠을 것을. 이 아이가 이렇게 발작하며 괴로워할 일도 없었을텐데.
다 내 죄다. 내 이기가 끝까지 동생을 아프게 한다.

“예인아?....”

해인은 숨을 몰아쉬며 눈을 떴다. 온통 땀투성이에 괴로워하는 해인. 
그런 해인의 이마에 붙은 머리칼을 떼어주며 대한은 다시 한번 예인아?-라고 불렀다. 
그에 반응하듯 해인의 눈이 한번 깜빡여졌다. 

정신이. 든건가.

“하아......하아......”

숨을 몰아쉬던 해인의 얼굴이 잔뜩 일그러지며 눈물을 쏟아낸다. 
혹시라도 자신을 무서워하는게 아닌가 싶어 대한은 안절부절이었지만, 
해인은 그런 대한을 밀어내거나 하지는 않았다. 

“그러니까.........그러니까.........내가.........나가...있으라고.....했잖아............으....으....으으으...읏.......!”

겨우 그 말만하고 나서 어린아이처럼 울음을 떠뜨리는 해인은.
수치와 미안함, 죄송함. 여러 가지 감정을 모두 울음에 담아 떠뜨렸다. 
손가락 끝에 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 그 사이를 빠져 나가는 뭔가 소중한 것. 
그게 뭔지 기억도 나지 않지만 일단 빠져 나가고 나자 가슴 한구석이 텅 비어 버렸다. 
다시금 계속되는 어둠. 해인은 눈을 부릎뜨며 대한을 밀어내려 안간힘을 썼다.

“나가란 말야! 나가!”

경기 인다고 했나.
어릴 적, 감기에 걸려 열이 오르면 헛것이 보여 혼자 뭔가 중얼댔다고 그런 말을 들은 적이 있다. 
국민학교 3학년. 이미 다 크고 나서도 그래서, 한때는 입양된 곳의 숙모한테서조차 안좋은 소리를 들었다. 
혹시 귀신 들린 애가 아닌가. 재수 없는 아이니까 내다 버리자는 말까지. 
그게 경기라는 말에 숙모가 했던 말도 기억한다.
‘쓸모도 없는게 어린척 하기는’

지금 꼭 그때와 같다. 머리 속에서는 내가 지금 이상하다는 것을 어렴풋히 알고 있는데, 
정작 눈에 보이는 것을 믿어 버려서 겁을 먹는다. 

눈이 뜨겁다.

머리가 아프다.

속에 메스꺼워!

“으...읏! 하아......”

해인은 간헐적으로 울음을 떠뜨리다가 숨이 넘어갈것처럼 몸을 웅크린다. 
해인이 그럴 때마다 대한은 최대한 편하게 해인을 끌어 안고 그의 등을 쓸거나, 
머리카락을 뒤로 넘겨 땀을 닦아 주었다. 그리고 잠깐, 잠깐씩 숨을 불어 얼굴의 땀을 식혔다. 
대한의 입김이 한번씩 해인의 이마에 와 닿을 때마다 아픔이 가시는 걸까. 해인은 조금 편안한 안색으로 숨을 고른다.

그에 용기를 얻어 대한은 더욱 조심스럽게 해인을 고쳐 안고 호호 숨을 불었다. 


아깐 죽을 것 같았는데.
정말 너무 아파서 죽을 것 같았는데. 형이 호호-숨을 불어 주는 동안 아픔이 가라앉았다. 
여지껏 아프다고 난리를 친 내가 부끄러워 쉽게 눈을 뜨지 못하자, 
대한형은 그런 내가 아직도 아파하는 줄 알고 더욱 세심히 숨을 불어 머리를 쓰다듬어 주었다. 
메스꺼움은 여전했지만 못 견딜 정도는 아니었다. 다만, 머리가 너무 아프고 열이 올라서 
또 눈을 떴다간 보고 싶지 않은 것을 볼 것만 같아 겁이 났을 뿐이다. 



살며시 열린 눈동자가 불안하게 흔들린다.


“힘들지?”

마치 아무 일도 없었다는 듯. 아버지가 아들에게 묻는 말처럼. 
형이 아우가 걱정되어 염려하는 것처럼. 대한이 해인에게 괜찮냐고 묻는 순간, 왈칵 울음이 나왔다.

“아파. 형..... 나...아파....”

“쉬잇. 곧 괜찮아질거다. 형이 계속 옆에서 있어줄게.”

“토할 것 같아. 나......자꾸만...”

왜인지는 몰랐다. 아까까지만 해도 분명 내 곁에는 괴물이 있었는데 
지금 눈을 떠보니 괴물은 없고 나를 걱정하느라 여념이 없는 형이 날 끌어 안고 있는게 아닌가. 
너무나 부드러운 형의 물음에 난 어린애가 되어 버린 기분이었다. 
아프다. 그러니까 형이 날 아프지 않게 해달라는 응석.
7-8살 어린아이들이나 하는 응석을 부리며 난 형의 가슴에 고개를 떨군다. 아파서 더 이상은 말하기도 힘들어.



“잠깐만”

앞서 가던 도끼가 갑자기 병실문 앞에서 잠깐 기다려 달라고 청해 온다. 
의사들은 영문을 알 수가 없었다. 환자가 발작을 일으켰다고 마치 미친사람처럼 급하게 
자신들을 끌고 온 사내가 갑자기 기다려 달라고 하니 의사들로서는 장난하는게 아닌가 싶기도 하고. 

“뭡니까. 대체. 비켜 주셔야 들어가 환자를 진료하지 않겠습니까”

“죄송합니다. 제가 실수한 것 같습니다.”

“네에!?”

도끼는 여전히 얼굴을 딱딱히 굳히고는 이제는 병실문까지 닫아 그 앞을 가로 막는다. 
마치 철문을 지키는 문지기와 같은 태도. 대체 이 사람. 지금 장난하자는 거야. 뭐야!
졸지에 장난친 것이 되어버려 실컷 욕을 들어 먹었지만, 도끼는 그럼에도 기분이 나쁘지 않았다. 
아니 오히려 마음만은 가벼웠다.
방금 전 병실의 침대 위.
예인의 위와 배부근을 문지르며 ‘아프지마라. 우리 예인이. 
배 아픈거 다 나아라’라고 중얼거리는 대한을 보았기 때문이다. 
아까 손가락 하나만 까닥해도 발작을 일으켰던 해인은 어찌된 일인지 그 자장가에 맞추어 잠이 들어 있었다.
대한의 손이 배를 한번 쓸어 내리며 호호 숨을 불어 넣을 때마다 해인은 대한의 팔을 더욱 꼬옥 붙잡아 편안한 얼굴을 한다.


‘우리 예인이. 배 아픈거 다 나아라’

‘예인이 무섭게 하는 귀신들. 전부 물러가라’

‘자장. 자장. 자장. 우리 예인이. 배 아픈거 얼른 나아라.’


태양이 뜬다.
창가를 통해 들어오는 환한 빛을 받으며 대한은 이제 곤하게 잠이 들어 있는 해인을 내려다 보았다. 
그는 쓸던 손을 멈추고 해인의 머리를 잠시 잘 정돈해 준다. 

‘아프지마라. 예인아. 형이 꼭 지켜 줄테니까’




28. 이슬아침




"별 볼일 없는 사채업자에게 이렇게 손수 전화를 다 걸어 주시고. 이거 가문에 둘도 없을 영광입니다. 배회장님"

서류를 뒤적이던 철영이 가만히 명준쪽으로 시선을 돌려 그의 눈치를 살핀다. 
요즘 이리저리 해야 할 일은 많은데 명준이 너무 일을 뒤로 미루어 놓아 설마 사채업을 정리하려는게 아닌가 의심까지 들었더랬는데, 
배회장의 전화를 받으신걸 보면 아직 정리할 생각은 없으신가보다. 
더구나 저렇게 '영광'까지 운운할 정도면 잔뜩 날이 서 있다는 소리.
안됐지만 배회장도 명준의 타켓의 하나로 언젠가 예인회쪽에서 정해수쪽을 치는 순간 배회장이 경영하는 금정그룹 역시 공중분해 될 것이다.

"아. 그건 좀 어렵겠는데요. 배회장님도 잘 아시지 않습니까. 제가 무슨 힘이 있습니까? 
요즘들어서 적자가 너무 많이 나 이거 문 닫는거 아닌지 걱정까지 되는 판국에 투자라니. 
회장님께서 높이 쳐주신 것은 고맙지만 이쯤해서 저는 손을 내려야 할 것 같습니다"

얼씨구?
엄살까지.
하긴 요즘 사문이 뒤숭숭한 것은 사실.
저번 예인회와 연루된 영천공터외 기타 여러 사건으로 인해서 사문의 타격이 굉장히 컸다. 
명준은 별로 아까워하지 않는 것 같다면 사문의 장부를 담당하고 있는 철영으로서는 
자신의 살이 깍아져 나간 것 같은 아픔이었을 것이다. 

'똑똑'

묵직한 두 번의 노크 소리와 함께 필재가 들어온다. 상당히 아니꼬운 눈빛. 
철영은 그런 필재를 비웃으며 다시 서류에 눈을 돌렸다. 그렇게 아니꼬우면 니가 장부 담당해.

"하하. 이거 이거. 배회장님께서 뭔가 큰 착각을 하시는 것 같습니다. 
저 강명준이 그렇게 돈에 죽고 돈에 사는 놈 아닙니다. 
그동안 맺은 인연은 별거 없지만 그렇다고 해서 그렇게 매몰차게 끊을 수 없는게 바로 이 돈줄이 아닙니까. ..........
설마 이 강명준이가 고작 그런 건물 하나 갖자고 배회장님의 뒤통수를 칠거라 생각하신건 아니겠지요?"

아직도 통화중인 명준.
필재는 슬쩍 철영에게 눈짓을 하며 무슨 일이냐고 묻는다.
철영은 그저 조용히 하라는 제스처만 취할 뿐, 별다른 말을 하지 않는다.

"글쎄요. 요즘 자금 사장이 좋지를 않해서.... 이런. 벌써 시간이 이렇게. 죄송합니다. 
배회장님. 약속이 있는걸 깜빡했군요. 조만간 제가 다시 연락드리지요. 그럼 끊습니다"

전화가 끊겼다. 명준은 입에 물고 있던 담배에 불을 붙이며 욕설을 내까린다. 
씨팔. 이런 엿같은 일을 왜 내가 또 맡으라고 지랄이야. 지랄은.
내가 두 번다시 니 일에 관련되면 성을 간다고 맹세한게 엊그제인데 
선거날 전에 내게 덤탱이 씌우는 이유가 뭐냐. 류대한.
네 말이면 내가 뭐든 들어줄 줄 알았냐?

"뭐냐. 필재"

"죄송합니다. 사장님. 예인회의 류보스께서 직접 찾아오셨습니다"

"널 보내던가? 가서 내 눈치 보라고?"

대답하기가 참으로 민망한 질문이었다. 필재가 아니라고 말문을 여는 순간 문이 열리고 대한이 들어선다.

"씨발. 나가!"

"야당내부의 당권경쟁과 후보지명 문제에서 문동진이를 물리려는 움직임이 확연하다"

"듣기 싫으니까 꺼져라. 문동진이고 개동진이고 나가서 니가 알아서 처리해. 
나는 개입시키지 말고. 더 이상은 개입치 않겠다"

"지금 문동진을 만난 후, 서해쪽 돈을 전부 풀 생각이다. 
물론 그동안 정해수를 죄고 있던 금제를 전부 풀어 놔주는게 낫겠다는 결론이 나왔으니 네쪽에서도 자금 줄 풀어라"

"미친놈"

명준은 담배를 비비 껐다. 입에서 풍겨져 나오는 짙은 담배연기. 
이게 웃음밖에 안 나오는 상황이 아니고 뭐겠는가. 
물론 예인이가 걱정되니까 전쟁을 좀 뒤로 미루라는 말은 했다. 
분명. 하지만 말아먹으려는 말은 하지 않았다. 
예인회가 너 혼자 해 먹는 소꿉장난이더냐? 무슨 일을 그따위로 하는거지? 
네 밑으로 딸린 수천명 다 굶겨 죽이려고 작정을 했군. 했어.

"정해수를 놔 주겠다? 이번에 자금줄 풀면 그새끼. 
승승장구로 대통령까지 해 먹을 새끼다. 그렇게 되면 네가 무사할 것 같아!?"

"그러니까다"

"무슨 소리지?"

대한은 자리에 앉아 깍지를 낀다. 지금 잡을 수 없는 물고기라면 가능한 비싼 먹이를 풀어 살 찌우는게 최선이지. 
어차피 지금 잡을 수 없으니까, 나중을 위해서. 그물의 크기가 똑같더라도 살찐 물고기는 성긴 그물에도 쉽게 잡히는 법이다.
포기한게 아니다. 내 동생을 위해서도 그 새끼는 절대 그냥 둘 수 없어. 다만, 지금은 시기가 아니라는 생각에 동의하는 것 뿐이다.

"정해수로 하여금 이번 총선을 포기하도록 유도하고 다음번 대선을 노리게 하는거지. 
인간의 욕심이라는 끝이 없다. 더구나 정치판이라면 더더욱. 하늘 높을 줄 모르고 부리게 되는 것이 바로 권력욕. 
정해수에 걸어 놓은 금제를 전부 풀면 아마 처음에는 좋아 어쩔 줄 몰라할 거다. 
내일이 총선인 이상, 잘됐다고 춤을 추겠지. 하지만, 그놈은 스스로 그 자리를 버리게 될 것이다. 
대선이 1년도 남지 않았으니 혹시나-하는 야심을 가지겠지"

"겨우 하룻동안에 판도가 뒤바뀔 수 있다고 생각하나? 류대한. 착각마라. 정치판은 주먹세계와는 달라!"

"그래서 문동진에 힘을 보태줘야 한다는거다"

"여당의 이름뿐인 총수에게 뭘 어쩌자는거냐! 그렇지 않아도 지저분한 경쟁에 야당내부가 현재 뒤숭숭한데. 
가급적 희망 있는 쪽에 줄을 거는게 낫지 않겠어? 지난 수십년간 야당쪽에서 인물 났다는 소리를 내 들어본 적이 없어. 류대한."

이제는 조금 지쳤다.
이것 저것 신경 쓸 일도 많은 판국에 별로 달갑지도 않은 정치판에서 구르느라 현재 사문의 이미지가 굉장히 악화되어 있었다. 
위에 닿고 있는 연줄이 아니었다면 감사가 들어왔어도 벌써 백번은 들어왔을 일. 
물론 그 감사라는 게 무서워서 이러는 것은 절대 아니다. 정말 이유는.

"문동진 체제는 가망 없다. 지도력 자체가 없는 끈을 잡아서 뭘 어쩌겠다는 거냐. 
대체. 문동진 밑에 있는 새끼들 전부! 하나도 쓸만한 새끼가 없는데 후원해서 뭘 어쩌자고. 
파벌의식까지 팽배해서 손 쓰기도 힘든 곳에 왜 헛수고를 해!"

"얼마전에 문동진 밑에 놈 하나가 예인이를 건드렸다"

"!"

"정해수 자식인지 알고 납치해 협박하려고 했던 것 같다. 
아들이라면 분명 총선을 포기할거라고 생각한 모양이지? 그러니까 이용이나 당하는거다. 그 놈들은"

여유롭게 앞의 찻잔을 집어 들다가 대한은 명준이 피우는 담배연기를 피해 약간 몸0을 좌측으로 움직였다.
 다른 사람같으면 몰랐을 행동이지만, 명준의 눈에는 그 의미가 확연이 보인다. 그에 열이 받은 명준.
더 신경질을 났다. 그냥 죽여 버려!?

"예인이는 어떻지?"

"지금 병원에 있어"

"네 얼굴이랑 목이 그모양 그꼴인 것은 그 덕인거냐?"

".....아니. 이건 내 잘못이다"

그래. 대충 무슨 일이 있었을지 상상이 간다. 미련한 새끼. 꼭 그렇게 티를 내어가며 보호해 야겠냐? 
그냥 옆에 두고 감싸는게 더 쉬운 길이라는 걸 왜 몰라.
네가 어디 해운원같은 소인잡배 무리의 우두머리도 아니고, 그렇게 자신 없어 할 것도 없잖아. 
넌 충분히 괜찮은 새끼다. 류대한. 
네가 할 일은 그걸 네 동생에게 알려주는 것.

좀 더 자신을 가져라.

"문동진을 여당쪽으로 보내면 어떻게 되는거지? 정해수의 대타로"

"!"

"야심이 많은 인간이니 전폭적인 지원을 약속해주면 당장 정가놈 밑으로 들어갈 새끼다. 
정의라는 미명하, 납치, 협박, 폭행까지 서슴치 않게 자행하는놈이니"

처음 대한이 정치판에 연줄을 댈 때, 왜 여당이 아닌 야당쪽에 길을 트는지 명준은 이해할 수 없었다. 
그 정도라면 충분히 능력있는 여당인사들을 매수해 정해수에 대한 공격을 할 수 있는데 
굳이 별 힘도 없는, 이름뿐인 여당의 총수에게 줄을 대는 이유를.

하지만 이제 알 것 같다.
류대한은 만약의 사태를 대비했던 것이다.
혹시라도 정해수의 총선에서 뜻을 이루지 못할 경우의 히든 카드를.

기막힌 새끼.

설마. 너.

"정치에는 관심 없었다는 말. 사실이었군"

"아직 그렇게까지 타락하진 않았다"

"훗. 혹시라도 이번에 정해수에 대한 복수를 끝냈으면, 문동진은 그대로 놔줄 생각이었나? 
하긴 상관 없겠지. 여당의 총수따위 네쪽에서 손을 놓는다고 똥 묻을 일도 아니고. 
하지만 어쩌냐? 이렇게 된 이상. 너도 이제 정치에 확실히 발을 들여 놓게 됐는데"

"상관없다. 끝을 봐야 한다면, 확실한 방법이 더 낫겠지. 모든 패를 꺼내들었으니 
이제 내게 남은 건 공격 뿐이다. 네가 문동진의 자금줄이 되어 주어야겠다. 강명준"

"싫다면?"

여유롭게 발을 꼬고 명준은 다시 한번 담배를 빼어 문다. 
내가 뭣 때문에 금정을 건드렸는데. 이제 겨우 숨통 트이는 판국에 또 하라고?
싫다. 류대한. 난 편하게 살련다.

"마음대로 해라"

그 말을 끝으로 대한은 자리에서 일어났다. 문을 열고 나가는 대한을 멀건히 쳐다보던 명준. 
그는 담배를 집어 던지고 분노를 폭팔시킨다. 
결코 두 번 묻는 바 없는 잘난 인간. 류대한.
가장 열받는 건 역시나 이런 상황에서조차 자꾸만 마음이 편치 않아 초조한 자신이었다. 

"철영. 문동진쪽에 자금줄을 대어 줄 경우 사문에 돌아올 창출소득은 얼마나 되지?"

"현재로서는 없다고 봐야 합니다. 사장님"

"그 새끼가 국회의원에 당선된다면?"

"투자 가치가 있다고 볼 수 있겠지요. 각종이권개입에 대한 선권을 장악할 수 있는 확률이 훨씬 높아지니까요"

"다른건?"

자꾸만 물으시는 걸 보니, 아마도 대한의 청을 들어주고 싶은게 틀림없다. 
그냥은 들어주겠다 못하니까 수익 이야기를 꺼내시는거다. 철영은 안경을 꺼내 써고는 좀 더 확신에 찬 얼굴로 대답했다.

"인생에서 소중한 걸 흠집 없이 간직할 수 있다는 장점이 있습니다만."

"!"

"밤에 누구 욕하느라 잠 못 잘 일도 줄어들거라 예상됩니다"

옆에서 가만히 지켜만 보던 필재가 끼어들었다. 좀처럼 이런 일에는 개입하지 않는 놈인데 왠일이지? 
어쨌든 필재의 그 말에 명준은 잠시 생각에 잠겼다.
그래. 요즘 대한이 새끼 욕하느라 잠을 못 잤다. 내가 이렇게까지 했는데도 
그 공을 모르고 더욱더 기고만장하게 굴어서 열 좀 받았지. 
지는 형이랍시고 짝짝궁대서 아주 잘먹고 잘 살고 있지만, 지 부탁 받아서 일 벌인 나는 요즘 속이 말이 아니란 말씀. 
어디 그뿐인가. 대한이 말마따라 요즘 되는 일이 하나도 없다. 
승승장구 외에는 알지 못했던 내가 너 때문에 욕 좀 봤다. 이거다.

"필재. 전에 네가 두들겨 맞은 애새끼 기억하나?"

필재의 턱이 딱딱하게 굳는다. 두들겨 맞다니요. 사장님.
좀 심하지 않습니까. 그때 갈비대가 부러진 것은 사실이지만, 그런 표현은 좀.

"기억합니다"

"만나게 해줄테니까, 대한에게 가서 전해라."

"........."

명준의 메시지를 전달해 들으며, 필재는 점점 더 기분이 바닥으로 곤두박질 치는 것을 느꼈다. 
어째서 그런 명령만 내리시는겁니까.
철영에게는 맨날 편한것만 시키시면서 어째서 정작 행동대장인 제게는 그런 하기 힘든 일만. 
차라리 공사판 가서 짐을 나르라고 시키십시오. 아니, 차라리 각목을 깍으라 하십시오!
정말 그런건 하기 싫단 말입니다!
누가 그 애새끼를 만나고 싶다고 했습니까? 만나게 되면 반드시 확인해 보고 싶은건 있지만, 
그렇다고 해서 이런 대가까지 치루며 만나고 싶지는 않습니다.

-라고 말하고 싶었다.
하지만 필재는 일단 명준을 향해 가볍게 목례를 한 후.

"그대로 전하겠습니다. 사장님"
이라는 말과 함께 밖으로 나갔다. 
철영은 좀 필재에게 미안해졌다. 산장건도 그렇고, 그 외에도 필재에게 서운하게 했던 일이 많았던지라 
스스로 양심에 찔리는 터였다. 나이도 동갑이고, 같은 시기에 사문이 입성해서 동기(?)나 다름없는 놈인데.

"좀 심하다고 생각합니다"

"뭐가 말이지?"

"필재는 분명 그대로 전할 겁니다. 사장님"

"그래서 필재를 시킨거다. 너는 얍삽하게 네 식대로 해석해서 완화시켜 전하겠지. 하지만 필재는 절대로 그대로 전한다."

"그건..."

"나쁘다는게 아니다. 그저 그렇다는거지"

사문의 기둥 두 개를 떠받들고 있는 두 새끼의 성정이 완전히 다르니, 부릴맛도 나는게 아닌가. 
이럴 때 저놈을, 저럴땐 이놈을. 달라도 정작 중요문제에 있어서는 서로 위하는 마음이 있는걸 보면 
그래도 아주 마이너스 성정은 아니다. 필재는 우직한 충신. 하늘이 두쪽이나도 'following'외에는 하지 않는다.
물론 이 앞의 놈은 'cross changing'도 서슴치 않고 해대는 간댕이도 가지고 있지만.

"예인회의 보스께서 필재를 혹여라도..."

"걱정마라. 그렇게까지 쪼잔한 새끼는 아니다"

분명 말은 그렇게 하는 명준이었지만, 지금 명준이 무슨 생각을 하는지 철영은 알고 있었다. 
아마도 이런 생각이겠지. '필재에게 하는 고대로 도끼에게 돌려주마. 류대한' 뭐 이런 식으로. 
강사장님으로서는 완벽한 트랩을 만든 셈이다. 성공해도 실패해도 전혀 손해 볼 것 없이 원하는 것을 얻을 수 있는.



**


감기 몸살 걸리기 직전의 오한과 현기증.
한참을 끙끙대다가 잘 필기가 되어 있는 노트를 정리하고 가방을 집어 들었다. 부르르 떨리는 손목에 이를 악물어 보지만, 역시나 무리였다.
'툭'

더 이상 안되겠어. 나.

해인은 주저 앉아 무릎을 모았다. 이게 뭐야. 열심히 해보려고 정말 열심히 하겠다고 다짐했는데 
학교도 못 나가게 되었으니. 공부 해야 할 것도 많고, 알아야 할 것도 많고, 해야 할 것은 더 많은데. 아무것도 못하겠어. 나.
이 몸으로 뭘 하겠어. 다 틀렸어. 이번 학기는 역시나...

'달칵'

문이 열리고 죽을 든 대한이 들어온다. 앉아서 울고 있는 해인을 본 그는 급히 들고 있던 쟁반을 내려 놓고 해인의 앞으로 다가갔다. 

"휴학..해야할까봐요"

뭐라고 대답해야 할까. 그렇게 힘들게 들어간 대학, 채 한달도 공부 못하고 이런 엿같은 사정으로 
휴학하게 되는 이유는 모두 자신의 탓. 자신만 아니었더라도 예인이가 이렇게 괴로워할 일도 없었겠지. 
무엇보다도 보호해 주겠다고 다짐했던 주제에 채 일주일도 지나기 전 이러게 또 일이 터지지 않았는가.

"잘 할 수 있을거라고 생각했는데. 지금은 오기를 부릴 때가 아닌 것 같아요. 억지로 공부하는 것 보다는 조금 여유를 두는게. 더 낫지 않을까요"

해인의 목소리는 가냘펐다. 지친탓일까. 

"예인아..."

대한의 부름에 해인은 얼굴을 감싸 쥔 손에 힘을 준다. 그래. 휴학하자. 까짓껏 휴학해 버리고 편하게 쉬는거야. 공부가 인생의 전부는 아니잖아. 예전과는 달라.
아등바등. 하루 하루에 목숨 걸고 학교를 다닐 필요는 없어졌으니까. 

하지만.

하지만, 나는 정말 하고 싶어. 처음 시작인데, 이제 처음 제대로 시작할 수 있게 되었는데 이대로 포기하고 싶지 않아. 억지라고 해도 좋아.
그냥 이대로 포기하고 싶지 않은거야. 상황이 이렇게 악화되었는데도 나는 '혹시나'하는 희망을 버리지 못하고 있어. 그래서 내가 더 바보 같고 그래.

"예전 고등학교 때 릴레이를 한 적이 있었다. 체육대회때였는데, 
두 번째 주자가 그만 달리는 도중에 넘어져 일등과의 차이가 지나치게 벌어졌었어. 
모두들 낙담했지. 완주만 하라고 하는 애들도 있었고, 간혹 가다가 그냥 관두라는 식의 야유도 쏟아졌다. 
난 그 릴레이의 마지막 주자였다"

"....달렸어요?"

"응. 내겐 첫 체육대회 참가였거든"

"처...음?"

처음이라니. 중학교 3년, 고교 3년. 체육대회의 기회는 6번이나 되는데.
대한은 그런 해인의 머리칼을 잘 정돈해 주며 부드럽게 웃었다.

"처음이니만큼 포기부터 해서는 안된다고 생각했다. 내겐 꽤 의미가 있는 달리기였거든. 
그것이 마지막이기도 했으니까. 내 소년기의 마지막을 아무렇게나 보내서는 절대 안된다고 생각했어. 
그래서 봉을 받아들자마자 전속력으로 뛰었다"

"며...몇등 했어요?"

"그게 중요하니?"

말문이 막힌다. 물론 결과는 중요하다. 그렇지만 그 결과에 못지 않게 중요한 것은 '과정'
그 과정을 위해 노력한 이의 마음가짐.

"궁금해서..물었어요. 딱히 결과가 중요하다는 소리는 아니고요"

급히 얼버무리는 해인에게 대한은 목에 매고 있던 넥타이를 꺼냈다. 
형이 무엇을 하려는지 몰라 그의 말을 기다리고 있는데, 대한이 와이셔츠의 
앞주머니에 걸려 있는 만연필을 꺼낸다. 예쁘거나 세련되지는 않았지만 
그냥 딱 보기만해도 얼마나 소중히 간직해 왔는지는 잘 알 수 있었다. 
분명 굉장히 아꼈을 것이다. 저렇게 빛을 발하고 있는 것을 보면.

"자..."

"!?"

"어서.."

망설이는 해인의 손에 만연필을 쥐어 주며 대한은 손가락 하나를 세웠다. 

"1등했어요!?"

"예인아. 내가 여지껏 살아오면서 깨달은 것이 있다면 '운'이라는 것은 노력하는 자만이 얻을 수 있는
 '선물'이라는거지. 결과는 중요하다. 챙피한 말이지만 여지껏 살아오면서 결과를 생각지 않고 뛰었던 때는 그 때 뿐이었으니까. 
그렇지만 예인아. 포기하지 않으면 설사 그 결과가 흡족하지 않다해도 후회는 남지 않으니 밑지는 장사는 아니란다."

"올 F나오면 나만 손해잖아요"

"그것도 나쁘지 않지. 예인인 늘 1등만 해봤으니까. 한번쯤 꼴지 경험해보는 것도 좋지 않겠니?"

"정말 그렇게 생각해요?"

대한은 고개를 끄덕였다. 꼴지? 그래. 난 여지까지 맨날 1등만 해야 한다고 거의 악을 쓰며 공부해 왔어. 
나라고 꼴지 하지 말라는 법은 없지. 더구나 대학생이 돼서까지 학점에 목숨 거는 건 바보나 하는 짓이야. 
꼴찌도 한번 해보고 그래야지. 내가 언제 또 그런걸 해보겠어.

"이거. 그 때 상품으로 받은건가 봐요."

"예인이 줄게"

"정말요?"

"응"

믿을 수가 없었다. 세상에 태어나서 이런 선물은 처음이었으니까, 
더구나 가장 원했던 사람에게서 받았다. 자신도 모르게 목에 걸고 있는 
옥석을 만지작거리며 해인은 만연필과 대한을 번갈아 쳐다 본다. 
정말 받아도 되는걸까. 형에겐 굉장히 소중한 것일텐데.

"나주고 나중에 후회하려고요? 내가 왜 줬지!? 이럴려고 그러죠?"

"절대 그럴리 없어"

"나 이거 망가뜨릴지도 몰라요. 펜을 험하게 쓰는 편이니까요. 그래서 전 비싼 건 사용하지 않아요"

"고치면 되니까 상관 없어"

"......못 고치게 되면요?"

"그럼 그때는 집에 잘 간직해 두는거지. 예인이가 열심히 공부한 흔적이라면서"

"!"

이럴 때보면 이 앞의 남자는 정말로 내 형이 맞다.
기억하는 것은 얼마 되지도 않지만, 형이 어떤 사람이었는지는 확실히 기억하고 있으니까. 
같이 있으면 늘 해바라기처럼 크고 든든한 사람이었다. 내 형은.

"나중에 달라고 하면 안되요. 이제 이건 제거니까요"

"안그럴게."

그건 원래 네것이었다. 예인아.
말은 후회가 없도록 최선을 다해서 뛰었다고 했지만, 실은 그 날 난.
죽어도 1등을 해야만 했어.




[씨댕. 왜 이렇게 사람 귀찮게 굴고 지랄들이야. 알아서 뛰면 되는거지. 내가 이 나이에 봉 들고서 뛰어야 겠냐?]

[야. 류대한. 너네 반도 릴레이 한답시고 선수 안 뽑디? 쳐죽일것들이 이제 겁을 상실했나. 
내 이름을 명단에 넣지 뭐냐. 당장 뒤집어 엎고 나왔다. 아 열받아. 
언제 한번 날잡아 반장놈을 쳐 죽이던지 해야지 짜증나서 못 살겠네. 
내가 그깟 만연필에 혹해서 뛸 줄 알았단 말이냐!? 만연필이 아니라 바이크를 준다해도 안 뛴다. 내가]

그때까지 조용히 신문을 뒤적이던 대한이 명준을 쳐다본다. 어라? 왠일이냐? 니가 내 말에 다 관심 가져 주고? 이거 황송해서 어쩌나.

"만연필?"

[상품이 만연필이라더라. 하여간 우리 학교 알아줘야해. 쪼잔하게 만연필이 뭐냐. 만연필이. 
뛰려다가도 마음 싹 가시겠다. 고깟 만연필 하나 받자고 이 땡볕에 뛰어? 포르노 잡지를 걸어도 부족한 판국에]

"1등한 반 선수들은 전부 다 준다고 했냐"

[헐. 마지막 주자만 준다더라. 나머지 새끼들은 공책을 준다나 뭐라나. 
그러니까 그 반장놈 새끼가 선심쓰는 척 하면서 마지막 주자하라고 그 개난리를....야?]

대한은 보던 신문을 척척 접고는 정말 간만에 교실로 들어갔다.
3학년이 되고 나서부터는 이제껏 교실에 들어가 제대로 수업 받은 날이 거의 없다. 
그나마 졸업하기 위해서 학교에 얼굴 도장만 찍는 수준. 
그 외의 시간은 전부 외부 활동에 쏟아 붓는 실정이었다. 
어차피 대학 가기는 글렀고, 갈 길도 정해져 있느니만큼 한우물만 파자-라는 것이 대한의 생각.

다만, 나중에 무식하다는 소리는 듣지 않으려고 틈틈이 공부는 하고 있다. 독학이기는 하지만.


'드르륵'

"네가 3반 반장인가"

"네? 네"

수학책을 보고 있던 뿔테 안경의 범생이가 대한을 향해 잔뜩 쫄아든 모습으로 대답했다. 
대한이 누구던가. 이 일대 고교 연합짱까지 설설기는 그 공포의....! 히익. 내가 뭘 잘못했나. 

"릴레이 주자 다 정했나?"

"네? 아..아뇨...안...정했는데요...아직"

"그럼 마지막 주자는 내가 해도 괜찮을까?"

"네!?"

"왜. 안되나. 나 이래뵈도 100미 12초대다"

"아..안되는게 아니라"

아니. 이제껏 반활동에는 관심도 보이지 않던 사람이. 
그건 둘째치고 수업시간에조차 제대로 들어오지 않던 놈이 갑자기 릴레이하겠다고 나서니까 무섭잖아!! 
하지만 이미 반장의 고개는 위아래로 끄덕끄덕. 긍정적인 반응을 보이고 있었다. 그건 본능이었다. 
어쨌든 상대는 잘못 걸리면 뒤지게 맞아 얼굴 형체도 알아보기 힘들만큼 변할 가능성이 농후한 일진짱이 아닌가. 

"고맙다"

마치 학군병처럼 척 사라지는 대한의 뒷모습에 그때껏 쥐죽은 듯이 엎드려 있던 반아이들이 반장의 곁에 몰려 들었다.

"야야! 뭐래! 응?! 널 죽인다디!?"
"야. 진짜 살벌하더라. 반장. 너 이제 어쩐다냐? 그냥 전학가는게 낫지 않을까?"
"씨발아. 지금 전학을 어떻게 가!"
"류대한이 어떤 새낀지 니가 알기나 해!? 저건 이 일대 미친개도 못 건드리는 독종이란 말이다. 
들리는 풍문에는 아예 조직으로 들어갔다더라!"

여기저기서 떠들어대는 놈들 덕에 반장의 머리는 패닉에서 점점 분노로 변하고 있었다.

"시끄러워!"

헉. 공포가 지나쳐 미친건가?
반장이 미쳤다!

"릴레이 마지막 주자 하고 싶다고 해서 그러라고 한 것 뿐이라구! 다른 생각들 말어! 
알았어!? 이제 자리에 돌아가 공부해! 나 대학 떨어지면 다 니네 탓이야! 알겠어!?"

역시 돈게 틀림없어. 
불쌍한 반장. 그렇지 않아도 입시 때문에 약간 맛이 가 있던 놈인데...쯧.
류대한이가 릴레이 마지막 주자를 하고 싶다고 했다니. 좀 그럴듯한 변명이나 생각해 보지. 그놈이 언제 학교 활동에 신경쓰는거 봤냐? 

불쌍한 반장. ㅜㅜ




세명고교의 만연필은.
매년 10자루 내외로 제작되는 고급중의 고급으로 일천명이 넘는 졸업생들 중 만연필을 가지고 
졸업하는 이는 손가락으로 꼽을 정도로 희귀했다. 딱히 공부를 잘한다고 타는 것도, 특기가 좋다고 타는 것도 아닌.
운이 따라야만 가질 수 있는 특별한 것.

꼭 1등해서 동생에게 주고 싶은 선물이었다. 그것은.



'형이 말이다. 3학년때 체육대회 때 릴레이 마지막 주자를 했거든? 옆에서 달리기 잘한다고 뽑아주잖아. 
하하. 상품이 만연필이라서 뛴건 절대 아니고. ^^; 예인이. 체육대회 할때 형 불러라. 
형이 달리는 방법 알려줄게. 그리고 예인이가 받은 상품은 형 줘. 서로 바꿔 가지자. 응?'

동생을 만나서 꼭 그렇게 말할 것이다. 별로 이야기 해 줄 것도 없는 내 학창 시절 중, 이제 유일하게 예인이에게 자랑할 것이 생겼다. 
형답게. 위엄있게. 건내야지.
내가 땀흘려 얻은 1등짜리 선물이라고. 

희미한 미소를 입에 담고 걸어가고 있는 대한의 어깨가 오늘따라 꼿꼿하다. 넓게 벌어진 그의 어깨에는 기운찬 다짐과 희망이 담겨 있었다.



"형?"

잠시 회상에 젖어 있던 대한이 퍼뜩 정신이 들었다. 앞에서 예인이가 손목에 힘을 줘서는 노트의 앞면에 만년필을 잡아 뭔가 쓰고 있는게 보인다.

뭐라고 쓰는거지?

[류예인]


"열심히 할게요. 나. 형 말이 맞아요. 이번에 휴학하면 분명히 후회하겠죠. 결과가 좀 나쁘면 어때요. 
난 이제 시작인데. 형도 해냈는데 나라고 못할리 없어요. 
난 이 만연필보다 더 좋은 상품 탈거야. 그래서, 졸업때 형 목에 매달 걸어줄게요"

"!"

"약속해요"

만연필을 손에 잡고 환하게 웃는 예인이.
약가 물기가 맺혀 반짝이는 두 눈에 그 웃음을 가득 담아두는 대한.


그 형에 그 동생이었다.




29. 예새




1992년 3월 24일 오전 7시, 드디어 제 14대 국회의원 총선거가 실시되었다. 
88년 4.26 선거와 다른 점이라면 이례적으로 선거 전날 사퇴의지를 표명한 후보들이 많았다는 점. 
현 집권당의 독주를 막기 위한 야당의 움직임이 문동진의 사퇴로 인해 휘청. 
뒤 이어 압도적인 국민의 지지를 등에 업고 당선이 확실시 되었던 정해수의 자진사퇴로 인해 선거는 예상치 못한 기류를 타고 있었다. 
선거 당일 아침, 국회의사당은 여당과 야당의 눈치 싸움으로 혼탁하기가 이루 말할수 없다. 

사건은 오후 개표를 앞두고 벌어진 각 지방의 지역구 개편에서부터 터지기 시작했다. 
정해수측의 물러남으로 인해 새로히 등장한 문동진과 비주류인 야당 연합의 대립은, 
그동안 미세하게 이어져 온 신경전 속에서도 최종 표대결에 깨끗이 승복해 왔던 
야당의 전통을 하루 아침에 무너뜨리는 난장판을 연출하고 말았던 것이다. 
즉, 가장 깨끗하고 공명정대 해야 마땅할 선거 개표 자체가 각목과 곤봉으로 폭력이 난무하는 수라장이 되어버린 탓이었다. 

경기 시월의 최청수 의원이 반대파에서 동원한 각목 부대의 기습으로 부상을 당한 것을 비롯, 
전국 곳곳에서 각목으로 무장한 당원(?)들간의 각목 싸움으로 그날의 선거는 사상 최악의 피가 튀는 싸움판이었다. 
야당의 집안싸움은 어느덧 각목으로 무장한 정치깡패의 일상적 동원이 보편화되어 있음을 국민들에게 똑똑히 보여주는 한편, 
아직 선진화되지 못한 선거의 단편을 여실히 증명해 주었다. 



"재미없다. 아그야. 그만 끄라"

"결과는 보시지 않을 겁니까?"

"결과를 봐서 뭐하노. 어차피 빤한 걸. 정해수 그놈아가 미쳤다. 
무슨 짓을 하는지 지금 눈에 보이는기가. 지금 그게. 손을 끊어야 할까 싶다. 
어차피 그쪽에서도 낼 탐탁하게 생각지 않겠지만 그래도 그냥 끊을 수야 없재. 안그러냐. 운영아"

"깔끔하게 준 것 만큼 받아 내겠습니다."

"암. 그래야지. 근데 예인회쪽은 어떤고?"

운영은 준비한 서류를 차호금에게 건내며 인상을 조금 찌푸렸다. 
제발 그 말투좀 바꾸라고요. 보스. 어째서 꼭 그런 영감같은 말투를 쓰시는겁니까. 
표준어라도 사용하면 내가 말을 안해. 하긴 보스가 괜히 살모사겠습니까. 꼭 늙은이같아서는.

"운영아"

"네. 보스"

"류대한이가 남색가인줄은 처음 알았군"

"누가 남색가라고 했습니까. 다만, 요즘들어서 그쪽 움직임이 약간 이상하다는 것을 적어 둔 것 뿐입니다. 
워낙 방비가 철저해서 확실하게는 아니지만, 아무래도 정해수쪽 아이와 함께 보내는 시간이 많은 것 같습니다. 
이용해 먹으려고 붙잡고 있는건지, 아니면 가지고 놀려고 그러는건지. 현재 추측중입니다"

"아니지. 류대한이가 그렇게 녹녹한 인간이. 그 정해인이라는 애 사진은 이게 단가?"

"뒷쪽에 잔뜩 있습니다"

차호금은 대충 서류를 끄적이다가 환하게 웃고 있는 해인의 사진에 미간을 찌푸린다. 이거이거 완전 애새끼 아냐.

"몇살이냐. 이 새끼"

"올해 20살로 서울대 법학과에 수석으로 합격한 재원입니다. 
정해수의 친아들이라고 보기 어려울만큼 평판이 좋습니다. 알아보니 역시나 입양아였습니다"

".....흠.....이용해 먹었다? 정가놈 하여간에 머리 하나는 기똥차게 좋은 새끼라니까. 그렇다면 그 진짜 정해인이는?"

"현재 서울대학 법학과로 편입했습니다. 원래는 뉴옥 주립대학에서 공부했었다고 합니다. 
이번 총선을 기일로 떠뜨릴 모양이었던 것 같지만, 정해수가 사퇴했으니...."

열심히 조사한 것을 설명하는 기영이 잠시 입을 다문다. 보스?

"더럽게 재미없군!"

들고 있던 사진더미를 전부 집어 던지니 후두두 비가 내리는 것처럼 사진이 허공에서 하나 둘 떨어져 내렸다. 
왠일이시지? 왠간해서는 감정 표현 안 하시는 분이신데. 
더구나 저렇게 열 받은 표정이라면, 뭔가 일이 터져도 단단히 터질 것이다. 
지역구 의원 당선에 일조한 만큼 해운원은 잃은 것 하나 없이 일석삼조가 무엇인지 
확실히 보여 주게 되었는데, 대체 뭐가 마음에 안드시는걸까.

"이유가 뭐지? 어째서 지금껏 정해수쪽에 잔뜩 포진하고 있던 놈이 그물을 거둬 드렸냐 이거나. 
서해쪽 자금부터 시작해 사문에 이르기까지 놈을 죄고 있던 옭쇠가 전부 풀렸다. 
정해수가 믿는구석없이 사퇴했을리 없지. 대통령까지 해 먹겠다는 놈이 아닌가. 
내가 정해수를 지나치게 얕봤구나. 보통 놈은 아니었어. 역시"

"아무래도 한달 전 일에 타격을 받고.."

"집어쳐라! 그따위것에 휘청거릴 예인회가 아니라고 했잖나! 놈은 지금 숨을 죽이고 기다리고 있는거다. 
내가 알고 싶은건, 왜냐 이거다. 이정도 포진이면 당장 터뜨려도 확실한 만루홈런인데 어째서 기척을 숨기고 있는거지? 
놈은 분명 해운원도 타겟으로 잡고 있을거다. 놈의 의중을 알아야 한다."

"하지만 보스..."

"약점을 찾으라고 했더니 이런 젖비린내나는 애새끼를 들고 와!? 내가 언제 정해수쪽 약점 찾으라 했나!?"

정신없이 몰아붙이는 차호금덕에 운영역시 혼란스러웠다. 
나름대로 조사해 본 결과 분명 그 아이는 예인회 보스에게 꽤나 중요한 존재인 것 같았다. 
물론 보스의 눈에는 차지 않는 모양이지만.

"정해인은 정해수쪽 미끼이기도 하지만, 예인회쪽과도 연관되어 있습니다. 
별 감정 없는 아이를 옆에 두고 보호할리 없지요"

"보호?"

"이번 정해수 총선과 관련된 희생양이 정해인입니다. 
가짜 아들을 앞에 내세워 친아들을 보호함과 동시에 입양아의 성공을 통한 국민적 긍정적인 호응을 노린거지요. 
따라서 정적들의 공격 타겟은 정해인. 제거 되었어도 벌써 제거되었어야 정상입니다. 
지금 말짱히 학교 다니고 있다는 소리는 누군가 그 애를 보호하고 있다는 소리밖에 안됩니다"

"그게 넌 류대한이라고 생각하는건가"

"그렇습니다. 더구나 문동진쪽 세력을 야합하여 현재 야당쪽을 이간질시킨 정치 주먹이 
류대한이라는 소문은 이미 모르는 사람이 없을 정도입니다."

그래. 류대한이라고 해서 인간이 아닌건 아니지. 내가 생각지 못한 다른게 있을 수도 있어. 
좀 황당하기는 하지만, 그 새끼가 설마 남자에 눈이 멀어서?
그런 생각을 하다가 차호금은 그만 헛웃음을 짓고 만다. 
내가 지금 무슨 개지랄을 하는거지? 무슨 깡패 양아치 이야기 하는것도 아니고.

"문동진을 당선시켜 뭘 어쩌겠다는건가. 정해수. 문동진. 류대한. 금정 그룹의 배회장까지 줄줄히. 
어째서 해운원을 그냥 놔두는걸까. 류대한. 대체 무슨 생각을 하고 있는거냐"

"가정 하나. 정해인을 류대한이 보호하고 싶어해서라면 어느 정도 이치에 맞아 떨어지지 않습니까? 
정해인은 어찌되었거간에 정해수의 법적 아들이니까요. 가정 둘. 정해수를 무너뜨리기 위한 포석을 쌓아 두는 것. 
가정 셋. 잠시 때를 두기 위한 휴식. 이것이 예인회와 사문에 대한 현재 생각입니다"

"정해인을 왜 보호할까. 운영아. 사랑해 본 적 있나?"

"없습니다"

"할 생각은?"

"없습니다"

"결혼 안 할긴가?"

"이쪽 세계에서 사랑 운운한다는 것만큼 유치한 일은 없습니다."

맞는 말이다. 그 사실을 누구보다도 잘 알고 있을 류대한이가 겁도 없이 사랑 운운하면서 계획을 수정할리 없다. 
그깟 사랑에 눈 멀어서 삽질 할 새끼도 아니고.
그렇다면 도대체 왜?

"운영아. 기차 표 끊어놔라"

"네?"

"내사. 서울에 좀 갔다 왔야겠다. 이렇게 앉아서 있으려니 좀이 다 쑤시는고마. 
선거도 끝났겠다 가서 좀 놀아야하지 않겠는가. 예인회가 당분간 움직일 생각이없다면, 내도 논다. 
내 미쳤다고 언제 쳐들어올지 전전긍긍하며 일하나? 마음대로 하라키라."

"보스! 지금 그런 말씀하실 때가!"

"시끄럽다카이! 당분간은 일 터질 일도 없으니 염려 푹 놔라. 
내 본능이 말하긴데, 앞으로 두어달은 조용하다. 내년 14대 대통령 선거 전까지는..."

"!"

꽉찌를 낀 채 뭔가 생각하는 차호금의 눈이 번쩍 빛난다. 차호금을 말리려던 운영이 조용히 한숨을 내쉬었다. 
저럴때의 보스는 분명 뭔가 꿍꿍이가 있는 것이다. 서울에도 그냥 간다는게 아니다. 분명 뭔가 목적이 있을터.

"저도 따라가겠습니다. 보스"

"됐다카이! 니는 여기서 집 봐라!"

"보스!"

"운영아. 자꾸 말 시키지 마라하지 않나. 내 요즘 나이가 들어서 삭신이 쑤신다. 이리 와서 어깨나 좀 도돌기고"

"-_-+"



**


두꺼운 책을 한아름 안고 도서관 쪽 계단을 향해 뛰어 올라가던 해인이 잠시 균형을 잃고 휘청거린다. 
그런 해인의 어깨를 잡아 보조하는 이가 있었다.

"선배!"

"형!"

"아. 경우형. 여기는.."

"얼. 이 책 좀 봐. 공부 못하는 것들이 책가방만 무겁다는 옛말. 다 뻥처럼 느껴진다. 
왠 책이 이렇게. 아니. 이건 또 뭐야. 뭔 심리학? 너 심리학과는 왜..."

"범죄 심리학이요...^^;"

경우는 헛기침을 하며 빠르게 뒷말을 이었다. 젠장. 왜 제목을 독어로 써서...
범죄 심리학. 하문으로 쓰면 얼마나 좋냐 이거다. 법학과에 왠 독어?

"잘됐다. 해인아. 오늘 술자리 좀 참석해라. 대선배들까지 줄줄히 오는 날인데, 
너를 빼고 할 수는 없잖아? 너 바쁜 줄은 알고 있지만 그래도 동아리 활동은 해야지.
 대신 내가 좀 도와주마. 나 1학년 1학기 빵구 난 거 하나도 없다.^^"

"몇시인데요?"

"저녁 6시. 괜찮겠어?"

"음..그래요. 선....경우형. 꼭 참석할게요. 동방으로 가면 되나요?"

"근데. 너 얼굴이 왜 이렇게 푸르팅팅하냐? 어라라? 너 무슨 색귀한테 진이라도 다 빨렸어? 
그거 이리내라. 좀 많이 먹고 그래. 무슨 놈이... 점심은 먹었어?"

대답하기가 참 난감하다. 아편과 큐라린이 섞인 마비제를 맡고 고생했다는 말을 어떻게 하겠는가. 
그냥 마냥 웃지요. 경우는 친절하게 해인이 들고 있는 책들을 전부 떠안고 도서관으로 향했다. 
분명 아직도 몸이 안 좋은게 분명한데 이리 열심히 하겠다고 하는 놈이 안쓰럽기도 하면서 동시에 대견하다. 
요즘 이렇게 바른 자세로 살아가는 놈들 드물지.
법학과다 하면 오만함에 똘똘 뭉친 새끼들이 한둘이 아닌데. 그런것도 없고.

"따라갈만은 해?"

"네. 그냥 들을 만 해요. 실은 교수님 중 한분과 눈이 마주쳤는데요. 딱 저한테 질문을 던지시는거에요"

"누군데?"

"민교수님이요"

"앞으론 그 교수님 시간에는 좀 뒤로 앉아라. 인아. 그 교수는 눈 마주친 학생은 학기 끝날때까지 
기억해 뒀다가 수업 시간 내내 질문 던져. 저번에 내가 소개한 새끼. 기억나지? 그 턱복숭이."

"고수영 선배님이요?"

"그 새끼가 초기에 그 교수한테 잘못 걸려서 끝내는 울더라"

"네?"

"맨날 수업 시간 내내 집중 질문을 퍼붓는데, 안 막히고 배겨? 좀 모르겠어서 죄송합니다
-교수님 모르겠습니다라-라고 솔직히 말하면 교수 하는 말이. -아니 군은 어디 고등학교 나왔나-부터 시작해서 
-공부 좀 하게! 공부좀! 챙피하지도 않나! 대학생이 이런 것도 모르고!-까지. 
이건 아주 양반이었지. 한번은 수영이가 내내 예습해서 코피까지 흘릴 정도였는데, 
그날 질문이 또 어찌나 까다롭던지. 대답을 잘 못했거든? 그 새끼 완전히 깨졌다. 
그날. 얼마나 분하면 놈이 눈물까지 글썽대며 수업 내내 씩씩대더라"

"......."

잔뜩 얼어 버린 해인을 옆에 두고 경우는 별거 아니라는 식으로 허허 웃는다. 눈이 마주친 학생!?

나잖아!

"난 그때 미리 선배한테 주의 듣고 맨 뒷줄에 앉아서 별 무리 없이 끝냈지. 
너한테 미리 말을 해뒀어야 하는건데. 걱정마라. 다음부터 뒤에 앉으면 될거니까. 
그리고 그 교수가 사실 질문이 좀 많아서 그렇지. 한학기 빡세게 하고 나면 형법은 그냥 패스야. 패스."

"벌써 눈이 마주쳤는데요. 민교수님이 제 이름까지 잘 아시더라구요."

"......"

"공부해라. 인아. 예복습 거르면 안된다."

".....네"

가..가만있자. 형법총론이 몇 교시더라. 화목 C교시. 세상에나. 난 죽었다.
선배도 그래. 그런건 미리미리 말해주면 좀 좋아? 
처음에 걸음마부터 먼저 알려주신분이 왜 그런 중요한 사실은 알려주지 않은거야!

"대신 한학기 무사히 끝나면 무척 예뻐해 주셔. 지금 고수영 그놈. 민교수님이라면 깜빡 죽는다. 
처음에는 죽일 교수라며, 학교 때려친다고 펄펄 뛰던 새끼가 학기 끝날 무렵 되니까, 시험지 제출하면서 교수님한테 
-고맙습니다- 90도 인사까지 하더라. 지금도 둘은 아주 잘 지내지."

내가 그래서 일부러 너한테 주의 안 줬다. 예인아. 민교수님한테 귀여움 받으면 4년이 편하거든. 
좀 고생하겠지만, 너라면 충분히 잘 할 수 있을거다.^^

뚝.

해인은 잠시 걷던 걸음을 멈추고 경우를 쳐다 본다. 
자신과 비슷한 키라서 그런지 시선이 바로 느껴진다. 
왜?-라고 묻는 경우에게 해인이 밝게 웃었다.

"고맙습니다. 경우형"

"뭐가"

"그냥 전부요. 저 그럼 가볼게요"

도서관으로 뛰어 들어가는 해인.
경우는 피식 웃으며 담배를 꺼내 물었다. 눈치도 빠른 새끼. 내가 괜히 널 예뻐하겠냐?


학교 생활은 무척 힘들었다. 나를 예뻐해 주며 여러모로 잘 돌봐주는 선배들과 교수님덕에 어려운 것만은 아니었지만, 
역시나 처음은 뭐든 어려운 법이다. 특히나 형법총론과 같은 과목들은 이미 진도가 꽤나 많이 나가 있는 상태라서 
나는 거의 우격다짐으로 진도를 빼고 있는 중이었다. 
그래도 머리가 나쁘지 않은 편인지 외우는 족족 기억하는 걸 보면 나도 참 내가 신기하게 느껴진다. 
경우형. 신경 안 써주는 척 하면서 은근히 나를 참 많이 배려한다. 이런걸 인연이라 했던가.

그냥 곁에 있으면 참 편하고 기분 좋은 상대.
아마도 경우형은 내게 그런 존재인 것 같다. 아차. 석우가 알면 분명 골을 낼테니까 숨겨야지. 
석우 녀석. 은근히 독점욕이 강해서 그런지, 내가 누구 칭찬만 조금 해도 당장 골을 내면서 내게 신경질을 팍팍 낸다. 
예전 고등학교 다닐적에도 그냥 옆에 있던 녀석 이야기 조금 했던 것 뿐인데 
'그래! 공부 잘하는 새끼들끼리 잘 놀아라!'라며 얼마나 신경질을 부려대던지 
나중에 하마터면 주먹싸움으로까지 번질뻔 했다. 
그게 나중에 녀석의 질투였다는 걸 알고 나서부터는 그냥 웃어 넘겼지만.

이제 정말 봄인가봐.

오늘은 3. 24 총선날.
나는 아직 만 20세가 되지 않았기 때문에 선거권이 없다. 실은 오늘 밖으로 나오면서 
선거날이라 다행이라는 생각까지 했다. 오늘 수업 받았으면 어째. 
난 공부해야 하는데. 선거날 공부할 시간 생겼다고 좋아하는 인간은 나 밖에 없을 것이다. 
좀 죄스러운 마음이 들지만, 난 대한민국을 사랑하니까.^^

공부하자.





조용한 회장 안, 대한을 중심으로 모인 예인회 최고급 간부들이 모두 대한의 명령을 기다리고 있다. 
예인회의 최고 보스인 대한이 아랫목에 정좌하고 그의 오른쪽에 도끼, 왼쪽에는 간만에 주령이 자리를 잡아 앉았다. 
원래대로였다면 3.24총선에 정해수쪽 진영을 무너뜨렸을 인력들을 이미 서해쪽에서부터 전부 끌어 모은 상태. 
그렇지만 대한은 좀처럼 입을 열지 않는다. 건중단의 단장인 영철을 비롯하여 준식에 이르까지 예인회 간부급들이 
전부 둘러 앉아 대한의 명령이 떨어지기만을 기다리고 있다. 

번쩍.

대한의 눈이 뜨이는 순간, 모거운 침묵이 주변을 감돈다. 대한의 얼굴에는 짙은 살기와 함께 어떠한 의지가 내쳤다. 
이때까지 무엇을 위해 이리 고생했는데, 내 아랫놈들 제대로 쉬지도 못하게 늘상 채찍질에 단련시킨 것은 바로 
지금의 거사를 위해서였다. 대한 휘하의 조직원들은 대한이 얼마나 힘들게 이곳을 지켜 왔는지 잘 알고 있다.
 때문에 그에 대한 신뢰 또한 대단했다. 대한이 무슨 명령을 내린다 해도 그들 중 대한을 배신할 이는 단한명도 없었다.
 다만, 도끼는 조금 마음이 아프다.
기로의 대표는 이제 겨우 23살에 불과한 여인. 상아가 끝까지 전쟁에 내보내지 않고 보호하려 했던 
연꽃같은 여인이 이제 여전히 혼수상태에 빠진 상아를 대신해 이번 회의에 참석했다. 
그 혼전에서조차 연화는 상아를 위해 싸울 수 없었다. 
피토하는 상아의 외침에 연화는 상아가 당하는데도 지켜 봐야만 했다.

그 장소에 있었음에도!

'난 달라. 마마는. 상아언니는 저기 계신분을 위해 싸웠지만, 내가 싸우는 이유는 달라. 
난 그녀를 위해 싸우고 있으니까. 배신자로 낙인찍혀도 좋다. 
하지만, 그녀가 눈을 감는 순간 나 연화 역시 예인회를 버린다'

연화는 가늘게 몸을 떨며 보스의 명령을 기다렸다. 어찌되었건 상아가 모시는 단 하나의 주군. 
그녀가 원했으니까 목숨이 다하는 그 순간까지 대한을 위해 싸울 각오가 되어 있었다. 
다만, 상아가 살아 있는 그 날까지.


"잠시. 뒤로 물러서 주겠는가"

"!"

믿을 수 없는 소리를 들었다. 모두들 잘못 들었다 생각해 무엄하게도 대한의 얼굴을 똑바로 쳐다보기까지 한다. 
지금 완전무장 상태로 명령만 내리면, 당장이라도 정해수쪽 진영을 완전 쑥대밭으로 만들 수 있는데. 무슨 소리를!
더구나 정해수는 이미 사퇴를 표명하지 않았던가. 지금 가서 때려 잡으면 단방에...

여전히 고요하기만 한 대한의 눈이 좌중을 삥둘러 바라본다. 
그 역시 이런 말하는 것이 쉽지 않았다. 하지만, 동생을 담보로 거는 싸움이 무슨 의미가 있단 말인가.
얼마나 힘들게 들어갔는데. 깡패 동생이라는 소리 듣게 하기 싫어서 일부러 저 멀리서 지켜 보기만 할 결심인데.

그런데 내가 그걸 손으로 부실 수는 없다.

그 애의 꿈을 부술 수는 없어.

복수는 다음에도 할 수 있지만, 동생은 하나 뿐이다.

"부탁한다"

대한은 잠시 눈을 감고 숨을 고른다.
그리고는 곧장 일어나 모두를 향해 고개를 숙였다.

"보스!"
"보스!"
"보스!!"

화급히 주령과 보스가 다가서려 했지만, 대한은 그들을 눈으로 저지했다. 
내가 책임진다. 아무리 조직의 보스라고는 하지만, 제멋대로 굴라는 자리가 아니다.
일을 벌였으면 수습을 해야 하고, 수습을 못하겠으면 응당 사죄해야 할 것.

난 보스이기 이전에 너희들의 '血'이다.

"지금 당장 이유를 설명할 수는 없다. 하지만 곧 정리가 되는대로 너희들을 납득시키겠다. 그러니 잠시, 행동을 동결해라"

조용하다.
모두들 불만이 있을 수가 없었다. 왜 불만이 없겠는가. 조직원 중에는 정해수에 대한 반감이 극에 달한 이들도 많았고, 
또한 예전 '소주선박'사건으로 한번 당했던 員수문쪽 간부들은 정해수가 풀어놓은 조직원들에 대한 그 원한또한 만만치 않다. 
워낙에 대한이 이를 갈아서 그런지, 그냥 미워하는 놈들도 있지만 그건 지극히 어린 아랫놈들 뿐.
실은 이곳에 모인 사람들 전부 대한의 조직원이라기 보다는 어쩌면 같은 목표를 가진 투사들인지도 모른다.

그럼에도 그들은 그저 묵묵히 대한을 향해 절을 했다.

그들의 왕이 그러라고 부탁한다면, 그리 해야 한다. 그것이 예인회의 율법이니까. 
처음 겨우 17에 불과한 대한이 '수문'의 최고위치에 올랐을 때만 해도 그들은 대한에 대해 100%신뢰하지 않았다. 
아니 오히려 콧웃음쳤지.
그렇지만, 수문이 극심한 재정난에 빠져 넘어가게 생겼을 때 대한이 보여준 용기와 지혜는 분명 그들로 하여금 무릎을 꿇도록 했던 것이다.

믿는다. 보스를.


연화는 질끈 입술을 깨물고 대한을 올려다 보았다. 왜 저렇게 변덕스러운 자를 마마는 모시는걸까. 
이제 그만 자유롭게 되어도 되는 신분이면서 끝까지 보스를 위해 싸우다가 비참하게 누워만 있는 상아가 불쌍해 견딜 수가 없다. 
연화는 분했다.
상아가 이리 된것의 원인이 정해수라면, 최소한 전쟁은 스스로 이끌어야 하지 않는건가?
정해수 때문에 포기한 것이 뭔대.
기로가 왜 그 지경이 되었는데.

그보다 더 중요한 것이 대체 뭐가 있단 말인가.

하지만 일단은 물러설 수 밖에 없다. 아무리 현재 기로의 대모로까지 올라간 연화라지만 
대한에게 대고 직접 그런 말을 할 자격따윈 없다. 연화 역시 보스라는 이가 어떤 사람인지 알고는 있었다. 
그렇지만 상아가 누워 있는 시간이 길어지자, 그 원망의 화살이 대한에게로 쏠린 것이다. 
제대로 문병도 오지 않는 대한에게로!

-내 엄마같은 분인데. 당신만 봤는데. 
-상아언니는 당신이 처음이었다구요!
-정말 처음이었는데.

연화의 눈에 맺힌 눈물이 그녀가 입고 있는 비단천에 살포시 내려 앉아 꽃을 피운다. 애통하고 또 애통했다.

제발 한번만 병원에 들러 달라고 애원하고 싶지만, 그 또한 안될말.

비단에 피는 꽃만이 그저 붉게 타오를 뿐이었다.



30. 와룡[臥龍]



"씨발!"

정해인은 집에 돌아오자마자 탁자위에 있던 물건 전부를 쓸어내며 거친 숨을 토해냈다. 
대체 일을 어떻게 그딴 식으로 처리하는거야! 내가 이꼴 보려고 귀국한 줄 알아!? 젠장. 되는 일이 없어. 되는일이!
그는 급히 수화기를 들어 거칠게 버튼을 눌렀다. 이렇게 된 이상 닦달이라도 해봐야 한다. 
귀찮게 이리저리 이동하는것도 힘들어죽겠는데 기껏 한다는 소리가 내년까지 기다리라는 말뿐인가. 내가 먹고 할 일 없는 백순 줄 알아?

신호가 세 번 가자마자 누군가 전화를 받는다.

"아빠 바꿔!"

"알겠습니다"

잠시 후, 걸걸한 음성의 노인의 목소리가 수화기를 통해 들린다. 

"어떻게 된겁니까! 이러면 곤란하잖아요! 어떻게 해서 아직도 정해인이 말짱하게 학교 다니고 있어요! 
아빠. 나한테 뭐라고 했죠? 나 오기 전까지는 모든게 확실히 정리 되어 있을터이니 신경 쓰지 말고 공부나 하라면서요! 
이게 뭐에요. 지금 학교에서 내가 어떤 처진 줄 알기나 해!?"

"진정해라"

"진정!? 진정하게 됐어? 더구나 사퇴는 왜 해! 국민 여론이 얼마나 좋았는데. 아주 말아 먹으려고 작정을 했어! 아빠 늙었어!?"

"그만 하지 못하겠느냐! 어디라고 말을 함부로 하는거냐!"

"말해 두겠는데. 자리 하나 없이 날 여기서 보내려 하지 마세요. 이러려고 귀국한거 아닙니다. 
내가 이런 공기 더러운 곳에서 왜 이 고생을 해야 하는데! 정외과로 간다니까 부득부득 법대로 가라고 하더니만"

정해수는 한숨이 나왔다. 비상한 머리에 총명함까지 타고 나서 앞으로 기대가 되는 아들놈이다. 
자신보다 훨씬 나은 조건에다가 야심까지 큰 놈이라서 뭐가 되도 꼭 되리라고 믿는 놈인데 이렇게 초조해 하다니. 
이제껏 뭐가 마음에 안들면 꼭 뒤집어 엎어서라도 손에 넣던 아이가 이렇게 안달을 하는 걸 보면 마음에 안드는게 있는게다. 분명.

"문제가 있으면 기영에게 전해라. 알아서 처리할게다"

"그깟 비서가 뭘 알아서 합니까! 직접 처리해 주셔야죠. 
정해인이는 어떻게 할겁니까. 선거는요! 벌써부터 뒷방 노인 될 생각은 아니겠지요?"

그런 노인이라면 차라리 샐런에게로 갈 생각이다. 날 키워 줄 수 있는 쪽으로 가서 비벼야지. 
나한테 가족애 같은건 구할 생각도 마십시오.
힘 없는 늙은이 따위. 나도 필요 없어.

"한번쯤 대어를 잡아야 하지 않겠느냐"

"!"

"정해인이는 그때까지 두고 봐야겠다. 설마 그 정도도 처리 못한다는 건 아니겠지? 이제 어린아이도 아니니"

"자신은 있으신 겁니까?"

그제야 그때까지 집이 떠내려가도록 소리를 질러대던 해인의 안색이 조금 가라앉는다. 이 늙은이. 이제보니 사람 잡을 늙은이잖아?
고새 못 참고 대선까지 노려? 훗. 나쁘진 않네.

"넌 내가 시키는것만 잘 다듬어 두거라."

"그러지요."

"기영을 보내겠다"

"필요는 없지만, 일단 보내 주신다면 자질구래한 일 몇 개는 맡길 생각이 있습니다"

전화가 끊겼다. 정해수는 아들놈의 건방진 태도가 무척 마음에 들었다. 
기영은 단순한 비서가 아니다. 그걸 놈도 잘 알고 있을 터. 
그럼에도 천상천하 유아독존격으로 뛰노는 아들놈이 밉지가 않다. 꼭 내 어린시절을 보는 것 같아. 하하하.

수화기를 내려 놓기 전.
정해인은 잠시 망설이다가 어딘가로 다시 번호를 누른다. 아까와는 달리 한껏 누그러진 태도. 
그럼 진작에 말하지. 이게 뭐야. 스타일 구기게. 씨. 좀 미리 말해줬으면 좀 좋아? 힘들어 죽겠네.

"지금 와"

"미친새끼. 내가 니 종이냐"

"정해인이 줄테니까 오라고!"

"널 내게 준다고? 이거 미안해서 어쩌냐. 나도 눈이 있다. 널 안기는 좀..."

"죽고 싶어 환장했구나. 이종운. 당장 안와!?"

"네. 네. 지금 갑지요"

종운은 키득대다가 전화를 끊었다. 사람을 물건 다루듯이 지 멋대로 준다 어쩐다 하는 새끼. 
예전부터 재수 없는 놈이라고 생각은 했지만, 나부터가 재수 없는 놈이기 때문에 떨어질 수 없는 것이다. 
더구나 관계로 따지자면 사촌보다는 먼, 그러면서도 친척이라 부르기에는 가까운 요상한 관계니까.

대충 가죽자켓을 걸치자마자 종운은 오랜만에 바이크에 올랐다. 부르릉. 시동이 걸리고 난 후의 이 느낌. 끝내 주는군.




**


'꾸벅. 꾸벅'

한참을 졸다가 책 모서리에 이마를 찧어 버렸다. 너무 아파서 이마를 슬슬 문지르며 눈을 뜨는데 세상에나. 여기가 어디야?
해인은 급히 일어나 주변을 두리번 거렸다. 난생 처음보는 풍경들. 해인은 또다시 자신이 버스역을 놓쳤음을 감지했다. 
이럴 수는 없다. 어떻게 두 번이나 이렇게 바보 같은 짓을 할 수 있단 말인가. 저번에도 그러더니. 
또? 다행이라 할 점은 그때는 깜깜한 밤이었고 지금은 환한 대낮이라는 점. 

종로.

해인은 그저 책가방을 어깨에 매고 버스가 정차함과 동시에 내렸다. 어제 너무 무리했던가. 
도서관에서 하루 종일 밤을 샜으니 멀쩡한게 더 이상한거다. 그렇지만, 역까지 잘못 내릴 건 없잖아. 한두살 먹은 어린애도 아니고.

실컷 꿍얼대던 해인의 코에 달콤한 향이 맡아졌다. 배가 고픈건..가? 지금이 몇시지? 
아직 손목 시계가 없는 탓에 해인은 지금이 몇시인줄 알수가 없었다. 
그냥 배꼽시계가 울어대는 걸 보니 확실히 정오는 넘은 모양이다. 
하우. 뭐라도 좀 사먹고 집에 가야지. 이대로라면 집에 가는 길에 굶어 죽고 말거야. 
달콤한 캬라멜 냄새를 쫓아 해인은 도로를 건넜다. 나이가 지긋히 드신 할아버지 한분이 솜사탕이며, 떼기를 팔고 있었다.
해인은 자신도 모르게 호주머니를 뒤진다. 있다!
기쁨에 해인은 가방을 옆에 내려 놓고 할아버지 앞에 쭈그리고 앉는다.

"안녕하세요. 할아버지"

"그려. 뭐 줄까?"

"이거요. 이거 잘 맞춰서 떼어내면 두 개 주고 그런거 맞죠?"

"어이구. 청년 잘 아네? 많이 사 먹어 봤나벼?"

헤헤. 아뇨. 실은 처음이에요. 예전 학교 앞에 많이 있었는데, 
전 그때 사먹지는 못하고 그냥 보기만 했어요. 그때 결심한게 있었는데요. 
나중에 돈 많이 벌면 꼭 사먹어 보겠다고 다짐했지요. 지금 돈 많이 번 건 아니지만, 
보기가 힘들어서 거의 잊고 있었는데.

할아버지는 수저에 설탕과 하얀가루를 섞어서는 떼기를 만들기 시작한다.
그걸 신기하게 쳐다보며 해인은 군침을 삼켰다. 이게 그렇게 먹고 싶었다구요.
완성된 떼기 하나가 '툭'소리가 나며 떨어지자 해인이 급히 손을 움직여 집으려 한다.

"아따. 성미도 급한 학샹이네. 뜨거워. 좀 참았다가 집어."

"네에^^ 근데요. 할아버지. 이거 하나에 얼마에요?"

"30원"

내가 지금 가지고 있는 돈이 500원이니까. 10개도 먹고 남겠네. 
조금 시간이 지난 후 떼기는 짙은 갈색으로 변해 독특한 문양까지 띄고 있었다. 
해인은 떨리는 손으로 떼기의 겉부분을 뜯어 먹으며 안쪽 무늬를 상하게 하지 않으려고 노력했다. 
이걸 잘 떼서 문양 그대로 떼어내면 공짜로 하나 더 얻어 먹을 수 있다. 
돈 아끼려고 그러는게 아니라....그냥 꼭 한번 해보고 싶었던 거라서 그런지 
둥근 떼기의 겉부분을 떼내는 해인은 무슨 조각하는 예술가 마냥 경건하기 그지 없었다.

"앗!"

울상을 짓는 해인의 옆에서 할아버지가 웃는다.

"그게 쉽지 않단께. 하나 더 줘?"

"네!"

이번에는 반드시 성공하겠다. 실패한 떼기를 한입에 넣고 오물거리며 
해인은 다시 한번 잘해 볼 결심을 해 본다. 꼭 성공해서 하나 더 받을거야!

"....할아버지..."

"왜그려"

솜사탕을 만들던 할아버지가 해인의 부름에 고개를 든다. 아니. 이게 몇 개여? 설마 하나도?

"하..한판만 더 만들어주세요. 할아버지"

"아이구. 됐어. 학상. 그냥 이거 공짜로 줄게."

"안돼요! 그럼 의미가 없다구요. 이번엔 꼭 할 수 있을 것 같아요. 할아버지. 3개만 더 만들어 주시면 안될까요? 네?"

해인은 이제 자신의 본분도 있고 떼기 떼어내기에 여념이 없다. 노인은 기가 막혔다. 
어린애들이라면 또 모를까. 이렇게 훤칠한 청년이 떼기에 목숨 거는건 또 처음보네. 
그는 일단 떼기 하나를 새로 구워 해인에게 건냈다. 방법을 모르는건가?

"학상. 그 떼기를 잘 떼어내려면 말이여? 그냥 떼서는 안디야. 거 선 있재?"

"이..이거요?"

"그 선 맞춰서 약간만 바깥쪽으로 힘을 주어서 돌려봐"

"이렇게요?"

"그려. 잘하네. 그렇게 혀봐"

됐다. 됐어!
해인은 완성된 떼기를 손에 들고 자리에서 일어났다.
내가 해냈어! 할아버지. 제가 해냈다고요!

"하..할아버지. 하나 더 주세요! 이거 된거 맞지요?"

"그려. 자."

노인은 해인에게 방금 전 구운 하트모양의 떼기를 건내며 너털 웃음을 짓는다. 아이구. 10개나 해서 하나 했으니께 정말 기쁠만도 하겄네.
축하혀. 학상.

"그거. 안 먹어?"

해인은 자신이 완성한 떼기를 조심스럽게 내려 놓고, 가방을 뒤적거린다. 이건 안 먹을거에요. 
가져가서 자랑해야죠. 아차차. 갈 때 떼기 몇 개 사가야겠는데. 미니는 솜사탕 좋아할테니까 솜사탕으로 사다줘야지. 
비상금이 어딨더라.


"누구 허락으로 여기서 장사 하는거야! 영감!"

놀랐다. 막 필통에 떼기를 넣고 나서 비상금을 꺼내려는데, 험상궂은 표정의 사내들이 세명 다가와 행패를 부린다. 
노인은 잔뜩 겁에 질려 급히 기구를 치우려는 것 같았지만, 사내들이 솜사탕을 꺼내 들어 눈을 부라린다. 이..사람들...

"자리세를 내야지 영감. 우린 뭐 땅파먹고 장사하는 줄 아나? 영감이 뭘 잘 모르는 모양인데, 이곳은 상도독이라는게 있어. 알아?"

상도독이 아니라 상도의겠지.
해인은 사내들을 노려 보며 이를 갈았다. 니놈들은 집에 웃어름도 없냐!?

"지..지금 치우면..."

"아. 이 영감 진짜 말귀 못 알아듣네. 이제껏 장사한 값을 내고 가야지. 처음이니까 봐줄게. 딱 1000원만 내"

"뭐라고!? 이 날도둑놈 같은 놈들을 봤나!"

노인이 화를 내며 그 중 한명의 멱살을 잡았다. 
사내들은 앞에 놓인 떼기 연탄불을 발로 집어 차며 욕설을 지껄이며 화를 낸다. 
멱살을 잡힌 사내가 노인의 몸을 거칠게 밀며 가래침을 뱉었다. 그에 해인은 반사적으로 앞으로 뛰쳐 나갔다. 

"그만두지 못해요!? 이게 뭐하는 짓입니까!"

뒤로 내 팽겨쳐진 노인을 화급히 받들어 구석에 잘 앉히고 해인이 그 앞을 가로 막았다. 

"환한 대낮에 이런 무법행위라니요! 경찰에 신고하기 전에 얼른 물러서십시오!"

"야. 얘 말 들었냐?"
"경찰에 신고한댄다. 헐. 살다 보니 별 거지 같은 꼴을 다 당하네. 내가"
"아가야. 좋은 말로 할 때 꺼져라. 앙!?"

말이 통할 상대가 아니다. 해인은 마른침을 삼키며 흘낏 노인을 내려다 본다. 
이렇게 나이드신 분께 무력을 행하려 하다니. 어떻게 이렇게까지 악할 수 있는걸까.
주변에 도움을 구할 만한 상대가 있나 싶어서 둘러 보았지만, 모두들 자기들 갈길이 바쁘다. 
저기 겁에 질려 종종걸음으로 내려가는 여자들에게 도와달라 할 수도 없고, 
그렇다고 해서 경찰 찾겠다시고 지금 이곳을 떠날 수도 없다. 어쩌지?

그때 해인의 눈에 띈 것이 덩치 좋은 아저씨였다.

해인은 당장 그쪽으로 가서, 아저씨의 팔짱을 낀다.

"아빠! 아빠. 저 아저씨들이 막 할아버지 괴롭히고 그래요! 저기 험상궂은 아저씨들이!"

해인에게 팔짱을 끼인 사내가 고개를 들었다.
숨이 넘어갈 만큼 날카롭게 생긴 인상. 해인은 밝게 웃으며 사내를 끌어 당긴다. 
아저씨. 도와달란 말입니다. 그렇게 무섭게 생겼으니까 분명 싸움도 잘하시겠지요? 
못해도 상관없어요. 제 옆에만 있어주세요. 제가 다 알아서 할테니까. 
두명만 되도 아저씨 안 부르는데요. 저기 애들이 세명이잖아요. 
혹시 제가 싸울 때 할아버지한테 해꼬지 하면 어째요.

해인의 간절한 눈빛 덕일까. 사내가 고개를 끄덕이며 따라간다.

실컷 의기양양하게 해인이 하는 행동을 비웃던 그들의 안색이 이젠 정말 변해 버렸다. 
설마 진짜 아빠!? 무슨 아빠가 저렇게 젊어! 아니. 그게 문제가 아니라. 
저 새끼 설마 현상범 아냐!? 무슨 얼굴이 저렇게...!

쓰윽.

깡패들을 둘러보는 사내의 눈빛에 독기가 들린다. 그걸 정면에서 마주보는 그들의 심정은 현재 콩알.
아무것도 보지 못한 해인은 주먹을 다 잡으며 꼭 사과를 받겠다 결심했다. 일단 말로 타이르고 그래도 안되면...

"뭐...뭐야! 넌!"

제법 호기있게 불러보지만 목소리가 떨리는 것은 막을 길이 없다. 
깡패들의 리더로 보이는 사내는 조금 주춤거리며 주먹을 건들거린다.

피식.

사내는 들고 있던 가방을 해인에게 집어 던지고, 곧장 주먹을 그들에게 내 뻗는다.
 퍼억. 퍽. 팡. 정확히 세 방. 더 볼 것도 없이 그들은 전부 바닥을 구르며 게거품을 내 뿜는다. 
그걸 지켜 보던 해인과 노인은 서로의 얼굴을 번갈아 보며 침을 삼켰다. 진짜. 잘 싸운다.
석우랑 연수 못지 않아. 더 잘 싸우는 것 같아.

'아저씨 최고!'라는 걸 외치고 싶을 만큼 해인의 속은 시원했다. 그러니까 나쁜 짓 하지 말란 말입니다.


'퍽'
'퍽'
'퍽'

"!"

상황은 심각했다. 그냥 몇 대 패주고 말거라 생각했는데, 사내의 공격은 거기서 멈추지 않았다. 
이미 초죽음이 되어 살려 달라 비는 쪽을 철저히 밟아 누르는 사내. 
해인은 안색이 변해서 급히 사내의 팔을 잡았다. 깡패의 머리를 잡아 벽에 처 박으려던 찰나, 
사내가 해인의 팔을 보며 씨익 웃었다. 그 섬뜻함이란.

"그만두세요. 그만 하면 됐습니다"

"도와달라 하지 않았던가?"

"네. 잘 도와주셨어요. 감사합니다. 하지만 더 하시면 폭행 밖에는 안됩니다. 
뭐든 지나치면 안 좋은 법이죠. 그만 놔주세요. 이사람들도 충분히 반성 했을거에요"

사내는 잡고 있던 대가리를 벽에 집어 던지며 해인을 향해 고개를 까닥.
몸을 약간 기울여 섰다.


-더 해봐라. 어디.



하지만 해인은 더 하기 보다는 집어던져진 사람들의 얼굴을 확인하며 괜찮냐고 묻느라 여념이 없다. 
그들은 모두 기겁을 하며 일어나 기듯이 도망쳤다. 뒤도 한번 안 돌아보는 그들의 얼굴에는 공포가 그득했다. 

좀 씁쓸하다. 이 지경이 되도록 방관만 한 자신.
아무리 악인이라 해도 저렇게 되어도 좋다는 법은 없는데. 
진작에 끼어 들어 말릴 걸 그랬다. 나도 참 어지간하지. 사람 맞는게 뭐가 좋다고.
해인은 반성에 반성을 거듭하며 부서진 연탄과 솜사탕 기구를 들어 올렸다. 일단 이걸 잘 고쳐야 하겠는데.

"할아버지. 괜찮으세요?"

노인의 얼굴에도 그득한 공포. 놀라신걸까.

"저기. 할아버지. 집이 어디세요. 제가 이거 들어다 드릴게요. 오늘은 놀라셔서 장사 하시기 힘들거에요. 가서 쉬세요"

노인은 고개를 끄덕이며 흘낏 옆에 서 있는 사내를 쳐다보다 급히 고개를 숙인다. 알겠다. 할아버지가 무엇을 겁내 하시는지.

척. 척.

해인은 아직도 삐닥하게 서서 자신을 내려다 보는 사내를 보며,

"도와주시는 김에 저거 나르는 것도 좀 도와주세요"

"내가 말인가?"

"네. 대신에 제가 맛있는거 사드리겠습니다. 안될까요?"

사내는 해인의 눈을 빤히 쳐다본다. 분명 무섭게 생겼고 눈에 삶의 독함도 배어 있는 사람. 
그렇지만 해인은 겁 먹지 않았다. 나도 예전에는 저랬을거다. 
도와달라 했을 때 그 요청을 뿌리치지 않은 걸 보면 절대 나쁜 사람은 아닐거야. 
다만 표현하는 방법이 조금 서투른것일뿐. 

"좋아. 다만 보답은 내가 원하는 방식으로 했으면 좋겠는데"

"네"

"!"

"그럼. 아저씨는 이거랑 저거랑 들어주시고요. 아 이 가방은."

선뜻 그러겠다고 대답하는 해인에게 약간 놀란 표정을 짓던 사내는 자신이 들고 온 
군용가방 하나와 해인이 가르키는 기구 둘을 어깨에 들러매곤 어느 쪽이냐고 눈으로 묻는다. 
노인이 주춤거리며 앞장 서자, 해인이 함박웃음을 지으며 나머지를 들고 따라간다.

"이건 내가 들을겨. 힘들잖어"

"괜찮아요. 할아버지. 제가 힘이 얼마나 센데요. 아까도요.
 그 나쁜 사람들 제가 다 혼내 줄 수 있었어요. 어어? 할아버지 안 믿으시네? 정말인데"


이상했다.
분명 익숙한 얼굴인데. 어디서 본 걸까.
한번 본 얼굴은 왠간해서는 절대 잊지 않는 그가 왠일로 조금 혼란스러웠다. 
너무 익숙한 탓일까. 아니면 얼굴을 보고도 무서워하는 기색이 없어 놀란 탓일까.
그는 이제껏 살아오면서 사회에 플러스 되는 일을 한적이 없다.
 옆에서 칼 맞고 죽어가는 인간을 봐도, 그게 설령 어린애라 하여도, 절대 이득 없이는 움직이지 않는 사람.
그가 난생 처음 한 청년의 요청에 의해 소위 이 세상 사람들이 말하는 '좋은 일'을 하고 있는 것이다. 

나쁘진 않았다.



고마워서 어쩔 줄 모르는 노인에게 마지막으로 셈까지 치르고 나선 해인은 사내와 함께 비탈길을 내리며 
어디 밥 먹을 곳을 찾았다. 떼기를 많이 먹었더니 입에서 단내만 나는 것 같고, 배는 계속 꼬르륵 꼬르륵.
이렇게 멀줄은 몰랐는데, 알고 보니 노인의 집은 비탈길이 많을뿐더러, 끝에 위치에 있는 탓에 올라가기는 더 힘든 곳이었다. 
나야 스스로 자처한 일이니까 괜찮다치더라도 여기 옆의 아저씨는 그게 아니라서 조금 미안해졌다. 
됐다고 말씀하시는 할아버지께 셈을 치루는데 날 바라보는 그의 눈이 상당히 매서웠다. 어쩌면 화났을지도 모른다.

갈 곳이 있었을 텐데. 분명.


"많이 힘드셨지요? 죄송합니다. 괜히 붙잡아서는..."

미안한 기색이 역력하다. 사내는 도무지 해인을 이해할 수 없었다. 뭐 이딴 자식이 다 있지? 왜 네가 사과하는건가.

"뭐 드실래요? 비싼건 못 사드리지만 맛있는건 사드릴 수 있어요"

막 도로가에 선 해인이 자신있게 제안한다. 사내는 입술 끝을 들어올리며 해인을 응시했다. 
뭔가 조금 비꼬는 인상. 내가 요구하는걸 들어준다고 했을텐데. 
넌.사내는 말없이 손을 들어 도로 건너편을 가르킨다. 내 폭력욕구를 방해했으니 다른 식으로 해소시켜줘야지. 
그는 언제나 싸움 뒤, 섹스로 나머지 욕구를 풀곤 했다. 
해인 덕에 싸움도 제대로 못했으니 욕구가 쌓이는 것은 당연. 
아까 셋다 머리를 깨버려 뭉갰다면, 조금 있다 여자나 사서 안았으면 됐겠지. 하지만 꼬마.
난 지금 급하다.

네가 해결해 줘야 겠어.

지금 당장이라도 해인을 골목에 처 박아서 먹을 수 있었다. 원래 그게 내 스타일. 
거의 반쯤 죽여놓고 강간하는게 더 재미도 있지. 사내새끼니 뒷걱정도 없고.
그렇지만 별로 그렇게까지 하고 싶지는 않았다. 
부수고 싶은 반면, 어딘지 모르게 자꾸 좀 더 가지고 놀고 싶은 마음이 든달까?

자 어쩔거냐. 꼬마.
네가 어떤 식으로 약속을 지킬지 무척 기대 되는군.


"역시. 그럴 줄 알았어요."

"!"

"저도 꼭 한번 들어가 보고 싶은 곳이었거든요. 실은요. 
저런 곳에서는 한번도.... 저기. 조금 보태 주실 수 있지요? 
실은 비상금까지 톡톡 털어봐야 2000원 밖에 안되거든요."

"내가 전부 내지. 방값 정도는"

"아. 그래 주실래요? 그럼 가요. 우리"

뭐야. 이거.
사내 새끼 뒷구멍 맛을 아는 놈 아닌가. 헛
그는 어쩐지 기분이 상해가는 것을 느꼈다. 
뭔가 배신당한 기분이랄까. 하여간 그는 지금 몹시 기분이 드럽다.
그냥 이대로 붙잡아 박아 버려?

망설이던 찰나, 해인이 사내의 팔을 잡아 끈다. 따뜻한 온기. 
흠칫 놀라 뒤로 물러서는 사내를 끌어 당기며 해인은 어서 가자며 도로를 건넜다. 


약간 힘을 주어 손을 뒤로 잡아 당기는 사이, 해인이 '앗'하는 소리와 함께 앞으로 고꾸러진다. 쳐다보는 사내의 눈에 상당한 불쾌감이 배어 있다. 


-도망가라. 꼬마.




베시시.


"!"



겁도 없이 자신의 팔을 콱 소리가 나게 잡아 당기는 해인에게 끌려 그는 척보기에도 초라한 식당으로 들어섰다. 
겁이 없는건지. 아니면 순진한건지.
그는 지금 고민중이었다.
이렇게까지 할 가치가 있는 놈인가. 내 자존심 건들이고 살아난 새끼는 이제껏 한명도....


"아줌마! 여기 삼겹살 ....."


흘낏 올려다보던 해인이 다시 웃는다.


"5인분 주세요!"


"!"





내가 무섭지 않나?




처음 물어 본 그 말에.
그가 대답한 말은 아마 평생 잊혀지지 않을 것이다.




"눈썹이 까매서 꼭 사자 같아요. 그래서 멋있어 보입니다.^^ 그런 말 많이 들으시죠?"







뱀이 아니라. 사자같아?
내가?



멋...있어?













차호금. 34歲.





세상에 태어나 모든 것을 가질 수 있다고 자부해온 인간.



그는 단한번도 자신이 걸어온 인생에 후회한 적 없었다. 
정치판에서 더런 쓰레기통이나 뒤지며 위로 올랐다는 욕설 뒤, 그는 늘 만족스런 얼굴을 했었다. 





남들 다 가지고 있는 최소한의 것조차 가지고 태어나지 못했으니 그것을 당연하다 여겨왔다. 
다만, 남들이 전부 가지고 있는 것 하나만큼은 가질 수 없음을 알고 있었다. 
바라지도 않았다. 왜냐하면 그건 애당초 자신에게 없었던 거니까.
없는 것을 갖고 싶다고 떼 써 봤자 얻어지는 것은 아무것도 없다. 
비용-효익의 관점에서 본 다면 그런 것은 아무리 커다란 가치를 가지고 있다손쳐도 얻기 위한 노력 또한 불필요하다. 

또한.
그건 내게 아무런 가치도 없었다.







초봄의 어느날.




널 만나기 전까지.






내게. 난생 처음 '후회'라는 단어를 알려준 아이.




그 아이를 만나고 난 후에서야 비로소 내 심장은 뛰기 시작했다.













-Dear Brother 30 終-












그동안 디어를 아껴주신 모든 분들께 감사드립니다.^^


늘 건강하세요^^












-------------------------------------------------------------------



Dear brother 외전



1. 예진[銳進]




"뭐하냐? 밥은 먹었고?"

후다닥 종이쪼가리를 치워 귀퉁이에 몰아 넣은 대한이 화급히 일어나 '안녕하셨어요' 꾸벅 인사를 해온다. 
처음 이곳에 올 적에만 해도 너무 착해 보여서 이곳 생활을 잘 버텨 낼 수 있을까 싶었는데 대한은 생각보다 강하고 또 끈질겼다. 
하긴 그 덩치로 벌써 앓는 소리 하면 곤란허지. 근데, 그건 뭐시다냐?
이씨는 대한이 감춘 것을 물끄러미 보다 끝내 못 참겠던지 대한에게 뭐냐고 계속 닦달을 해댔다. 
대한은 곤란한 얼굴로 아예 종이꾸러미를 통째로 자신의 가방안에 넣고 잠구어 버렸다.

"비싼거냐? 그냥 종이 쪼가리 같은디. 어디 좀 보자. 아그야"

"안돼요"

"허어. 좀 보자니까 그러네. 뭐여. 그거. 내 궁금해 죽겠다. 대한아. 얼른 끄내 보랑께"

나중에는 안되겠던지 대한의 가방을 힘주어 당기기까지 해보았지만, 대한은 꿈쩍도 하지 않았다. 
아직 15밖에 안된놈의 새끼가 왠 힘이 그렇게 센지.
저 키가 그냥 폼으로 있는 것은 아닌가 보다.

한참을 씩씩대며 보여 달라 조르던 이씨는 결국 지쳐 나가 떨어졌다. 
어린애 붙잡고 보여 달라 하는 나도 나지만, 끝까지 안된다고 거절하는 저 놈도 문제인기라. 
대체 뭔대 저렇게 애물단지처럼...


'똑똑'

무슨 얼어죽을 노크야. 노크는.

한방에 7-8명씩 몰쳐 자는 통에 개인적인 공간같은건 꿈도 못 꿀 인부들의 합숙소. 
이씨는 문 두들기는 소리에 괜시리 신경질을 내본다. 오랜만에 일찍 쉬어 보나 했는데 또 일시킬려고? 
흘낏 옆을 보니 대한은 벌써 짐을 정리하고 나갈 채비를 한다. 독한 놈. 저 놈은 수당 준다면 새벽 늦게까지도 배달할 새끼다. 
나이도 어린게 무슨 돈독이 그렇게 들었는지 하루에도 수어번 대타를 뛰는 놈이 바로 대한이었다. 
게중 가장 나이가 어리고, 순해 보여서 뭇사람들한테 놀림도 받는 그였지만 일 처리 만큼은 똑부러져 여기 사장새끼한테 예쁨도 받고 있고.

"안..나가세요?"

"때려 죽여도 오늘은 쉬어겠당께. 내 오늘은 죽어도 일 안혀. 어제도 새벽 2시까지 짐 들고 돌아다니느라 내가 을메나 힘들었는디"

"사장님이 화내실텐데..."

대한은 정말 걱정스런 얼굴로 이씨를 쳐다보았다.

"내는 됐으니께 니나 가서 많이 하고 와. 돈을 암만 많이 벌면 뭐할란가. 몸이 첫째지"

이씨는 아예 방바닥에 배 깔고 누워 눈을 감아 버렸다. 맞는 소리다. 
이제 자신의 나이 38. 조금만 있으면 40대 꼬부랑 할아방구가 되어 버리지 않겠는가.
뭐 좋은 일 있다고 죽어라 일만 하겠어. 그냥 대충대충. 놀면서도 하는 척, 하면서도 노는척 그렇게 하는기지.

"제가 사장님께 잘 말씀드릴테니 그럼 쉬세요. 전 나가봅니다"

부르기도 전에 대한은 이미 사라지고 없다. 이씨는 어쩐지 가슴 한구석이 싼했다. 
말은 하지 않아도 대한이 얼마나 힘들게 살고 있는지는 별로 오래 지켜 보지 않은 자신도 잘 알고 있는 사실. 
실은 오전에 오전에는 학교 다니랴, 오후에는 짐 나르랴. 그 몸이 버티고 있는것도 용타 생각된다.
또 정은 얼마나 많은지 이것저것 챙기것도 참 많다. 
이리 저리 핑계대며 일 빠지는 이씨를 걱정해 주는 것만 보아도 대한의 심성을 알 수 있었다. 조금 미안해진다. 그냥 나간다고 할 걸 그랬나?
아무래도 사장새끼가 대한이 놈한테 욕이라도 지껄여 대면...좀.

한참 고민고민 이불을 들쳐 쓰고 있던 이씨의 눈에 아까 대한이 낑겨 놓은 가방이 보인다. 
급하게 나가느라 자물쇠를 채우지 않은걸까?

구석에서 꺼낸 가방을 보고나서야 이씨는 대한이 가방의 열쇠를 잠그지 않은게 아니라, 
가방의 열쇠 자체가 낡아 떨어졌음을 확인했다. 
그게 또 마음에 걸려 이씨는 그냥 가방을 말없이 구석에 낑구어 놓는다. 
안에 뭐가 들었는지 정말 보고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 내도 양심이 있는 놈인기라.

에비. 보면 안된다니까 그러네.

자꾸만 구석으로 가는 눈을 꼭 감으며 이씨는 그날 저녁 메뉴를 생각했다. 
매일 푹푹 찐 밥에 김치 쪼가리 하나로만 버티니 이건 왠간해야지. 
이러다 굶어죽을지도 모른다는 생각도 든다. 일주일에 한번만이라도 좋으니 좀 제대로 된 식사를 하고 싶다.

이런 저런 생각으로 잠을 청하던 이씨가 갑자기 몸을 일으켜 세웠다. 
그는 뭔가 알아 들을 수 없는 욕설을 지껄이다 앞문을 일부러 발로 걷어 차기까지 했다. 
귀마개까지 한 이씨의 몸은 무척 무거워 보였지만, 걷는 모양만큼은 제법 가벼워 보인다.



"어이!"

수레에 물건을 싣던 대한이 고개를 들어 이씨를 쳐다 본다. 왠일이실까. 시간 외 일하는건 죽어도 싫어하시는 분이.

"내랑 같이 하자. 수당은 반으로 나누고"

이씨는 좀 멋쩍지만 어쨌든 제안을 해본다. 싫으면 하는 수 없는거고. 
내가 20분 늦게 나온건 사실이니까. 그렇지만, 돈은 안 깍아준디. 

"그러세요. 아저씨는 저기 짐 날라 주시고요. 그럼"

대한의 자연스런 대답에 이씨의 얼굴이 환해졌다. 이곳에서 일하는 양아치 새끼들과는 정말 다른 아이였다. 
다른 놈같으면 늦게 나온 주제에 너무 뻔뻔한거 아니냐며 돈을 깍으려 부득부득 우겨댔을 건데, 대한은 늘 말이 없다.
그냥 '그러세요' 혹은 '네, 감사합니다'라는 식의 짤막하지만, 확실한 대답만을 하는 아이였다. 
이씨가 나이가 많아서 그런지는 몰라도 대한은 늘 이씨한테 공손히 존대했다.
이곳에서 '존대'라는 것은 먼 별천지 이야기였음에도.

고맙고도 미안한 마음.

이씨는 일부러 무거운 짐쪽에 손을 얹었다. 가급적 자신이 더 무거운 것을 나르고 싶었던 것이다. 
그걸 아는건지 대한이 이씨를 향해 가볍게 고개를 까닥여 웃는다. 눈치도 빠른놈 같으니라구.

한시간이 넘게 짐을 나르며, 대한과 이씨는 해가 지는지도 모른 채 계속 짐을 쌓고 있었다. 마지막 화물을 막 수레에 얹었을 때,

"사장이 뭐라고 지랄하디?"

"별 말씀 없으셨습니다. 걱정 마세요"

"그려?"

그냥 씨익 웃어 넘기는 대한이었지만, 이씨는 그러니까 더 미안한 마음이 들었다. 그 성질 드러운 놈이 대한이라고 그냥 봐준긴가?

"아그야"

이씨의 부름에 수레를 끌던 대한이 뒤돌아 보았다. 

"사장이 니한테 아들하라 했다믄서. 그냥 아들한다고 하지 그러나. 그럼 니도 편하고 을메나 좋을기고"

"...."

대답이 없다. 대한은 그저 묵묵히 수레를 끌며 막 가파른 언덕길에 올라선 차였다. 
숨이 차 오르고 다리에 느껴지는 무게에 힘이 들었지만, 대한은 여전히 말없이 산을 오르고 있었다. 
차가 지나가기에는 지나치게 좁고 가파라 겨우겨우 수레로 짐을 나르는 짐꾼들. 그 중 하나가 바로 15살 소년 류대한이었다. 

이씨는 대한이 고집을 부리는 이유를 알 수가 없었다.

그 무식한 욕쟁이 사장이 그리 예뻐할 정도면, 대한이도 한시름 마음을 놔도 될긴데 계속 고집을 부린다. 
슬하에 자식놈이 둘이나 있었지만 인과응보라고. 젊을 적에 나쁜 일을 꽤나 저지르고 다닌 사장에겐 더 이상 자식이 없다. 
큰애는 바다에 빠져, 둘째애는 술독에 빠져 모두 요절했던 탓이었다. 사장은 오히려 자식을 잃고 난 후 더 성질이 죽었다.
정도 많아졌다고 한다면 말이 되는걸까. 
어쨌든 근 15년을 사장 밑에서 일한 이씨는 사장이 자식을 잃은 뒤 마음이 많이 약해졌음을 알고 있다.

그런 사장이 대한에게 양자로 들어오라고 제의를 한 것이다. 
특별히 대한이나 사장이 그 이야기를 퍼뜨리고 다닌 건 아니지만, 
누가 대체 엿듣고 퍼뜨린건지 그 소문은 이미 인부들 사이에 짠하다. 
게중 젊은 놈들은 그런 대한이 부러웠던지 집단으로 패대기를 치려고 이를 가는 것 같다지만, 어디 쉬운가.
저리 뵈도 싸움기질은 타고 난 놈인걸.

처음 이곳에 왔을 적에 시비 거는 놈 둘을 주먹 하나로 잠잠하게 만드는 것을 보고 무척 놀랐었다. 
어린게 대체 어디서 주먹질을 배운걸까-라는 생각보다는 증말 잘 싸우네-정도의 감탄이랄까.


"좀 쉬자. 아그야. 내 배고프다"

"네. 아저씨"

그제서야 대한이 끌던 수레를 멈추고 자리를 잡았다. 대한은 수레 밑에 감추어 놓았던 주먹밥과 김밥 몇덩어리를 꺼내 이씨 앞에 놓는다. 

"아까 주방에서 아주머니가 주셨습니다. 드세요"

".....니나 많이 묵어라. 낸 됐다"

염치 없이 대한의 밥까지 뺏어먹을 수는 없지. 이씨는 입맛을 다시며 퉁명스럽게 고개를 돌려 버린다. 

"혼자 먹으면 무슨 맛이에요. 그러지 말고 좀 드세요. 저 이거 다 못 먹습니다"

못 먹기는.
없어서 못 먹는 판국에.

"자요. 아저씨."

대한은 혹시 이씨가 민망해 못 먹을까봐 주먹밥 하나를 아예 이씨 손에 쥐어 주었다. 
이씨는 코끝이 찡해져서는 일부러 더욱 퉁명스럽게 고개를 돌려 버린다. 
대한은 그런 이씨에는 아랑곳하지 않고 자신의 몫을 먹기 시작했다. 
얼른 먹고 출발해야 밤까지는 일을 마칠 수 있다. 더구나 내일은 학교에도 일찍 가야 하는데.
매번 주번인데도 늦게 가는 판에 명준이 새끼가 아주 이를 갈고 있다. 
원수는 외나무 다리에서 만난다는 말이 사실인가보다. 하여간에 명준이 놈이랑은 악연 중의 악연.
맞아주는 것도 이력 났다. 이젠.

"대한이. 니 동생이 하나 있다고 하지 않았나"

"네. 아주 예쁜 동생이 있어요"

활짝 웃으며 대답하는 대한의 얼굴을 보고 화들짝 먹던 것을 뱉어 버릴 뻔 했다. 
저 놈이 저렇게 웃을 줄 아는 아그였나?
맨날 과묵하니 폼만 잡고 다녀서 애늙은인 줄 알았더랬는데.

"예쁘나?"

"네. 얼마나 작고 귀여운데요. 제가 이렇게 예인아-라고 부르면요. 
그 작은 손으로 제 손을 이렇게 작고 아장아장 걸어요. 머리는 또 얼마나 좋냐면요. 
아저씨. 예인이가요. 3살 때 알파벳을 외웠어요. 제가 에이. 하니까 옆에서 에이! 라고 하잖아요.
 비라고 하니까 또 비라고 하고요. 신기해서 계속 제트까지 했거든요? 
우리 예인이 목소리. 녹음 시켜 뒀더라면 참 좋았을텐데...전 그게 아직도....."

행복해 하는 대한을 보며 이씨는 먹던 것도 잊고 대한의 얼굴을 물끄러미 쳐다만 본다. 신기했다. 
대한이 저렇게 애처럼 보인다는 것이.
늘 자신의 나이 배는 되는 놈들 사이에서도 잘 버티고 있어, 
그가 15살짜리 소년에 불과하다는 사실을 잊을 때가 많다.

하지만 역시나. 지금 보니까 대한이는 영락없는 15. 어린애였다.

"동생. 지금 어디있는디?"

"......고아원이요"

대한의 작은 목소리에는 그리움이 묻어 있었다. 이씨는 괜시리 마음이 아파온다. 보고 싶은거구나.

"가고 싶은데...."

".....아그야...."

"기차 삯이 비싸다고 맨날 꾀만 피우고 있어요. 이번에 상여금 받으면 그거 가지고 동생 보러 가려고요. 
제 동생 이제 학교 들어갔을 거에요. 그 전에 가방이랑, 노트랑, 그런거 사가지고 가려고 해요.
 떠나온지 2년이나 지나서...절 기억이나 할지 모르겠지만...요"

"똑똑한 놈의 아그가 닐 기억 못하깄나. 걱정말그라. 그 알바? 뭐시기 도 외운디며?"

"네"

이씨는 괜시리 알지도 못하면서 호언장담했다. 
그냥 대한이 축 쳐지는게 보기 싫었을 뿐이다. 
활짝 웃는 대한은 어쩐지 설레하는 것도 같았다.
상여금 탈 날이라면 얼마 남지도 않았는데.

"자. 이제 일어나야지. 아그. 내일 학교 가재?"

일어서는 대한의 몸에 잔뜩 기압이 들어가 있다. 
만일 내가 젊었을 때 저 아그 반만 따라갔더래도 지금 이꼬락서니로 살지는 않았을긴대.
거참, 누군지는 모르겠지만 저런 떡두꺼비같은 놈 낳았으니 하늘에서도 기분 째지겠수. 부럽수다. 형씨.


저무는 산길을 오르며 대한은 하늘에 떠 있는 별을 셌다.
저기 있는 별은 엄마별. 저기 옆에 있는 별은 아빠별. 그리고 저기 가장 작고 예쁜 별이 우리 예인이별.

너무 무거워 처음 매고 다닐 적에는 살갗까지 벗기곤 했던 화물짐도 오늘따라 대한의 마음의 아는지 그의 발을 늦추지 않았다. 



밤 늦게 돌아와.
대한은 제일 먼저 구석에서 가방을 꺼내, 크레파스를 집어 든다.
너무 비싸서 처음 살때만해도 어찌나 망설였던지, 문구점이 있는 곳을 지날때면 늘상 진열되어 있는 크레파스에 눈이 갔다. 
처음에 탄 잔여수당 중 일부로 제일 먼저 산 것은 크레파스. 연필도, 펜도 아닌 크레파스였다.
그리고 그 다음에 산 것이 커다란 화첩.
처음 석달간은 너무 비싸서 짐을 싸고 남은 포장지에 그렸지만, 차라리 좀 덜 먹고 안 쓰는 한이 있어도 대한은 꼬박꼬박 화첩을 사 모았다.

펄럭.

대한은 두근거리는 가슴을 누르고, 화첩의 마지막 장을 연다. 
너무 하애서 뭘 그려야 할지도 망설여 지는 그 설레는 순간, 대한은 결심 한 듯 노란색 크레파스를 집어 들었다. 
우선 오른쪽에 태양을 그리고, 그 다음에 그 태양을 바라보는 해바라기꽃을 그리고.

그리고...


"뭐하나. 니"

흠칫 놀란 대한이 다급히 화첩을 닫았지만, 이번엔 이씨 쪽이 빨랐다. 
이씨는 당황해 하는 대한의 어깨를 두들기며 '괘안타. 그냥 보자 좀' 구슬르기까지 했다. 

"니, 안보여주면 내 소리 질러서 니 그림 못 그리게 한디?"

다 보셨구나.
대한은 하는 수 없이 순순히 화폭을 열어 이씨에게 보여 주었다. 
그림을 쳐다보는 이씨의 눈이 감탄으로 벌어진다. 이기. 싸움만 잘 하는 줄 알았드니만, 그림도 잘 그리네?

아직 덜 완성된 널찍한 화첩엔.
해바라기 꽃 사이, 행복하게 놀고 있는 소년과 아이가 그려져 있었다.
서로의 입에 해바라기 씨앗을 넣어주며 웃고 있는. 아주 행복한 한폭의 그림이.

이제껏 학교라고는 국민학교도 간신히 뗀 이씨 눈에는 대한의 그림이 그 무엇보다도 훌륭해 보였다. 

"그림 잘 그렸구마"

"...가..감사합니다"

대한이 쑥스럽게 웃으며 감사 표시를 했다. 
빨개진 대한의 얼굴을 보고 있자니 그는 괜시리 심술맞은 생각이 들었다. 
요즘 들어서 의외의 모습을 보다 보니 괜시리 장난기가 발동한다고 해야 할까. 
사실 처음 봤을 때만해도 묘한 위압감에 말 붙이기도 힘든 아그였는디.

"이 쪼매난 아그가 니 동생이가?"

"네. 이 맘때쯤. 해바라기 꽃이 만발하면, 늘 한움큼씩 따다가 먹곤 했어요. 
이번에 가면 동생이랑 또 같이 올라가서 해바라기 씨앗 먹으려고요"

"편지구마. 맞지? 이거 편지재?"

눈치 빠른 이씨가 대한에게 그럴 줄 알았다며 은근슬쩍 운을 띄워 본다. 내 아무리 무식해도 이게 뭔지는 알재. 편지 맞재?

이씨의 장담에 대한의 얼굴이 빨개졌다. 그에 이씨는 더욱더 큰 소리로 
'편지 맞구마!'라고 했다. 옆에서 잠을 자던 사람들이 시끄럽다며 짜증을 부렸지만 
이씨는 별로 게의치도 않았다. 그래봤자지. 여기 모인 놈들 다 그렇게 고런거 뻔히 아는디 
내가 겁먹고 조용히 할까봐? 그냥 쳐 자라. 피곤하면 암것도 안들려.

"아직..어려서 글씨를 못 읽을까봐요. 똑똑하니까 분명 한글은 뗐을테지만, 
혹시나 못 읽으면 어쩌나 싶어서 늘 걱정이 되었거든요"

가슴이 뭉클해졌다.
동생이 글을 못 읽을테니 그림으로 보냈다는건가. 그럼?

"그럼 이기. 이번에 가면 같이 해바라기 씨앗 따먹자. 뭐 고긴가?"

이씨의 넘겨 집음에 대한은 고개를 끄덕이며 푸른색을 집어 들었다. 
해바라기 바로 위 푸른색으로 칠해짐에 한폭의 그림이 완성되어 간다. 
이씨는 대한이 부럽기도 하고, 그 쪼매난 아이가 보고 싶기도 하고. 종 잡을 수 없이 마음 한켠이 뒤숭숭해졌다. 
겨우 15살짜리가 동생 생각하며 그리는 그림은 세상 그 무엇보다도 아름다웠다. 
일자무식으로 국민학교도 간신히 마친 자신이지만 그래도 이런 그림이라면 '아름답다'정도는 느낄 수 있는 인간인 것이다. 

"다 썼구마. 내 하나 사줄까?"

이씨는 은근슬쩍 화첩을 하나 사주겠다고 제안해 본다. 이럴 때 선심 써야지. 내 주제에 또 언제 쓰겠나.

"화첩은 이번이 마지막이에요"

"!"

"이게. 예인이에게 보내는 마지막 그림 편지니까요"

대한은 화첩을 조심스레 찢어 위쪽을 잘 다듬어 접었다. 종이배 모양으로 접힌 그림. 
가방을 뒤적이던 대한이 꺼낸 것은 거무칙칙한 포장지로 만들어진 볼품 없는 편지 봉투였다. 
보통 일반 봉투와 다른 것은 그것뿐만이 아니었다. 
방금 전 대한이 접은 종이배가 들어갈 수 있을 정도로 넓지하니 큰 봉투의 공간이 
동생에 대한 그의 마음을 대변해 주는 것 같았다. 언제 만든걸까. 오전에는 학교 가랴. 
오후엔 짐 나르랴. 잠 잘 시간도 없이 바쁜 대한이 시간을 쪼개가며 가위로 자르고, 풀로 붙였을 봉투. 

"이기. 아까 숨긴거?"

이씨의 물음에 대한은 고개를 저었다. 정말 끈질긴 아저씨다. 
보통 때엔 안그러면서 오늘 유독 끈질기게 물어보니 도무지 그냥 넘어갈 수가 없는 것이다. 하는 수 없네. 정말.

"그럼 뭐기. 내 궁금해 돌아가시겄다. 얼른 말해보기라. 응? 응?"

마치 아이처럼 보채는 이씨의 앞.
작은 사탕이 하나 놓여진다. 이씨는 말없이 대한의 얼굴과 사탕을 번갈아 쳐다 보다 혀를 찼다.

"더이상은 못 드려요"

그러면서 대한은 다시 가방을 꼭꼭 닫는다.
저도 아직 하나도 못 먹어봤단 말예요. 우리 예인이 주려고 매번 장날마다 나가 사온건데. 아저씨 정말 수지 맞았습니다. 아십니까?


"대한아. 니 어지간한거 아나?"

"뭐가 말입니까"

대한은 다시 과묵한 애늙은이로 돌아가 있었다. 이씨는 헛기침을 일단 해 보고, 
받은 사탕을 까 자신의 입속에 쏘옥 넣었다. 으메. 크기도 하네.

"소포값이 더 나가겄네. 차라리 가서 사주기라."

"갈 때 가지고 가려고 모은겁니다."

대한은 척척 종이봉지며 나머지 편지 봉투까지 모조리 접어서 조심스럽게 고무밴드로 엮었다. 

그러면서도 내일 보낼 편지 봉투 표면에 빨간색 크레용으로 장미를 그리는 것도 잊지 않는다. 
이씨는 기가 막혔다. 무슨 연애 편지도 아니고. 니 지금 뭐하는기가.

"그건 또 무슨 표시고?"

정말 궁금한것도 많은 아저씨. 대한은 대답하지 말까 하다가 그래도 연장자라는 생각에 다시 인내심을 발휘했다.

"....."

잠시 망설이다가 대한은 입을 열었다.

"예인이가 장미를 좋아하거든요"

"!"

이씨는 하마터면 사탕에 목이 막혀 죽을 뻔 했다. 사탕이 목에 걸려 콜록대는 사이, 
대한은 열심히 짐을 정리하고 아침 일찍 학교에 가기전 우체통에 넣을 편지를 베게 밑에 넣는다.
 깜깜한 방안, 이씨는 자꾸만 대한쪽에 시선이 가는 걸 막을 수가 없었다.
이제 38. 조금만 있으면 40으로 달려가는 자신. 
이제껏 아이라는 것은 가질 필요도 없다고 생각했던 그였지만, 
대한을 보고 나니 왠지 그런 생각을 했던 자신이 후회스러워진다. 
불행한 어린시절에 젊어서까지 고생과 도박등의 시간 낭비에만 여념이 없었기에 아이라는 것은, 
가정이라는 것은 인생에 가장 불필요한 쓸데 없는 것이라는 생각을 했었다.

그렇지만 그런 자신의 생각이 이제야 잘못된 것이라는 것을 깨달았다.

저런 놈이라면.
저런 아그의 동생이라면.
아이를 갖고 싶다.

가족을 갖고 싶다.

정말이지 내 나이 반도 못되는 아그가 그렇게 부러울 수가 없었다.



새벽 5시.
대한은 뻐근한 뒷목을 주무르며 일단 아침에 나를 짐의 목록을 받기 위해 밖으로 나갔다. 
아직 해도 뜨지 않아 깜깜하기 이를 때 없지만, 대한은 그 어둠 또한 싫지 않았다. 
짐을 나르고 난 후 밝아오는 태양을 정면에서 바라보는 것은 정말 기분 좋은 일이거든.
더구나 오늘은 특별한 날이니까.

콧노래를 부르며 그 무거운 짐 전부를 화물차에 실어 놓은 대한은 이리 저리 움직이며 짐더미 위, 
노끈을 이용하여 열심히 고정시킨다. 어느덧 그의 이마에는 땀이 배어 나오고, 차츰 몸안에 후끈한 열기가 발산된다. 


태양이 뜨고 있다.

대한은 다 끝난 자리를 급히 정리하고 나서 급히 안으로 뛰어 들어갔다. 
이제야 잠에서 깬 일꾼들이 하나 둘, 물을 찾아 밖으로 나가고 있었지만, 
대한은 자신의 잠자리를 뒤적여 편지 봉투 하나를 끄집어 내었다. 
밤새 구겨질까봐 일부러 배개 아래에 끼어 놓고 잔 소중한 그림편지.

이제 조금만 있으면 아침 식사 시간인데도, 대한은 배가 고프지 않았다. 
아니 정확히 말하면 아침보다 더 중요한 일이 있었다.

"대한아. 밥 안 먹고 가나!"

이씨가 불러 세웠지만, 대한은 대충 가방을 매고 급히 밖으로 뛰쳐 나갔다.

대답은 없었지만, 한번 돌아본 대한의 얼굴이 그 어느 때보다도 환했다는 점에서 이씨는 대한이 왜 저렇게 들떠 있는지 알 것 같았다. 
어차피 이곳에서 학교라는 곳에 가려면 적어도 십리는 걸어가야 할터.
꼭 학교에 일찍 가고 싶어서 밥도 굶고 가는 것은 아닐 것이다. 
이씨는 흘낏 대한의 잠자리를 살펴 보았다. 깔끔한 성격을 반영이라도 하듯 잘 정리 되어 있다.

"왜 실실 웃고 그려? 아 밥 안 먹을겨?"

실실 웃으며 세안장으로 향하는 이씨를 향해 누군가 농을 던졌다.
하지만 이씨는 그래도 웃음을 멈출 수가 없었다.


숨을 헐떡이며 도착한 빨간색 우체통.
손에 들고 있는 황토색 봉투를 바라보던 대한은 이내 가방을 열어 또 뭔가를 찾기 시작한다. 
여기 있을게 분명한데.
어딨더라. 어딨지? 마음이 급해서 그런지 찾고자 하는 것은 쉽사리 발견되지 않았다. 
나중에는 너무 급했던지 아예 가방을 거꾸로 들어 내용물을 전부 끄집어 내었다. 쏟
아지는 책과 노트 사이, 펜 하나가 또르르 소리를 내며 굴러 떨어진다.

찾았다.

대한은 펜을 마구 흔들고 숨을 후후 불었다. 아침에는 좀 추워서 그런지 몰라도 펜이 잘 안 나온다. 

그는 침까지 묻혀 가며 편지 봉투의 주소를 쓰고, 남은 공간의 '받는 사람'란에 정성을 다해 하트 하나를 그려 넣었다. 



받는 사람: ♡


다 그렸다 싶은 대한이 우표가 잘 붙었는지 다시 한번 확인해 보고 빨간색 우체통안에 봉투를 밀어 넣는다. 됐다. 
정말 뿌듯했다. 대한은 우체통 주변에서 한참동안이나 떠나지 못하고 계속해서 우체통안을 쳐다 보았다. 그래봤자 보이지도 않지만.

예인아. 형이 네게 보내는 마지막 그림편지야.
우리 예인이. 이제 학교 가서 한글 배울거니까, 다음 편지부터는 하얀 종이에 쓴 편지지를 보낼게. 예인이. 그래도 읽어 줄 수 있지?

대한은 이제부터 글씨 연습을 해야겠다고 다짐하며 언덕길을 가로 질러가기 시작한다. 자꾸만 뒤돌아 보고 싶은걸 꾹 참았다.


다음엔.

새하얀 봉투에 꼭 써주고 싶은 말이 있다.



한글을 배운 예인에게 제일 먼저 보여 주고 싶은 말.


받는 사람.

-사랑하는 동생에게.




2. 애련[愛戀]



아직 점심을 먹기엔 이른 시간.
주방에서 파를 다듬어 가지고 나오던 아주머니 한분이 수북히 쌓인 우체함을 보며 눈살을 찌푸린다. 
좀 정리 좀 하지. 석달에 한번도 대체 고아원에 뭐가 오는지 모를 정도로 이곳 원장은 우체함에는 도통 관심이 없다.
꽉 차서 새로운 편지들은 아예 바닥에 떨어져 흙이 묻어 있기까지 하다. 
그녀는 대충 앞치마에 파가 묻은 손을 닦으며 일단 떨어진 것부터 주워 들었다. 
보나마나 뭐 별거 없을 용건이 적힌 편지가 대부분이겠지만.

응?

어린애들이나 만들었을 것 같은 아기자기한 편지봉투에 눈이 갔다. 
분명 철 모르는 아이가 만들었을 것 같은 크고 화려한 봉투지. 
분명 포장지로도 잘 쓰이지 않는 거친 사포지였지만, 만들어진 봉투엔 정성이 들어가 있었다. 
발신자 이름은 모르는 사람이지만, 수신자 이름은 분명 낯이 익다. 하지만 도통 누군지는 생각이 나지 않는 것이었다.
그녀는 결국 생각하는 것을 포기하고, 몇몇 떨어진 봉투며 지로용지와 꽉 차서 더 이상 채울 곳도 없는 우체함에서 한움큼 종이들을 끄집어 내었다.
일단 다른곳에 옮겨 두기라도 해야 할 것 같은데.



예인이라.
분명히 이 고아원 아일텐데. 

"아영엄마. 뭐해요. 국 넘치잖아요"

"어? 아"

급히 일어난 그녀는 일단 불을 줄이고 한숨 돌렸다. 내가 뭐에 홀렸나. 
아침부터 왜 이렇게 딴생각만. 일단 궁금한게 생기면 그것이 풀릴 때까지 아무것도 손에 못 잡는 특이한 성격을 가진 그녀였기에 더욱 그러했다. 

"저기, 상수댁"

"왜?"

"혹시 여기 예인이라고 알아? 류예인이라고. 류대한이라는 이름은?"

"그건 왜 묻는건데?"

점심 때 먹을 볶음의 간을 맞추던 상수댁이 별 이상한 걸 묻는다며, 고개를 갸웃한다. 그러다가 갑자기.

"편지가 잔뜩 와 있더라구. 글쎄 류예인이라고 쓰여져 있는 편지만해도 벌써 10장이 넘어. 
저기 일부만 꺼내온거니까 다 꺼내면 분명 훨씬 많을건데"

"그래?"

"어린애 솜씬걸로 보아 분명 우리 고아원 유아들 중 하나같은데"

이제 유치원에 들어간 자식이 있는 만큼 아영엄마는 자꾸 신경이 쓰였다. 
저렇게 정성들여 보내진 편지가 한통도 본인에게 돌아가지 않았다는 것이 가슴이 아프다.
가능하면 찾아주고 싶었다. 물론 그 류예인이라는 아이가 이 고아원에 있는 아이라면.

"쓸데 없는 것 신경쓰지 말고 얼른 밥이나 차려. 여기 고아원생이 한둘이야? 
그 많은 이름을 어떻게 다 기억한다고...가만. 류예인이라고?"

"알아?"

혹시나 싶은 마음에 묻자, 상수댁은 뭔가를 골돌히 생각하는 눈치였다. 
하지만 그것도 잠시. 이내 고개를 절레 절레 흔들며 다시 몸을 돌려 버린다.

"상수댁. 그렇게 아는 것처럼 하고선 왜 그래."

"그 아일지도 모르지"

"?"

무침을 그릇에 옮겨 닮던 중 상수댁이 지나가는 말을 했다. 안색이 안 좋은걸로 보아 좋은 말은 아닌 모양.

"왜. 저번에 한번 여기 있던 애들 몇 명씩 죽어 갔잖아. 
소아마비부터 시작해서 홍역, 장티푸스 할 것 없이 예방 접종을 안 맞혀서 어린애들만 된통 고생했지. 
원장은 숨기는 눈치지만 아마 10명도 넘게 죽었을거야"

"네?!"

"쉬잇. 아영엄만 아직 여기 온지 얼마 안되서 잘 모르는 모양인데, 부원장이 돈을 좀 밝혀. 
돈 아낀다고 예방접종도 안 했다가 그렇게 된거지. 뭐. 나중에야 감사다 뭐다 해서 병 걸린애들 치료는 좀 해줬지만. 
눈 가리고 아웅하기 식이었다구"

"그..그런데요?"

왠지 겁이 나는 아영엄마는 들고 있던 파에 꽉 힘을 주어 버렸다. 어맛. 이거 음식 만들거였는데.

"그 와중에서도 정말 용하게 살아 남은 애가 하나 있었는데. 
그 애 이름이 아마 그랬던 것 같아. 류예인이라고"

"살았어요?!"

"지금 여기 없어"

"왜요?"

"왜긴 왜야. 부원장이 돈 받고 팔았으니까 그렇지"

기가 막혔다. 아직 온지 얼마 안되어서 고아원 사정을 잘 모른다고는 하지만, 
어떻게 인간의 탈을 쓰고 그럴 수 있단 말인가. 

"아영엄만. 그냥 나 죽었소-입 다물고 있어. 이거 여기 있는 사람들만 알고 있는 극비 중 극비라구. 
나중에 혹시 새어 나가면 괜시리 우리같이 없는 사람들만 줄창 당하는거니까. 
그래도 돈 있는 고아원으로 옮겨간다 어쨌다는 풍문은 들은 것 같아. 설마 여기 같겠어? 그 애 입장에서는 오히려 잘된거지"

"......저 편지는 ...그럼"

"자. 이제 쓸데 없는 소리 그만 하고. 이거나 좀 날라. 
아영 엄마는 너무 마음이 약해서 탈이야. 그 애가 여기 떠난게 언젠데. 
지금쯤 입양되서 아주 잘 살고 있을거라구."

상수댁은 다시 아무렇지도 않은 표정으로 점심 만드는데 여념이 없었지만, 아영엄마는 그럴 수가 없었다.
아무래도 어린 자식이 있는 몸이다 보니, 더욱더 그러했다.

흘낏 쳐다본 탁자 위, 아까 뭉쳐 놓은 편지 다발이 보인다.

형형색색으로 정성으로 만들어진 편지 봉투를 보고 있자니, 마음이 아프다. 저걸 보낸 아이는 분명 형이나 누나겠지.
대한이라니까 형이겠네. 분명히 동생이 자신의 편지를 받아봤을거라고 생각하고 있을텐데.


"아영 엄마! 뭐해! 반찬 안 날라!?"

저 앞 상수댁의 호통에 그녀는 화급히 눈가를 닦고 반찬을 나르기 시작한다.






받는 사람:♡
받는 사람:♡
받는 사람:♡
받는 사람:♡

............




탁자위에 올려져 있던 봉투 몇 개가 창가에서 불어오는 바람에 날린다.


어디선가 새소리가 들린 것도 같다.






그 해, 늦가을.
정권교체의 불안한 시류를 대표하는 '명동 테러'가 벌어짐에 따라 인근 비개발 지역의 노동자들의 
노조 조직권과 파업권등의 박탈이 잇따랐다. 노동자와 농민을 차관기업과 외국자본의 착취에 
내맡기고 권력자의 손 아래 두겠다는 것에 반발한 당시의 사태는 '9.13 노동선언'을 계기로 해 
그 일대 조직까지 연루된 최대 규모의 싸움으로까지 번지게 되었다.



9.13 노동선언의 최초 집결지는 명동의 수문당.


훗날 예인회라는 이름으로 성장할 건설. 유통 회사 '수문'의 첫 발안지임과 동시, 대한이 일하고 있던 곳이다.

