
              [月綾님] E.O.F (SF VIRTUAL LOVE 續)


                  외전이라기엔 좀 그런...그냥 에필로그 정도로 읽어 주십시오. 
                  외전은 미야기편으로 쓸 예정이라서요.^^;;; 
                  -_- 급조된 느낌이 팍팍 드러나는..엉망진창의 스토리입니다. 
                  ....그냥..'월릉 이자식..게으름 피웠군.'이라고 가볍게 씹어 주시길..^^;; 

                  그럼... 







                  [E.O.F] 
                  ~파일 종료 마크~ 






                  흔히들 프로그래머 집단이라고 하면 해커를 연상하게 되고,아주 자연스럽게 그들을 천재적인 IQ의 그룹이라고 
                  생각하게 된다. 
                  그리고,그들 모두의 IQ를 합친 숫자가 범인 몇 명보다도 높다라던가 하는 터무니없는 수식대조를 하기도 한다. 
                  그러나,그건 환상이다. 
                  그것도 아주 잘못된 환상. 

                  사람들의 일상생활이 컴퓨터와 가까이 있고,왠만한 프로그램을 코딩하는 것도 사람들의 일과에 포함되어 있을만큼 
                  프로그램이란 사회 곳곳에 스며들어 있다. 

                  20세기 중반 코볼의 프로그래머들이 귀족대접을 받을 때 그들은 과학을 맹신하던 인류에게 우상이었다. 
                  그러나,그것도 잠시 수많은 컴퓨터 프로그래밍 언어들이 속속들이 그 모습을 드러내면서 그들은 더 이상 귀족의 
                  지위를 지킬 수 없었다. 
                  프랑스 대혁명에서 귀족들이 시민들에게 처형을 당했듯이... 
                  한 C프로그래머는 자신이 C를 배울 때 그의 스승은 귀족이었으나,자신이 프로그래머가 되었을때는 일간지 
                  저널리스트보다도 못한 봉급난에 시달려야 했다고 투덜거렸다. 

                  그럼에도 여전히 사람들은 대형 소프트웨어 회사의 프로그래머를 우상으로 여기곤 한다. 
                  그것은 컴퓨터가 발명된 20세기부터 줄기차게 이어져 오는 근거 없는 관습이다. 
                  아니,인습이라고 해두자. 

                  진짜 머리가 좋다면 하루 24시간도 모자라 며칠밤을 눈이 붉어지도록 모니터를 노려보며 숫자로 대화를 하는 인생을 
                  살까? 
                  적어도,왠만한 IQ를 가진 사람이라면 그 질문에 대해서 "NO!"라고 얘기할 것이다. 
                  주식에 손을 대고 투자회사를 차려서 고층 아파트의 펜트하우스에서 고급 와인을 마시며,프로그래머들이 미친 듯이 
                  두들겨 만든 소프트의 가치를 돈으로 환산할 것이다. 
                  그것이 똑똑한 진짜 천재들의 인생이지,지금 이 IM의 개발실처럼 담배연기가 자욱한 곳에 처박힌 인생들이 아닌 
                  것이다. 

                  "아악!!!!!벌써 에러메세지가 또 떴어!!이게 도대체 몇 
                  번째냐고오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

                  개발실은 전면통유리의 사무실임에도 불구하고 벌써 며칠째 야간작업중인 팀원들이 피워대는 엄청난 니코틴의 향연으로 
                  인해 밖에서 안이 보이지 않을 정도이다. 

                  미야기는 5시간째 모니터를 노려보고 있었다. 
                  하지만,엔터키를 누를때마다 깜찍하게 떠오르는 에러 메시지의 근원지를 찾을 수가 없었다. 
                  급기야 버그를 잡겠다며 살충제를 뿌릴 듯 난동을 부리고 마는 미야기. 


                  "...자.진정 좀 해." 
                  "...진.너라면 진정할 수 있어?" 

                  미야기는 진이 건내주는 콜라캔을 따면서 울먹였다. 

                  "이렇게 끈기가 없어서야..." 

                  진보다 머리 하나쯤은 크고,훨씬 어른스럽게 생겼지만...이상하게도 학부시절부터 미야기는 진에게 동생같은 
                  존재였다. 
                  아마도 그것은 미야기의 넉살 좋은 성격과 이 끈기없는 성격 때문일 것이다. 

                  "...그보다.진.벌써 나흘째인데...후후훗." 

                  금새 원상복귀한 미야기가 눈웃음을 치면서 진을 봤다. 

                  방금전까지 미야기를 동생같다고 생각했던 진은 어디로 간 것일까. 
                  금새 귀까지 빨개져서는 어찌할 줄을 모르고 있다. 

                  "...그..그런건 묻지마!!!!" 

                  그리고 진은 사라졌다. 

                  "...하아..좋을 때야...그렇지?진?" 

                  미야기는 구름의 얼룩 하나 없이 새카만 밤하늘을 올려다 보면서 빙긋 웃었다. 






                  진은 미야기의 말을 떠올리면서 잠시 입술을 곱씹었다. 
                  이안의 얼굴을 못 본 것이 벌써 나흘째이다. 
                  복도에서 마주치면 이안은 상당히 불쾌한 얼굴로 오만상을 다 찌푸리고 있었지만,애써 웃으며 무시하기엔 벌써 나흘째 
                  그와 제대로 된 대화를 나누지 못했다. 
                  사실,이안이 딱히 화를 낼 처지도 못 되었다. 
                  갑작스럽게 '게임 소프트에도 도전해 보자!'라는 말을 해서 개발실을 때아닌 야근작업실로 만든 것이 그의 책임이기 
                  때문이다. 
                  더구나,진을 개발실로 끌어들인 것은 이안 본인이 아니던가. 

                  진은 애써 이안탓이라고 위로하며 다시 키보드 위에 손을 얹었다. 
                  복잡한 숫자와 뜻모를 기호들이 인터페이스를 이루는 모니터속의 세계에서 진은 이안의 얼굴을 잊고 다시 일에 
                  몰두했다. 





                  네트워크 게임의 기반을 다지기 위해서 진과 미야기는 서버의 구축에 열을 올리고 있었다. 
                  우선 토양이 마련되어야 그 위에 씨를 뿌리듯,라이라와 이안이 게임 시나리오 작가와 게임 디자이너를 물색하는 동안 
                  개발실에서는 어떻게 해서든 그 토양을 탄탄히 다져두어야 했다. 

                  미야기의 비명이 하루에도 수십번씩 울리고,그런 미야기를 달래느라 애를 먹는 미키와 수십장의 종이와 모니터를 
                  대조하며 버그를 체크하고 또 체크하기를 수십번 거듭하던 진이 서버의 구축을 완성했을 때 사건은 일어났다. 

                  "다들 제작년에 개봉했던 「프랙털 타임」이란 영화 알고들 있지?" 

                  이른아침 모두의 초췌한 얼굴에 라이라가 함빡 웃음을 지으며 말했다. 
                  다들 그 영화를 기억하기는 하지만,거기에 신경을 쓰기에 그들은 너무나 잠이 부족했다. 
                  대충 고개를 끄덕여 주는 개발실 전원에게 라이라는 유일하게 출퇴근을 해서 생긴 생기 넘치는 얼굴로 말했다. 

                  "오늘 그 영화의 시나리오 작가분이 오실거야.그분이 우리 게임 시나리오를 맡아주기로 하셨거든." 
                  "...아..그래요?" 

                  미야기는 방금 비벼끈 담배 대신 새 담배를 물면서 대꾸했다. 

                  "다들 좋아하지 않네?" 
                  "지금 좋아하게 생겼습니까?우린 벌써 며칠째 야근이었다구요!!!!" 

                  미야기가 볼멘소리를 했지만,라이라는 그의 말은 깨끗하게 무시하고 사무실 정리를 하고 담배냄새부터 어떻게 하라고 
                  잔소리를 남긴 뒤에 개발실을 나갔다. 

                  문을 열고 환기를 하는동안 진은 자신이 엄청난 니코틴 속에 파묻혀 있었다는 것을 깨달을 수 있었다. 
                  신선한 아침공기가 충혈되었던 눈에 안식처럼 찾아들었고,그건 마치 잠으로의 초대장 같았다. 

                  열어놓은 문과 들이치는 맑은 햇살과 신선한 공기. 
                  모두가 밀린 잠에 취한 듯 나른한 아침을 맞이하고 있을 때 그가 들어왔다. 
                  창문을 열었을 때 들어왔던 신선한 공기만큼이나 너무나 이질적이고 낯선 그가... 

                  "시몬 브네뵈라고 합니다.시몬으로 불러주세요." 

                  라고 소개한 그를 보고 진은 하마터면 의자 뒤로 넘어갈 뻔 했다. 
                  시몬. 
                  버츄얼 아이돌의 이름같은 그는 일전에 진이 이안 앞에서 추태를 보이게끔 했던 바로 그 인물이었다. 
                  진이 만들었던 버츄얼의 환상이 실재할수 있다는 가능성을 제시했던 남자. 
                  꿀빛이 흐르는 머리칼과 부드러운 상아색의 피부,무엇보다도 아름다운 보석과도 같은 눈동자를 지닌 그는 진과 눈이 
                  마주치자 꿈같은 미소를 지어 주었다. 
                  하지만,진은 그의 미소가 단순한 미소로 비춰지지 않았다. 
                  그의 옆에는 그를 소개하기 위해 같이 온 이안이 친근하게 서 있었고,누가봐도 잘 어울리는 그 둘을 본 순간 진은 
                  모종의 불안감을 느껴야만 했다. 



                  [error C2065] 

                  진의 머리에 에러 메시지의 삐걱이는 둔탁음이 들렸다. 




                  "...진...또 시작이구나.또 시작!!!도대체 너의 그 자신감이란건 언제쯤 제 모습을 드러내는 거냐?!!!!" 

                  "미야기.잘 어울렸지?그래...그때도 잘 어울린다고 생각했어." 

                  진은 벤치에 앉아서 샌드위치를 무감각하게 씹으면서 중얼거렸다. 
                  그런 진을 보고 있자니 가슴이 답답해져 오는 미야기는 자신의 머리를 마구 헝클였다. 

                  "또 에러 메시지가 뜬거야!!또!!!!!!!!!!" 
                  "error C2065." 
                  "뭐?" 

                  진은 종이에 무심히 error C2065라는 에러 메시지를 반복해서 써내려갔다. 


                  "바람 좀 쐬고 올게." 
                  "그래라.제발 바람 좀 쐬고 제 정신 좀 차려.지금 너의 상황을 직시하라고.제대로 알란 말이야." 

                  미야기는 자신감을 북돋워 주기 위해 한 말이었지만,오히려 그 말은 진에게 역효과가 되었는지 어깨를 축 늘어뜨린 
                  진이 문을 열고 나가자 한숨부터 흘러 나왔다. 
                  그걸 아는지 모르는지 한심한 그의 연인은 시몬이라는 시나리오 작가와 희희낙락 그렇게도 즐거울 수가 없었다. 
                  미야기는 부아가 치미는 것을 가까스로 참으며 그 두 사람에게 성큼성큼 다가갔다. 

                  "어라.미야기.진은?시몬에게 소개해주려고 하는데." 
                  "진이라면 그때 그 분?MIT의 수재라고 들었는데...꼭 만나고 싶었어요." 

                  이 천진난만하게 웃는 천사의 얼굴에 대고 제 아무리 친구를 위해 따끔한 말 한마디 하려던 미야기도 고개를 숙일 
                  수 밖에 없었다. 

                  "나갔어요.바람 쐬러." 
                  "바람 쐬러?" 

                  이안의 이해할 수 없다는 말에 미야기가 혀를 차며 한마디 했다. 

                  "error C2065란 말만 남겼죠." 
                  "뭐야.그 수수께끼 같은 말은..." 

                  이안은 불퉁하니 대꾸하고는 게임 제작 회의 일정을 말해주고 나갔다. 







                  "권태기가 아닐까." 
                  "악담을 해요!!!!" 
                  "하지만,맞잖아.벌써 사귄지 1년이 다 되어 간다구." 

                  라이라는 오늘의 컨셉인 오드리 헵번의 '티파니에서의 아침을'의 의상을 입고 말했다. 

                  "라이라.1년이 긴 시간이라고 생각해요?" 
                  "짧지는 않지.사실,스캔들 대마왕에 블론디 매니아인 우리 오너가 진과 1년넘게 사귀고 있다는 것 자체가 
                  기적이라고 하는 사람들도 많다구." 
                  "...소문 났나요?" 
                  "그럼.소문 안 날 것 같아?사람들이 얼마나 눈치가 빠른데..." 
                  "그런데...왜 진이랑 사귀는 건 스캔들 난거가 아닌지 궁금하네..." 
                  "사람들이 진한테는 신경을 안 쓴다는 거겠지...솔직한 얘기로 진은 오너의 이상형과는 정 반대잖아." 

                  라이라는 긴 담뱃대를 톡톡 털어 재를 떨어내면서 말했다. 
                  오래된 DVD에서 보던 오드리 헵번의 우아함보다는 라이라의 이 행동은 기묘한 섹시함을 연출하고 있었다. 

                  "...라이라.오드리 헵번으로는 안 보이네요." 
                  "오드리 헵번으로 보였단 말이야?이거 19세기 파리지앵 패션인데..." 

                  라이라는 자신의 버츄얼을 휘익 돌아 보이며 투덜거렸다. 
                  미야기는 괜한 말을 꺼냈다는 듯이 발을 까닥거리다가 근사한 흑발의 남자가 접근하자 라이라에게 손을 흔들어 보이고 
                  사라졌다. 







                  "지인~....서버 구축 끝났지?정말 수고했어.그동안..." 
                  [진은 자요.] 
                  "뭐야..또 너냐?넌 왜 안 자는 건데." 
                  [무단 침입자를 막기 위해서죠.] 
                  "...도대체가 1년넘게 드나드는 나를 매번 무단침입자로 생각하는 이유가 도대체 뭐야?저번에는 내가 문 열고 
                  들어왔다고 경찰에까지 신고를 하고 말이야!!너!!!!!" 
                  [시끄러워요.어느 무식한 오너의 무책임한 발언 때문에 안그래도 몸 약한 진이 며칠째 야근을 한것만 
                  생각해도...전 지금 제가 갖고 있는 불법침입방지 시스템을 작동시키고 싶으니까요.] 

                  이안은 16살의 첫 데이트에 애인의 아버지로부터 귀따가운 잔소리와 미움의 눈초리를 받는듯한 기분이 들었다. 
                  하지만,메이드 루...무서운 그녀의 말에 복종할 수 밖에 없었다. 
                  진이 얼마전에 디스켓을 도난 당해 속상해 하는 바람에 메이드 루의 불침방지 시스템을 강화시킨 것이 이안이었기 
                  때문이다. 

                  "...젠장할..내가 내 무덤을 팠지." 
                  [아셨으면 이만 돌아가시죠.] 
                  "여기서 잘거야.그러니까.너도 자." 

                  [불법이에요!!!주인이 아닌 사람이 메이드 시스템을 OFF시키다니!!!] 
                  "불법 아니야.난 해킹 할 줄 모른다고.비밀번호를 알고 있는 것 뿐이야." 

                  루의 잔소리는 시스템이 꺼질때까지 계속되었고,완전히 시스템이 꺼지자 비상등이 켜졌다. 
                  여전히 삭막하기만 한 진의 방문을 조심스럽게 열고 들어갔다. 
                  한쪽 벽면을 가득 메우고 있는 거대한 메모판에는 온갖 숫자들의 조합이 써 있었다. 
                  커다란 모니터에도 메모지가 가득하다. 

                  [error C2065...처리방법은?] 

                  노란색의 작은 메모지에 씌인 문구를 보면서 이안은 고개를 갸웃거렸다. 
                  미야기가 진이 그런말을 남겼다는 기억도 떠올랐다. 
                  하지만,이 에러 메시지에 대해서 이안은 아무것도 생각나지 않았다. 
                  대신 진의 책상에 있는 프로그램 코딩 문법책을 한권 꺼내들어 에러 메시지에 대해서 찾아봤다. 

                  "정의 되지 않은 식별자....라...이게 무슨 뜻일까." 

                  이안은 조금 더 고민해 보다가 결국 책을 덮고 진에게 갔다. 
                  어린아이처럼 잠이 든 진을 보면서 그는 피식 웃고는 진의 이불을 잘 덮어주고 집을 나섰다. 






                  "미야기.점심 먹자." 
                  "뭐야.오너랑 같이 먹겠다고 나가놓구선." 

                  미야기가 반쯤 먹은 샌드위치를 내려 놓으면서 고개를 들어 진을 봤다. 
                  잔뜩 인상을 쓴 진의 얼굴을 보고 미야기는 자세를 고쳐 앉았다. 

                  "2065야." 
                  "또?" 
                  "응." 
                  "진...시몬은 단순히 시나리오 작가로 온 것 뿐이야." 
                  "하지만,내가 갔을 때 둘이 회장실에서 나왔단 말이야." 
                  "진." 
                  "응?" 
                  "너 지금 엄청난 콤플렉스 덩어리로 보여." 

                  미야기는 다시 샌드위치를 들어 한입에 우걱우걱 넣었다. 

                  "그럴 수밖에 없잖아!!!!...난 금발도 아니고..." 
                  "또.또..." 
                  "나도 모르겠어...1년이나 사귄거면 오래 사귄거지?" 

                  우울한 진의 얼굴에 미야기는 한숨부터 내 쉬었다. 

                  "차라리 오너와 대놓고 얘기를 해보는게 어때?" 
                  "절대 못해!" 
                  "왜?!" 
                  "...내 입으로 시인하고 싶지 않아.내 입으로 난 당신의 이상형이 아니다라는 말따위...하고 싶지 않단 
                  말이야." 
                  "...아..사랑을 하는 남자는 애가 되어 버려..." 

                  미야기는 투덜거렸지만,울먹거리는 진의 얼굴을 보고는 그의 어깨를 다독여 주었다. 

                  "그만그만..게임 개발만 끝나면 괜찮아 질거야.시몬도 시나리오 작가니까 IM에 눌러앉을 리가 없다구.안 그래?" 


                  미야기는 웃어보이면서 위로했다. 
                  그러나,미야기의 말대로 일은 쉽게 끝나지 않았다. 



                  "안그래도 좁은 사무실에 저건 또 뭐에요?!!!!!" 

                  개발실 전원이 이구동성으로 외치고 있었다. 

                  "뭐가 좁다는 거야.그동안 프로그래머의 창의성을 중요시 여겨서 제멋대로 나눴더니 엉망진창이란 말이야!" 
                  "그렇다고 러브머신을 폐기처분하다니!!!!!" 
                  "어차피 낡아서 쓸수도 없는 거였어.고장 났다고 말했잖아!" 
                  "설마..라이라.팀장으로써 저 사무실을 차지할 생각은 아니겠죠?" 

                  미야기가 그동안 창고로 쓰다가 새롭게 단장된 사무실을 가리키며 그녀에게 따졌다. 

                  "게임 개발실이야.우리는 엔지니어쪽이니까.계속 이곳에 있을거고,저 사무실은 시몬과 시몬이 데려온 게임 디자이너가 
                  쓸 사무실이야.두 사람이 전체적인 구도를 짜야 하니까.사무실을 새로 마련하자는 오너의 의견이야.어차피 저 방은 
                  잡동사니 투성이였잖아!" 

                  라이라는 개발실 한가운데에 가득한 잡다한 박스들을 가리키며 말했다. 

                  "...그렇다는 얘기는..." 
                  "그래.시몬이 IM과 1년 전속계약을 했어.정말 다행이지 뭐야.이제 우린 게임 소프트에서도 1위를 
                  하는거야!!!!!" 

                  라이라는 두 손을 허리에 얹고 이상한 몸짓으로 웃어댔다. 

                  미키는 자신의 박스를 챙기고 있었고,미야기는 슬금슬금 진의 눈치만 살피고 있었다. 

                  시몬이 전속계약을 했다. 
                  영화 시나리오 작가가 게임 소프트에 참가하면서 IM과 전속계약을 했다. 
                  그리고,그는 사무실까지 얻었다. 

                  "바람 쐬고 올게." 

                  진은 터덜거리는 발걸음으로 개발실을 나섰고,그가 나간지 얼마 되지 않아 이안이 시몬을 데리고 들어왔다. 

                  "자.새로운 사무실." 
                  "...이렇게까지 해주다니..." 

                  시몬은 두 손을 꼭 모아쥐고 이안을 바라봤다. 
                  그의 아름다운 지중해빛 눈동자가 빛을 발하는 것을 보고 미야기는 진이 나가 있어서 다행이라는 생각만 했을 
                  뿐이다. 

                  "어라.진은?" 
                  "일찍도 물어보시네요.오너." 

                  미야기의 불만스러운 얼굴에 이안이 잠시 눈살을 찌푸렸다. 

                  "왜 그래?" 
                  "밤샘 야근 때문입니다." 
                  "...아..미안하게 생각한다니까.대신 보너스 200%야." 
                  "그런게 아니라구요!" 
                  "그럼?" 

                  모르겠다는 얼굴의 이안. 
                  미야기는 저 남자를 한 대 쳐줄까 하는 생각마저 들었다. 

                  "잠깐 저 좀 보시죠?" 
                  "..아..그래...시몬.사무실에 들어가봐.그리고,오늘 오기로 했다는 게임 디자이너 오면 연락 줘~." 
                  "그럴게요." 

                  시몬이 웃으면서 손을 흔들고 미야기는 그런 시몬을 한번 노려봐 준 뒤에 이안을 끌고 나왔다. 




                  "아참...미야기.진이 써 놓은 메모 봤는데..정의되지 않은 식별자라니...혹시 서버 구축에 문제가 있는거야?" 

                  "정의되지 않은 식별자요?" 
                  "응.error C2065라고 메모지에 써 놨던데..아직 어떻게 처리해야할지 고민하는 것 같아서.좀 
                  도와주라구." 

                  미야기는 이안을 물끄러미 바라봤다. 

                  "뭘 그렇게 보냐...그렇게 봐도 난 임자 있는 몸인데...미야기..설마..너..." 
                  "멍청한 오너 같으니!!오버하지 말아요!" 
                  "...아..그래 난 멍청한 오너야." 

                  장난스럽게 우울한 표정을 지어보이는 이안과 화를 내고 있는 미야기. 

                  "그 에러 메시지가 서버 구축때문이라고 생각합니까?" 
                  "그렇지 않으면?" 
                  "오너.인생에도 에러 메시지는 속출해요.생각지도 못했던 변수들이 등장했을 때 당황하게 되죠.작은 에러는 손쉽게 
                  처리할 수 있지만,2065같이 어떻게 손쓸수 없는 것들도 있어요." 
                  "...그..그래?" 
                  "2065란 말입니다.그 메시지가 떴을때..프로그래머들은 머리를 쥐어 뜯는다구요.코딩 전체를 다 뒤져야 
                  하니까요.어디서부터 잘못되었는지 처음부터 끝까지 다 하나하나 체크해야 해요.그야말로 막노동에 스트레스가 엄청난 
                  작업이란 말이에요." 
                  "그렇구나..미안.쉽게 생각했어...진은 완벽주의자니까...그것 때문에 스트레스 받을수도 있겠다...어떻게 
                  하지?" 
                  "...오너." 
                  "응?" 
                  "지금 내가 하는 얘기의 핵심을 전혀 이해 못하고 있군요." 
                  "이해하고 있는데...나도 아주 프로그램에 문외한은 아니라구." 
                  "아뇨.프로그램엔 어쩔지 모르겠지만...인생을 사는데..특히 연애에 둔해요!!둔하다구요!" 

                  미야기는 알아듣지 못하는 이안에게 소리를 버럭 지르고는 개발실로 들어가 버렸다. 
                  남아있는 이안은 머리를 긁적이면서 고민해야만 했다. 
                  그리고,그가 내린 결론은 개발실 전원에게 유급휴가를 주어야겠다는 것이었다. 

                  미야기를 따라 개발실로 들어가려던 이안의 눈에 복도 저 끝에서 걸어오는 진이 보였다. 

                  "진!!!" 
                  "아.오너." 
                  "오너라고 부르지 말라니까." 
                  "..회사잖아요." 
                  "그렇지만..." 
                  "어쨌든 회사에요." 
                  "알았다구...어쨌든..그동안 너무 수고했어.너무 완벽하게 하지 않아도 괜찮아.그때그때 버그가 나면 수정하면 
                  되는거지.안 그래?" 
                  "아..예." 

                  이안은 웃으면서 진의 양뺨을 잡고 가볍게 이마에 입을 맞췄다. 
                  진의 대답에 이안은 시원한 웃음을 보여주었지만,그는 진의 불안해 보이는 눈은 보지 못했다. 
                  아마 봤다고 하더라도,역시나 진은 완벽주의자니까...라는 말로 멋대로 정의 내렸을지도 모른다. 

                  "아참...오늘 저녁에..." 
                  "이안~..아니지..오너.게임 디자이너가 왔어요.빨리 들어와요." 

                  이안이 뭔가 조심스럽게 말하려고 하는데,개발실 문을 열고 시몬이 손을 흔들었다. 
                  부드러운 금발과 가늘고 하얀 손이 마치 천국으로 안내하는 천사와도 같았다. 
                  건물의 복도로 들이치는 같은 햇살을 받고 있어도 시몬은 그 빛을 모두 몰아낼 만큼 빛이 났다. 
                  이안이 고개를 끄덕이며 시몬에게 가고,그의 뒷모습을 보면서 진은 한숨을 쉬었다. 

                  "...또 술독에 빠지면 루가 가만두지 않겠지?" 

                  진은 중얼거리며 그 두사람을 뒤따라 들어갔다. 





                  "지난달 2천만 달러 공모전에 당선된 슈도군입니다.게임 디자이너로써 이미 프로이상의 실력을 갖고 있다고 정평이 
                  나있죠.나이는 어려도 시몬이 강력 추천한데다가 나 역시 슈도군의 기획서를 보고 대단하다는 생각을 했으니까.모두 
                  열심히 해 주십시오." 

                  이안이 모처럼 오너다운 발언을 하고 시몬이 웃으면서 소개한 사람을 보고 모두 환영했다. 
                  다만,미야기와 진은 멍한 얼굴이었다. 
                  시몬이 조르고 졸라 데려왔다는 게임 디자이너는 다름아닌 진의 사촌 슈도였기 때문이다. 

                  더구나,미야기나 진이 알기로는 슈도는 운동쪽으로 소질이 있었다. 
                  올림픽에라도 나갈 듯이 매일같이 훈련을 하는 그가 언제 게임 공모전에 기획서를 제출했는지,또 당선까지 되었는지 
                  갑자기 벼락을 맞은 느낌이었다. 

                  "말로만 듣던 MIT의 천재 진과 같이 일하게 되어서 영광으로 생각합니다.잘 부탁해요.저도 이번에 MIT에 
                  원서를 넣었거든요.아직 합격통지서는 안 왔지만..." 
                  "....슈도...군?" 
                  "아~슈도군이 뭡니까.그냥 친하게 슈도라고 부르세요.좋잖아요.대선배이신데..." 

                  슈도는 진우삼촌같이 부드러운 웃음을 지으면서 눈을 찡끗해 보였다. 
                  진은 어리벙벙한 상태로 그와 악수를 했고,라이라는 슈도 정도라면 MIT에서 부를것이 아니냐며 걱정 말라고 
                  호언장담을 했다. 



                  "...슈도.어떻게 된거야?" 
                  "아~...뭐 이렇게 되어 버렸어.감독이 난 스포츠쪽으로는 성공하기가 힘들대...너무 잡다한데에 신경을 
                  쓴다나..." 
                  "그렇다고 순식간에 자신의 진로를 180도 바꿔?" 
                  "뭐 어때.어차피 아버지 하던일 도와주기도 했는데...뭐.그나저나 형.비밀이라구.형과 내가 사촌지간이라는거." 
                  "왜?" 
                  "왜긴 왜야...형이 오너와 사귀는거 소문이 짜아 하두만...거기에 형의 사촌동생인 내가 갑자기 게임 디자이너로 
                  등장했다..라는거.사람들이 뭐라고 하겠어?난 내 실력으로 승부할거야.안 그래도 어리다고 얕잡아 볼 사람들 많단 
                  말이야.이건 아버지의 부탁이기도 해.그렇게 해줄거지?" 

                  슈도는 진의 손을 꼭 잡고 말했다. 
                  이러지도 저러지도 못하는 상황에서 진은 어쩐지 문제가 더 복잡해질 것이란 생각이 들었다. 

                  "이래서...천재가족은 마음에 안 들어." 
                  "아아...미야기 형님..그렇게 말씀하시면 섭섭하죠...씨푸드 페스티벌 티켓을 가져왔는데 말입니다." 

                  슈도가 티켓 세장을 들어보이며 웃었다. 

                  "이거..가고 싶었던 건데!!오늘 날짜잖아!!!!슈도~~비밀은 평생 보장하마!" 
                  "먹을거에 넘어가지마!!!!!미야기!" 
                  "진.초밥이야.넘어가지 않을래야 넘어가지 않을수가 없는 거야.그리고,너도 괜히 일 만들어서 사촌동생의 발목을 
                  잡는 일은 없도록 해." 
                  "..뭐어?" 

                  진이 기막혀 하는데,미야기는 티켓을 뺨에 부벼대면서 즐거워 했다. 

                  "형님?" 
                  "..알았어!대신.일 똑바로 해야해." 
                  "여부가 있겠습니까?선배님.앞으로 많은 조언 부탁드립니다." 
                  "그만해~!!!" 







                  온갖 해산물들의 축제는 사람들의 식욕을 자극하기에 더할나위 없는 것들이었다. 
                  작은 접시를 들고 사람들은 잡지에서나 보던 음식들 앞에서 체면을 불구하고 먹어댔다. 

                  "아무리 과학이 발달해도 말이야.식욕앞의 인간에게는 어떻게 할 수 없는거야." 
                  "하지만,형들이 만든 매트릭스 안에서는 이 정도 음식쯤 가볍게 맛을 낼 수 있었잖아." 
                  "무슨 소리.그건 인간이 원래 갖고 있는 맛의 기억을 끌어내는 역할만 할 뿐이야." 
                  "에?" 
                  "예를 들어 너가 연어 훈제구이를 좋아한다고 치자.넌 연어 훈제구이를 수도없이 먹어봤어.그중에는 맛있는 것도 
                  있고.맛 없는 것도 있었겠지.매트릭스는 너의 뇌가 기억하고 있는 가장 맛있었던 연어 훈제구이의 맛을 끌어내는 것 
                  뿐이야.이미 기억된 것을 말이지." 

                  미야기가 참치 초밥을 세 개째 먹으면서 젓가락으로 자신의 머리를 톡톡 쳤다. 

                  "그런거야?사기잖아." 
                  "이봐.매트릭스 게임 디자이너가 그런소리 하면 안되지.어차피 가상현실이란 가상현실일 뿐이라고." 
                  "진...진짜야?" 
                  "응.버츄얼 러브에서 맛없는 음식은 없어.사람들이 모두 기억하고 있는 최상의 맛만을 끌어내니까." 
                  "어쩐지...랍스타 맛이 형편 없더라니..." 

                  슈도가 투덜거렸다. 

                  "슈도.너 버츄얼 러브에 들어갔었단 말이야?미성년자 주제에?!!!" 
                  "...그..그거야...게임 공부 차원에서..." 

                  슈도는 말을 다른곳으로 돌리려고 했지만,눈을 부릅뜬 진의 시선을 피할 수는 없었다. 

                  "한번만 봐달라고.10대의 성욕은 식욕에 우선해." 

                  슈도가 장난스럽게 진의 어깨를 끌어안으면서 애원했다. 

                  "란 삼촌에게 이를거야." 
                  "설마!!아빠한테 이르지마!!!안됀다구..." 
                  "도대체가 진우 삼촌은 결혼까지 했으면서 왜 러브머신을 갖고 있는거야?" 
                  "...러브머신 캡슐에 갔었는데 뭐." 
                  "뭐야?!!!!" 
                  "2시간에 3달러밖에 안해." 
                  "맙소사..거기선 성인인증도 안 한단 말이야?" 
                  "그거야 손쉽게 따낼 수 있는거고..." 

                  슈도는 어깨를 으쓱했다. 

                  미야기는 슈도의 말에는 별 관심이 없었고,진은 10대의 성윤리성과 사회문제라는 거대한 딜레마에 휩싸여 있었다. 






                  "저희 IM은 이번 시즌 새 게임을 준비중에 있습니다.게임 시나리오 작가로는 시몬 브네뵈씨와 전속계약을 
                  했고,게임 디자이너로는 이 자리에는 참석하지 않았습니다만,얼마전 2천만 달러 공모전에 당선된 슈도씨를 
                  영입했습니다." 
                  "루 회장님!그렇다면 저번 버츄얼 러브에 이어 IM이 본격적으로 오락 소프트웨어 산업에 뛰어든다는 것입니까?" 
                  "그렇습니다.현재 OA 소프트웨어의 산업은 이미 정점에 달해 있습니다.더 이상의 개발이 불필요할 정도로 발달되어 
                  있습니다.이런 상황에서 저희 IM은 오락 소프트웨어에 도전하게 된 것입니다." 
                  "하지만,현재 출시된 OA의 후속작을 기대하는 수 많은 사용자들에게는..." 
                  "그렇다고 저희가 OA 산업을 완전히 포기하는 것은 아닙니다.계속되는 개발이 있을 것입니다.다만,저희는 그 
                  영역을 OA만 치중하지 않고 좀 더 넓은 사업기반을 다지기 위한 것입니다." 
                  "그렇다면,이제 소프트웨어계에서 IM의 입지는 단연코 1위를 하겠단 것입니까?" 
                  "이미 1위 아닙니까?" 

                  여기자의 말에 이안은 자신만만한 웃음을 지으며 대답했다. 
                  오만하리만치 느껴지는 어투였지만,그의 시원한 웃음은 농담같으면서도 정점에 선 자의 여유마저 느껴지는 말이었다. 
                  사람들은 박수를 쳤고,이안은 부드럽게 웃으면서 자신의 옆에 서 있는 시몬의 손을 잡고 단상에서 내려왔다. 




                  "진?" 
                  "...이안?갑자기 왜 그래요?" 
                  "...아니..저거 진 맞지?" 

                  게임 박람회에서 IM의 본격적인 게임계의 도전장을 내밀고 내려오는 이안의 눈에는 박람회장 옆에 마련된 씨푸드 
                  페스티벌에서 슈도와 함께 초밥을 먹고 있는 진이 눈에 들어왔다. 
                  수 많은 사람들 속에서도 진이 눈에 띈 것도 그렇지만,그보다는 진의 접시에 이것저것 초밥을 얹어주는 슈도를 보자 
                  이안의 머리가 급격히 회전을 시작했다. 

                  "...슈도군이네요..." 
                  "벌써 친해진거야?!!!!" 
                  "개발실 단합대회라도 하나보죠." 
                  "저 둘밖에 없잖아!" 

                  이안이 이를 갈 듯이 말했다. 
                  그런 이안을 보면서 시몬은 생긋 웃었다. 

                  "그렇군요.나도 티켓 있는데...같이 갈래요?" 
                  "안 가!" 
                  "저 둘 저대로 놔둘거에요?" 
                  "...갈게." 

                  시몬은 웃으면서 이안의 팔짱 끼고 페스티벌이 열리는 옆 전시장으로 향했다. 





                  "세상에...역시 블론디야." 
                  "이안 루는 블론디만 좋아한다구." 
                  "잘 어울리네." 
                  "시나리오 작가와 소프트웨어 업계의 황태자라...묘하지만 잘 어울리는 한쌍인걸?" 
                  "또 스캔들 나겠네." 
                  "스캔들이 아니라 진짜일수도 있지." 
                  "시몬을 보라고...시나리오 작가로 뒷그늘에 서 있기엔 너무 예쁘잖아." 

                  사람들의 수군거림에 진은 귀를 쫑끗 세웠다. 

                  뒤를 천천히 돌아서 보니,시몬과 이안이 사이좋게 새우 철판구이 앞에 서 있었다. 

                  "...진!" 
                  "...슈도.나 그만 먹을래." 
                  "왜 그래?속 안 좋아?" 
                  "아니...그런거 아니야." 

                  진은 젓가락과 접시를 내려 놓았다. 
                  그런 진을 보면서 슈도는 이안과 시몬을 번갈아 보고 진의 어깨를 감싸 주었다. 

                  "진...자신감을 갖어.내가 아는 한 진은 최고로 귀여운 사람이니까." 
                  "...아부하지마." 



                  "진!여기서 만나다니...진도 씨푸드 좋아하나봐요?" 
                  "...아..예...브네뵈씨도.." 
                  "브네뵈씨라니...시몬이라고 부르세요." 

                  시몬은 상큼하게 웃어 보였다. 
                  그 웃음을 보고 진은 일전에 자신이 만들었던 버츄얼 나에쥬를 떠올렸다. 
                  시몬의 손짓 하나하나가 그 버츄얼을 떠오르게 만들었다. 
                  어떤 몸짓을 해도 사랑스러움이 가득 베어나오는 그런 사람. 

                  "...벌써 둘이 친해진건가?" 
                  "아.예.오너.선배로써 이런저런 조언을 구하고 있었죠.개발실의 분위기도 파악할 겸.겸사겸사입니다." 
                  "개발실의 분위기를 파악하기엔 여긴 너무 분위기상 거리가 먼 것 같은데..." 
                  "밥을 같이 먹으면 정이 들죠." 

                  슈도는 능글맞게 웃으면서 말했다. 

                  "그나저나 역시,오너는 시몬과 친하신 모양이네요.두분이 같이 오시고..잘 어울려요." 
                  "그러는 슈도군이야말로 진과 잘 어울리네요.마치 오랫동안 알고 지낸 사이 같아요." 

                  시몬의 말에 슈도는 진의 어깨를 더 끌어당겨 안았다. 

                  "그럼요.동문이라는건 왠지 모종의 혈맹관계 갖다고나 할까요.더구나,디자이너와 엔지니어는 동고동락할 사이 
                  아닙니까?부부나 다름 없어야죠." 

                  진은 슈도의 이 밑도끝도 없는 말에 불안해 하고 있었고,그런 슈도를 보는 이안의 얼굴이 점점 굳어지는 것을 
                  느꼈다. 
                  그리고,그의 옆에 있는 시몬이 미묘한 웃음을 띄운체 진을 따갑게 바라보고 있는 것도 느꼈다. 
                  그때,미야기가 나타나지 않았다면 진은 그대로 뛰쳐 나갔을지도 모른다. 

                  "어라.이게 무슨 이상한 구도의 더블 데이트죠?" 

                  크릴새우 5개를 들고 미야기가 4사람의 보이지 않는 험악한 기류를 단숨에 누르며 나타났다. 

                  "더블 데이트라니!!!!!!!!!!!!!" 

                  이안이 소리를 버럭 질렀지만,미야기는 삐딱한 시선으로 이안을 보고는 4사람의 접시에 새우를 한 마리씩 놓아 
                  주었다. 

                  "아.그럼..오너...저는 이만 진과 실례하고 싶은데요.진이 아까부터 고래고기 쪽으로 눈을 
                  돌려서요.가죠.선배." 

                  슈도는 씨익 웃어보이면서 진의 손을 잡고 식용 범고래가 있는 곳으로 향했다. 
                  이안이 따라가려는데 시몬이 그의 팔을 꽉 잡고 놓지 않았다. 

                  "시몬?" 
                  "나 초밥 먹을거에요." 
                  "...하지만..." 
                  "티켓은 내가 가져온거에요." 
                  "알았다구." 

                  이안은 시몬에게 질질 끌려 갔다. 
                  그런 이안의 뒤에 대고 미야기가 즐거운 듯이 새우의 꼬리를 똑 따서 내려놓으며 한마디 했다. 

                  "방금 경고 메시지 울렸죠?warning C4013입니다.오너." 
                  "뭔소리야......" 
                  "그렇다는 거죠.생각해 보세요." 
                  "난 프로그래머가 아니야.그런말 모른다구!" 
                  "그럼 이 기회에 체험해 보세요.인생은 에러 메시지도 경고 메시지도 있는 거니까요." 

                  이안은 시몬에게 끌려 여기저기 돌아다니며 온갖 음식들을 먹었지만 하나도 배가 부르지 않았다. 
                  맛도 못 느꼈고,머릿속에는 그저 에러 메시지와 경고 메시지가 정신없이 돌아다닐 뿐이었다. 





                  [warning C4013] 

                  "정의되지 않은 함수....라..." 

                  이안은 사전 두께의 코딩책을 신경질적으로 내려 놓으면서 이를 갈았다. 






                  "그래?맞바람이네." 
                  "...맞바람이요?그럴리가.오너가 일방적인거라구요.그 블론디가 들어올때부터 진이 얼마나 불안해 했는데!" 
                  "하지만,진도 슈도가 있잖아." 
                  "그건!!!!....아..말을 말지..복잡해 죽겠네.왜 이렇게 둔해..오너는!" 
                  "미안하지만..미야기.니 친구 진은 더 둔해." 
                  "...그..그거야...뭐 그렇지만.." 
                  "어쨌든,당분간은 두고봐야겠지." 
                  "두고볼 수 있어요?벌써부터 개발실 내에서 신경전이라구요.시몬은 사사건건 진의 일에 시비를 걸고,그럴때마다 진은 
                  울상이고,슈도는 진을 싸고 도느라고 손발이 맞아야 할 시나리오 작가와 싸움질이나 벌이고 있다구요!" 
                  "그래서 나더러 어쩌라구." 
                  "라이라!!!!!팀장이 어떻게 이렇게 무책임해요?" 
                  "내 코가 석잔데?남들 사랑싸움 하는데 끼어들어서 이리저리 휘둘리고 싶지 않아." 
                  "그게 아니라 눈꼴 시린거죠?" 
                  "...흐응...미야기...이번에 유급 휴가는 없던걸로 해줄게." 
                  "무..무슨!!!!!!!!말도 안돼!!횡포야!!횡포!!!" 
                  "시끄러워.내가 짱이야!!!!!" 

                  라이라는 미야기의 양 뺨을 잡고 이리저리 잡아 늘였다 놓은 후에 마녀같은 웃음을 지으며 방을 나갔다. 

                  "...젠장...나더러 어쩌라고.나만 가운데 끼어서!!!!!제기랄!!서버 자체가 폭주하는거나 
                  마찬가지잖아!!!!!" 

                  미야기는 테이블에 머리를 투욱 떨어뜨리면서 중얼거렸다. 

                  "귀여운 빨강머린데?한잔 어때?" 

                  감았던 눈을 힐끔 떠 보니 금발머리의 남자가 웃으며 서 있었다. 

                  "...난 금발 싫어." 
                  "..이..이봐..." 

                  남자가 뭐라 말을 하기 전에 미야기는 러브머신의 단축키를 눌러 서버에서 나와 버렸다. 








                  "이런식의 서버에서는 제가 구상하고 있는 시나리오가 구동되지 않습니다.보세요.시나리오는 분명 유클리드가 아닌 
                  위상공간을 전제하에 두고 작업되고 있습니다." 
                  "하지만,나선형의 위상공간을 구축하려면 서버에 시간차가 들어가게 되요.그렇게 되면 서버의 방화벽 자체에 무리가 
                  생긴단 말입니다." 
                  "그걸 해결하는게 엔지니어의 일 아닙니까?제 말이 틀린가요?진?!" 
                  "말이 너무 심하지 않습니까?그리고,그건 디자이너인 제가 할 일입니다.그건 제가 진과 의논해서 결정할 
                  일이구요." 
                  "슈도군.저더러 제작에서 빠지란 소립니까?" 
                  "그런게 아니라 시나리오 작가라면 시나리오에만 충실해 달라는 말입니다.지금 당신이 하는 행동은 월권이에요." 
                  "월권이라구요?" 
                  "...방화벽에 대해서 다시 프로그래밍 하면 괜찮겠죠...둘다..그만하세요." 
                  "아.그럴필요 없어요.진.나선 구조라면 굳이 위상공간까지 갈 필요도 없죠.던전 자체를 미로화 시키면 되는 
                  겁니다." 
                  "그렇게 되면 앞뒤가 안 맞게 된다구요!" 

                  시몬이 두툼한 시나리오를 탁 내려놓으면서 화를 냈다. 
                  거기에 슈도는 시나리오를 집어들어 휘리릭 넘기고는 말했다. 

                  "플레이어는 나선구조이든 유클리드이든 못 느껴요.던전 자체가 목표가 되는 거니까.그보다는 아이템 구성에 충실해 
                  주셨으면 좋겠군요!" 
                  "뭐라구요?아이템 때문에 나선구조가 필요하다는 거 아니에요!!!나선구조가 우선 확립되어야 아이템이 제 기능을 
                  발휘하게 되어 있단 말입니다!!!" 

                  시몬이 진에게 시비를 걸고,두둔하는 슈도와 싸우는 매일의 일상이었다. 
                  게임 제작에 들어간지 벌써 일주일째 개발실은 계속되는 신경전으로 모두 날카로워져 있었다. 
                  느긋한 사람은 라이라뿐. 

                  "...자자..좀 쉬었다가 하죠.프로그래머를 들볶아서 좋을거 없답니다." 

                  보다못한 미야기가 차를 가져왔다. 

                  "바람이나 쐬죠...가요.진." 

                  슈도가 진을 끌고 개발실을 나가자 시몬은 이를 앙 다물었다. 
                  그런 시몬 앞에 조심스럽게 차를 내려놓으면서 미야기는 고개를 갸웃거렸다. 



                  미야기는 모니터 앞에 앉아서 골똘히 생각했다. 
                  블론디 매니아인 이안 루를 사로잡기 위해 시몬이 등장했다...라는 것이 그의 처음 생각이었다. 
                  하지만,그것뿐만이 아닌 듯 싶다. 
                  시몬의 계획이 이안이라면 진과 슈도의 관계를 십분 활용해서 이안을 사로잡을 수 있었다. 
                  그런데도 여전히 진을 못 잡아먹어 안달인 시몬의 태도에서 뭔가 의문점이 남았다. 

                  "...뭐냐...뭐냐...뭐냐..........이거...링크 오류인건가...설마!!!!!!!!!!!" 
                  "미야기!일 안해?!!!!!!!" 

                  라이라가 미야기의 모니터를 보고 엉망진창으로 코딩된 괴상한 기호 집합을 보면서 잔소리를 했다. 

                  "...링크 오류?" 
                  "...라이라!잘못 짚은거에요.우리가!!!" 
                  "뭘?잘못 짚어.도대체 이 error C2065하고 warning C4013하고 LINK하고 무슨 관계야?뭐 
                  이런 코딩법이 다 있어?!!!" 
                  "자 봐요.처음의 2065는 시몬의 등장이에요." 
                  "...시몬이 정의되지 않은 식별자라는 거냐?" 
                  "그런 셈이죠.진에게는." 
                  "...음...그렇다면 4013은 또 뭐야." 
                  "이건 슈도에요.오너에게 있어서 슈도는 정의되지 않은 함수라는 거죠." 
                  "함수?" 
                  "그래요.어떤 값을 넣느냐에 따라 변할 수 있죠.예를 들어 진이 슈도에게 어떤 행동을 취하느냐에 따라서 함수값은 
                  0가 될 수도 있고 1이 될 수도 있어요." 
                  "그렇다는 얘기는...진이 슈도와 완벽하게 바람이 나면 1이 되고,슈도를 거절하면 0이 된다는 얘기냐?" 
                  "그렇죠!!!!" 
                  "그럴듯해.좋아.그럼 링크 오류는 또 뭐야." 
                  "생각해 봐요.시몬이 진이 생각하는대로 2065로써의 역할을 다 해낸다면?" 
                  "이안과 진은 끝이겠지." 
                  "그렇죠?그런데,거기에 변수로 등장한 슈도가 4013입니다.시몬이 2065라면 4013인 슈도를 십분 
                  활용해야해요.그렇지 않아요?진이 바람이 나야 이안을 자신의 것으로 만들 수 있지 않습니까." 
                  "그렇지." 
                  "그런데,시몬은 슈도를 이용하지 않아요." 
                  "그래서 링크 오류라는 거야?" 
                  "그렇죠.2065의 시몬이라면 슈도를 적절히 링크시킬텐데 말이에요." 
                  "그래서..결론이 뭐냐?" 
                  "...시몬이 슈도를 영입하자고 졸랐다고 했죠?" 
                  "응." 
                  "즉,시몬에게는 진이 2065인 겁니다." 
                  "뭐야?!!!!!!!!!!!!!!!!" 
                  "쉿!!!!!!" 

                  미야기가 소리치는 라이라의 입을 틀어막았다. 

                  "...그럼..이 코딩 자체가 모두 삽질이란 얘기냐?" 
                  "그런셈이죠." 
                  "시몬과 진의 함수관계는 정의 되었지만,문제는 아직 남아있는 4013의 슈도 아니야?슈도가 어떤 함수냐에 
                  따라서..." 
                  "그건 걱정할게 전혀 없어요." 
                  "왜?" 
                  "...이거 라이라만 알고 있어야 해요." 
                  "뭔데..." 
                  "슈도는 진의 사촌동생이에요.어떤 값을 대입해도 0이라구요." 
                  "...그게 진짜야?" 
                  "예.슈도가 오너 애인의 사촌동생인걸 알면 주변의 반발감이 심해진다고 비밀로 해달라고 했거든요.진도 사촌동생이 
                  그런 루머에 싸여서 제 실력을 인정받지 못하는걸 원치 않았구요." 
                  "...후우..." 

                  라이라는 한숨을 내쉬었다. 

                  "어떻게 할까요?이 오류는 내 힘만으로는 처리가 불가능하다구요." 
                  "...어쩔수 없군.너도 동참이다." 
                  "예?무슨..." 
                  "너 오늘 남아.나랑 야근이야." 
                  "....시.." 
                  "싫어요란 말 하면...넌 유급휴가 없어." 
                  "..횡포에요!" 
                  "친구를 돕고 싶지 않니?마음씨 착한 미야기야~." 

                  라이라는 어린아이에게 구연동화를 하듯 가증스러운 목소리로 말했다. 

                  "...알았어요." 
                  "참 잘 생각했어요.친구를 도울줄 아는 사람은 훌륭한 사람이에요." 
                  "...가식적으로 보여요." 

                  라이라는 생글 웃으면서 다시한번 미야기의 양뺨을 좌악 늘였다가 놓아 주었다. 







                  라이라와 미야기가 코딩을 정리하기 위해 손을 잡은 그때,옥외의 벤치에서는 울먹거리는 진을 슈도가 다독이고 
                  있었다. 

                  "진..잘 들어.금발머리는 바보다." 
                  "뭔소리야...슈도..." 
                  "블론디는 백치다.블론디는 백치다.최면을 걸라고.진이 시몬보다 백배는 훨씬 근사한 사람이야." 
                  "...그건 블론디에 대한 편견이야...거기다 시몬은 똑똑하잖아." 
                  "아니야.블론디는 바보야.내가 아는 블론디는 다 멍청하고 못 됬다구." 
                  "슈도...애써 위로하지 않아도 괜찮아.너가 보기에도 시몬이 나보다 훨씬 예쁘잖아.이안에게 잘 어울린다구." 
                  "그렇지 않다니까.시몬같은 블론디 한 트럭을 가져다 줘봐.진하고 바꾸나.절대 안 그래...걱정하지마.응?" 

                  슈도는 진의 어깨를 안아서 다독여 주었다. 

                  "...너..내가 너보다 나이가 더 많아.형이라구." 
                  "알았습니다.선배님...." 

                  슈도는 웃으면서 진의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

                  어렸을때부터 제 또래의 형제가 없었던 진에게 슈도는 유달리 친한 존재였다. 
                  사랑스러운 동생이었는데,어느순간 키가 훌쩍 자라더니 그 뒤로는 형 행세를 한다. 
                  하지만,진은 그런 슈도가 편안했다. 
                  매사에 소극적이고 자신감 없는 진에게 슈도는 늘 어깨를 당당히 펴라며 진의 장점을 열거하기도 하고,때론 말도 
                  안되는 최면을 걸기도 했다. 
                  지금처럼... 

                  진은 슈도의 위로에 애써 웃음을 지었고,슈도는 그런 진을 흐뭇하게 바라보았다. 
                  진은 어느정도 안정이 되었지만,이 일이 앞으로 어떻게 커질지는 전혀 예상하지 못했다. 

                  진과 슈도가 다시 개발실로 나갔을때,그들 벤치 뒤에서는 시몬이 훌쩍이고 있었던 것이다. 
                  더불어,시몬을 찾으러 옥상으로 온 이안이 슈도가 진을 감싸 안아 달래는 것을 본 것이다. 



                  "...이안..블론디는 백치에요?" 
                  "아니야." 
                  "그렇지만....슈도군은...블론디가...백치래요..." 
                  "그건 편견이래도." 
                  "흑...이안..우리 둘다 차이는거에요?" 
                  "넌 시작도 안 했잖아.차이는건 나야.젠장할!!!!!!넌 왜 저놈을 게임 디자이너로 끌어들이자고 한거야!!!" 
                  "왜 나한테 화를 내요!!!!난 슈도랑 같이 일하고 싶었을 뿐이라구요!!!!거기다 슈도를 영입하는데 이안도 
                  찬성한거잖아요!" 
                  "빌어먹을..무슨 수를 쓰던가 해야지!!내가 이럴줄 알았어!이럴까봐 진을 개발실에 놔둔건데!!!!" 
                  "그러게 내가 다시 시스템 체킹팀으로 보내라고 했잖아요!!!" 
                  "진이 거기에 와 있으면 회장실에 들락거리는 놈들이 다 진을 넘볼꺼 아니야!!!!그러니까!사람들 왕래가 적은 
                  개발실에 놔둔거라구!너도 그게 좋겠다고 했잖아!" 

                  "보호본능을 일으키는 동양인 프로그래머는 딱 질색이야!" 
                  "나야말로 유들거리는 동양인 디자이너는 딱 질색이야!" 
                  "...왜 슈도군을 욕해요?슈도군이 어디가 유들거린다고..멋지기만 한걸..." 
                  "너야말로 내 마누라 욕하지마!진이 얼마나 귀여운 줄 알아?당차고 야무지기만 하다고!" 

                  이안은 이를 갈았고,시몬은 훌쩍였다. 
                  두 사람의 기막힌 말싸움은 한동안 계속되었다. 








                  "...그럼 여태까지 퇴근해서 여기로 왔다는 거에요?" 
                  "응.왜?팀장이라고 편히 제시간에 퇴근한다고 실컷 씹었지?나야말로 피곤한 인생이라고." 

                  라이라는 퇴근시간에 맞춰 미야기를 끌고 데이터실로 가면서 말했다. 

                  "...전 죽어도 팀장은 안할겁니다." 
                  "시켜주지도 않아~." 
                  "쳇..." 
                  "...정말이지.이번에 유급휴가 한달 받아낼거야.마이애이 해변에서 근사한 남자를 잡을 거라고." 
                  "...그전에 몸매관리부터 하는게 어때요?" 
                  "미야기.데이터실 벽에 파묻혀서 회사괴담으로 남고 싶니?" 
                  "...아뇨..." 
                  "그럼 입 다물어." 

                  라이라는 카드키로 데이터실 문을 열고 들어갔다. 
                  안에서는 정신없는 기계음이 돌아가고 있었고,라이라가 이곳에 들락거린지 오래된 듯 데이터실의 관리인이 반갑게 
                  인사했다. 

                  "힘드시겠어요." 
                  "뭘요." 
                  "커피는 가득 내려 놓았습니다.도넛도 두박스 배달시켰구요.그럼 수고들 하세요." 
                  "예.매번 감사합니다." 

                  관리인이 나간뒤에 라이라는 자리를 잡고 앉았다. 

                  "뭐부터 해야 하는데요?" 

                  미야기가 빨리 끝내고 가고 싶다는 듯 말했다. 

                  "EASTER EGG 들어봤지?" 
                  "부활절 달걀이요?전 기독교 신자가 아닌데요." 
                  "너...프로그래머 맞냐?" 
                  "아~그 이스터 에그요?난 또 뭐라고..." 
                  "그럼 내가 널 데이터실로 불러들여서 삶은 달걀 먹자고 하겠니?" 
                  "그렇진 않겠죠..." 
                  "자.그럼 시작하자.자.이것부터 봐봐." 

                  라이라는 마우스를 움직여서 무언가를 실행시켰다. 
                  모니터 가득 현란한 조명과 네온사인이 번쩍였다. 
                  그리고,펑펑 터지는 음향 소리와 함께 새겨지는 글씨에 미야기는 턱이 빠진 얼굴을 해 보였다. 

                  "...이...유치한 발상은 누가 한거에요?" 
                  "내 디자인 아니야.오너의 디자인이야.나까지 이 감각없는 디자인에 가담했다고 생각하지 말아줘." 
                  "...놀라운 발상이네요.아주 대단해요.우리 오너..." 
                  "사람들은 IM의 개발실 팀장이라고 하면 편하게 보지...하지만,결코 아니야.유치찬란한 오너의 뒷치닥꺼리나 하는 
                  거라고!!!!!고급인력을 이런데다가 놀리다니!!!!!!!!!!" 
                  "어차피 라이라는 프로그램 개발 때도 기획만 했잖아요.이거라도 시키겠다는 심산이겠죠." 

                  미야기가 도넛을 한입 물어 우물거렸다. 

                  "뭐야?너 말 다했어?" 
                  "맞잖아요.진짜 고급인력은 프로그램 개발을 해야죠.기획안만 던져놓고 노는 팀장한테 이걸 시키지 그럼,이런일을 
                  미키나 나한테 시키겠어요?" 
                  "...미야기..너 어디 두고보자." 
                  "왜 그러세요~.마음씨 착한 팀장님~." 

                  미야기는 헤헤 거리면서 아부를 했지만,결국 또다시 라이라의 손에 양 뺨이 잡혀서 이리저리 늘여졌다. 








                  "미야기...눈밑이 퀭해.괜찮아?" 

                  진이 걱정스러운 얼굴로 콜라를 가져다 주면서 물었다. 
                  그런 진을 물끄러미 보던 미야기는 한숨을 내쉬었다. 

                  "...삽질 코딩 때문에 그래." 
                  "응?" 
                  "그런게 있어.어느 바보들 때문에..나만 죽어나...가운데 끼인 나만 죽어나고 있단 
                  말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

                  미야기는 매일같이 퇴근후의 이스터 에그 작업과 여전히 개발실에서 오고가는 시몬과 진,슈도의 신경전에 시달리고 
                  있었다. 
                  그가 폭주할듯한 조짐이 보이자 진이 뒤로 주춤 물러 섰다. 

                  "...너...너랑 오너...시몬..슈도..다 두고봐..그냥 안 둘거야...." 
                  "..미야기?" 

                  미야기는 중얼중얼 거리더니 결국 책상에 머리를 툭 떨어뜨리고 잠이 들어 버렸다. 

                  "라이라..미야기가 많이 피곤한가 봐요...제시간에 퇴근했는데..왜 그러지..." 
                  "놔둬.누구씨들 때문에 폐인되기 일보 직전이니까." 

                  기획서에서 고개를 들면서 대꾸하는 라이라의 눈밑도 퀭한 것을 보고 진은 잠시 등골에 식은땀이 흘렀다. 

                  "진 선배!여기 코딩 좀 봐 주세요.버그는 안 보이는데 자꾸 에러 메시지가 뜨네요." 
                  "그래?어디 보자..." 

                  미키가 던진 구조요청이 오히려 진에게 구명줄이라도 된 듯 진은 서둘러 미키에게로 갔다. 

                  "여기 287번항에 EOF가 떴잖아." 
                  "아...천사의 속삭임이군요...error C1004." 
                  "조심해야지.자칫 잘못하면 코딩 종료가 되어 버린다구." 
                  "예." 

                  미키는 버그가 아니라 다행이라는 얼굴이었다. 
                  진은 코딩 중간에 갑자기 등장한 파일 종료 마크인 EOF를 보며 재빠르게 수정을 했다. 

                  "역시,선배는 금방 찾네요." 
                  "어떤 변수든 생각해 놔야지.버그라고만 생각하니까 못 찾은거야." 
                  "그렇군요." 
                  "컴파일 하고 실행해봐." 
                  "예!" 

                  미키는 한시름 덜었다는 듯이 환하게 웃었다. 
                  그런 미키가 프로그램을 가동시키는 동안 진은 모니터를 바라보고 있었다. 

                  "와~되요!!이제야 두발 뻗고 자겠네요.고마워요.선배." 

                  미키는 어린아이 같은 웃음을 지었다. 

                  "미키도 어쩔수 없는 해커 기질이네." 
                  "뭐가요?" 
                  "버그 때문에 두발 뻗고 못 자는 타입 말이야." 
                  "하하..프로그래머들이 다 그렇죠..뭐..." 

                  "앗..차거워!!" 
                  "자..해커들의 술..콜라입니다." 

                  슈도가 차가운 콜라캔을 미키의 책상에 놓고 다른 하나는 진의 뺨에 가져다 대면서 웃었다. 

                  "슈도는 진 선배에게 유난하네.나도 MIT졸업생인데..." 
                  "그래서 선배님것도 사왔지 않습니까~." 

                  슈도가 웃으면서 말했다. 
                  미키는 피식 웃고는 콜라캔을 땄다. 

                  "시원하지?" 
                  "차가워." 
                  "시원하면서~." 

                  슈도는 콜라캔의 물기가 묻은 진의 뺨을 손을 닦아주면서 웃어 보였다. 

                  그걸 보고 있던 시몬은 사무실의 블라인드를 신경질적으로 내렸다. 


                  "...아..여전히 삽질 코딩들이시군...이 소스 어디다 넘겨 팔면 돈이 될까..." 

                  라이라는 알수 없는 말을 중얼거리면서 키보드를 두들겼다. 








                  [어머나~슈도!어서오세요.오랜만이네요?] 
                  "루.잘 있었어?오늘 하루 신세질게.아파트의 경비 시스템이 해킹 당했거든..." 
                  [물론이죠.언제든지 환영이에요.저녁 뭐 드실래요?] 
                  "...루..너 슈도한테 너무 친절한거 아냐?이안한테는 늘상 잔소리면서." 
                  [그거야 당연하죠.그 남자는 진에게 전~혀 도움이 안된다구요!안 그래도 몸 약한 진을 개발실로 좌천 보내질 
                  않나.게임 개발을 한답시고 야근을 시키질 않나.도대체가 상도덕이 확립되지 않은 고용주라구요!] 

                  루의 흥분된 목소리에 슈도가 진에게 작게 속삭였다. 

                  "...1년 넘게 이 집에 드나들었을텐데..어쩌자고 그 인간은 저렇게 미움을 받는거야?" 
                  "나도 몰라..둘이 앙숙이야." 
                  [슈도.뭐 드실래요?참치가 신선한게 있는데요.] 
                  "참치회라..좋지!!!역시 루는 뭘 안다니까." 
                  [호호..뭘요.] 

                  주방의 스피커에서는 루의 흥얼거리는 콧노래가 들려왔고,슈도는 진이 샤워를 하는 동안 맥주를 한캔 따서 TV를 
                  보고 있었다. 

                  "루!!바스가운 다 빨았어?마른거 없어?" 
                  [어머나.내 정신 좀 봐.잠깐만 기다리세요.진.금방 건조 시킬게요.] 
                  "루.건조할 필요 없어.진 뭐 어때...그냥 나와.바스 타월 있잖아." 
                  "그래도 그렇지!!!!!" 

                  진은 투덜거리면서 루에게 건조하지 않아도 된다고 말하고 샤워실 문을 열고 나왔다. 

                  "아~루가 날 도와주네." 

                  슈도는 진의 날씬한 상체를 보면서 웃었다. 

                  "무슨 소리야.거기다!!너 왜 맥주를 마셔!!!!!!" 
                  "...뭐 어때.어차피 성년인데." 
                  "그거야 며칠 뒤지!!!" 
                  "에이...좀 봐주라구 형님~." 

                  슈도는 웃으면서 맥주캔을 내려놓고 진의 젖은 머리칼을 타월로 털어주었다. 

                  "응?아빠한테 이르지마." 
                  "너 말이야...도대체가 러브머신도 그렇고!맥주까지!!란삼촌이 알면 울거라구!" 
                  "...그렇겠지.내가 아버지 닮아간다고 가끔 울거든." 
                  "그러니까!조신하게 행동해야 할 거 아냐!!" 
                  "으~잔소리.잔소리~.대신..서비스 하잖아?응?" 

                  슈도는 진우삼촌처럼 웃으면서 어물쩍 넘기려고 했다. 
                  사실,그 웃음에 란삼촌도 매번 넘어가고 진이라고 예외일리도 없었다. 
                  슈도와 진우...이 두 부자의 웃음은 사람을 어쩔수 없게 만드는 무언가가 있었다. 
                  진도 그런 슈도를 포기하고 얌전히 머리를 맡기고 있는데,갑자기 빨간벨이 울렸다. 

                  "이놈의 불침방지 시스템!!!!!!!!또냐?!!내가 무단침입자냐?!!어!!!!!" 

                  쿵쿵 거리면서 초밥 상자를 들고 들어온 사람은 다른 사람도 아닌 이안이었다. 

                  "...아..오너.." 
                  "이안..." 

                  진도 슈도도 놀란 얼굴로 자신들을 보고 있는 이안을 바라봤다. 

                  이안은 순간 머리꼭지로 피가 솟는 것을 느꼈다. 

                  요즘들어 진이 피곤해 해서 밤에만 살짝씩 들렀다 가던 이안은 모처럼 정시에 퇴근했다는 진과 함께 저녁을 할겸 
                  들렀던 것이다. 
                  그런데,즐거운 식사를 꿈꾸고 진과의 달콤한 시간을 상상하며 들어온 이안의 눈 앞에는 그동안의 오만가지 인상쓴 
                  일들이 현실화 되어 있었다. 

                  반 나체의 진과 그런 진을 뒤에서 끌어안듯이 앉혀 놓고 머리칼을 털어주고 있는 슈도. 
                  이건 누가봐도 오해할 수 밖에 없는 것이다. 

                  "...아...미안.좋은 시간 방해했네.루 말대로...불침방지 시스템대로네...내가 무단침입자였던 거네..." 
                  "이안!그게 아니라!!!" 

                  진이 변명하려고 했지만,때마침 루가 말했다. 

                  [슈도.참치회 완성이에요...어라.누가 또 제 보안경비 시스템의 비밀번호를 눌렀군요.바꿔야겠네요.] 
                  "루!!가만히 있어!" 

                  진이 소리치고,돌아서 나가려는 이안을 잡았다. 

                  "이안..잠깐만..내 말 좀..." 
                  "무슨 말?" 

                  되묻는 이안의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다. 
                  그리고,그는 진의 잡은 손을 내치듯 쳐내고는 나갔다. 

                  "...이안...." 
                  [속좁은 남자는 저래서 안 좋다니까요.] 

                  루의 눈치없는 말에 슈도가 '쉿'하고 조용히 하라고 했다. 

                  "진..미안..나 때문에..." 
                  "...나..이렇게 끝난거지?끝나버린거지?이런 오해 받고..끝나다니...벌써 끝나버리다니..." 

                  진은 결국 울음을 터뜨렸다. 
                  슈도는 그런 진을 안아 다독였다. 







                  "어라..어쩐 일이세요." 

                  라이라가 모니터에서 고개도 돌리지 않고 대꾸했다. 
                  성큼성큼 다가와 자리에 턱 앉으면서 이안은 사들고 들어온 술병을 늘어 놓았다. 

                  "이게 다 뭡니까?" 
                  "술.알콜.C2H5OH." 

                  이안이 인상을 쓰면서 말했다. 

                  "분자식까지..." 

                  미야기가 억지 웃음을 지으면서 이안의 신경을 건드리지 않으려는 듯 모니터로 시선을 돌렸다. 

                  "그런데 왜 난데없는 술파티에요?곧 게임 출시라서..이거 하기에도 벅차다구요." 
                  "그만둬." 
                  "예?" 

                  라이라가 키보드에서 손을 떼고 이안을 봤다. 
                  이안은 보드카를 병째 들이키고 있었다. 

                  "오너..무슨 일 있었어요?" 
                  "다 끝났어." 
                  "그게 무슨 소리에요?" 
                  "...진하고 끝났다고." 
                  "설마." 

                  미야기가 중얼거리자,그때를 기다렸다는 듯이 이안이 술병을 세게 내려 놓았다. 

                  "...슈도..그 니글거리는 자식하고 같이 있었다고!!!아주 친근하게!!아니야.그건 친근이 아니었어.진의 젖은 
                  머리를 털어주고 있었단 말이야!!!그건 나만 할 수 있는 거란 말이야!!!!!!!!!!!!" 

                  이안이 소리를 고래고래 질렀다. 
                  라이라는 듣기 싫다는 듯이 그가 내려 놓은 보드카를 집어 들었다. 
                  보드카중 최고의 알콜도수였다. 
                  그걸 단숨에 반병을 비웠으니 아마도 술주정을 할 듯 싶다. 

                  "젖은 머리 털어주는건 진의 어머니도 하실수 있는 일이에요." 
                  "그런게 아니라니까!!진이...진이..어떻게 나한테..." 

                  이안은 급기야 울 것 같은 기세였다. 

                  "...오너..술마시면 우나요?" 
                  "...작년 크리스마스 파티 때 울었잖아.진이 자길 미워한다면서.생각 안 나?" 

                  라이라가 작게 물어오는 미야기에게 빠르게 말했다. 

                  "아참..그랬지." 

                  "오너.그렇다고 내가 한달 동안 야근한걸 물거품으로 만들겠다는 겁니까?이 유치찬란한 이스터 에그를 만드는데 내가 
                  얼마나 힘들었는데!!!!!" 
                  "어쩔수 없잖아...진과 끝났는걸." 
                  "끝났는지 안 끝났는지..진이 직접 말했어요?" 
                  "...아니...그래도!보면 알아!!!!!그 상황에 무슨 설명이 필요해!!!!막 샤워하고 나온 진하고 슈도 그 
                  자식하고!!!!" 

                  이안은 라이라의 손에 들린 보드카를 뺏어 들어 벌컥벌컥 들이켰다. 

                  "...미야기.말해라." 
                  "...휘유...오너.술병 내려놔요." 
                  "싫어!!!!" 

                  어느새 한병을 다 비운 그가 술병을 내려놓자 미야기가 말했다. 

                  "어쩜 이렇게 똑같을까." 
                  "...뭐야...난 속상해 죽겠는데..." 
                  "진이 작년에 오너하고의 일로 술독에 빠져서 급성 알콜중독으로 실려갔었다구요.알죠?" 
                  "...응..." 
                  "지금 진이 하는 거랑 똑같은 짓을 하네요." 
                  "그래서.불만이야?걱정마.난 내 발로 병원에 갈테니까!!!!!!" 

                  이미 술에 취할대로 취한 오너 이안 루였다. 

                  "오너.슈도랑 진이랑 친한 이유는 따로 있어요." 
                  "그 자식 얘기 꺼내지마!!!!!!" 
                  "시끄러워요!미야기 말이나 끝까지 들어요!" 

                  라이라는 이안이 새 술병을 따려고 하자 술병을 세게 잡아 빼면서 소리쳤다. 

                  "진의 삼촌들한테 인사갔었죠.오너." 
                  "...응.진우 숙부와 란 숙부." 
                  "슈도랑 닮았다는 생각 안 해봤어요?특히 진우삼촌 말이에요." 
                  ".......음...그러고 보니..닮은 것 같기도 하고....뭐?!!!!!!!!!!" 

                  이안이 벌떡 자리에서 일어났다. 
                  아니,일어나려고 했지만,의자에서 고꾸라져 뒤로 넘어졌다. 
                  라이라가 그를 일으키면서 제자리에 앉혔다. 

                  "진이야말로 오너가 시몬을 데려와서 속을 끓였다구요.시몬을 보면 알잖아요.진이 만들었던 버츄얼 나에쥬...똑같이 
                  생겼잖아요.진은 오너의 이상형이 시몬이라고 생각한다구요.그 녀석은 아직도 자기가 시몬처럼 생기지 못해서 불안해 
                  한단 말입니다." 
                  "..시몬을 보고 그랬단 말이야?" 
                  "그래요.진이 우울해 하니까 슈도가 달래준 거구요." 
                  "도대체가 말입니다.이놈의 회사는 어째 일할 분위기를 안 만들어줘요.고급인력이 오너의 괴상망측한 이스터 에그따윌 
                  만드느라 밤이나 새고!!게임 개발을 위해서 들어온 시나리오 작가하고 프로그래머는 신경전을 벌이질 않나.그 
                  가운데에서 오너는 삽질이나 하고!!!!!!!!" 
                  "...미안..라이라..." 
                  "알았으면 술병 싹 들고 사라져요!" 
                  "응..." 
                  "그냥 집에 갈 생각말아요.가서 진한테 사과하고!진의 얘기부터 들어야지!!!!여기와서 주정이람.아~창피해." 
                  "...응..그럴게....." 

                  이안은 힘없이 일어섰다. 
                  하지만,그의 얼굴은 홀가분해 보였고,급기야 바보같은 웃음을 헤벌쭉 지었다. 
                  그런 그를 보고 라이라와 미야기는 혀를 찼다. 

                  "저기...이스터 에그 잘 부탁해...진이 꼭 감동해야 하는거야." 
                  "...이 디자인으로 감동은 무리에요.쪽팔리지나 않으면 다행이지." 

                  이안은 방금 마신 술 따위는 완전히 깼다는 듯이 발걸음도 가볍게 데이터실을 나갔다. 

                  "...라이라...슈도의 일 말 안했으면..우리도 오늘 일찍 집에가서 쉴텐데요..." 
                  "하루 더 야근하는게 나아.말 안 했으면 한달은 삽질할거야.저 인간들은..." 
                  "그렇네요..." 
                  "아이고..내 팔자야." 

                  라이라는 남아있는 커피를 단숨에 마시면서 투덜거렸다. 






                  [무슨 일입니까.무단침입자씨.] 
                  "넌 왜 매번 날 그렇게 삐딱하게 보는거야?" 
                  [당연하죠.진을 울렸잖아요.] 
                  "...오해할 수밖에 없는 상황이었잖아!" 
                  [조용히 하세요!진이 방금 울다가 겨우 잠들었으니까.] 
                  "...슈도는?" 
                  [샤워실에요.] 
                  "쳇...누가 알았겠냐고..사촌인지.." 
                  "...어라..오너..." 

                  슈도가 샤워실에서 머쓱하게 웃으면서 나왔다. 

                  "저기..아까 진짜 오해에요." 
                  "알아.미야기한테 들었어." 
                  "하아..다행이네요.진이 어찌나 울어대든지...아빠가 알면 날 반토막 냈을지도 몰라요." 
                  "란 숙부가?" 
                  "아.아빠랑 만났어요?" 
                  "응..일전에..." 

                  슈도는 피식 웃고는 맥주를 가져왔다. 

                  "무알콜 음료는 없냐?나...술 마셨거든..보드카 한 병 통째로." 
                  "...어디서 많이 보던 패턴이네요." 

                  슈도는 냉장고에서 레몬스쿼시를 꺼내서 그에게 건냈다. 

                  [슈도.레몬스쿼시는 진이 가장 좋아하는거에요.함부로 주지 마세요.] 
                  "루!!너 말이야!" 
                  [흥!] 
                  "...어쩌다가 이렇게 미운털이 박혔어요?" 
                  "나도 몰라.저 녀석이 일방적으로 날 싫어한다구." 
                  "루의 비위를 맞춰두는게 편할텐데...루는 무시무시한 누님이거든요." 

                  슈도는 웃으면서 작게 소근거렸다. 

                  [슈도.다 들려요.] 
                  "루..그만 자는게 어때?" 
                  [흥.내 시스템을 꺼놓고 둘이 무슨 얘기를 할 줄 알고 내가 자겠어요?더구나,언제 잠을 뒤척일지 모를 진을 
                  위해서 전 깨어 있어야 해요!] 
                  "...시끄러워.진이 뒤척이면 내가 안아줄거야." 

                  이안이 퉁명스럽게 대꾸했다. 

                  [뭐라구요?] 
                  "넌 못하잖아.진이 잠을 뒤척이면 꼭 안아서 재울거야.내가." 
                  [흥..유치해라.치졸하게 질투나 하는 속 좁은 남자가!] 
                  "허이구 무서워라.메이드 시스템이 사람 잡겠네?" 

                  루와 이안의 신경전이 또 시작하자,슈도가 키득거렸다. 

                  "...이유를 알겠네." 
                  [무슨 소리에요.슈도!] 
                  "뭔소리야." 
                  "둘이 닮았어요.아무래도 진이 이름을 잘못 지었지.어쩌자고 이름까지 같아서는..." 
                  [내 이름이 어디가 어때서요?] 
                  "루..몰라?진이 널 새로 포맷할 때 이름 지은거...그게 오너 이름이라고." 
                  [설마!!그럴 리가 없어요!] 
                  "호오~그렇단 말이야?흐흐흐..내가 이겼다!" 
                  [흥.웃기지 말아요.같은 이름이래도 난...] 
                  "할말 없지?그럼..잘 자...나의 이름을 딴 메이드 시스템아!" 
                  [이..이봐요!!이 무단침입자!!!!!!] 

                  루의 날카로운 미성은 곧 꺼졌다. 
                  시스템을 끄고 은은한 비상등이 켜지자 시스템 버튼 앞에 서 있는 이안이 씨익 웃었다. 
                  그리고는 슈도에게 주머니를 뒤져서 카드키 하나를 던졌다. 

                  "뭡니까?" 
                  "내 아파트.내비게이션 시스템키니까.무인택시에 꽂으면 집까지 안내해줄거야.가서 자." 
                  "...차라리 호텔 갈래요." 

                  슈도가 카드키를 테이블에 놓고는 옷을 주워 입었다. 

                  "...쫓아내서 미안.처남." 
                  "하하...두고보죠.매형." 

                  슈도가 돌아간 뒤에 이안은 술냄새를 없애기 위해 샤워를 했다. 
                  메이드 루를 잠재운 덕에 그는 때아닌 찬물로 샤워를 해야만 했다. 

                  "...이 녀석..끝까지 복수구나." 

                  라고 투덜거리면서 말이다. 





                  "으음....." 

                  진은 잠결에 서늘한 손이 자신을 감싸안자 몸을 뒤척였다. 
                  돌아누운 진을 보고 이안은 가슴이 아팠다. 
                  울다가 잠들었다더니 진의 작은 얼굴에는 눈물자국이 나 있었다. 

                  "미안...다시는 안 울리겠다고 해놓고서..." 

                  이안은 진의 이마에 키스를 하고 그를 좀더 세게 껴 안았다. 
                  서늘한 손과는 달리 따스한 체온이 느껴지자 진은 좀더 그의 품안으로 파고들었다. 

                  "...있잖아.너 너무 예쁘다고.라이라나 미야기는 나더러 바보 팔불출이라고 하지만...너가 예쁜건 사실이잖아.그 
                  녀석들이 뭐라고 해도 말이야...그러니까.시몬을 보고 속상해 하지마...나한테는 너밖에 안 보여.내 예쁜 새가 
                  날아가 버릴까봐 조마조마하단 말이야.응?알았지?진?" 

                  진은 잠결에 이안의 부드러운 목소리를 들은 듯 했지만,잠은 깨지 않았다. 
                  그저 자장가처럼 그의 목소리를 들으면서 잠이 들었을 뿐이다. 




                  "...음냐...." 

                  진은 잘 떠지지 않는 눈을 부비면서 침대에서 일어났다. 
                  그리고는 어제밤 일이 떠올라 우울한 얼굴로 침실에서 나오는데,보통은 밝은 목소리로 들려야 할 루의 목소리가 
                  들리지 않았다. 
                  대신,주방에서 보통은 들리지 않는 둔탁한 칼질 소리가 들렸다. 

                  "...이..이안?" 
                  "어라.일어났어?...으악!!피다!!!!!!" 
                  "이안!!괜찮아요?!!!!" 

                  샐러리를 썰고 있다가 침실에서 나온 진을 보고 반갑게 웃던 이안은 바보같이 자신의 손가락을 샐러리와 착각한 
                  것이다. 

                  놀라서 달려온 진에게 이안이 피가 졸졸 흐르는 검지손가락을 들어 보이며 울상을 지었다. 
                  얼마 되지도 않는 상처에 울상인 이안이나,그걸 보고 놀라서 호들갑을 떨며 구급상자를 찾는 진. 
                  어쩔수 없는 커플이다. 

                  "..괜찮아요?" 
                  "응." 
                  "이안..저기..어제는.." 
                  "아.미야기한테 얘기 들었어." 
                  "..미안해요.얘기 안해서." 
                  "나야말로...라이라한테 엄청 깨졌어...저기.진..시몬은 기숙학교 후배야.어렸을때부터 형제처럼 지냈어...그 
                  녀석 블론디라서 다들 얕잡아 보고 그랬거든...동생 같아서 내가 챙겨주던 녀석이야." 
                  "으응...나..작년에 시몬이 이안이랑 같이 있는 것 보고 울었잖아요...그래서,나도 
                  예민해져서...사실..시몬이..나에쥬랑 정말 닮아서.." 
                  "나에쥬랑 닮았어?" 
                  "에에?" 
                  "아..그게...나한테 시몬은 완전히 애같아서...전혀 그런 생각 안 했거든." 

                  이안이 머리를 긁적거렸다. 
                  그런 이안을 보면서 진이 잠시 웃었다. 

                  "...화해의 키스." 
                  "응.." 

                  이안은 진의 가는 목뼈를 잡고 자신쪽으로 당겼다. 
                  진의 촉촉하게 젖은 입술을 부드럽게 몇 번 빨아당기고는 곧 입속으로 침투했다. 
                  한참을 부드럽게 입안을 누비면서 이안이 진의 잠옷 단추를 풀르려는 순간... 
                  자동 타이밍으로 깬 메이드 루의 비명소리가 들렸다. 

                  [꺄아!!!!!!!!!!진!!!다치신거에요?!!!주방에 피가!!피가!!!!!!!세상에나!!피가!!!!!!빨리 
                  911에 신고를!!!!] 
                  "...저 자식..또 언제 깬거야?!" 
                  [어머나.아직도 계셨군요?출근 안 하시나보네요?] 
                  "..루...저기..이안하고 사이좋게 지낼 수 없..." 
                  [어머나.이 혈액은....이런!얼마전 진의 시트를 더럽혔던 정액과 같은 DNA 구조를 갖고 있군요.어쩐지 색도 
                  탁한 것이 촌스럽더라니...] 
                  "그래!!촌스러운 내 피다!!어쩔래!!!!" 
                  [다행이에요.진이 다친줄 알고 얼마나 놀랬는지...] 

                  루는 이안은 안중에도 없다는 듯이 말했다. 

                  "너 말야.시스템 좀 눈치껏 끄면 안되냐?왜 번번히 방해야?!" 
                  [이른 아침부터 뭘 하기에 제가 방해가 된다는 겁니까?전 메이드로써 임무를 충실히 할 뿐이에요.] 
                  "수동으로 꺼주지." 
                  [출근이나 하시죠!!!] 
                  "오늘 제낄거야!진도 제낄거고!!" 
                  "에에?이안.오늘 출근해야 제작이 끝나는...읍...." 
                  [어머나!남사스러워라.대낮부터!!!떨어져요!!!!!진은 아침에 저혈압이라서 안 좋다구요!!!!] 
                  "...이봐.인공지능이면 알아서 눈치껏 사라져 줘야 하는거야." 
                  [인공지능은 손님에게 필요한거겠죠.] 
                  "..루..제발 이안하고 사이좋게 지내." 
                  [진...진까지..저를..] 
                  "루!그게 아니라..." 

                  "...이안...그렇게 꺼버리면 이따가 더 난리칠거에요." 
                  "뭐 어때.난 저 녀석이 꺼진 다음에 켜지는 이 비상등이 좋아." 

                  이안은 시스템 다운 버튼을 누르고 즐거운 듯이 웃었다. 
                  그 웃음에 진은 어쩔수 없다는 얼굴로 그의 목에 팔을 둘렀다. 


                  "처음에 생각나?" 
                  "언제요?" 
                  "내가 안고 들어왔던 거 말이야." 
                  "...응..생각나요." 
                  "그때보다 더 가벼워졌어!!!!!!안되겠어.내일부터 식사는 나랑 하는거야!" 
                  "...아...정말 닮았어." 
                  "..응?누구랑?" 
                  "아뇨...아무것도..." 

                  진은 웃으면서 이안의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 

                  부드러운 입술의 마주침. 
                  소중하게 다뤄주는 손길에 진은 눈을 감았다. 
                  온 몸의 세포 하나하나가 그를 느끼고,달아오르는 몸의 쾌락보다는 불안하던 정신이 침착하게 가라앉으며 따스하게 
                  느껴지는 그런 것들이었다. 
                  닿을 듯 닿지 않았던 감정의 끈이 단단이 엮여 매듭을 만들어냈다. 









                  "자아!!새 게임 출시!!!드디어 대박!!!발매 일주일만에 5위권 안에 진입했다고!!축하!!!" 

                  라이라가 잔을 치켜들면서 소리쳤고,다들 왁자하게 웃음지으며 건배를 했다. 

                  "그리고....음..." 
                  "뭔데요?" 
                  "드디어 달걀 사냥꾼들이 이스터 에그를 찾아냈습니다!" 

                  라이라가 씨익 웃으면서 블라인드를 쳤다. 
                  잠시 어두워진 개발실에 미야기가 회의때 쓰는 스크린을 내렸다. 

                  "짜잔!달걀 사냥꾼들의 홈페이지!" 
                  "달걀 사냥꾼?" 

                  슈도가 고개를 갸웃거리자,미키가 웃으면서 말했다. 

                  "이스터 에그를 말하는거야.프로그램에 교묘하게 장난을 쳐 놓는 이스터 에그 말이야." 
                  "...그걸 게임에까지 넣었다구요?지루한 OA프로그램이면 또 몰라..어차피 오락용으로 만드는 게임 소프트에?" 

                  슈도가 이해 못하겠다는 얼굴이었다. 

                  "뭐엔들 못하겠어?게임 소프트도 플레이어야 즐겁지.만드는 우리는 막노동이라구." 

                  미키가 투덜거렸다. 

                  "자...어디 평들을 볼까." 

                  라이라가 게시판의 글 하나를 클릭했다. 
                  화면에 그 글이 뜨면서 모두 조용해졌다. 
                  단 한문장이 씌여 있었기 때문이다. 

                  [정말 유치합니다.] 

                  "하하...다른걸 보자...별 시덥잖은 녀석 다 보겠네." 

                  라이라가 애써 웃으면서 다른 게시글을 클릭했으나 반응은 같았다. 

                  [찾지 마세요.정말 유치해요.특히 그 감각없는 디자인은...눈 버립니다.] 

                  "...젠장!!!이래서 내가 그따위 디자인으로 하지 말자고 한겁니다!!!!" 
                  "아니!그게 뭐가 유치하다는거야?얼마나 로맨틱해!!!!!예쁘지 않아?" 

                  라이라가 마우스를 집어던지면서 소리치자,이안은 자신이야말로 이해가 안간다는 듯이 맞받아쳤다. 

                  "유치해요!!!정말 유치찬란했다구요!" 
                  "나도 라이라가 보여줬을때...망치로 머리 맞은 느낌이었어요.정말 유치해." 
                  "뭐가 유치해!!!" 
                  "감각이 없어도 어쩜 그렇게 없을수가 있는지..." 
                  "오너의 센스를 의심해봐야겠어요." 

                  "...무슨 소리들이야..." 

                  라이라와 미야기,이안이 서로 아웅다웅 다투는 것을 보면서 개발실 전원이 물었다. 

                  "카피라이트 옆에 IM로고 있지.그걸 더블클릭하면서 쉬프트키랑 스페이스바를 눌러봐." 

                  라이라가 미키에게 말하자,미키가 재빨리 게임 프로그램을 실행시키고,시키는대로 이스터에그를 불러냈다. 

                  그리고,미야기가 내려놓은 스크린에는 요란스러운 폭죽이 터지기 시작했고,불꽃이 하나하나 점화되면서 글씨를 
                  만들어냈다. 
                  [진 사랑해.나랑 결혼해줘.] 
                  그 주변으로 유치한 장미꽃잎이 날리는 것은 물론이었다. 
                  불꽃은 하트모양으로 터지고 있었고,팡파레와 고적단의 웨딩마치 음악이 구닥다리 미디 파일로 귀따갑게 흘러나왔다. 

                  "...진..." 

                  이안은 굳은 얼굴의 진을 보면서 그를 조심스럽게 살폈다. 
                  하지만,곧 이안은 환하게 웃음 지었다. 
                  진이 그에게 달려와 안겼기 때문이다. 

                  "...이런..울지마..." 


                  "...가..감동받은거야?저런 유치한 거에?" 
                  "기가막혀!!기가막혀!!!" 
                  "...슈도...난 진선배가 천재라고 생각했거든?...그런데..." 
                  "미키선배.천재는 범인과 생각하는게 좀 틀려요.어려서부터 엉뚱했어요.진은." 
                  "아무리 그래도..저 1960년대식 함수 그래픽이라던가 색감은 문제가 좀 있다고 보지 않냐?" 
                  "좀 심각하긴 하네요...저렇게 원색적인 32비트 그래픽은 저도 난생 처음 보는군요.거기다...박물관에나 있을 
                  미디 파일이라니..." 
                  "게임의 이미지를 망쳤어." 
                  "...게임 타이틀이 어쌔신인데...거기다 대고 이스터 에그로 청혼하고 싶었을까." 
                  "...오너도 결코 범상치는 않네요." 

                  진이 감동해서 울음을 터뜨리고,이안과 뜨거운 키스를 하는 동안 개발실 전원은 혀를 찼다. 



                  EASTER EGG 
                  1977년 처음 발견된 이스터 에그는 말 그대로 부활절 달걀을 의미한다. 
                  단,장난하길 좋아하는 사람들이 삶은 달걀 대신 생달걀로 주변을 즐겁게 한데에서 착안된 것으로,지루한 프로그램 
                  개발에서 프로그래머들이 하는 장난으로 통하고 있다. 
                  때로는 개발진들의 PR이나,때로는 경쟁업체를 의식한 묘한 심리전에도 쓰이는 이스터 에그. 
                  이스터 에그는 프로그램에서 버그 아닌 버그로 사용자들을 즐겁게 해준다. 
                  물론,사용자의 열에 아홉은 그걸 찾지 못해서 즐거움을 누리진 못하지만,어차피 한 바구니의 부활절 달걀에서 삶은 
                  달걀 대신 생달걀을 받는 사람도 어쩌다 한사람 아니던가? 
                  무엇보다도,그것은 프로그래머들의 작은 이벤트이고 즐거운 장난이다. 

                  그리고,그 즐거운 이벤트를 진에게 청혼하는 방법으로 쓰겠다며 스스로 기발하다고 자만하던 이안 루 회장. 
                  그걸 만드느라 데이터실에서 밤샘을 했던 라이라와 미야기. 
                  즐거운 마음에 이스터 에그 사냥에 나섰던 수많은 달걀 사냥꾼들의 허탈감. 
                  이 이스터 에그로 다음날 신문에 난 요란스러운 결혼기사. 
                  신문기사를 보고 결사 반대를 외치다가 또 다시 시스템 다운을 당한 메이드 루. 
                  진우삼촌과 란삼촌의 축하 전화를 받고 뺨을 붉히는 진과 그를 사랑스럽게 바라보는 이안. 
                  마지막으로,32비트 그래픽에 충격을 받은 미키는 귀에 박혀 버린 미디파일의 웨딩마치 때문에 고생해야만 했다. 

                  어쨌든,모두가 행복해진 요란스러운 해프닝이었다. 





                  "...하아...이..이안......." 
                  "진.사랑해." 
                  "나도 사랑해요....하악..." 

                  이안이 부드럽게 진의 몸안으로 들어가면서 계속해서 사랑을 속삭이는 마이애미 해변가 특급호텔의 스위트 룸. 
                  두 사람만의 뜨거운 시간에 갑자기 침대 맞은편의 거대한 화상 전화기가 켜졌다. 

                  "...결혼 축하해요!!!!짜자잔!!!!!.....................어머나.." 
                  "으악!!!!!!!!!!!!" 

                  진은 놀라서 이불 속으로 기어 들어갔고,이안은 침대의 커튼을 쳤다. 

                  "무슨 짓이야!!!!!몰상식하게!!!" 
                  "...어머나.대낮부터...그나저나..오너...몸매 근사하군요." 
                  "..아..진...너무 섹시했어..방금.." 
                  "이야~구경 잘 했습니다.매형." 
                  "...지..진선배..저..전...저..절대로...안...안..봤어요....." 
                  "당장 끊엇!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

                  이안이 소리치고,화상 전화는 키득거리는 웃음소리와 함께 꺼졌다. 
                  이불을 푹 뒤집어 쓴 진을 찾아 들어가는 이안. 
                  이불 속에서 마주친 진의 얼굴은 귀까지 빨개져 있었다. 
                  물론,눈에는 눈물을 한가득 매달고 있었다. 

                  "...어..어떻게 해..." 
                  "뭐 어때." 
                  "그..그래도..." 
                  "모처럼 루가 없는 곳이어서 좋았는데...어디나 도움 안되는 인간들 투성이야.그렇지?" 
                  "...창피해..." 
                  "괜찮아.다 못 봤다구.내가 베일 쳐 놓고 있었는데?" 
                  "...다들..대낮부터 이런다고...흉볼거야..." 
                  "사랑하는데 밤낮 가리게 생겼어?" 

                  이안이 웃으면서 진에게 키스했다. 
                  길고 긴 키스가 이어지면서 두 사람은 다시 열중하고 있었다. 

                  한편,그 시간 마이애미 공항에는 개발진 전원이 회심의 미소를 짓고 있었다. 
                  전원이 유급휴가를 받아 마이애미 해변에 도착한 것이다. 
                  그들이 손에 쥔 호텔 티켓은 진과 이안이 머물고 있는 그 호텔것이었다. 

                  "...대낮부터 말이야..." 
                  "화끈한 커플이 좋죠." 
                  "...하아..난...아직도..심장이 벌렁거려서..." 
                  "미키 선배...진정 좀 해요.그러다가 오너가 미키 선배 자를지도 몰라." 
                  "그..그렇겠지?그..그렇지만...난...." 
                  "놔둬.미키는 약국에 콘돔 사러 갈때도 세 번씩 가서 두통약만 사오는 녀석이야." 
                  "자...그럼....이 지긋지긋한 커플...골려주러 갈까요?!!!!" 

                  미야기의 말에 모두들 웃으면서 공항에 대기중인 긴 리무진에 올라탔다. 








                  -EPILOGUE- 

                  마이애미에 도착한 개발실 전원을 보고,스위트 룸에서 꼭 끌어안고 나오던 진과 이안은 경악을 했다. 
                  그리고,그날밤 라이라가 샴페인을 들고 스위트 룸에 쳐들어 갔을 때 그들은 이미 체크아웃한 상태. 
                  호텔 데스크에 가보니 지배인이 디스켓 하나를 건내 주었다. 
                  디스켓에는 가운데 손가락을 들어 보이며 씨익 웃고 있는 이안이 5장의 비행기 티켓을 흔들어 보이고 있었다. 

                  [이봐...설마 내가 마이애미에만 있을거라고 생각한거야?난 IM의 오너라고.신혼여행이라면 적어도 세계 일주는 
                  기본이야.그럼...즐겁게 유급 휴가 즐기시길...그리고,오늘 일은 모두 인사부장한테 
                  넘겼으니까.알.아.서.들.해.] 

                  "...당했다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 





                  진과 이안이 근 두달째 신혼여행에서 돌아오고 있지 않은 IM. 
                  다들 어쌔신의 후작 게임을 개발하느라 열중이었다. 
                  하지만,그보다는 이를 갈면서 진이 돌아오면 부려먹을 궁리 중이었다는 것이 옳은 말일 것이다. 

                  모두가 초췌해지는 프로그램 개발... 
                  그런 와중에 우리의 게임 디자이너 슈도군은 얼마전부터 얼굴에 늘상 웃음꽃이 피어 있었다. 

                  "뭐냐.슈도 연애하냐?" 
                  "아..예..연애 합니다.미야기형님." 
                  "오~진짜냐?누구랑?어때?미인이야?연상?연하?남자?여자?" 
                  "...하나씩만 물어보세요." 

                  슈도는 씨익 웃으면서 개발실 전체에 콜라를 배달했다. 
                  라이라도 모처럼 재미난 일이라는 듯이 하던 일을 멈추고 슈도에게 시선을 보냈고,미키도 즐거워 보였다. 
                  시몬은 시나리오 작업을 하는 듯 노트북을 붙잡고 열심히 키보드를 두들기고 있었지만 흘끔거리며 슈도를 훔쳐보고 
                  있었다. 

                  "아~딱 내 이상형이에요.검은색 긴 생머리에 애교 만점이죠..얼마나 사랑스러운지...." 
                  "여전하구나.그 검은색 생머리 밝히는건...역시..넌 진우삼촌의 아들이야." 

                  미야기가 웃으면서 콜라를 마셨다. 

                  "어디서 만났어?" 

                  미키가 호기심 어린 눈으로 물었다. 

                  "버츄얼 러브요..." 
                  "...뭐냐.매트릭스냐?" 
                  "또 가상현실이야?" 
                  "아~지겨워~~~~" 

                  라이라는 다시 기획안으로 눈을 돌렸고,미키도 허탈한 웃음을 지었다. 

                  "왜들 그래요?얼마나 귀여운줄 아세요.다들 만나보시면 아실거에요...아..귀여운 노미스." 
                  ".....노미스?아이디가 노미스야?" 
                  "NO MISS냐?" 
                  "설마 그렇겠어요?라이라?" 
                  "그럼." 
                  "NOMIS죠." 

                  슈도가 당연한 것을 질문한다는 듯이 대답했고,모두의 시선이 시몬에게 향했다. 
                  시몬은 흘끔거리던 시선을 재빨리 치우고 일에 몰두하는 척 했다. 

                  "...어디서 많~이 보던 패턴이네......뒤집힌 이름이라던가....이상형에 맞춘 뭐..그런것들이 
                  말이야..." 
                  "무슨 말이에요?미야기 형님?" 

                  슈도는 고개를 까딱이며 물었고,시몬은 콜라를 마시다가 콜록거렸다. 


                  콜라에 사래가 든 시몬은 계속 기침을 하고,미야기는 키득거리고,미키는 숨죽여 웃었다. 
                  라이라는 기획서로 얼굴을 가리고 어깨를 들썩였다. 
                  한가운데 서 있는 슈도만이 어리둥절한 얼굴로 서 있을 뿐이었다. 






                  -E.O.F- 

