  

Gold Winner (1)
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 1. 만추의 터프

 게이트가 열렸다.

 선명한 기수복을 입은 사람들을 태운 각색의 말들이, 그 곳에서 일제히 튀어나왔다. 백스트레치에서의 첫 경합을 극명히 비추는 정면의 커다란 터프비젼을, 마권을 쥐고 있는 관중들은 눈을 모아 바라보고 있다.(터프비젼...아마도 경기장을 비추는, 칼라 영상까지 볼 수 있는 전광판을 뜻하는 듯.;)

 곧 말들이 제4코너를 돌아 정면의 직선을 향해오자, 사람들의 환성은 노성과 비명으로 바뀌었다. 골까지의 수초, 말들의 한걸음마다 장내는 단번에 고양감에 휩싸였다.

 「오오오, 됐다됐어-!」

 스탠드 앞의 인파를 헤치며 카도와키 아야코가 환성을 질렀다.

 「거기거기! 아자, 해버려-!」

 노란색 모자와 녹색 모자가 나란히 골을 향해 달려나갔다. 그 일순간, 갑자기 바깥쪽에서 맹대쉬로 파고들어온 잿빛의 말이 그 둘을 지나며 질풍처럼 빠져나갔다.

 장내의 비명은 실망의 소리로 변했다. 어쨌거나 직전에, 우승후보였던 말이 무명의 말에게 제쳐진 듯 하다.

 「음, 참을수 없어. 역시 경마는 이 현장감이야. 직접 보지 않으면 박력이 없다구.」

 주변의 실망과 극히 일부의 환성을 넘기며 아야코는 신이 나서 웃고 있다.

 「자. 다음의 레이스의 마권 사올까나.」

 「어이, 이봐. 누나.」

 팔을 잡힌 아야코는 뒤돌아섰다. 갈색 가죽점퍼로 몸을 감싼 오기 다카야가 어이없는 표정으로 이쪽을 보고 있다.

 「누나, 대체 오늘 뭐하러 온거야?」

 「뭐라니? 경마장에 와서 경마말고 다른 일이 있어?」

 「이봐, 혹시 처음부터 놀 것만 생각한 건 아니겠지.」

 뭐, 안돼? 하는 듯이 아야코가 주먹을 쥐었다.

 「알고있어. 나오에의 일이잖아. 우리들이 부탁받은 일도 아니고. 난 그저 친.구. 그런 이유로, 힘내라구. 바이바이-.」

 「...그런, 이봐, 누나-!」

 아야코는 몸을 날리듯이 경마신문을 한 손에 쥐고 마권판매소 쪽으로 뛰어가 버렸다. 다카야는 어이없이 스탠드 앞의 울타리에 기대어 섰다.

 「완전히, 어쩔수가 없군. 저녀석은.」

 「뭐, 그런거지. 저 녀석은 경마의 팡파레 소리를 듣는 것만으로 몸이 춤을 추는 타입이니. 술과 도박으로 살아가는 쪽이 어울릴지도.」

 그 옆에서 핫도그를 덥썩 베어물면서 치아키 슈헤이가 중얼거렸다. 그렇게 말하는 치아키 역시 아까부터 경마예상지를 쳐다보느라 이 쪽에는 눈도 돌리지 않고 있다.

 「너야말로, 전혀 남 얘기 할 입장이 아니잖아.」

 「....아. 알고 있었어?」

 후우, 하고 한숨을 쉬면서 다카야는 경주장 쪽에 시선을 주었다. 넓은 잔디의 코스 안쪽에 짧은 다트코스의 검은 흙이 깔려있다. 그 쪽은 경주장 내의 광장처럼 되어있어, 레이싱 프로그램의 안내를 보거나, 아이들이 놀거나 하는 공간인 듯 하다.

 다카야는 실제로 경마장에 와본 것이 처음이라, 우선 그 광활함에 놀랐다. 육상경기장 정도를 상상했던 것은 당치도 않다. 한바퀴가 약 2킬로미터 정도가 되는 거대한 코스다. 이것을 단지 2분 정도에 달리다니 말은 역시 대단하다,고 다카야는 생각했다.(>.< 귀..귀여워......;)

 일요일이라고는 해도, 아직 제1레이스라서 관객도 적은 편이다. 이런 시간부터 나와있는 축은 정말로 마권이 목적인 승부사들 정도일 터이다.

 「좋아. 나, 패도크(말을 관람하는 곳)에 갔다올게. 다음 레이스에 출전할 말의 상태를 봐두지 않으면-.」

 「앗, 이봐. 너까지 갈 생각이냐.」

 「오우. 곧 나오에도 올테니까, 오면 일은 너희 둘이 잘 해보라구.」

 오늘은 따고 말테다, 하고 불타면서 치아키는 서둘러 스탠드 쪽으로 사라져갔다. 남겨진 다카야는 아연해있었지만, 그들에게 휘둘리는 것은 어쨌거나 익숙해져 있어 불평할 생각도 들지 않는다.

 ---위너스 서클 앞에서 10시.

 라고 약속한 나오에는, 아직 오지 않았다. 차로 올 듯이 말했었으니, 정체구간에라도 붙잡혀 있는걸까. 약속한 시간에 늦는 일이 없는 나오에로서는 드문 일이었다.

 울타리에 기대어 다카야는 다시 한번 경주장 쪽을 바라보았다. 거대한 터프비젼은, 패도크를 슬슬 달리고 있는 제2레이스의 말들을 비추고 있다.

 북풍이 다카야의 목을 움츠리게 했다. 집을 떠나기 전, 동생인 미야가 「목도리라도 가지고 가」라고 말했지만 동경은 그렇게까지 추울거라고 생각하지 않아 가지고 오지 않았다. 번화가라면 모를까, 광활한 경마장의 추위를 조금 가볍게 본 것이다.

 「...추워...」

 중얼거리면서 옷깃을 여몄다. 가을은 이미 끝나가고 있다. 눈 앞의 넓은 터프에서 다카야는 스탠드 쪽으로 시선을 돌렸다.

 최근엔 경마 붐이 일어 젊은이들이나 여성 관객이 늘어, 경마장도 하나의 놀이장소로 정착한 것 같지만, 보고 있으면 역시, 정말로 마권에 생활을 걸고있는 듯한 분위기의 중년들이 적지 않다.

 (저 녀석들도, 그런건가......)

 다카야는 발치에 떨어져 있는 마권을 보고 미간을 찌푸렸다. 몇천엔 단위로 쓰여진 금액이 종이에 아무렇게나 적혀져 있다. 이렇게 해서 사라지는 돈으로 대체 얼마만큼의 생활이 가능할 것인가.

 (경마란 건, 순전히 「노름」이다.)

 내뱉듯이, 다카야는 생각했다. 그는 「경마」라는 것에 나쁜 인상밖에 가지고 있지 않았다. 오늘만해도 마지못해 나온 것이다. 다카야의 경마에 대한 혐오는 한때, 아버지가 빠져있었기 때문이리라. 집의 텔레비젼 앞에서, 술냄새를 풍기며 혀가 돌아가지 않는 입으로 져버린 말과 기수에게 욕설을 퍼부으며 시끄럽게 구는 모습을 몇번이고 보아왔다.

 이 곳에는 그때의 아버지와 비슷한 냄새를 풍기는 인간들이 많이 있다.

 돈에의 욕망이 만연한 살벌한 공간.

 경마장 그 자체가 아무리 깔끔하더라도, 「노름」을 하는 사람들의 살기가 빚어내는 삭막한 분위기는 역시 실제로 와봐도 다카야의 의식에서 지워질 것 같지 않았다.

 품위있다고는 절대로 말할 수 없는 회색의 중년들이 핏발선 눈으로 서둘러 마권판매소로 향하고 있다. 그 살벌한 표정에, 피폐한 욕망을 감지하며 다카야는 생각한다.

 온 세상을 향해 이빨을 세우던 날들을. 무엇이건 거부하며, 마음을 계속 닫고 있던 그 때를--.

 과거의 기억은, 참을 수 없이 건조한 바람이 되어 그의 마음에 또다시 불어왔다.

 (추워......)

 거대한 장내의 구석에서, 혼잡한 가운데 혼자 서있는 자신을 갑자기 느끼며, 다카야는 추위에 몸을 떨었다. 따뜻한 커피라도 사올까, 하고 생각할 때였다.

 뒤에서 불어오던 차가운 바람이 갑자기 뭔가에 차단된 듯이 느껴진 순간, 등 쪽에 누군가의 체온을 느끼고 다카야는 얼굴을 들었다.(>.< 이거야!! 이런게 나의 나오에야~~~~~!!!!)

 「나오에......」

 「죄송합니다. 기다리신 모양이군요.」

 검은 양복 위에 트렌치 코트를 걸친 장신의 남자...... 다치바나 요시아키, 아니 나오에 노부츠나였다. 자신도 모르는 새 안도를 느끼며, 표정을 푼 다카야는 멍한 얼굴이 되어 있다.

 「어찌되신겁니까?」

 질문을 받고서야 그런 자신을 느끼고, 당황해서 화난 얼굴이 되었다.

 「관-둬, 바보. 약속시간, 얼마나 지났다고 생각하는거야?」

 「죄송합니다. 앞의 도로가 혼잡해져 있어서, 주차장에 들어오는데까지 시간이 걸렸습니다. 경마장은 차로 오는 일이 별로 없어서, 조금 당황했습니다.」

 「그런가.」

 다카야는 매몰차게 시선을 돌렸다. 별로 나오에가 늦은 것을 탓하려는 것은 아니다. 단지 이런 곳에서 자신의 심약함을 느낀 자신이 부끄러운 것인지, 얼버무리고 싶은 것인지. 책망하는 태도로 나와버린 것은 자신의 약함을 숨기기 위해서였다.

 정말로 죄송합니다, 라며 나오에가 머리를 숙였다. 스스로를 책망하듯이 나오에가 진지한 태도를 보이는 것에, 다카야는 점점 더 미안함을 느꼈다. 그래도 다카야의 이런 습성은 나오에 쪽이 더 잘 알고 있다. 아무렇지도 않게 다카야를 안심시키듯, 나오에는 또다시 미소를 띄웠다.

 「......추우셨나보군요.」

 「......」

 「만나기로 한 장소가 나빴던 것 같습니다. 스탠드 안으로 가시지요. 마주석(馬主席)에 가면 꽤 따뜻할 겁니다.」

 다카야는 엑,하고 얼굴을 들었다.

 「마주석이라니...너, 마주(馬主)였나? 말까지 갖고있다는...!」

 「큰형님의 말입니다. 오늘은 제가 대리로 왔습니다. 아는 사람의 목장에서 샀지요. 데뷔 삼년째의 네 살짜리 수컷입니다. 오늘도 5번째 레이스에 출전할 예정입니다.」

 「.....거짓말...」

 처음 듣는 얘기라, 다카야는 입을 쩍 벌려버렸다. 말을 가진다는 것은, 장난이 아니게 많은 돈이 필요한 일이라는 것쯤은 다카야도 알고 있다. 그것을 아무렇지않게 말해버리는 이 남자는, 대체 어떤 자인가 생각한다. 다카야는 크게 숨을 들이켰다.

 「너희 집, 정말 돈이 많은가보군. 악덕중. 버블도 꺼져버렸으니, 조금은 자중하는게 어때.」

 「여, 왔구나. 나오에.」

 목소리가 들리는가 싶더니 치아키가 의기양양하게 마권을 한 손에 들고 인파를 헤치며 걸어왔다.

 「하루이에도 왔나.」

 「아아. 하지만 상대하지 않는 편이 나아. 지금쯤 마권 사대느라 뛰어 다니는 중이야.」

 라고 말하며, 치아키는 다카야의 옆에 멈춰 울타리에 기대었다. 오른손에 몇 장, 마권이 있다.

 「다음 레이스, 5-6번으로 결정했어. 내 눈은 틀림없다구. 체격도 좋고, 기합도 들어있어. 저 두 마리가 최고다. 너도 사오라구, 카게토라. 이익보게 해주지.」

 「엣, 난.....」

 「당신은 안됩니다, 다카야상.」

 옆에서 나오에가 즉시 제지했다.

 「미성년자가 마권을 사는 건 곤란합니다. 게다가 아직 학생이지 않습니까.」

 생각대로, 다카야가 발끈했다.

 「또-냐. 담배도 안된다, 술도 안된다. 적당히 해둬, 어린애 취급은 그만두라구. 마권따위 나라도 살 수 있어.」

 「살 수 있다 살 수 없다의 문제가 아닙니다. 법률로 정해져 있는 겁니다.」(--; 답답하기는...)

 「그럼 치아키는 뭐냐, 이 녀석은.」

 「어라, 난 이미 스무살이라구?」

 다카야는 손을 이마를 대며 으르렁거렸다. 상황이 좋았더라도 저런건 안한다.

 그러는 사이에 출전하는 말들이 경기장으로 입장하기 시작했다. 경기장에 나온 말들은 각각 달려나와 흩여졌다.

 스타트까지는 아직 조금 시간이 있다.

 「자리로 가실까요. 이 곳보다도 스탠드 쪽이 더 잘 보일겁니다.」

 「난 여기에 있을테니까, 너희들끼리 적당히 해.」

 치아키가 말했다.

 「문제의 메인 레이스까지는 아직 한참 시간이 있겠지. 그때까지 적당히 놀면서 영사라도 하고 있을테니까. 어린애 데리고 마주석이라도 가라구.」

 「누, 누가 어린애라는거냐.......!」

 「조랑말 시승이라도 시켜주던가?」

 「네녀석......!」

 나오에에게 만류되어 씩씩거리는 것을 진정시키며, 다카야는 쥐었던 주먹을 겨우 내렸다. 머리로 피가 몰려 대답을 못하는 다카야 대신, 나오에가 비꼬며 치아키에게 말했다.

 「잃어도 돈은 빌려주지 않을테니까.」

 「부자의 적선은 안 받는다구-. 오늘은 기필코 동전 백원을 천만엔으로 불릴테니까, 보고 있으라구, 나오에. 돈다발로 네 뺨을 힘껏 때려주지.」

 「말에게 최면암시는 걸지마.」

 일침을 놓는 것을 잊지 않고서, 나오에는 다카야를 재촉하며 스탠드를 향해 걷기 시작했다. 시작 시간이 가까워 오면서, 관중들이 서서히 스탠드 앞으로 나왔다. 그 인파에서 아무렇지도 않게 다카야를 보호하듯이 나오에는 스탠드 입구 쪽으로 걸어갔다. 그것도 꽤나 큰일인 듯 해서, 다카야는 신경이 쓰였다.

 「나오에, 나 별로 아래에 있어도......」

 상관없어, 라고 말하려는 순간에 나오에의 말에 가로막혔다.

 「따라오십시오. 당신은 이런 혼잡한 가운데 있을 필요가 없습니다.」

 「에...」

 「당신이 관전하시는데 더 좋은 장소라면, 이미 준비해 놓았습니다.」

 이윽고 창구가 닫히는 벨이 시끄럽게 울리고, 팡파레가 장내에 퍼졌다.

*

 스탠드 중앙의 마주석에서는 경마장 전체가 잘 보였다.

 이동하고 있는 사이에 레이스는 이미 끝나버린 것 같다. 좌석에 도착해 정면의 순위게시판을 보니, 1등과 2등의 칸에 5, 6이 쓰여 있다. 치아키의 예상은 보기좋게 적중한 듯 하다. 터프비젼에 나오는 최종배율를 보니 우승 1, 2위의 적중은 1만6천엔이었다.

 「이래서는, 정말로 돈다발로 얼굴을 맞게 생겼군요.」

 옆자리의 나오에가 쓴웃음을 짓고 있다.

 주변을 둘러보니 모두 아래에서 보았던 사람들과는 많이 다른 것이, 풍채좋은 성인들이 지금의 레이스를 회고하고 있다. 회사 사장풍의 있어 보이는 중년 남자에, 비싸보이는 모피를 걸치고 굵은 손가락을 커다란 보석으로 치장한 짙은 화장의 여자. 통로를 끼고 있는 좌석에는, 번듯한 성인들이 큰소리에 의기양양한 말투로 자신이 소유한 말의 자랑에 여념이 없다.

 (어딜 봐도 성실한 인간들은 아니로군.)

 다카야는 생각했다. 이 곳에 있는 인간들과 아래에 있는 인간들 사이에, 뭐가 다르다고 말할 수 있을까. 한 쪽은 생활을 걸고 모은 돈을 마권에 써버리는 가난한 사람, 다른 쪽은 남는 돈을 가치없는 욕망에 써버리는 부자들.

 (추한 녀석들......)(...다카야상...누워서 야차중에 침뱉기에요...;)

 그렇게 생각하며 다카야는 불손하게 턱을 들어, 곁눈질하면서 조소하는 듯한 눈초리로 주위를 둘러보았다. 그런 다카야를 나오에가 가만히 바라보고 있다. 시선을 느끼고, 다카야가 물었다.

 「뭐지?」

 「역시 이 자리는, 당신에게 어울리는 장소로군요.」

 「여기가 나한테 어울려?」

 「느끼지 못하셨습니까. 아까부터 모두 당신을 돌아보고 있어요.」

 「눈치주는건가.」

 말하며 뾰로퉁해서, 다카야는 눈동자에 또다시 그 교만한 빛을 넘치게 했다.

 「흥. 없는 돈으로 아둥바둥 하고있는 가난한 녀석이 한 명, 잘못 섞여있다고 말하고 싶은건가. 그래서 다른 녀석들보다도 더 얼굴이 뚫어져라 봤던 거냐. 졸부 주제에.」

 다카야의 신랄한 비웃음을, 나오에는 언제나처럼 미소로 받아넘긴다.

 「저에게는, 어떤 강한 말의 마주보다도 당신이 긍지있게 보입니다. 이 곳에 있는 것만으로도 마치 이 장내를 군림하는 것 같이.」

 「과장하지마...」

 「과장같은거, 하지 않습니다. 말을 소유한 인간은, 모두 각각 마주로서의 긍지를 가지고 있습니다. 처음부터 돈벌이의 도구로 샀던 자도, 말 한 마리를 가지는 것을 꿈으로 지금까지 열심히 일해온 자들도...... 모두, 긍지가 있습니다.」

 「그럼 난 뭐냐. 난 말 같은건 갖고있지 않아.」

 「당신의 긍지의 정체는, 겉모습같은 걸로 아무리 숨기려해도 숨겨지지 않아.」

 다카야는 미미하게 눈을 열었다.

 「당신은, 서러브레드(순혈종)와 닮았습니다.」

 「관둬. 그저 들개일 뿐이다.」

 「그렇게 눈을 내리깔고 웃는 것만으로, 당신은 대체 얼마나 인간의 시선을 빼앗고 있다고 생각하는 겁니까.」(--; 나오에..남들이 보고 있어요...뜨거운 말들은 모쪼록, 호텔에서..;)

 다카야는 다시 한번 시선을 들어, 이쪽을 바라본다. 그렇게 말하는 나오에는 어느 순간엔가 진지한 얼굴이 되어 있다. 다카야는 이쪽을 깔보듯이 차갑게 웃었다,

 「누가 누구의 시선을 빼앗는다는...」

 나오에는 시선을 피하며, 다시 언제나의 이성적인 표정으로 돌아가 경기장 쪽을 바라보았다.

 「아직 일의 얘기를 말씀드리지 않았었지요. 최근 이 경마에서 일어나고 있는 괴현상의 일입니다. 알고 계십니까.」

 「치아키가 뭔가 얘기하기는 했지만, 자세한 것은 몰라. 처음부터 얘기해 줘.」

 「그 괴현상이 나타나기 시작한 것은, 저번달입니다. 이른바 가을경마의 동경개최...최초로 일어난 것은 10월11일의 메인 레이스, 마이니치(每日)배의 때였습니다.」

 '제4코너의 불가사의'

 모두에게는 지금 이렇게 불리고 있다.

 최초로 희생말이 나온 것은 지금부터 1개월정도 전의 일이었다. 레이스 중, 말들이 제4코너를 돌아가던 순간에 두 마리의 말이 부딪쳐 넘어졌다.

 부자연스러운 사고였다.

 대략 몸체 두배정도의 거리를 앞서 달리고 있던 말이, 돌연 무엇인가에 놀란 것처럼 날뛰며 안쪽으로 크게 비틀거렸다. 뒤에서 오던 말은 그것을 피하지 못하고, 충돌하여 함께 넘어졌다. 그 사고로, 선두를 달리던 말은 오른쪽 앞발의 분쇄골절, 예후불량으로 안락사 처분되었다. 기수도 한 쪽은 전치 3개월의 중상, 다른 하나도 큰 상처를 입었다.

 그런 '부자연스러운」 사고는 또다시, 그 다음주의 일요일에 일어났다. 메인 레이스의 빈마(牝馬) 동경타임즈배......(암컷만 출전하는 대회인 듯) 똑같이 제4코너에서, 이번엔 세 마리가 말려든 대사고였다.

 모두가 저번주의 사고를 떠올리며 이상한 기분을 느꼈다. 그리고 2주 후의 천황배---.

 「그건 봤어. 신문에도 나왔었지. 확실히, 우승후보의 말이 제4코너에서 넘어져, 다른 말들도 엉망진창으로 넘어져버린......」

 모두가 악몽을 꾼 것같이 느꼈다. 전대미문의 사고였다.

 관계자는 바로 움직였다. 경마장에 뭔가 원인이 있는 것은 아닌가. 공들여 조사했지만 사고에 관계있는 것은 아무것도 없다. 고 발표했지만, 메인 레이스 이외에는 그 장소에서 사고가 일어나지 않는 것이다. 메일 레이스에서만, 이라고 하는 것은 역시 기묘하다. 누군가 방해공작이라도 하고 있는 자가 있는 것은 아닌가. 등등의 설이 나왔다. 이전, 영국에서 음파를 사용해 말의 방해공작을 운운하는 의심을 받았던 사고가 일어난 적이 있다. 결국, 진위는 확실하지 않았지만, 비슷한 종류의 일이 이 경마장에서도 벌어졌던 것은 아닌가.

 실마리는 아무것도 없었다.

 「큰일이었던 모양입니다. 다음주의 레이스의 출전을 취소하는 마주가 나온다던가, 말에 타는 것을 거부하는 기수가 나오는 등, 혼란스러웠던 것 같습니다. 그래도 원인이 확실하지 않았지요. 레이스를 그만둬야할 이유도 찾을 수 없고, 저번주에도 레이스를 결행했습니다만.....」

 「또....일어났다.」

 숨을 꿀꺽 삼키며 나오에가 끄덕였다.

 「게이세이(京成)배 삼세(三歲) 스테익스라고 불리는 GII 레이스였습니다.(세살짜리 말만 출전하는 레이스인 듯) 또다시 사고가 일어났어도 다행히 사람이나 말에 상처는 없었지만, 중앙경마회에는 비난이 쏟아진 것 같습니다. 일어날거라고 예측할 수 있었으면서 왜 레이스를 실행했는가, 라던가. 이대로는 경주의 공정성에도 관계된다, 라던가. 그러나 같은 장소에서 일어났다는 것 이외에는 각각의 사고에 정말로 연관이 보이지 않았습니다. 그저 우연이라고 생각할 수도 없고.」

 「그래도, 우연으로 여섯 번이나 일어나는건가, 보통.」

 「......그렇습니다. 그런데, 한가지 기묘한 것이 있습니다.」

 나오에가 조금 목소리를 낮추면서 말했다.

 「그 사고현장의 제4코너에서, 레이스 도중 출주마 이외의 말이 나타났다는 것 같습니다.」

 「출주마 이외의.....뭐야, 그건.」

 「달리고 있는 말의 다리만이, 갑자기 나타난 것 같습니다. 남은 사백보 정도 직전에서 사라진 것 같습니다만. 천황배의 때도 TV의 비디오테이프에 그것이 비쳤다는, 소문일 뿐입니다.」

 「발만....인가.」

 다카야는 몸을 앞으로 숙이며 양손을 깍지끼고, 입가에 대었다.

 「말의 영의 짓일지도 모른다.... 그렇게 말하고 싶은건가?」

 「한번 경마장 쪽에서도 액막이를 해보았지만, 사라지지 않은 것 같습니다. 형님의 아는 사람 중에 경마회의 직원이 있어서, 얘기를 들었습니다. 저를 믿어주는지 어떨지는 모르겠습니다만, 어쨌거나 조사해봐달라고 부탁받았습니다.」

 관계자는 상당히 곤란해져 버린 듯 하다. 이젠 뭐에라도 매달리고 싶은 기분인건가.

 「특히 다음주는, 재팬컵이라고 불리는 큰 국제대회가 열리게 되어있으니까요. 각국의 명마가 모이는 대단한 레이스입니다. 불상사가 있었다는 것만으로는 취소할 수 없으니까요.」

 「흐-응. 각국의 명마, 라는건가?」

 냉담한 어조로 중얼거리며, 다카야는 크게 기지개를 폈다.

 「그래도 말의 원령이라니 감이 안 오는데. 말이 누군가에게 원한이라도 갖고 dLt다-는건가.」

 「원한인지 뭔지는 알 수 없습니다만, 영혼을 갖고 있는 생물이라는 것만은 틀림없으니까요.」

 「유령이 되는 일도 있다, 는건가.」

 다카야는 경기장에 시선을 던졌다. 경기장의 쭉 뻗은 맞은편은 마치 고속도로같다. 그 맞은편에는 낮고 완만한 구릉의 녹색이 펼쳐져 있다.

 코스 왼쪽 바로 앞이 '제4코너'. 이곳을 돌면 말들은 후츄우(府中)의 명물인 언덕배기의 길고 긴 5백미터의 직선도로를 골까지 단숨에 달려 올라간다. 레이스의 최고조, 치열한 말발굽 소리에 관중들은 온 힘을 다해 비명을 지른다.

 「하지만, 왜인걸까.」

 왜 이런 장소에, 말의 유령같은 것이 나오지 않으면 안되는건가.

 「말의 발이 보였다고 해서, 말의 망령이라고만 단정할 수는 없습니다. 인간의 영이나 념이 관계되어 있을 가능성도 있습니다. 조금 주의해서 영사해보는 쪽이 좋을 겁니다.」

 「이곳에서??」

 이렇게 잡다한 인간들의 농후한 '기'에 뒤섞여서는 영사한다는 것도 곤란하다. 그렇게 생각하고 어깨를 움츠리자 나오에는 옆에서 웃었다.

 「그것을 하기 위해서, 이런 '노름판'에 미성년을 데리고 온 것이지요.」

 「귀찮아--. 졸부.」

 다카야는 나오에의 무릎에서 경마의 예상지를 빼았았다. 말 이름 아래에 자세하게 저번 경주의 데이터가 빽빽하게 적혀있다. 다카야는 들여다봐도 잘 알수가 없다. 찌릿, 하고 눈을 치켜드며 나오에를 보았다.

 「너도 산건가? 마권.」

 「때때로이니다만.」

 「이-런-예상지 같은 것까지 읽으면서 말이지.」

 「경마는 데이터가 생명이니까요.」

 나오에는 더욱 이성적인 표정을 지으면서 말했다.

 「혈통, 거리, 핸디캡, 기수, 조교, 레이스 전개......, 그 밖의 이런저런 데이터를 계산에 넣어 그 레이스에서 승리할 강한 말을 찾아냅니다. 이것만큼 고도로 지적인 게임은 없습니다. 속이 깊어서, 질리는 일이 없습니다.」

 「그런거냐......?」

 「경마를 즐기는 방법은 사람마다 각각이니까요. 그래도 전 단순히 말의 생김이 멋있어서라던가, 좋아하는 말이라서라던가, 따위로 거는 일은 하지 않습니다. 경마는 겜블이지요. 개인적인 가정이나 감상으로 하는 일이 아니라고 생각합니다.」(어이...도박과 겜블의 차이는?;)

 나오에가 마권을 사는 방식은, 철저히 데이터 우선주의인 듯 하다. 이론적인 레이스 검토를 우선으로 하는, 그의 성격이 잘 드러난다고 말할 수 있을지도 모른다. 확실히 마권을 사는 방식에는 그 사람의 성격이 드러난다고 한다. 작은 금액으로 조금조금씩 몇 번이고 거는 사람이 있으면, 최대한으로 쥐어짜내어 대담한 금액을 한번에 털어 넣는 사람도 있다. 애정마권(愛情馬券)이라고 불리는, 좋아하는 말을 중심으로 사는 감정우선파에서 게임에 이기는 것만을 목표로 하는 극한의 논리우선파까지.

 나오에는 후자에 가까운 것이다.

 (역시...인가.)

 도박을 하는 인간에도 이런저런 종류가 있는 것인가, 하고 다카야는 생각했다.

 그러나, 나오에가 하면 경마도 '노름'이 아닌 '겜블'이라는 느낌이 드는 것이 이상하다.(애정이에요, 다카야상...) 뭐, 본래 경마는 영국 상류계급의 도락이었다던가, 경마장에는 기품있는 차림을 하고 간다던가, 그런 방식으로 즐겼다는 것이지만. 하지만 나오에는 어느 정도 영국신사 같다는 느낌이 오지 않고(소질은 다분히 있을지도) 다소 난봉꾼같은 면도 있어서, 역시 이것은 '겜블러'라는 느낌일까.

 「상관없지만. 새빨간 테스타롯사라도 타고 왔으면 완벽했겠는걸.」(페라리입니다.;)

 「테스타롯사말입니까. 타고 왔습니다.」

 엑, 하며 다카야가 펄쩍 뛰었다.

 「거짓말, 너, 오늘 윈덤은」

 「정기점검이라 없습니다.」

 「그럼 벤츠 타고 오라구!」(--; 그거나 저거나.;)

 「벤츠는 600SEL로 바꾸어서, 아직 배달되지 않았습니다.」

 「이....졸부놈.」

 그때였다.

 다카야가 갑자기 뭔가에 불려진 듯한 느낌을 깨닫고, 경마장 쪽으로 시선을 돌린 것은.

 「왜 그러십니까.」

 「뭐였지........, 지금.」

 뭔가가 자신을 부른 것 같은 기분이 들었지만, 주변엔 그런 것 같은 인물은 보이지 않는다. 그 대신,

 「다치바나상!」

 뒤에서 나오에를 부르는 목소리가 들렸다. 뒤돌아보니, 양복 차림의 중년남자가 위의 통로에서 손을 흔들고 있다.

 나오에의 큰형의 아는 사람이라던, 경마회 직원 사카다였다.

 

==========================================================================

 99년 12월~2000년 1월에 했던 미라쥬 단편 Gold Winner의 번역입니다. 당시엔 미라쥬에 훨훨 불타고 있을 시절인지라, 번역하면서 군데군데 개인적인 잡설이 꽤 들어가 있습니다.(원래 그런걸 넣는 것은 피하려고 하는 편인데요) 어쩔까 하다가, 재미있을 것 같아서 그냥 넣었습니다. 이후의 글에 붙은 후기는 당시에 쓴 것 그대로입니다.....

 
 
  

Gold Winner (2)
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 2. 마의 제4코너

 「정말로 곤란합니다. 유령이라고까지 말해지고 있는 것은......차라리 누군가의 방해 쪽이 대처할 방법이라도 있겠지만.」

 다카야들을 사무소로 안내하면서, 사카다는 계속 푸념을 늘어놓았다.

 나오에와는 이전에 면식이 있었다. 큰형 테루히로와 각별한 사이로, 상담을 해주었던 듯 하다. 테루히로는 「영(靈) 관계의 일이라면」하고 말하면서 셋째인 요시아키를 사건 해결을 위해 보낸 것이다(다카야는 어머니 쪽의 사촌인 것으로 해두었다).

 「저는 물론 유령같은건 믿지 않습니다만 이런 소문을 확인도 하지 않은 채 무시해버릴 수도 없고 해서, 어쨌거나 액막이도 해봤습니다. 그런데도 그 뒤로 계속 사고가 일어나고 있는 것을 보면, 효과가 없었던 듯 합니다. 뭐, 어쩔 수 없는 걸까요. 말귀에 염불이라는 건지, 원.」(^^; 우리 속담으로는 소귀에 경읽기입니다.)

 뭔가 틀려, 라고 다카야와 나오에가 얼굴을 마주보았다.

 「어쨌거나 비디오를 보면서 설명하겠습니다. 따라오시지요.」

 사카다를 따라서 두 사람이 들어선 곳은 경마장의 택지 내에 있는 별채의 건물이었다. 들어선 방에는 TV와 비디오 데크가 준비되어 있다. 두 사람은 거기에서 바로 사고가 일어난 레이스의 비디오 테이프를 보기 시작했다.

 「......이것이 천황배의 테이프입니다.」

 유령이 나왔다고 말해지는 문제의 레이스이다. 다카야는 무심결에 몸을 앞으로 내밀면서 화면을 들여다보았다.

 「어떻습니까.」

 사카다가 어찌할 바를 모르는 어조로 물었다.

 「말의 다리라는 게 어떻게 된 소문인지, 저에게는 영감이라는 게 역시 없어서 전혀 모르겠습니다만.」

 제4코너에 말들이 달려왔다. 최초에 넘어진 것은 선두에서 세 번째의 말이었다. 동체가 안쪽으로 휙 돌아서며, 근처의 말들도 말려들었다. 말들이 그다지 모여있던 것도 아닌 듯 하다. 후속 말들이 달려와, 피하지 못하고 차례로 무참하게 넘어져 버렸다.

 「심한데....이건.」

 다카야도 무심결에 숨을 삼켰다. 이렇게 커다란 레이스에서는 전대미문의 사고다. 나오에가 리모콘을 조종해서, 다시 한번 제4코너 부분을 슬로우 모션으로 재생했다. 두 사람 모두 침묵한 채, 잡아먹을 듯이 바라보고 있다.

 「이 근처...로군요.」

 화면을 멈추며, 나오에가 브라운관의 위를 손가락으로 가리켰다. 하얀빛의 구름 같아 보이는 것이, 다카야에게도 보였다.

 「말.........인가. 그렇게 보자면 그리 보이지 않는 것도 아니지만...」

 「사고가 일어났던 다른 레이스도 모두 준비해놓았습니다. 그리고 이것이 어제의 메인 레이스입니다. 특별한 상은 걸리지 않은 레이스였습니다만.」

 나란히 놓여진 테이프를, 두 사람은 어쨌거나 하나씩 보기 시작했다. 몇 번인가 슬로우 모션으로 재생해고 뒤돌려보면서 집중해서 화면을 보고 있는 두 사람을, 사카다는 혼자서 걱정스럽게 바라보고 있다.

 「스톱.」

 다카야가 날카로운 목소리를 냈다. 레이스는 어제의 메인, 노벰버 스테익스 때의 것이다. 쓰러진 것은 아니지만, 한 마리가 뭔가 부자연스럽게 안쪽으로 주행하는 순간이었다.

 「말이다.」

 다카야는 불쑥 말했다. 사카다가 놀라서, 얼굴을 앞으로 내밀고 화면을 보았지만, 역시 잘 모르겠다.

 「저기..., 말이라고 하는 것은...」

 「지금, 안쪽으로 다가서는 말의 바로 앞......영체가 보인다. 말의 영체다. 틀림없어.」

 「말의....유령입니까.」

 사카다가 겁먹은 목소리로 질문했다. 말의 유령이 무섭다는 것보다도 그런 식으로 말하는 다카야 쪽이 기분 나쁜 모양이지만, 다카야는 신경 쓰지 않는다.

 「아마도 일련의 사고는 이 녀석이 원인이다. 잔디 코스의 제4코너에 인연이 있는 말의 지박령인가.」

 「지박령,입니까. 염의 덩어리가 아니라?」

 「현지에서 영사해보지 않으면 확정할 수 없지만, 아마 틀림없을 거야. 단지 메인 레이스 때만 활성화한다는 점이 마음에 걸린다.」

 「그것 역시 인연.....일까요.」

 「그 말의 신원, 조사해 보는 것이 좋겠어.」

 다카야가 말하자, 나오에가 사카다에게 물었다.

 「사카다상, 뭔가 짐작되는 말은 없습니까. 뭔가....지금까지 저 제4코너에서 일어난 사고라던가, 골절로 사망시킨 말이라던가......」

 「하아, 말의 골절인가요.」

 사카다는 머리를 갸웃거리며 진지하게 생각에 빠졌다. 단순하고 사람 좋은 성격인 것이리라. 죄송합니다, 라고 사카다가 답했다.

 「......레이스 중 말의 골절은, 뭐, 일상다반사라고까지는 말할 수 없지만 비교적 자주 일어나는 것이라서요. 최근엔 상당히 의료기술이 발달해서 골절했다고 바로 죽이는 일도 꽤 줄었습니다만, 예후불량으로 죽이는 경우도 한번 개최할 때 몇 건인가 정도가 있었으니까요. 심증이 가는, 이라고 말해도......」

 「과거의 메인 레이스 중 사고를 일으킨 말, 이라고 하면 어떨까요. 그것도 그 장소에서.」

 「그렇군요, 조사해 보지 않고서는---」

 사카다의 답변은 애매하다.

 나오에가 의견을 구하며 다카야를 바라봤다. 다카야는 팔짱을 끼고 화면을 노려보면서 중얼거렸다.

 「아마도 본인을 만나서 물어보는 것밖에 없는가...」

*

 「아아---------앙! 다 잃어버렸어어!」(당신다워, 하루이에.;)

 아야코가 울상을 지으며, 이쪽을 향해 달려왔다. 오늘의 메인 레이스·아르헨티나 공화국배의 시작까지 앞으로 20분 정도가 남았다. 치아키는 바로 조금 전에 다카야들과 합류해 있었다. 제4코너 정면의 관전장소는 잔디가 난 언덕이 되어있다. 곁에는 어린이용의 놀이기구가 있어, 하루종일 가족을 데리고 온 이들의 평화로운 광경을 편안하게 볼 수 있는 곳이었지만, 슬슬 메인 레이스의 시작시간이 다가오면서, 사람들은 앞의 울타리 쪽으로 몰려오고 있다.

 「나가히데, 당신 벌었잖아. 돈 빌려줘어, 나중에 배로 갚을 테니까.」(-_-; 당신답다니깐.)

 「싫-네.」

 「뭐야, 이 심술쟁이!」

 「너처럼, 예상지의 ◎라던가 △밖에 못보는 녀석은 자업자득이야. 검토하라구 ,검토.」

 「뭐--어야, 잘난 척은!」

 아야코는 사람의 눈도 신경 쓰지 않고서 치아키를 잡아먹을 듯이 덤비고 있다. 이대로는, 정말 일을 낼 것 같다.

 「차비정도는 빌려줘도 좋잖아! 비겁자! 욕심꾸러기! 수전노!」

 「멋대로 말해봐. 미숙한 녀석, 마음내키면 빌려주지.」

 「거짓-말, 이 녀석은 믿을 수 없어!」

 나오에에, 하면서 아야코가 이번에는 어느 정도 너그러워 보이는 나오에 쪽으로 울며 매달렸다. 다카야와 치아키는 포기한 표정으로 얼굴을 마주보고만 있다.

 「그것보다 정신차리고 영사나 해, 하루이에. 지금부터가 문제의 레이스니까.」

 「제대로 영사하면, 돌아갈 차비 빌려줄 거야?」

 「......이번뿐이다.」(^_^; 나오에, 당신은 역시 친절맨;)

 「나오에가 젤- 좋아!!」

 옆에서 사카다가 완전히 의아한 표정을 하고 있다.

 얼버무리듯이 치아키가 말했다.

 「........모두, 사촌입니다.」

 시작의 팡파레가 울렸다. 다섯 명은 터프비젼 쪽으로 눈을 돌렸다. 잔디의 이천오백미터. 스타트 위치는 이곳에서 가까웠다. 아까부터 원형으로 달리고 있던 말들은 모두 게이트에 모였다. 다카야는 울타리에 팔을 걸치고, 도전적으로 코너를 바라보았다.

 「자......오늘은 어떻게 나타나줄까.」

 스타터의 소리와 동시에 게이트가 열리고, 각 말들이 일제히 스타트했다. 출발에 늦은 말은 없다. 말들은 정면의 스탠드 앞을 달려, 그대로 줄을 이루며 제1코너를 돌아갔다.

 눈앞의 제4코너에는 아직 이변이 없다. 장내에 실황중계의 목소리가 울린다. 주변의 관중에서는 때때로 성원과 신음소리가 나온다. 가지각색의 기수복을 입은 기수들을 태운 말들은, 백스트레치를 서서히 위치를 바꿔가며 달려간다. 그리고 마침내 제3코너에 다다른 찰나였다.

 「앗...」

 아야코가 목소리를 올렸다. 이변을 느낀 것 같다.

 「왜 그래?」

 「저기. 코너쪽.......」

 다카야들도 그쪽으로 집중했다. 하얀 아지랑이 같은 것이 코스의 한가운데에 떠있다.

 (저것은...!)

 「곤란해, 카게토라. 말들이......!」

 땅을 울리는 듯한 발굽소리가 다가왔다. 말들은 갑자기 그 곳에 뿜어져 나온 아지랑이를 향해 돌입해 온다. 커다란 아지랑이가 일순, 말의 모습을 이루었다.

 격주하던 말들의 일부가, 기척에 놀라 날뛰었다. 장내에 비명이 울린다.

 위험해......!

 위험을 느낀 다카야가 하얀 아지랑이를 향해 간발의 차이로 염을 쏘았다.

 아지랑이는 염에 맞아 한순간에 찢기어, 그대로 사라져 갔다. 날뛰던 말들은, 찢겨진 아지랑이 속을 달려지나갔다. 그러나 큰 사고는 일어나지 않은 듯 하다. 혼란한 와중에서도 제4코너를 지나, 어떻게든 원상을 회복하여 스탠드 앞의 커다란 고개를, 골을 향해 달려 올라갔다.

 다카야들에게는 결과를 확인할 필요가 없었다, 곧 아야코를 돌아보며,

 「하루이에, 지금의 녀석, 확인했는가?」

 「응. 말의 영체야, 틀림없어.」

 「특징은? 영령(靈齡)까지 알 수 있나?」

 「영령(靈齡)까지는...모르겠지만. 이래, 이마에 가로로 두 개, 예쁜 별 모양의 하얀 털이 있고, 오른쪽 앞다리가 하얀.....」

 「이마에 두 개의 별?」

 말을 막아선 사카다가 몸을 심하게 앞으로 내밀었다.

 「정말입니까. 그것은 혹시 꽃밤색의 말이 아니었습니까? 오른쪽 다리가 하얀 말.」

 「알고 계신 겁니까.」

 「제4코너에서 골절해서 사망......이마에 두 개의 별, 그것은 혹시.」

 사카다가 나이에 걸맞지 않게 흥분한 상태로 말했다.

 「디어리버호...... 그 말의 유령은 디어리버가 아닙니까?」

 네 사람은 함께 반문했다.

 「디어리버......?」

*

 레이스 후, 그 말의 유령은 사라져버려 나오지 않았다. 하지만 정화한 것 같지도 않아서, 어쨌거나 알지 못하는 상대에게 갑자기 공격받은 것에 놀라 몸을 감춰버린 듯 하다. 폐장 후에도 조금 남아 행방을 찾아보았지만, 말의 영은 끝내 모습을 보이지 않았다.

 그 후, 사카다에게서 「디어리버」라는 말의 사진을 받아보았다. 가장 열심히 영사했던 아야코는 「닮았다고는 생각하지만. 단정은 할 수 없어.」라고 답해, 결국 그날은 이것으로 일단 마무리짓기로 했다.

 

 「디어리버호....인가.」

 숙박하는 신쥬쿠의 호텔로 돌아온 다카야와 나오에는, 사카다에게 「참고로」 빌려온 레이스의 비디오를, 방에 비치된 비디오데크로 아까부터 보고 있다.

 다카야가 지금 보고있는 것은, 디어리버호의 생전 레이스였다.

 「기억하고 있습니다.」

 나오에가 룸서비스의 커피를 컵에 따르고, 다카야의 곁에 가지고 왔다.

 「이미 12, 3년 전이 되었나요. 『기적의 다리』로 불리던 굉장한 말로, 단번에 유명해졌었습니다. 데뷔의 때는 특별할 게 없었지만, 2, 3번째 경기에서부터 눈에 띄게 강해졌었지요.」

 「강한 말? 정말인가, 그게. 이렇게 꼴찌로 달리는데?」

 다카야가 비디오를 가리키며 말했다. 아직 정면을 향해 달리고 있지만, 선두와는 이미 한참 떨어져 있다. 이렇게 제일 뒤에서 어떻게 이겼다는 것인가.

 「그게, 이겼습니다. 보고있어 주세요.」

 말들은 제3코너를 돌아, 제4코너에 다가섰다. 그래도 디어리버의 위치에서는 도저히 선두를 따라잡을 것 같지 않다.

 (무리겠지....)

 생각하고 있는 사이에, 말들은 직선에 접어들었다. 그런데, 그 뒤 믿을 수 없는 일이 일어났다.

 「에......엑.」

 디어리버가 바깥쪽에서, 무서울 정도로 강하게 달려 올라왔다. 한발정도 앞에 달리고 있던 말을 스치고 나아가 남은 이백미터에서 말들을 제치고, 골의 직전에서 선두를 제꼈다. 당당하게 일등.

 「굉장해......」

 다카야는 말도 나오지 않았다. 다른 말의 다리가 멈춰있는 것처럼 보인다는 표현이 걸맞는다. 직선에서만 다른 열 한 마리의 말들을 보기 좋게 제꼈다. 터보엔진이라도 달고 있는 것은 아닐까, 하고 생각될 정도로 그 주행은 대단했다.

 「최후의 직선까지 힘을 남겨두었다가, 한번에 제치고 달립니다. 그런 경주를 하면서부터였지요. 디어리버가 강해진 것은. 그 대단함에 모두 마음을 빼앗겨버렸습니다.」

 아직 TV 앞에서 아연해져 있는 다카야에게, 나오에는 커피를 내밀었다.

 「저 직선에서의 주행은, 이미 집념입니다. 달리는 것으로 불태워버리듯 직선을 달립니다. 저 기백에 감동 받아서 팬이 된 사람도 많았습니다.」

 「대단........한걸....」

 다카야도 지금의 장면에 완전히 감동하고 있는 듯 하다. ....하지만 그 디어리버는, 레이스 중에 불행한 사고로 사망했다.

 「일본 더비의 때였습니다.」

 나오에가 소파에 허리를 걸치며 그렇게 말했다.

 「더비? 라는건 그?」

 「예. 일본 경마 클래식 레이스의 최고봉, 5월에 그 동경경마장에서 행해지는 일본 더비에 디어리버가 출전했었습니다.」

 경마에 종사하는 사람이라면 반드시 꿈꾸는 일본 더비, 선택된 순혈종의 말들이 평생 단 한번 4세의 봄에만 출전할 수 있는, 오직 한번뿐인 화려한 무대. 『기적의 다리』로서 착실하게 승적을 쌓아오던 디어리버는 끝내 그 출전권을 따내는데 성공했다.

 「같이 출전한 강호들 중에서도 디어리버는 가장 인기를 끌었습니다. 모두가 이 『기적의 다리』를 가진 말이 더비에서 우승하는 것을 기대했습니다.」

 「......」

 「꿈은, 제4코너에서 악몽으로 변했습니다.」

 언제나처럼 꼬리에서 호시탐탐 말들을 노리던 디어리버호에 누구나 그 호쾌한 추격을, 그 제4코너에서 그의 투지에 불이 붙는 순간을, 큰 기대와 함께 기다리고 있었다. 그때였다.

 디어리버호에 이변이 생긴 것은.

 돌연, 안장 위의 기수가 디어리버의 머리를 넘어가듯이 돌면서 떨어졌다. 디어리버는 보고있는 동안에 말들에서 떨어져 나와, 껑충거리면서 스피드를 떨어뜨리고 마침내 터프의 한가운데에서 멈춰 섰다. 오른쪽 앞발이 덜렁거렸다. 골절된 것이 누구의 눈으로 보아도 명확했다.

 「더비에서 골절......」

 다카야가 고통스러운 표정으로 중얼거리자, 나오에는 끄덕이며 조용히 말을 계속했다.

 「예후불량으로, 다음날 처분되었습니다. 기수도 큰 부상을 입었습니다.」

 「.......」

 「불행한 사고였습니다.」

 다카야는 커피가 든 컵을 무릎 위에 놓고 침통한 표정이 되었다. 인간의 비극에는 일견 냉정하게 견뎌내는 다카야도, 상대가 말 못하는 동물일 때는 솔직하게 고통을 느끼는 듯 하다.

 「...... 불쌍하게도.」

 「더비 때의 비디오라면 거기에 들어있을 겁니다. 보시겠습니까.」

 「아니. 뭔가, 얘기를 듣는 것만으로, 이미.」

 「그렇습니까.」

 보아도 가슴아플 뿐이니까인가요, 라고 말하며 나오에는 다카야의 발 근처에 리모콘을 놔두며, 비디오를 껐다.

 「그러나 그 유령이 디어리버라고 해도, 왜 지금에 와서 갑자기 나타나게 된 걸까요. 디어리버가 죽은 뒤 12년동안, 이런 일은 없었으니까요. 왜 이제와서야, 게다가 그런 식으로 다른 말들을 사고에 말려들게 만드는 일을 하게 된 걸까요......」

 다카야도 입을 다문 채 생각에 빠졌다.

 원망..........? 한....?

 그러나 말이 정말로 그런 감정까지 가지고 있다는 것인가.

 「확실히 동물을 학대한다던가, 비참한 지경에 처하게 한다던가 하면, 원령이 되어 인간에게 복수를 하는 일은 있습니다. 동물공양(畜生供養)을 하는 것도 그런 동물의 영혼을 달래기 위한 것입니다. 하지만 이런 상황에선 뭐라 말해야 할지.」

 다카야는 아직 뭔가 생각에 빠져, 대답을 하지 않는다. 화면이 꺼진 브라운관을 노려보면서, 팔짱을 낀 채 잠시 침묵하고 있다.

 「<조복>하는 것은 간단하지만...」

 라고 중얼거리며 다카야는 똑바로 나오에를 돌아다보았다.

 「내일, 다시 한번 경마장에 가보자. 거기에서 디어리버의 관계자를---그렇군. 기수라던가 조교사 등의 사람에게 얘기를 듣고 싶어.」

 「알겠습니다. 사카다상에게 부탁하면 연락해줄 겁니다.」

 「다시 한번 영사를 해보고서 <조복>할건지 아닌지를 결정한다. 동경에는 조금 더 머물 수 있을까?」

 「예. 원장(怨將) 정찰의 일도 있으니까요.」

 「오오사카 쪽 일향종의 정찰에는 치아키들이 가게 해. 연락하도록 해줘.」

 알겠습니다,라고 대답하며 나오에가 일어섰을 때 왼쪽 손목을 다카야가 갑자기 잡아채어, 나오에는 놀라며 돌아섰다.

 「왜.......그러십니까.」

 이 쪽을 올려다보던 다카야는 뭔가 말하고 싶은 표정이었지만, 망설임이 있는지 결국 말을 꺼내지 못하고 입을 다물어 버렸다.(괜찮아, 다카야상! 그런 거 참으면 독자들이 실망한다구!!! 말해버려!)

 「아......아냐, 괜찮아. 조금만 더, 혼자서 생각해 보겠다.」

 「......당신에게 왼 손목을 잡혀서, 굉장히 놀랐습니다.」

 뭐, 하며 다카야가 발끈하는 얼굴로 노려보았다.

 「뭐야, 그건. 내가 롤렉스시계 만진 게 기분 나쁘다는 거냐.」(T.T 다카야상..과민반응....)

 「이것은 롤렉스가 아닙니다만.」

 「그럼, 뭐야.」

 나오에는 희미하게 미소지으며 손목을 잡고 있는 다카야의 손을 조용히 떼어냈다.

 「당신에게 잡혀서는, 아픈 옛 상처가 있습니다.」(T.T 아아아....)

 핫, 하며 다카야가 손을 움츠렸다. 나오에는 미소지은 채 아무렇지 않게 왼손을 숨기고, 문 쪽으로 걸어가기 시작했다.(T.T 젠장...바카토라사마. 이럴 땐, 뒤에서 좀 안아주라구....좀 매달려봐, 좀.;)

 「사카다상에게 전화를 걸고 오겠습니다. 먼저 쉬고 계십시오.」

 그렇게 말하고 나오에는 방에서 나갔다. 문이 닫히는 소리를 들으며, 거실에 앉은 채 다카야는 조금 눈을 내리깔았다.

 (저 녀석의 왼 손목....)

 언제나 시계나 옷소매로 가려져 있어 보이지 않지만, 그의 왼 손목의 바로 맥이 뛰는 자리에, 뭔가에 베인 듯한 흉터가 있는 것을 다카야는 알고 있다. 상처는 상당히 깊었을 터이다. 손목의 위를 가로질러 일자로 날카롭게 베었다,는 느낌이었다. 과거의 일은 좀처럼 얘기하지 않는 남자라 그 상처가 언제, 왜 생긴 것인지도 들려주지 않았지만.

 그런 장소에 있는, 그런 상처..... 그게 무엇을 의미하는지 다카야도 쉽게 예상할 수 있었다.(T.T 아아..)

 다카야는 한숨을 쉬며 TV를 끄고 일어섰다. 창가에 서서 커튼을 제치자, 눈앞의 고층빌딩군쪽으로 신쥬쿠의 야경이 펼쳐져 있다. 방의 조명이 밝아서 불을 껐다. 유리창 너머의 야경이 어둠 속에서 떠오른다.

 희미한 어둠 속의 침대의 곁에는 꽃 한 송이를 꽂을 만한 작은 금속제 꽃병이 놓여있다. 거기에는 한 송이, 진홍의 벨벳로즈가 꽂혀있었다.

 언젠가 말해진 일이 있다. 곡 이런 장미였다.

 --........닮았군요. 당신과.

 그 남자는 때때로 이런 식의 말을 아무렇지도 않게 입에 담는 습관이 있는 듯 하다. 그런 건, 어쨌거나 여자를 설득할 때의 수단이 아닌가. 다른 인간들이야 어쨌건, 그 남자에게 베드사이드 같은데서 이런 대사를 속삭여진다면, 여자들로서도 어쩔 수가 없게 되겠지. 그의 「죽여주는 대사」에는 때때로 진심이 섞여있기 때문에 곤란하다.

 다카야는 침대에 허리를 얹으며, 꽃병의 장미 뒤에 펼쳐진 야경을 바라본다.

 말하자면, 다카야는 나오에의 사생활이나 과거를, 거의 모른다. 거기에 있는 것이 당연한 것 같은 느낌이었기 때문에, 함께 지내는(付き合う라고라???? O.O) 중에도 오늘처럼 자신이 알지 못하는 나오에의 생활이나 일면을 알고서 놀란다던가, 때로는 반발을 느낀다던가 하게 된다.

 그런, 그의 생활. 그의 과거........

 디어리버호가 달리고 있던 12년 전.

 (그때의 너는 어떻게 하고 있었지?)

 한번 물어보고 싶다고 생각하고 있던 일이었다. 자신을 아직 찾지 못했던 때, 어디에 있는지 알지 못했던 그때, 너는 어떻게 하고 있었지? 라고.

 (나 없이....어떻게 살아온 거지?)

 물어도, 분명 대답은 하지 않을 것이다. 진심을 숨기는 것이 능숙한 남자다. 안으로 들여 보내주는 일이 없는 그 이성으로 굳게 닫혀진 가슴을 찢고, 그의 마음속을 훔쳐보고 싶다는 강한 기분에 휩싸이는 것은 왜인지.

 (저 상처에도, 내가 알지 못하는 나오에가 있다.)

 자신이 없던 때의 나오에......

 12년 전에 달리고 있던 디어리버.

 (무엇을...어쩌고 싶은 거지?)

 다카야는 마음속에 꽃밤색의 아름다운 몸체를 한, 지금은 죽어버린 준마에게 묻는다.

 (무얼 기다리고 있는 건가.......,너는.)

 세피아 색의 필터를 씌운 듯한 레이스의 기억이, 눈을 감은 다카야의 눈가에 조용히 떠오른다. 금색으로 빛나는 갈기를 나부끼며 달리던 모습은, 마치 천마 같았다.

 오늘밤은 비디오테이프에 있던 그의 모습이 꿈에서도 지워질 것 같지가 않다.

 

==========================================================================

 '디어리버'란 아마도, Dear river려니 생각합니다.(-_-; 뭐, 큰 상관은 없어요) 그렇다고는 해도 저 '꽃밤색'은........;;; 원문에선 尾花栗毛라고 쓰는데요. 대저, '밤꽃'하면 왠지 이상한 뜻이 연상되는지라....(쿨럭)

 付き合う라는 말에 대해 한마디. 교제하다, 사귀다는 뜻 외에 행동을 같이한다는 뜻으로도 쓰이는 말입니다만, 전자의 뜻으로 주로 쓰이고, 그것도 '성적인 부분을 포함한' 교제를 암시하는 말입니다. 원문상에서는 후자의 뜻으로 쓰이면서 전자의 뜻을 풍풍 풍기는 느낌에 씨익- 웃었답니다.;

 Gold winner는 총 네장으로 이루어진 70페이지 정도의 짧은 단편입니다. 제게 노트북만 있었어도 번역이 훨씬 빨리 될텐데.........힘들군요. T.T

 
 
  

Gold Winner (3)
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 3. 날지 못했던 천마

 사카다의 소개로, 다음날 다카야들은 디어리버호의 조교를 맡았던 나루사와 전(前) 조교사를 만날 수 있었다.

 나이는 이미 칠십일, 이세 정도. 조교사는 5년전에 은퇴하고 지금은 후츄우의 경마장 근처에서 유유자적하게 은거생활을 보내고 있다고 한다. 아들 역시 조교사를 하고 있어, 그쪽에서 타치바나 집안의 말도 맡고 있다고 한다. 노인은 이미 얘기를 듣고 있어, 두 사람을 경마장 밖으로 안내했다. 정문에서 조금 서쪽으로 걸어간 곳에, 마령탑(馬靈塔)이라고 쓰여진 콘크리트 탑이 세워져 있다. 죽은 경주마의 묘같은 것이라고 한다. 왼쪽에는 마두관음(馬頭觀音)의 불상이 안치되어 있고, 그 오른손에는 붉은 보리수가, 왼손에는 하얀 보리수가 몇 개 꽂혀 있다. 노보리(가는 천을 장대에 매달아 세운 것. 기원문 같은 것이겠죠.)에는 「남무마두관세음보살(南無馬頭觀世音菩薩)」이라고 쓰여 있으며, 아래에 마사 이름이 쓰여있다. 분명히 경주마들의 건강한 성장과, 레이스에서의 무사를 기원하는 것이리라. 마두관음의 곁에는 당근과 사과가 바쳐져 있다.

 노보리는 북풍에 펄럭이고 있다.

 「디어리버호인가......」

 노인은 마령탑을 올려다보며 중얼거렸다. 표정에는 역시 아직 어딘가 승부사 특유의 예리함이 남아있지만, 눈동자는 심하게 그리운 듯한 빛을 띄고 있다.

 「아아, 기억하고 있지. 좋은 말이었어. 혈통은 삼류였지만, 말이 달리는 것은 그것만이 아니라는 것을 그 말에게 배웠지.」

 나루사와의 말에, 다카야는 어제의 비디오에서 보았던 디어리버의 달리는 모습을 떠올렸다.

 「그 녀석은 집념을 불태우며 달렸지. 혼을 태우며 달렸어. 말 그대로 막판에 뒤집는 타입이었지. 그 주행은 '예리함' 따위의 귀여운 게 아냐. 지금 생각해보면, 그 녀석에게 있어서 경주는, 언제나 최후의 500미터 뿐이었어. 최후의 500미터를 목숨을 태우면서 달렸지.」

 그래서, 라고 말을 끊으며 나루사와는 크게 어깨로 한숨을 쉬었다.

 「더비의 때는 틀림없이 원통했겠지. 이제부터가 자신의 경주, 여기부터가 화려한 무대라고 할 순간 직전에 그런 일을 당하다니. 기수도 한스러웠겠지만, 말에게도 한이 되었을게야. 둘 모두 그날을 목표로 노력해왔건만.」

 「오하라 기수의 얘기입니까. 디어리버호에 탔던......」

 「그래. 그 녀석도 좋은 기수였지. 하지만 별로 운이 따르질 않아서. 착실하게 승적을 쌓아갔지만, 기수 혼자만의 능력으로는 역시 한계가 있어. 능력있는 말을 탔더라면 분명 더 이름을 날렸을테지.」

 이것이 어려운 점이다. 승리한 기수에게는 강한 말의 마주에게서 기승제의가 쏟아진다. 그리고 그 기수가 강한 말을 승리시키면, 더 강한 말에게서의 의뢰가 온다. 이기지 못하는 기수에게는 당연히, 강한 말에 탈 기회가 줄고 신통치않은 말밖에는 탈수가 없기에 격차는 벌어질 뿐이다.

 「그런 때에, 오하라는 디어리버와 만났어. 처음엔 별 게 없는 말이어서 오하라가 전속으로 타고 있었지. 그런데, 디어리버를 그렇게 강하게 만든 것은 오하라였어. 자신의 일생을 거는 듯한 대담한 방식이었으니까, 디어리버는 그 녀석에 호응하듯이 강해진거야.」

 다카야는 비디오에서 보았던 우승 인터뷰를 떠올렸다. 키가 작고 가는 체격의, 붙임성있어 보이는 얼굴의 기수였다.

 「강해졌으니 기수를 바꾸자는 말도 나왔었지만, 오하라가 맹렬히 덤벼들면서 이 말만은 넘길 수 없다고 말하며, 뭔가에 홀린 것 같은 얼굴을 하고 대들어서, 이쪽도 굉징히 놀랐었지...... 지금 생각해보면, 역시 오하라 이외의 기수에게는 그런 대담한 주행방식은 불가능했을거야. 디어리버를 몰 수 있었던 것은 그 녀석밖에 없었어.」

 나오에가 노인의 얼굴을 살피며 물었다.

 「더비의 때에도 오하라 기수가 타고 있었지요, 처음부터 그럴 예정이었습니까?」

 「아니. 실은 그때 디어리버에는 이쪽 마사 최고의 기수가 탈 거였지. 그 녀석이 전날의 레이스에서 실격당하고 기승정지처분이 되어서, 급히 오하라가 타는 걸로 되어버렸어. 그건 이미 오하라의 집념이라고 밖에 말할 수 없지.」

 「그러나, 확실히 오하라 기수는 더비에서......」

 나루사와가 마령탑 쪽에서 다카야 쪽으로 시선을 돌리며 천천히 끄덕였다.

 「그래, 낙마해서 척추손상. 그 레이스가 오하라의 기수로서의 최후의 경주가 되었다.」

 나오에와 다카야는 빠져드는 얼굴로, 노인의 무거운 말을 듣고 있다.

 「어쨌거나 목숨은 건졌지만 하반신불수로, 그후 경마계에서 떠났어. 정말로 잔인한 일이야. 지금 다시 생각해도, 가슴아픈 사고였지.」

 기수라는 것은, 정말로 생명을 거는 장사인게야, 라고 나루사와 노인은 음미하듯이 중얼거렸다.

 보고있는 인간들은 경주마에 탄다는 일이 얼마나 위험한 일인지, 알지 못한다. 비참한 사고가 일어나고서야 처음으로 알게되는 것이다. 목숨을 거는 위험과 항상 가까운 곳에 있는 그들의 일을.

 다카야의 눈가에 또다시 비디오의 장면이 되살아난다. 보기 싫어, 라고 말했던 더비의 비디오였지만, 결국 그 뒤 뭔가 무거운 책임감 같은 것이 다그쳐져서 보게 되었다.

 등번호 10번, 분홍 바탕에 붉은 세로줄무늬의 기수복을 입은 기수, 노란색 모자......

 고통스러운 순간의 기억은, 역시 뇌리에 박혀 사라질 것 같지 않았다.

 다카야는 눈썹을 찌푸리며 시선을 나오에 쪽으로 돌렸다.

 「그때, 디어리버는.」

 나루사와 노인이 마령탑 위에 펼쳐진 높고 푸른 창공을 올려다보며 말했다.

 「오하라가 제4코너에서 낙마했을 때, 자신도 골절되었으면서 그 남은 세 개의 다리로 말야....절룩절룩 돌아와서 정신을 잃고 쓰러진 오하라에게 다가와 걱정스럽게 콧등을 부비면서, 일어나줘. 라고 말하는 것처럼 흔들었지. 그래, 그 말과 기수는 정말로 둘이 하나였던 거니까. 디어리버는 아직 달릴 생각이 있었는지도 몰라. '레이스는 이제부터니 함께 달려줘.'라고 말하고 싶었던 걸까.」

 말라붙은 겨울 나뭇가지 위에 펼쳐진 창공에, 노인은 죽은 준마의 모습을 그리는 듯 했다.

 「정말로 멋진 말이었지. 꽃밤색(尾花栗毛)이라고 해. 털빛이 노란색을 띤 밝은 갈색이었지. 햇빛을 받으면 갈기와 꼬리털이 정말 금색으로 빛나. 특히 저녁해를 받고 서있는 모습은 정말로 아름다웠어. 마치 태양의 사자 같았지. 당당하고 긍지높은 눈으로, 황량한 터프를 지그시 바라보고 있던 그 모습은 정말로 황홀할 정도로 아름다웠어.」

 지금까지도 눈에 남아서 잊을 수가 없어, 하며 나루사와는 조용히 말했다.

 그 모습이, 가슴속에 선명하게 떠오르는 듯한 느낌에 다카야는 눈을 감았다.

 낙엽이 북풍에 날려 구른다. 잠시 감개에 젖은 나루사와 노인에게, 나오에가 질문을 했다.

 「오하라상은, 현재 무엇을 하고 계십니까? 가능하면 만나서 얘기를 들어보고 싶습니다만.」

 「오하라는 죽었어.」

 엑, 하며 두 사람은 나루사와의 얼굴을 훔쳐보았다. 나루사와는 북풍에 날리는 붉은 노보리들을 바라보다가, 두 사람을 뒤돌아봤다.

 「금년 9월, 카나자와의 자택에서. 간이 안 좋았다는 것 같아. 꽤 오래전부터 입퇴원을 반복해오고 있다고 들었지. ...기수를 그만두고서 심하게 낙담해서, 오랫동안 회복하지 못하고 있었지만, 최근 2, 3년간 점점 원기를 되찾았다고 들었었는데...」

 불쌍한 녀석이야, 라고 나루사와는 중얼거렸다. 오하라 기수에게는 특히 기대를 걸었던 때가 있었으리라. 좌절된 재능을 애석해하는 어조로 말하며 나루사와는 붉은 노보리를 보았다.

 「금년 9월입니까......」

 나오에가 되풀이해서 말하고서 다카야 쪽을 본다. 9월이라면, 가을경마의 동경개최 시작 전, 다시말해 그 괴사건이 일어나기 직전이다.

 다카야도 나오에 쪽을 향해 끄덕였다.

 「그런데, 왜지. 이제와서 디어리버의 얘기 같은걸 묻고.」

 「아뇨, 조금 참고로 얘기를 들어보고 싶었던 것 뿐입니다. 감사했습니다.」

 「그러고보니, 지금 그 경마장에서 일어나고 있는 기괴한 사고도 모두, 디어리버가 골절되었던 제4코너였었지.」

 혹시 뭔가 있는건가, 라고 나루사와가 목소리를 낮추어 물어와 다카야와 나오에는 얼굴을 마주보았다.

*

 나루사와와 헤어진 두 사람은 경마장에 돌아왔다. 장내에는 인기척이 없다. 어제의 인파가 거짓말 같을 정도로 한산해진 장내를 걸으며, 어제 관전했던 제4코너 앞의 잔디언덕까지 왔다.

 터프의 위에는 새가 몇 마리 앉아있다. 바로 오른쪽에는 동쪽 스탠드의 신설공사를 하고 있다. 주위에는 공사하는 소리만이 울리고 있다. 공허할 정도로 커다란 경마장을, 다카야는 울타리에 기대어 멍하니 바라보고 있다.

 「디어리버, 어떻게 하시겠습니까.」

 곁에 있던 나오에가 물어왔다.

 「<조복>....하실겁니까.」

 「이 이상, 말도 사람도 희생이 생기게 하고 싶지는 않으니까.....」

 다카야는 말라붙은 잔디를 바라보며 말했다.

 「디어리버는 뭘 하고 싶은걸까.」

 「......」

 「말에게도 감정이 있는지 어떤지는 모르겠지만, 아까도 그 할아버지가 말했잖아. 낙마한 기수를 흔들어 일으킨다던가, 어미와 떨어진 새끼말이 슬피 울면서 어미를 찾는다는 얘기, 라던가...... 그런 것을 들으면, 역시 말에게도 감정이 있다고 생각하게 돼.」

 「그렇군요. 말은 특히 섬세하고 머리좋은 동물이니까요. 정말 머리가 좋은 말은, 자신이 레이스를 하고 있다는 것도 알고 있다고 합니다. 승패의 개념을 안다고도 들었습니다. 그런 동물이니까, 지고서 분해한다거나 한이라던가.......느껴도 이상하지 않다고 생각합니다.」

 「디어리버는 분했는지도.」

 다카야는 울타리에 걸친 양팔에 턱을 괴었다.

 「더비의 화려한 무대에서, 이제부터의 순간에 그런 일을 당하다니, 분하다고 생각했을지도. 그래서 영혼이 남아, 다른 말들을 길동무로 삼으려고 한다는 건가? 다른 말에게는 폐가 되는 얘기로군. 역시 퇴치하지 않으면 안된다는 걸까......」

 「<조복>입니까.」

 나오에는 복잡한 얼굴이 되었다.

 「불가능한 일은 아니라고 생각하지만, 디어리버가 모습을 나타내는 것이 레이스때 뿐이라는 것이 걸리는군요. 설마 레이스 도중에 나타난 것을 <조복>할 수는 없지 않겠습니까.」

 「해야한다면 하는 거지.」

 「군중의 눈 앞에서요? 또 이상한 눈으로 보여질 겁니다. 아무리해도 십몇만도 넘는 대관중과 TV 시청자 전원에게 최면암시를 걸 자신은 저에겐 없습니다. 나가히데에게도 무리겠지요. 그렇게나 유명인이 되고 싶습니까.」

 「가벼운 <조복>이라면 눈에 띄지 않고 가능할거야.」

 「가볍게 없앨 수 있을 것 같지가 않으니까 말씀드리는 겁니다. 하루이에의 말로는, 저 말의 영은 본체 이상의 영력을 소유하고 있다고 합니다. 요컨대 이 경기장에 찌들어있는 원한과 고통, 한의 덩어리를 저 말은 모으고 있는 것 같습니다. 꽤나 손이 가겠지요. 쉽게는 <조복>할 수 없습니다. 상대가 저항한다면 그때야말로 <결계조복>으로 나가지 않으면 도저히 대항할 수 없습니다.」

 「그럼 어쩌자는 거야? 다음은 재팬컵이라며. 세계의 명마들이 쓰러져 죽어버리면 곤란하니까. <조복>이라도 하지 않으면, 그 영은 없앨 수 없어. 어제 내가 손을 썼었으니, 상대도 경계하고 뭔가 해올지 알 수 없다구.」

 「다른 방법을 생각해 보지요.」

 「그런게 있나. 설마 말귀에 염불-이니 <조복>도 무리다, 라고 말하는거 아냐.」

 「당신을 걱정해서 말하는 겁니다. 그렇지 않아도 평범하지 못한 사람이니까요.」

 「미안하군, 평범하지 못해서!」

 「그런 의미가 아닙니다. 적어도 남들에게 이단시되는 생활을 보내고 싶지는 않겠죠?」

 큿, 하며 말이 막힌 다카야는 나오에를 노려본다.

 「그딴 소리나 하고. 날 평범하지 않게 만든 건 어디의 누구인데.」

 「원래부터 평범하지 않으니까 어쩔 수 없는 겁니다, 당신은.」

 「너, 마음에 안들어! 하나하나!」

 나오에는 조금 미소지으며, 다카야의 기세를 언제나처럼 진정시켰다.

 「스캔들을 퍼뜨리는 연예인이라면 폼이라도 나겠지만, 우리들은 그저 일반서민이니까요. 눈에 띄는 것은 피하도록 하지요. 이번은 다른 방법을 생각해보지 않겠습니까.」

 「.......... 일반서민이 테스타롯사 같은걸 타고 다니나.」(페라리 테스타롯사입니다.;)

 「서민이라도 마주정도는 될 수 있습니다.」

 이것은 무슨 말을 해도 당할 수가 없다. 다카야는 대드는 것을 포기하고, 다시 한번 터프 쪽으로 시선을 던졌다.

 등쪽에서 북풍이 불어온다.(..나오에...지금도 막아줘야지....;)

 그렇다고는 해도, 레이스를 하지 않고 있는 경마장이란 건, 얼마나 쓸쓸한 것인지. 어제의 떠들썩함은 꿈이었던 것만 같다. 레이스가 끝난 꿈의 무대는 얼마나 쓸쓸한 것인가. 경마의 개최일이라는 것은 축제의 날과 다름없다. 특히 일본 더비 정도라면 축제 중에서도 대축제이다.

 「더비의 때도, 이 잔디 위를 모두 달려갔겠지.」

 「에에. 그랬겠지요......」

 「디어리버도.」

 이 곳을 달려가려고 했었다.

 감개에 젖어, 이곳에서 시작하는 스탠드 앞의 500미터의 긴 직선을 바라본다.

 - 그 녀석에게 있어서 경마는, 레이스 최후의 500미터 뿐이었지.

 나루사와의 말을 다카야는 마음속으로 회고했다. 여기서 골은 너무 멀어서 잘 보이지 않는다. 디어리버가 달릴 수 없었던, 꿈의 무대.

 「디어리버는......」

 다카야가 목소리를 낮추며 중얼거렸다.

 「여기를, 달리고 싶었던 건지도 몰라.」

 나오에가 속삭임을 들으며 다카야를 본다. 다카야는 얼굴을 들어, 스탠드 쪽을 우러러본다.

 「더비의 날, 달리지 못했던 이 직선을, 달리고 싶은걸지도 몰라」

 「다카야상......」

 「그런 거라면, 어쩌면......」

 어제 디어리버가 나타났던 제4코너의 주변을 날카롭게 둘러본다. 2개우러 전에 죽은 오하라 기수. 그의 좋은 파트너였던 인간.

 「어쩌면......」

 강한 어조로 말하며 갑자기 뭔가를 느꼈는지, 놀란듯한 반응으로 스탠드 쪽을 핫, 하며 돌아보았다.

 「또 부른다.」

 「부른다구요? 무엇이?」

 「어제 느꼈던 것과 같은 녀석의 목소리다. 스탠드의 좌석에서 경마장을 보던 때에 느꼈던, 그 목소리.」

 「사람의 목소리입니까? 대체 누구의?」

 「확인해본다, 따라와.」

 다카야는 스탠드 쪽을 향해 달려나갔다.

 「다카야상......!」

*

 부르는 목소리의 주인을 찾아, 두 사람이 도착한 곳은 기수의 검량실 앞이었다. 안에는 역시 들어갈 수 없었지만, 유리 너머로 두 사람은 보았다.

 검량실 안에, 마구를 안고서 검량을 기다리는 모습으로 서있는, 한 사람의 기수를.

 본 적이 있는 기수복을 입고 있다. 핑크색 바탕에 붉은 세로줄무늬가 들어간 기수복.

 (저것은.......)

 숨을 삼키고, 다카야는 유리창에 손을 대었다.

 틀림없다.

 기수는 두 사람의 기척을 눈치채었는지, 휙 이쪽을 돌아보았다.

 사람의 모습을 하고 있지만, 그것은 확실히 지금 살아있을 리 없는 인간이다. 이 세상을 떠났을 사람. 하나의....유령.

 다카야는 아연하여 목소리를 흘렸다.

 「당신은......」

 

==================================================================

 나오다카가 투닥거리는 모습을 보고 있으니 행복하네요. T.T 다투면서도 결코 건드러셔는 안될 부분은 절대로 터치하지 않는, 아마이한 분위기의 투닥거림. 사랑이니까요...(아아아.......;)

 나오에, 다카야가 이단시되는 것을 막아주려고 애씁니다. 

 그리고....29권, 다카야상은 이단시되어버렸습니다.........................아아아아악

 오다놈, 미워해줄테다, 미워해줄테닷!

 
 
  

Gold Winner (4)
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 4. 꿈의 대무대(大舞臺)

 이 날, 후츄우의 동경경마장은 맑은 창공에 싸여 있다.

 케이오우(京王)선 후츄우 동경경마장 정문 역에서의 연계 통로에는 크게 '재팬컵'이라고 쓰여진 현수막이 걸려 있다. 동경경마장의 올해 최후의 개최일은 화려한 국제 초대의 GII 레이스·재팬컵이 열리는 날이기도 했다.

 아침부터 이어지는 관객들이 경마장에 모인다. 스탠드 뒤의 광장도 정오가 가까워 지면서, 점점 들어차고 있다.

 금년의 재팬컵에서 주목받는 말은 유럽 대표로 개선문상을 받은 닥터 프렌들리를 필두로, 오세아니아의 여걸·포렉스, 그리고 일본의 주가 급상증중인 네 살짜리 던스몰, 칠관왕의 위대한 아버지를 가진 테이오토카이 등, 어느 것이 이겨도 이상하지 않을, 대혼전 양상이었다.

 지금 예매 배당률은 일본의 던스몰이 제일 인기이다.

 「테이오는 무리겠지요.」

 예상지를 보면서 나오에가 말했다.

 「저번의 천황상에서 참패했기도 하고, 던스몰 쪽이 유리합니다.」

 「마권, 살거야? 재팬컵.」

 「모처럼 왔으니 살 겁니다. 닥터 프렌들리도 적정선이지만, 조교내용이 마음에 걸려서요. 이동중의 피로일지도 모르겠지만요.」

 「너, 교활하잖아. 너만 그렇게 노는거. 나도 재팬컵은 걸어보겠어.」

 몇 번인가 경마장에 다니면서, 레이스를 보는 동안에 경마에 흥미를 가져, 다카야 자신도 경마를 해보고 싶어진 것 같다.

 「당신은 안된다고 전에도 말했습니다.」

 「좋잖아, 한 장 정도는. 그럼 이런건? 네가 창구에서 내 몫까지 사서, 나중에 그 마권을 건네주면.」

 「안됩니다. 넘겨받는 것도 불법입니다.」

 「정말 융통성없는 녀석! 그럼 저-기 있는 녀석들은 대체 뭐냐구! 저건, 어떻게 봐줘도 대학생도 못되잖아!」

 이 완고한 보호자는 여전히 모르는 척만 하고 있다. 그래도 다카야가 너무나도 집요하게 졸라대어서, 최후에는 나오에도 곤란해져 끝내 꺾여버리고 말았다.

 「알겠습니다. 그럼 이렇게 하지요. 당신이 제안한 의견대로, 제가 마권을 사겠습니다. 혹시 그게 적중하면, 딴 돈으로 제가 당신에게 용돈을 드리는 걸로 하면 어떻겠습니까.」

 「용돈.....」(;;;;일순, 다카야상에게 싱크로하다.;)

 「지금, 속은 듯 한 느낌도 있습니다만.」

 「혹시 내가 고른게 져버리면?」

 「잃어도 당신에게 책임은 없습니다. 어디까지나 제가 당신의 의견을 참고로 산 것 뿐이니까요. 그렇게 하면 문제없겠죠?」

 다카야는 복잡한 표정으로 나오에를 노려본다. 이런 게 어린애 취급이지만, 뭔가 반발하면서도 결국 응석부리게 되는 자신이, 다카야는 한심해진다.(사랑이라니까~♡)

 「맘대로 해.」

 라고 말하며, 다카야는 퉁명스럽게 경마장 쪽을 본다.

 잔디를 고르는 중이다. 제4코너는 여기에서 멀다.

 「......잘되면 좋겠는데.」

 다카야의 중얼거림을 들으며, 나오에도 멀리 제4코너쪽에 눈을 주었다.

 「괜찮을 겁니다...... 저 장소에의 영체유도는 잘되리라고 생각합니다. 디어리버에게도......」

 라고 말하며 나오에는 조용히 말을 이었다.

 「이렇게 하는 게 최선이라고 생각합니다. 그들이 그렇게 하고 싶다면, 찬스를 주는 것이 좋겠지요. 그들이 편안히 성불하게 하기 위해서도......」

 한번정도 더, 그 대무대를 그들에게......

 다카야는 먼 옛날을 떠올린다. 오하라와 디어리버의 꿈이 좌절했던, 그 제4코너.

 (한번 더, 그들에게 찬스를......)

*

 제10경주·재팬컵의 시작시간이 다가왔다. 다카야들은 패도크에 있다. 이미 주위는 사람들로 가득하다.

 패도크에 나타난 출주마들을 다카야는 진지한 얼굴로 바라보면서, 잠시동안 말이 없었다.

 「역시 세계 일류의 말들이군요. 모두 좋은 체형을 하고 있습니다.」

 나오에도 감탄하고 있다. 눈앞으로 사슴털빛의(몸 전체가 다갈색이고 갈기, 꼬리털, 발굽은 검은색) 말이 걸어가고 있다. 걸음걸이에 독특한 기품이 있다. 다카야는 아까부터 꼼짝않고 그 말의 눈을, 얼굴을 내밀고 들여다보고 있다.

 「저 말이 좋아, 14번 말.」

 「14번, 테이오입니까. 테이오토카이.」

 나오에가 아까 무리라고 말했던 말이다. 다카야는 확고하게 끄덕였다.

 「천황배 때와는 얼굴이 틀려. 침착하고, 남자의 얼굴을 하고 있다. 저것은 싸우러 갈 때의 눈이야. 저 녀석이 이긴다.」

 라고 단언한다. 레이스의 검토도 제대로 하지 않고서, 말에 대한 상세한 사정도 알 리 없는 그가 이러는 것은 야성의 감이라고 밖에 말할 수 없다. 나오에같은 데이터주의 인간에게는, 무모하다고 밖에 말할 수 없지만, 조언한다고 해서 한번 내린 결정을 번복하는 인간이 아니다. 단지, 다카야가 지명한 말이 '황제'라고 불렸던 위대한 칠관왕의 자식이라는 점이 재미있다. 위대한 무인·우에스기 켄신을 의부로 둔 카게토라와, 칠관왕의 자식......

 (비슷한 처지의 동지, 일지도 모르지.)

 그렇게 생각하며 나오에는 혼자서 쓴웃음을 짓는다. 이길 말을 결정하고서는, 다카야는 「이미 여기엔 용무가 없어.」라고 말하며 패도크의 인파를 뒤로 했다.

 「위의 좌석에 가시겠습니까. 아래는 만원이라 보기 힘들거라고 생각합니다만.」

 「아래에서 본다.」

 다카야는 대답하고서, 스탠드 쪽을 향해 걸어갔다.

 「가능한 곁에서 보고 싶어. 디어리버와 오하라의 골인......」

 경주상대에 부족함은 없다. 세계의 일류 말들과 달린다. 일본 더비를 달리지 못했던 디어리버가, 설욕을 하기 위해서. 이번에야말로 화려한 무대를 장식하기에는 최고의 멤버다.

 「세계와 함께 달린다. 숙원이겠지.」

 죽은 디어리버는 12년 동안, 분명 계속 이 날을 기다려왔던 것이 틀림없다. 오하라 기수와, 한번 더 레이스에 나갈 날이 오는 것을. 오하라가 죽고서, 그의 영이 급속히 활성화한 것은 그 때문이다. 그는 오하라의 혼을 계속 불러왔던 것이 틀림없다.

 그들의 혼을 구하기 위해서는, 이렇게 하는 것이 제일 좋은 거라고 다카야는 생각한다.

 「이 재팬컵은, 그들에게는 최고로 걸맞는 무대일지도 모르겠군요.」

 나오에도 감개깊은 어조로 그렇게 말했다.

 드디어 스탠드 쪽에서 큰 환성이 일어났다. 출주마들이 경기장에 입장하기 시작한다. 다카야가 발을 멈추고, 출주마들이 흩어지는 터프를 뭔가 놀란 것 같은 표정으로 응시한다.

 「왜 그러십니까.」

 「터프의 상태가 이상해.」

 긴박한 어조로 다카야가 말했다.

 「염이 집결해, 활성화하고 있다.」

 「무슨!」

 나오에도 터프 쪽을 바라본다. 이변은 육안으로는 보이지 않는다. 하지만 두 사람은 느낄 수 있다. 터프의 위에 몰려드는 잡다하고 귀찮은 힘을 가진 염이, 거친 바람과 함께 일어나고 있다. 필시 디어리버의 영혼이 모으고 있던 염의 덩어리다. 장내에 남아있는 여러 가지 인간의 강한 염들이 모여, 응축되고 숙성하여 그것 자체가 하나의 괴물이라 할만큼 힘을 가지게 된 것이 틀림없다. 시간의 경과와 함께 강대화하여, 지금도 디어리버의 활성화와 함께 일어나기 시작하는 것이다.

 「....라는건, 이쪽이 더 곤란합니다. 그 염은, 인간의 어두운 사념이 대부분입니다. 이대로는 염 덩어리 자체가 의지를 가지고, 출주마에게 위해를 끼칠지도 모릅니다.」

 「흩어버리지 않으면 안된다는 건가.」

 「최소한 레이스가 끝날 때까지만이라도 진정시키지 않으면.」

 「치잇! 욕망뿐인 놈들!」

 관중은 벌써 스탠드 앞을 메우고 있어, 파고 들어갈 수 있을 것 같지가 않다. 다카야는 인파를 헤치고 경주장 쪽으로 달렸다. 시작시간이 가까워 옴에 따라 염의 덩어리는 강대화하여, 관중들이 내는 염을 더욱더 모아가며, 순식간에 힘을 더하기 시작했다. 대책이 없다.

 「이미 시간이 없습니다, 카게토라사마.」

 「제...길...」

 극도로 광폭한 성격의 염 덩어리이다. 분명 이 일개월 동안의 기괴한 사고는, 디어리버 본인이 일으켰다기 보다는, 이 사념(邪念)이 유인해 일으킨 것이리라. 도박같은 것을 하는 녀석들의 염이라는 건 결국 이따위다, 라고 다카야는 이를 악물면서 생각했다.(누워서 야차중에 침뱉기라니깐요....) 거기에 만취한 부친의 어떻게 해볼 수 없는 모습을 떠올리며, 다카야는 증오를 기억해냈다.

 「저따위 쓸모없는 놈들에게, 방해같은 건 시키지 않는다......!」

 토해내듯 외치면서 다카야는 경주장에 등을 돌리고, 이쪽을 압박하며 다가오는 인파를 헤치고 스탠드 쪽으로 돌아나온다.

 「어디 가시는 겁니까, 카게토라사마!」

 「경마장의 수호불을 부른다......!」

 인파에 휩쓸리며, 다카야는 외친다.

 「너는 여기에 있어! 사념이 인마에 위해를 가하려고 하면, 망설이지 말고 없애! 남의 눈은 그 다음 문제다. 알겠나, 나오에!」

 「카게토라사마!」

 말을 남기고, 다카야는 정문을 향해 달려나갔다. 재팬컵의 시작까지, 앞으로 오분정도 밖에 없다.

 (농담이 아냐!)

 그렇지 않아도 이곳은 인간의 온갖 감정이 돌출하게 되는 장소이다. 감춤이 없는 스트레이트의 염이 쌓여 강한 힘을 가지게 되었다. 너무 가볍게 보았다. 가장 곤란한 것은, 디어리버가 아니라 이 사념이었다. 이대로는 디어리버들의 영과는 전혀 관계가 없는 쪽에서 희생이 나올지도 모른다.

 (방해하게 놔두지 않아......!)

 다카야는 장외에 있는, 마령탑에 도착했다.

 바로 옆에 마두관음의 석상이, 붉고 흰 노보리에 둘러 싸여있다. 다카야는 숨을 멈추며, 마두관음의 옆으로 걸어갔다.

 마두관음, 유일하게 분노한 표정을 한 관음으로, 마두명왕이라고도 부른다. 말이 풀을 먹는 것처럼 중생의 번뇌를 게걸스럽게 먹어치워 구제한다고 말해지는 부처이다. 말의 수호신으로서도 숭앙받고 있다.

 다카야는 호흡을 고르고, 조용히 정신을 집중하며 마두관음의 인을 맺었다.

 「나우마크삼만다·보다난·아마리토드함바·운·핫타·소와카-----」

 석불을 안치한 지면에서 천천히 신력이 솟아오른다. 그것을 느끼며, 다카야는 거듭 진언을 읊었다.

 「나우마크삼만다·보다난·아마리토드함바·운·핫타·소와카-----!」

 발밑에서 뜨거운 감각을 느낀다. 석불의 마두관음의 몸체에서, 크게 흔들거리며 아지랑이같은 신기가 타올라, 상이 이중삼중으로 흔들렸다. 지면에서 뜨거운 바람이 불어나와, 다카야의 머리카락을 휘몰아친다. 주변 일대에 마두관음의 힘이 넘쳐흐른다고 판단한 순간, 다카야는 지면에 한쪽 무릎을 꿇고, 오른손에 기를 집중시키며 손바닥으로 지면을 눌렀다.

 「남무마두관세음! 마장피제(魔障避除), 바라나이다!」

 지면에 닿은 오른손에서 <힘>이 흘러 들어간다. 지면이 급속도로 뜨거워지며, 지표에 흘러넘치던 마두관음의 힘이 마침내 한계에 달했다.

 다카야가 지면에 마두관음의 종자(種字)를 그렸다.

 "칸"!

 주위에서 불꽃이 솟아올랐다. 물론 그것은 진짜 불이 아니다. 새빨간, 신기의 불이다. 분출하는 진홍의 불꽃 속에서 분노한 얼굴의 부처가 나타나, 여섯 개의 팔을 크게 벌리며 그곳에서 경마장을 향해 날아갔다.

 다카야도 곧 일어나, 장내로 서둘러 돌아갔다.

 (시간에 맞을까......!)

 

 장내에 재팬컵 시작의 팡파레가 울렸다.

 스탠드 앞을 가득 메운 대관중이 일제히 환성을 올렸다. 열기는 최고조에 달해있다. 누구나 이제나저제나 하며 기다려왔던 스타트의 시간이다.

 (이미 잠시도 방치할 수 없다.)

 터프에 만연한 염의 힘은, 폭발 직전이다. 위험도가 급속히 증가하는 터프를 울타리 너머로 바라보며, 나오에는 조바심이 났다. 레이스 도중에 저 염이 폭발한다면 대참사가 된다. 그순간에 대비해 <염파>공격의 준비는 하고 있지만, 과연 단번에 깨뜨리는 일이 가능할 것인가.

 거리 2천4백미터, 재팬컵의 스타트는 스탠드 바로 왼쪽 앞의 직선도로에서 이루어진다. 설치된 게이트에 말들이 들어서기 시작했다. 터프의 염은 점점 부풀어오르고 있다. 최후의 한 마리가 게이트에 들어갔다. 대관중의 환성이 한층 더 커지고 있다. 스타터의 소리가 울리고, 게이트가 일제히 열렸다.

 !

 재팬컵의 스타트를 기다리고 있었던 것처럼, 터프의 염이 동시에 맹렬한 기세로 뿜어올라왔다...!

 (곤란해...!)

 일부의 관중이 비명을 질렀다. 터프 위에 펄쩍 뛰어오른 것은, 새까맣고 그로테스크한 짐승의 모습을 한 염의 괴물이었다. 감이 예리한 인간에게는 보여버릴 정도로 강력한 것이다. 말들은 괴물을 향해 일제히 달려가고 있다.

 나오에가 움직였다. 뛰어오던 다카야도 그 광경을 보고서 순간적으로 염을 끌어올린다. 염의 괴물이 이빨을 세운다. 그때였다.

 괴물의 정면, 상공에 마두관음이 모습을 나타낸 것은....!(왜 나는놈이 뛰는놈보다 느리지?)

 가앗.

 마두관음이 입에서 새하얀 신력의 덩어리를 토한다. 동시에, 다카야와 나오에가 괴물을 향해 <염파>를 쏜다!

 히이이이이잇.

 공기를 찢는 듯한 비명이 장내를 갈랐다. 사념의 괴물은 세 방향에서의 동시공격을 받고, 형태를 유지하지 못하고, 산산조각났다.

 마두관음이 입을 크게 열고, 조각나 흩어진 사념을 한번에 들이마셨다. 검은 안개형태의 염은, 보고있는 사이 마두관음의 입에 빨려들어 사라져간다. 안개가 개인 터프의 위를, 말들은 제1코너를 향해 달려나가고 있다.

 (됐다......)

 다카야는 크게 안도의 한숨을 쉬었다. 어떻게건 겨우 위험을 면했다. 말들에게 지장은 없다.

 (디어리버들은 괜찮을까?)

 여기에서는 안부가 확실하지 않다. 지금의 사념의 영향을 받아, 디어리버가 폭주할 가능성이 있다.

 말들은 제2코너를 돌아, 정면을 향해 차례로 달려간다. 레이스 전개는 대체로 예상대로 되는 것 같다. 가장 선두를 달리는 것은 프랑스의 얼룩무늬 말·비어트리스이다.

 제3코너에 접어들면서, 말들은 무리를 이루기 시작했다. 이제 곧 문제의 제4코너이다. 관계자들은 숨을 삼키며 바라보고 있다. 아무 일도 일어나지 않기를, 무사히 통과할 수 있기를 기원하는 기분으로.

 다카야도 나오에도 같은 기분이다. 디어리버는 괜찮을까. 아까의 사념의 영향을 받은 것은 아닌가. 혹시 또 다른 말에게 위해를 끼치는 일이 생긴다면, 그때야말로 <조복>하지 않으면 안된다.

 다카야의 눈가에는, 만추의 석양을 받으며 긍지높게 터프에 서있던 그의 모습이 각인되어 있다.

 금색 갈기의, 태양의 말.

 (저 녀석을, <조복>하고 싶지 않아.)

 다카야는 주먹을 꼭 쥐며, 기원했다.

 (잘해줘, 오하라상......!)

 말들이 무리를 이룬 채 '마의 제4코너'로 달려들어간다. 선두말이 직선을 향한다. 말들이 제4코너를 돌았다.

 일제히 커진 함성에, 비명처럼 경악의 울림이 섞인 것은 그때였다.

 말들의 후미에서, 또 한 마리. 금색의 말이 달려오는 것이다. 등번호 10번, 노란색 모자...... 아니, 그럴 리가 없다. 등번호 10번의 말은 지금, 앞에서 세 번째로 달리고 있다. 10번은 이 레이스에서는 녹색 모자일 터이다.

 -뭐야, 저 말은!

 그러나 일부의 웅성거림도, 폭발적으로 터져나와 장내를 울리는 대환성 속에 묻혀 사라져 버렸다. 그 속에서 다카야는 확실히 보았다.

 등번호 10번의 금색 갈기의 말. 그 안장 위에 앉아있는, 독특한 황색 모자와 핑크 바탕의 붉은 세로줄무늬 기수복을 입은 기수.

 디어리버와 오하라 기수다.

 이 세상 존재가 아닌 인마는, 12년 전의 더비와 똑같은 모습으로, 한스러운 제4코너에서 강하게 후츄우의 언덕을 달려 올라가고 있다. 남은 오백미터의 격렬한 울림. 말들의 최후미에서 부쩍부쩍 달려 올라와, 한발을 내딛을 때마다 한 마리 한 마리씩, 따라잡아 간다.

 이 얼마나 힘있는 주행인가. 유령이라고는 생각할 수 없다, 대단한 존재감이다.

 (너의 경기다, 디어리버.)

 이마에 두 개의 별을 박은 금색의 말의 눈동자는, 투지로 불타고 있다. 앞을 달리는 말들을 덮치려는 것처럼. 노도와 같이 따라잡는다. 그것은 투지의 덩어리이다. 승리에의.

 집념이다.

 저 눈동자에 있는 것은 열중이라고 부르기에는 너무나 강렬하다. 불타는 듯한 집념이다. 지금 타오르는 집념의 덩어리가 불꽃을 끌면서, 강력하게, 꿈의 무대를 달려가고 있다.

 안장 위에서 격하게 채찍을 휘두르는 오하라 기수. 인마(人馬)는 완전히 하나였다. 하나의 혼이라고 말해도 좋다. 그들은 지금 여기에 살아있는 것이다. 육체가 사라졌어도, 혼은 지금 여기에 남아 이렇게 생생하게 살아있는 것이다.

 다카야는 그들의 장절한 모습에 몸을 떨었다.

 "불태우듯이 달린다"

 그대로이다. 혼을 태워버리듯이 달린다. 그들은 이렇게 달리고 싶었던 것이다. 그날, 12년전의 일본 더비에서, 염원하던 화려한 무대에서, 이렇게 혼을 불태우듯이 달리고 싶었던 것이다.

 말들이 박차고 올라간다. 큰 환성을 찢어버리듯이 달려가는 탄력있는 몸체, 생명력의 물결이 넘치는 듯한 서러브레드들의 남은 삼백미터의 격주. 그 외곽에서, 언젠가 보았던 그 뜨거운 레이스를 재현하듯이, 인마의 혼이 박차며 달렸다. 남은 이백미터에서 말들을 제치고, 앞에서 치열하게 경합하던 2번째, 3번째를 따라잡아, 마침내 남은 백미터에서 선두의 말을 따라잡고, 격한 주파 끝에 결국 머리 하나 차이로 제쳤다.

 거기가 골이었다.

 1등으로 골을 달려들어간 디어리버의 몸체가 석양을 받아, 아름다운 금색으로 빛나고 있다. 안장위의 오하라 기수가 높이 오른손을 들어올려 승리포즈를 취한다.

 그 모습이 잔상처럼 터프 위에 남아, 그 우승자들의 영체는 마치 만추의 석양에 녹아들어가는 것처럼 사라져갔다.

 그 모습을 따르듯이, 사슴털빛의 말이 터프를 달려 들어온다. 핑크색 모자의 기수가 승리포즈를 취한다. 디어리버의 직후에 골을 통과한 말은, 등번호 14번, 다카야가 '이긴다'고 예언했던, 그 위대한 칠관왕의 자식인 사슴털빛의 말이었다.

 기대하지 않았던 그 일본말의 우승에, 장내에는 커다란 환성이 올랐다. 그러나 다카야의 귀에는 그 환성도 들어오지 않았다.

 (디어리버......)

 너무나 굉장한 것을 보아버린 감동과 전율로, 다카야는 잠시간 몸을 움직일 수가 없었다. '기적의 다리'라는 별명은 거짓말이 아니다. 아니, 그렇게 대단한 주행은, 기적 이외에 어느 것도 될 수 없다.

 분명 그 인마였기에 가능한 일에 틀림이 없다. 오하라와 디어리버였기에, 이런 멋진 기적이 일어난 것이다.

 환성은 이윽고 현실의 우승마와 그 기수를 찬양하는 큰 부름으로 변해있다.

 「다카야상......!」

 인파를 헤치며 나오에가 달려왔다. 그는 반대측의 경마장 내 광장쪽에서 일의 종결을 보고있던 듯 하다.

 「디어리버와 오하라상은.」

 「이겼다.」

 다카야는 터프를 바라보며, 그렇게 대답했다.

 「레이스에 승리하고......, 천국까지 함께 달려갔다.」

 「......」

 나오에도 다카야의 시선을 좇아, 디어리브들이 사라져간 골쪽을 쳐다본다. 한은 풀렸다. 강한 인연으로 맺어진 인마는, 영광을 얻은 기쁨으로 가슴을 가득 채우고, 골 너머에서 조용히 정화되었다.

 문득 상공을 올려다보니, 마두관음이 레이스를 지켜보고 있었던 것인지 이쪽을 내려다보고 있다가, 모든 것이 끝난 것을 확인하고 소리도 없이 사라져갔다.

 나오에는 다시 한번 다카야를 내려다본다.

 「축하합니다.」

 다카야는 낮게 속삭였다.

 아무도 말해주지 않아도, 지금 모든 것의 전말을 알고있는 자신이 그들에게 전별의 말을 던진다.

 당신들이야말로 진정한 승자다.

 세계 제일의......인마(人馬)다.

 「축하합니다......」

 

 스탠드 쪽에서 자신들을 부르는 소리가 들려왔다. 누군가 생각하며 뒤돌아보니, 인파를 가르면서 낯익은 작은 키의 노인이 필사적으로 이쪽으로 달려온다. 나루사와 원 조교사였다.

 「당신들, 지금 봤나? 지금 봤겠지!」

 나루사와는 다카야들의 모습을 보고 매달리듯이 하며 물어왔다.

 「지금의 것은 디어리버다! 디어리버와 오하라가 지금 터프를 달렸어! 틀림없어! 죽은 디어리버와 오하라가 지금!」

 나루사와의 눈에도 보였던 것 같다. 분명 여기까지 확인하기 위해 달려왔으리라. 다카야는  침착하게 나루사와 원 조교사에게 말했다.

 「분명, 그 둘은 당신에게도 보여주고 싶었던 거였겠지요.」

 「뭐라고?」

 「은인인 당신에게, 생애 단 한번의 화려한 무대를 보여드리고 싶었던 겁니다.」

 이룰수 없었던 꿈을......

 함께 꿈을 꾸었던 사랑하는 사람들에게.

 깊은 감사와......이별을 담아서.

 「그녀석들......」

 나루사와는 그렇게 골쪽에 시선을 던졌다. 우승마가 큰 부름을 한몸에 받으며 돌아간다. 그 금색의 만추의 터프를, 달려가버려 이제는 돌아올 수 없는 인마를 나루사와는 생각했다. 달려가 버린 것, 그것은 추억이라는 이름의 꿈이었던가.

 「그녀석들----..........」

 중얼거리며 나루사와는 말을 멈췄다. 그 연로한 눈동자에 석양빛이 반사된 것은, 분명 눈물 때문만은 아니리라......

*

 터프의 위에서 표창식이 시작되었다.

 뜨거운 레이스의 여운은 아직 여간해서 사라질 것 같지 않다. '위대한 칠관왕의 자식'의 재팬컵 우승은 모두의 가슴을 뜨겁게 했다. 성적부진이었던 그들에게 처음부터 돈을 걸지 않았던 이도, 그들을 좋아해 그 말의 마권만을 샀던 이도 모두, 세계의 말과 싸워 이겼다며 그를 칭송했다.

 멋진 것은, 그의 아버지도 예전 이 레이스에서 우승했었다는 사실이다. 일본말로서 이 타이틀을 따낸 것은, 지금까지 두 마리밖에 없었다, 그 중 하나가 '황제'로 불렸던 그의 부친인 것이다. 그의 아버지가 7년전 이 재팬컵을 재패한 뒤로 일본말 중 이 레이스에서 우승한 말은 없었다. 실로 7년만에, 그들 부자는 재팬컵을 재패했다. 세계를 쓰러뜨렸다.

 그 골인장면은, 또 하나의 전설이 태어나는 순간이었다.

 하지만 다카야는 그 꿈같은 일순간의 감동에 취한 기분이 될 수 없었다.

 

 「당신이 고른 마권, 샀어도 손해는 없었군요.」

 나오에가 우울한 표정의 다카야를 생각해 주는듯한 어조로 말을 걸어왔다. 그때까지 계속 가만히 서서 입을 다물고 있던 다카야가 얼굴을 이쪽으로 향했다. 조금 웃고 있다.

 「......그러니까 말했잖아. 내 말보는 눈에는 틀림이 없다고.」

 놀랐지, 하며 장난치는 태도로 말하는 다카야에게, 나오에는 온화한 눈으로 마주 웃었다. 이런 상태라면 괜찮을 것이다.

 「다음 레이스가 하나 남아있습니다. 동경경마장 금년 최후의 레이스입니다. 해보시겠습니까.」

 「그렇군. 최후에 적중하지 않으면 '맛있는 것' 사주지 않을 지도.」

 「이번엔 저도 지지 않습니다. 아까의 당신의 승리는 비기너스 럭(초심자의 행운. 이봐, 고교중퇴자한테 영어 좀 그만 써.;)일테니, 이번엔 저도 진지하게 검토하겠습니다.」

 「데이터 검토? 관둬, 세상일에는 숫자로 나타낼 수 없는 일도 많다구.」

 아까처럼말야, 하면서 다카야는 나오에의 손에 지금까지 가지고 있던 경마의 예상지를 넘겨주었다.

 「계산될 수 없어도, 역시 가장 신뢰할 수 있는건 숫자입니다. 진리는 다수의 데이터 속에 존재한다는 것을 당신에게 가르쳐 드리지요.」

 「좋을대로 해. 패도크에 가보자.」

 몇 걸음 앞서가던 다카야가, 어깨 너머로 돌아보면서 그 언제나의 불손한 미소를 나오에에게 보였다.

 「말은, 역시 이 눈으로 보아두지 않으면.」

 다카야의 뒷모습을 전송하면서, 나오에는 가볍게 한숨을 쉬었다. 정말로, 어디까지건 자신의 감을 과신하고 있다. 그런 자신감의 근거는 대체 어디에서 나오는 것일까.

 뭐, 다카야는 경마의 진짜 깊이를 전혀 알지 못한다. 저 오만함은 말하자면 어린아이의 것이다. 감이 좋은 것만으로 경주의 결과를 맞출 수 있다면 자신도 나가히데도 하루이에도, 고생은 하지 않을 터이다. 다카야도 해보면 그 어려움을 알고, 경마에서 데이터의 중요성을 일게되리라.

 (그것을 깨달을 때까지 잃는 돈은 수업료로 생각할 수 밖에......)

 대신에 내가 옳다는 것을 제대로 보여주지 않으면, 이라고 생각하며, 나오에는 예상지를 펼쳤다.

 제11레이스에는 14마리의 경주마의 이름이 쓰여져 있다. 문득, 한 마리의 이름이 나오에의 눈을 멈추게 했다.

 "타이거즈 아이"

 「............」

 지방경주마출신, 아버지는 국산말, 세리시(市)에서 매매된 말, 이라고 적혀져 있다. 뭐라고 해도 아까정도의 이세(二世)말과는(부친이 국산말이라는 것은 같지만) 대조적인 말이다.

 하지만, 그 어딘가 '곤경에 강하다'는 내용이, 이것 역시 누군가를 꽤 닮아버려 어쩔수가 없다.

 (곤란하군.......)

 항복한듯한 미소를 띄우며, 나오에는 경마신문을 펼쳤다, 그러면서, 그 길로 나오에는 마권판매소의 창구를 향했다.

 조금 뒤, 패도크에서 돌아온 다카야가, 창구쪽에서 돌아온 나오에와 마주쳤다.

 「말, 이미 경주장에 나가버렸어. 이젠 직접 볼 수 없다구. .....엣, 거짓말. 이미 마권 산거야? 너 아직 말도 안봤잖아.」

 다카야는 나오에의 손에서 지금 산 마권을 빼앗았다. 의외로, 단승일점마권(單勝一点馬券. 우승말 한 마리만을 알아맞추는 경우에 대해 상금을 주는 마권...일겁니다.; 끝내 피해보려했는데...정면으로 경마용어닷!;)이다. 마권에는 단 한 마리 말의 번호와 이름이 쓰여져 있다. 다카야는 기묘한 표정으로 나오에를 보았다.

 「이 말, 너의 데이터주의로 볼 때, 어지간히 자신이 있는 말이겠지.」

 나오에는 침묵하고 있다. 묘하게 생각하고, 예상지를 펴본 다카야는 다시 한번 놀랐다.나오에가 단권으로 산 말은 예상지에서는 표식마저 없는, 초보자의 눈으로 보아도 전혀 가능성없는 말이다. 성적도, 이거다 할만한 구석은 티끌만큼도 없다. 반드시 진다고까지는 말할 수 없어도, 단권으로 살만한 말인 것인가. 다카야는 불손하게 다시한번 나오에에게 묻는다.

 「너, 정말로 이 말만으로 좋겠어?」

 「이 말만으로 이깁니다.」

 나오에는 다카야의 눈을 바라보며 그렇게 답한다.

 「다른 말 따위, 함께 살 수 없습니다.」

 미소지으면서 다카야의 손에서 소중한 마권을 돌려받는다. 다카야는 아직 이상하다는 표정으로 나오에를 보고 있다.

 똑바로 자신을 올려다보는 예리하고 아름다운, 타이거즈 아이.

 「이깁니다, 이 말이.」

 이 한해, 이 장소에 새겨진 수많은 드라마의 결말을 장식하기에 걸맞는 말은, 그의 눈동자의 이름을 가진 말밖에 없다.

 숫자로는 나타낼 수 없는 확신이, 나오에의 가슴에는 있었다.

 「그가 이깁니다. 분명......」

 

 기적은, 일어난다----.

 

==================================================================

 95% 완료시점에서, 며칠간 채팅삼매에 빠져 늦어진.....(깨갱...) 어쨌거나, 끝났습니다. 기뻐해 주세요. ^_^;

 아우디노스(Exaudi nos)에 실린 세 개의 단편 중 하나입니다.

 시점상으로는 야차중 네 명이 모이고 아직 다카야상이 카게토라의 기억에 접근하지 못한, 나오에가 다카야상에게 이상한 손길 뻗기 이전의 시점일테니 대략 4권끝에서 5.5권 직전 사이일거라고 생각해봅니다.

 반짝거리고 세련된 나오에의 모습, 이제는 아련한 추억만이...(쿨럭)

 전 お金持나오에건 貧乏나오에건 상관없거든요. 찬바람을 아무렇지도 않게 자기 몸으로 막아주는 나오에, 사람의 체온을 그리워하는 다카야에게 체온을 주는 나오에, 붐비는 인파로부터 다카야상이 부대끼지 않게 보살펴주는 나오에, 정신을 잃으면서도 다카야상을 파도속에서 놓치지 않는 나오에, ....능력도 시력도 모두 잃은 몸으로, 다카야상을 목숨걸고 지키는 나오에......그런 나오에를 사랑합니다.(날 봐주지 않아도 좋아....아아.;)

 번외는 러브러브무드라 좋군요...♡
 









구와바라 미즈나 작가 개인 써클 'EGOIST'의...
 
  

Boby Guard
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 0. Introduction

 그 상자가 돌연 불을 뿜은 것은, 두 곡째의 앙콜곡이 시작된 순간이었다. 

「뭐야, 지금 소리는....」

 그러나, 거의 대부분의 스태프는 이변을 눈치채지 못했다. 스테이지의 분위기가 최고조에 달해 있었다. 간신히 눈치챈 것은, 스테이지 뒤편에서 슬슬 내려올 무대의 주역을 맞은 준비를 하고 있던 관계자들이었다. 

「이봐, 뭔가 이상해.」 

「대기실 쪽이다...!」 

 관계자들이 튕겨나가듯이 달려 나갔다. 스테이지 바깥의 복도에, 날카로운 비상벨이 울린 것은 그때였다. 


「우옷!」 

 발화원은 대기실이었다. 매니져인 치아키 슈헤이가 사람들과 달려갔을 때는 벌써 스프링쿨러가 작동하고 있었지만, 불꽃의 기세가 강해 전혀 효과가 없었다. 

「소화기다, 소화기 갖고와!」 

「네!」 

「빌어먹을! 무슨 일이야, 이건!」 

 불꽃은 중앙의 테이블에서 격렬하게 솟아오르고 있었다. 치아키는 곧 윗도리를 벗어 마침내 천장까지 솟아오르고 있는 불꽃을 필사적으로 두들겼다. 달려갔던 스태프가 소화기를 가지고 돌아오자, 치아키는 힘껏 콕을 열고 불꽃을 향해 분사했다. 곧 핑크색의 연기가 방안에 가득 찼다. 

「에이----------잇!」 

「소방서에 통보해....!」 

「네!」 

「소화기가 부족해! 뭐라도 좋다! 있는 만큼 갖고와! 지금이라면 끌 수 있어!」 

「관객의 피난은.....!」 

「바보자식!」 

 치아키가 곧바로 노성을 질렀다. 

「지금이 제일 최고조에 달해있는데! 지금만은 중단시킬 수 없어! 앞으로 한 곡이다! 앞으로 한 곡이면 앙콜은 끝난다! 여기의 불이라면 끌 수 있어! 속행시킨다!」 

「하지만.......」 

「이러쿵저러쿵 말하지 마! 관객이 죽는다면 내가 책임진다! 속행이다! 속행시켜!」 

「네, 네!」 


 천장을 뚫을 듯한 관객의 대환성이 홀을 울리고 있다. 눈이 부실 정도로 많은 라이트를 한 몸에 받고, 그는 스테이지의 중앙에 서있다. 

 하얀 티셔츠에 바랜 청바지. 

 소용돌이치는 난폭한 음의 폭풍 속에서, 

 땀이 흩어져 날리며, 몸을 굽히고, 마이크를 강하게 움켜잡고서, 그는 혼신의 힘을 모아 외친다.  모든 생각을 토해내듯이, 노래한다. 

 눈꺼풀을 굳게 닫고, 불태우듯이. 

 그는 계속 노래한다. 

 객석의 인간들의, 몇만이나 되는 시선과 환성을 그 한몸에 모으며. 

 이윽고 그는 얼굴을 정면에 향했다. 

 그 눈동자는 하얀 라이트 불빛을 비추어, 빛나고 있다. 

 몇만이나 되는 인간들이 스테이지를 향해 그의 이름을 외치고 있다. 

 몇만의 시선. 몇만의 절규. 

 그는 마이크를 쥔 손을 높이 들었다. 

 대지를 울리는 듯한 거대한 환성이 그 닫힌 공간에서 타오르듯이 솟아올랐다. 

 
 
구와바라 미즈나 작가 개인 써클 'EGOIST'의...
 
  

Boby Guard
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 1. Client

 서신쥬쿠에 있는 그 초고층호텔의 라운지는, 낮동안에는 이런저런 비즈니스맨들이 사업의 상담을 위해 이용하는 것으로 알려져 있다. 대부분의 사람들은 양복차림이었지만, 그 테이블에 앉아있는 세 사람 중 한명은 폴로셔츠에 얇은 스웨터를 어깨에 걸친, 러프한 차림을 하고 있었다. 

 그 곁에 있는 것은 삼십대 중반정도의 딱 맞는 회색 양복차림의 남자였다. 러프한 차림의 남자는 아마도 이 남자의 동료인 듯 하다.

 그리고, 또 한사람. 

 일견, 삼십대 정도의, 검은 소프트슈츠를 입고 있는 남자였다. 마주앉은 청년이 모델이라면, 이쪽은 마치 배우같이 단정한 용모를 하고 있다. 침착한 태도가 지적인 인상을 주지만, 다갈색의 눈동자 속에는 일종의, 야성을 느끼게 하는 날카로움이 깃들어 있다. 

 남자의 이름은 다치바나 요시아키라고 했다. 다치바나는, 두 사람에게서 얘기를 듣고서 의외라는 얼굴을 했다. 

「저에게 연예인의 경호를, 입니까?」 

「부디 자네에게 부탁하고 싶네.」 

 다테뮤직프로덕션의 제2영업부장·카타쿠라 카게츠나는 강한 어조로 다치바나에게 말했다. 

「사안이 사안이니만치, 경찰의 손에는 넘기고 싶지 않아. 민간의 경비회사에서는 자네가 속한 곳이 가장 실적이 있기도 하고, 신용할 수 있어. 뭐, 자네 회사의 전무인 이로베상은 내 대학 선배로, 때때로 폐를 끼친 적도 있었지만. 이로베상 쪽에는 이미 얘기를 해두었네. 자네를 추천해준 것도 이로베상이지. 회사에서 1, 2위를 다투는 실력이라고 들었네. 자네라면 우리들도 안심이야.」 

「잠시 기다려 주십시오.」 

 다치바나는 당황해서 말을 잘랐다. 

「제 다음 일은 이미 결정되어 있습니다. 스케쥴을 생각해봐도, 당신들쪽의 일은 불가능합니다.」 

「그 일이라면, 이로베상쪽에서 대신해서 손을 빌려주기로 했네. 신경쓰지 않아도 좋을거야.」 

 다치바나는 조금 무서운 눈을 했다. 

「제가 예능관계의 일은 받지 않기로 하고 있는 것은, 들으셨습니까.」 

「아아, 들었지. 하지만, 이번만은 어떻게 해서라도 자네에게 맡기고 싶어. 자네의 실력을 빌리고 싶다. 물론 사례는 충분히 하겠네.」 

「........거절하겠습니다.」 

 라고 다치바나는 확실히 말했다. 

「설사 어느 정도의 유명인이라고 하더라도, 예외는 없습니다. 연예인의 경호는, 정치가의 경호와는 얘기가 다릅니다. 그렇게 요란스럽고 자기과시적인 인종의 경호는 어렵습니다. 그런 쪽 전문의, 저보다도 적임인 인간이라면 저희 회사에도 얼마든지 있을텐데요. 그 쪽을 찾아주시지 않겠습니까.」 

「그래도 어떻게든 부탁하고 싶네. 굉장히 소중한 아티스트다. 자네가 아니면 안돼, 그러니까 꼭...」 

「거절합니다.」 

「켓, 프로 주제에 연예인 한 명 지키는 것도 못한다는 건가.」 

「.......!」 

 처음으로 입을 연 청년에게, 다치바나는 시선을 던졌다. 치아키 슈헤이는 소파에 깊숙히 앉아 팔짱을 낀 채 다치바나에게 말했다. 

「다른 놈들은 의지가 안되니까, 이렇게 머리숙여가며 부탁하는게 아닌가. 당신, 지킬 인간을 하나하나 골라가면서, 프로 보디가드라고는 말할 수 없는거 아냐?」 

「무.....슨....」 

「우수한 재능을 가진 아티스트는 나라의 보물이다. 쓸모없는 정치가 따위나 지키는 것보다 훨씬 의미있는거 아냐. 당신이 보디가드의 프로라면, 이 쪽 역시 업계의 프로라구. "거절하겠습니다" "아-그러세요" 로 끝낼 수는 없는거 아냐.」 

 다치바나는 순간, 대답할 말을 찾지 못했다. 치아키는 계속해서, 

「게다가, 당신이 지켜줬으면 하는 아티스트는 그저 그런 경박한 연예인들과는 입장이 달라. 장래, 반드시 초일류가 될 우수한 재능의 소유자다. 좁은 섬나라 안에서 조금 팔리는 걸로 소란부리는, 보통의 국민가수 따위하고도 달라. 조만간 일본을 대표해, 세계에 통할 음악을 만들어내는 귀중한 아티스트다. 아무리 큰 돈이 들더라도, 무엇을 희생해서라도, 뭐가 어쨌건간에 지키지 않으면 안될 녀석이야.」 

「......」 

「어때, 잘 들으라구.」 

 치아키는 테이블 위로 몸을 내밀며 말했다. 

「그 녀석은 말야, 이 나라의 젊은이들의 압도적인 지지를 한몸에 받고 있어. 그 녀석에게 만약의 일이라도 생기는 날엔, 신문의 삼면기사 정도로는 끝나지 않아. 알겠나, 당신. 총리대신이 죽으면 얼마든지 대신할 사람이 있지만, 그 녀석의 대신은 절대로 아무도 할 수 없어. 그 녀석만이 해낼 수 있는 큰 일이 있단 말이다.」 

「......」 

「그 녀석을 지킬 수 있는 것이 당신밖에 없다면, 우리들은 무릎을 꿇어서라도 부탁하지 않으면 안된다. 다른 사람에게 머리를 숙이는 일 따위, 나한테는 정말로 하기 싫은 짓이지만 이 세상에 단 하나밖에 없는 소중한 재능을 지키기 위해서라면 어쩔 수 없겠지.」 

 크게 한숨을 쉬며, 치아키는 똑바로 다치바나를 바라보았다. 

「부탁한다. 받아들여줘.」 

 다치바나는 바로 대답하지 않는다. 어찌해야할지, 생각하고 있다. 

 긴 침묵이 지속되었다. 

 보이가 다가와, 비어버린 컵에 두 잔째의 커피를 따랐다. 다치바나는 묵묵히 피어오르는 수증기를 바라보고 있다. 그런 그의 답변을 기다리는 카타쿠라와 치아키는, 조급한 얼굴을 하고 있다. 

「알았다......」 

 라고 말한 것은 생각외로 카타쿠라였다. 

「바로 대답을 줄 수 없다면, 어쨌거나 그와 한번 만나줬으면 좋겠네. 일을 받아들일지 어떨지는 그 뒤에 결정해주게. 자네가, 그라는 인물을 보고 어떻게 평가를 내릴지. 자네가 지킬만한 가치가 있다고 본다면, 모쪼록 받아들여 주게. 부탁하네. 다치바나군.」 


* 


 그 협박장이 그에게 오기 시작한 것은 약 이개월 전이었다. 

 "너를 죽이겠다." 

 문자는 손으로 쓰여있지 않고, 신문이나 잡지의 활자를 오려붙인 것이었다. 발신인의 이름은 "B.R"이었다. 처음에는 때때로 있는 질나쁜 장난이라고 생각하고 신경쓰지 않았지만, 그 뒤 사흘에 한 번 꼴로 편지는 계속되었다. 

 "너에게서 모든 것을 빼앗아주마. 

 노래도, 재능도, 명성도, 부도, 운도, 그리고 생명도. 

 모든 것을 빼앗아주마." 

 어쨌거나 이렇게 몇 번이고 오게 되면, 불쾌하다기보다 기분나빠진다. 그의 매니져인 치아키 슈헤이는, 본인에게 쓸데없는 걱정을 주지 않기 위해 사전에 팬레터를 체크해서, 이후 "B.R"에서의 편지는 그의 눈에 뜨이지 않게 하고 있었다. 

 문제의 편지가 도착한 것은 콘서트 이틀 전이었다. 

 그 편지에는 이렇게 쓰여 있었다. 

 "너를 태워죽여주마." 


 콘서트 도중에 일어난 대기실의 화재는 다행히도 스태프가 일찍 눈치챈 덕분에 가볍게 끝났다. 하지만, 조사결과, 발화원에서 시한발화장치로 생각되는 것이 발견되었던 것이었다. 

 대기실의 테이블엔 팬들에게서의 선물이 쌓여있었다. 발화장치는 그 속에 있었던 듯 하다. 아마도, 누군가가 그에게의 선물을 가장해 그것을 장치한 상자를 주었던 것이리라. 아니면 콘서트 도중에 숨어들었다던가...... 

 어느 쪽이건간에, 위험한 순간이었다. 당일의 진행은 시작 전에 음향 트러블이 있어서 꽤 시간이 지체되었었고, 앙콜을 시작한 것은 공연 종료의 예정시간을 훨씬 넘겨서였다. 범인은 시한장치의 발화시각을 공연종료시간을 조금 넘긴 시점에 맞춰 세트해 놓은 듯 하다. 라는 것은 요컨대, 그가 대기실에 돌아왔을 때 불꽃을 뿜었을 수도 있었다는 얘기다. 그렇지 않다고 해도, 제대로 불이 났더라면 화재의 발생으로 콘서트를 중단시키는 것도 가능하다는 계산이었을지도 모른다. 

 범행성명이 도착한 것은 다음날이었다. 

 "이번은 그저 인사였다. 

 다음은, 반드시 너의 생명을 빼았겠다." 


「예의 장치는 꽤나 정밀한 것이었다. 초보자가 하루이틀로 만들 수 있는 게 아냐. 상대는 어쨌거나 화기(火器)에 능통한 인간같아.」 

 스튜디오를 향하는 차 속에서, 치아키가 다치바나에게 말했다. 

「경찰에게는, 이 얘기는 숨겼다. 범인을 찾고는 있는 것 같지만, 아직 아무것도 단서는 건지지 못한 것 같아. 잡히지 않는 이상, 우리들은 거기에 대비하지 않으면 안돼.」 

「범인은 진심이다, 라는 건가.」 

「실제로 불까지 낼 정도면, 진심이라고 생각할 수 밖에 없지. 거기에 또 하나.」 

 라며 치아키는 다치바나에게 몇 장의 사진을 내밀었다. 누군가의 방의 사진이다. 침대의 위에 검은 장미꽃이 몇 송이, 꽃잎이 흩어져 있다. 

「뭐지, 이것은.」 

「범행성명의 이틀 후, 오기 다카야의 침실에 놓여있던 것이지. 우리들이 일을 마치고 돌아와보니, 이런 게 놓여있었다. 게다가 시트 위에는 누군가의 정액으로 더럽혀져 있었지. 칫.........기분나쁜 짓을 하다니. 남자의 침실에서 마스터베이션 따위를 해놓고 도망가다니, 변태 이외의 아무것도 아냐. 빌어먹을.」 

「이 편지는?」 

「장미와 함께 놓여있던 거야. 뭐가 "나는 여기에 왔다 다음엔 너를 죽이러 온다 B.R"이냐, 바보자식. 사람을 놀리는데도 정도가 있다구.」 

「...........」 

「그저 악질이라면, 그걸로 좋아. 하지만 만에 하나, 정말로 그 녀석의 몸에 위해가 가해지는 것만은 피하고 싶으니까. 그렇지 않다고 해도, 녀석이 오기의 사택에까지 침입한 것은 명백하니까.」 

「그렇게까지 노려지는데 대한 심증은, 뭔가 없나? 누군가에게 원한을 샀다던가 하는 심증은.」 

「글쎄. 하지만, 유명인이 된다는 것은, 본인이 알지 못하는 인간들이 수없이, 그를 알아보게 된다는 말이니까. 본인이 모르는 데서 전혀 알지 못하는 원한을 사는 일도 있겠지.」 

 치아키는 앞유리에 시선을 두며 중얼거렸다. 

「특히 그 녀석같은 인간은. 거기에 서서 노래부르는 것 만으로, 다른 이의 원한을 사는 경우가 가끔 있어.」 

「? 무슨 의미지?」 

「뭐. 실제로, 만나보면 알거야. 그 녀석은 지금 프로모션 비디오의 촬영으로 아오야마의 스튜디오에 있다. 우선은 얼굴이라도 보러 가자구.」 

 세 사람을 태운 BMW는 대낮의 아오야마 거리를 달렸다. 


* 


 스튜디오 내에는 많은 사람들이 바쁘게 움직이고 있었다. 중앙에는, 폐허를 본딴 새하얀 세트가 설치되어 있었다. 스튜디오에 들어가자, 치아키는 스태프들에게 말을 걸며 안쪽으로 걸어갔다. 다치바나는 익숙하지 않은 러프한 현장의 분위기에 조금 당혹해 하면서, 그 뒤를 따라갔다. 

 그는, 기재의 그늘에 놓여진 나무 의자에 앉아있었다. 곁에는 스태프와 메이크업 담당이 붙어, 그의 앞머리를 능숙한 손놀림으로 고르고 있었다. 

「어이. 어때, 잘 되어가나.」 

「너무하잖아, 매니져씨.」 

 그는 스포츠 드링크의 빨대에 입을 대며, 치아키에게 말했다. 

「소중한 상품은 버려두고, 지금까지 어딜 간거야?」 

「매니져님은 바쁘다구. 버릇나쁜 상품 덕분에, 하나하나 말도 안되는 일까지 손보지 않으면 안돼.」 

「누가 버릇이 나쁘다는거야.」 

「너-다, 너. 너말고 누가 있다는 거야.」 

 라고 독설을 뱉으며, 치아키는 다치바나에게 돌아섰다. 

「소개하지. 그가, 우리 프로덕션에서 현재 가장 중요한 상품. -----오기 다카야다.」 

 다치바나는 다시 한번 그를 보았다. 

 흰 셔츠, 여기저기가 찢어진 청바지. 거기에 앉아있는 것은, 아직 어느 정도 소년의 분위기가 남아있는, 20세가 막 되었을까 말까한 청년이었다. 

 (오기 다카야---) 

 음악업계의 유행은 잘 모르는 다치바나라고 해도, 그의 얼굴은 몇 번인가 보았던 기억이 있다. 다테뮤직의 선전력은 대단한 것이다. 데뷔때, 그의 선전을 위해 다테뮤직은 엄청난 물량작전을 펼쳤다. 거리나 지하철의 커다란 광고판에, 그의 양 눈동자를 크게 클로즈업한 사진이 걸렸다. 그것만으로도 충분히 임팩트가 있었지만, 그 옆에 덧붙여진 도전적인 카피가 더욱 그 인상을 강하게 했다. 

 "멸망하게 해버리겠어." 

 그의 눈동자는 확실히, 그렇게 말하고 있는 것처럼 보여서, 처음 보았을 때 다치바나는 임무 수행중이었음에도 불구하고 일순간 철렁하며 서있었던 기억이 있다. 

 그 '눈동자의 주인'인 「오기 다카야」는 대체 누구일까, 라고 세간은 소란스러웠다. 모두, 느껴지는 것이 있었으리라. 보는 사람으로 하여금 무관심하게 있을 수 없게 만들 정도로, 그의 눈매는 대중을 휘어잡는 힘을 갖고 있었다. 보기좋게 화제를 불러 일으킨 뒤, 곧 그는 데뷔했다. 앨범 발매와 함께, 프로모션 비디오가 티비에 매일 흘러나왔다. 

 이후, 폭발적이라고 불릴 정도의 인기를 얻어, 발표한 곡은 모두 히트 챠트를 점령해버렸다고 한다. 

 세상은, 그가 만들어내는 소리에 압도당했다. 창법은 거칠었지만, 라이브에서 그의 노래소리를 들은 사람들은, 그것에 담긴 혼에 다시한번 압도당했다. 

 데뷔로부터 2년, 오기 다카야는 착실하게 일본을 대표하는 스타덤의 길을 걷고 있었다. 

 그런 그가, 지금 다치바나의 눈 앞에 있다. 

「..........」 

 다카야는 지금 처음으로 다치바나를 눈치챈 듯 하다. 러프한 현장과는 너무나 분위기가 다른 검은 슈츠 차림의 남자에게, 다카야는 불손한 표정을 지었다. 

「누구야, 당신.」 

 그때, 스태프 중 한 사람이 다카야를 불렀다. 

「본편 들어갑니다. 스탠바이, 부탁해요--!」 

「지금 갈께.」 

 다카야는 의자에서 일어났다. 

「나중에.」 

 그렇게 말을 남기고, 다카야는 셋트쪽으로 걸어갔다. 배웅하는 다치바나에게, 치아키가 말을 걸었다. 

「어때, 감상은.」 

「감상이라고 말할 것도......」 

「지금까지 찍은 것은, 이번 싱글곡의 비디오 클립. 발매일에 맞춰서 전국의 레코드점에 발표할 물건이지. 뭐, 봐둬. 아직 19세의 어린이지만 카메라 앞에 서면, 뭔가가 나오니까.」 

 이제부터 찍을 장면은 빗속, 이라는 설정인 듯 하다. 물뿌리개 같은 것이 머리 위에 설치되고, 라이팅된 셋트의 정면에 그가 서서, 마침내 촬영이 시작되었다. 

 스튜디오 내에 비가 내리기 시작한다. 

 적색을 기조로 한 라이트의 연출에 아름답게 비가 빛나며, 마치 여름의 석양 속에 있는 것 같다. 다카야는 눈을 감고, 떨어져 내리는 비를 맞고 있다. 굉장한 집중력이다. 이미 그는 자신의 내면세계로 들어가 있다. 

 흐르기 시작한 음에 맞추어, 그는 노래를 시작했다. 

 비디오 촬영이니까,라고 말하며 적당히 노래하는 짓은 하지 않는 인간인 듯 하다. 라고는 해도 본래 노래하고 있는 순간이 그에게는 가장 즐거운 시간인 것이리라. 

 좋은 목소리다, 라고 다치바나는 생각했다. 

 물론 그의 노래를 직접 듣는 것은 처음이다. 창법은 거칠지만, 힘있고 탁 트인 목소리이다. 중저음에서의 소리는 아주 낮았지만, 그것이 고음역이 되면 의외로 매력적인 젖은 목소리가 된다. 마음 속에 천천히 스며오는 느낌이, 굉장히 기분좋다. 

「어때, 나쁘진 않지.」 

 치아키가 다치바나에게 귓속말하듯이 얘기했다. 

「노래도 좋지만, 이쪽을 봐줘. 멀리서 보는 것보다도, 녀석의 얼굴이 잘 보여.」 

 치아키는 오른쪽에 놓여있는 모니터를 가리켰다. 고개를 숙인 채 노래하고 있는 다카야의 오른쪽 옆얼굴이, 클로즈업되어 모니터에 비치고 있다. 곡의 가장 클라이막스, 힘이 들어간 부분이다. 발라드풍이었지만, 굉장히 가슴을 때리는 격한 곡조이다. 화면에 비치는 다카야는, 눈을 감은 채 어딘가 고통스럽게 노래한다. 

 그리고, 그것은 최후의 곡조 직전의 일이었다. 

 그의 독특한, 예리한 눈동자가 갑자기 정면을 향했던 것은. 

「..........!」 

 불의에 기습당하듯, 다치바나는 무심결에 어깨를 움츠렸다. 

 심장이 뛴다. 숨이 멈춘다. 

 (뭔가, 지금의 것은......) 

「덜컹, 했겠지.」 

 간파한 듯이 치아키가 말했다. 

「저건 이미, 반칙이야. 저 시선을 올리는 순간의 것은, 습관이지. 불의에 당해버리면, 남자라도 심장이 멎어버릴 정도니까. 이게 여자가 상대라면 확실히, 모두 허리가 빠져버릴걸. 그런 걸 무의식중에 해버리는 거니까. 나쁘다구, 정말.」 

「...........」 

 다치바나는 잠시, 끌려들어가듯이 모니터를 바라보았다. 모니터 속의 다카야는, 쭉 이쪽을 바라보고 있다. 거기에 있는 것은 확실히, 번화가에서 보았던 그 눈동자였다. 

 예리하게 빛나는, 곧바른 눈매-----. 

 (저것이, 그였던가.) 

 이상하게도 모니터에서 눈을 뗄 수가 없다. 이런 느낌을 가져본 것은 다치바나에게는 처음 있는 일이었다. 눈동자에, 강한 흡인력을 가진 인간이다. 사람의 관심을 부르지 않을 수가 없다. 작은 동작, 표정의 변화까지도 마음을 끈다. 시선을 빼앗겼다는 것은 이런 상태를 말하는 것이었나. 

 (이건 뭐지.) 

 다치바나로서는 알 수가 없다. 자신은 그를 얕보고 있었던 듯 하다. 지금까지 수많은 유력정치가의 경호를 해왔던 그는, 인간을 보는 눈에는 어느 정도 자신이 있었다. 동료들 사이에서는, 신랄하게 인물을 평가하는 것으로 정평이 나있다. 보통 수단으로는 통하지 않는 속검은 정치가들을 보아온 이 눈으로, 그정도까지 카타쿠라들이 높이 사고 있는 오기 다카야라는 젊은이를, 철저하게 비평해 주겠다, 따위의 고자세를 갖고 있었던 자신이, 그저 무력한 인간이 되어가는 것을 다치바나는 느꼈다. 

 언제나 인간들을 평가하기 위해 그가 이용했던 수많은 이유들이 다카야의 앞에서는 완전히 힘을 잃어버렸다. 

 (대체 어떤 자인가, 그는) 

 으르렁거리는 듯한, 타오르는 듯한 외침이 빗소리를 찢으며 듣는 자의 가슴을 친다. 그 노래에, 그는 어떤 생각을 담고 있는가, 다카야는 지금도 울어버리는 것은 아닐까 싶을 정도로 고통스러운 표정을 하고 있다. 

 젖은 셔츠가 가슴에 달라붙어, 빛을 받은 피부가 비치고 있다. 인공의 빗속에서 노래하면서, 다카야는 눈을 열어 천장을 우러러보며, 얇은 입술을 열고, 뺨에 흘러내린 앞머리를 오른손으로 쓸어올린다. 

 스튜디오 내의 인간이, 숨을 죽이며 그의 일거수 일투족에 집중하고 있다. 

 어느 누구도 눈을 뗄 수 없다. 거기에는 그저, 그들을 압도하는 혼이 존재할 뿐이었다. 

 다치바나는 모니터가 아닌 그의 쪽에 시선을 던졌다. 

 노래가 끝난 여운 속에서, 다카야는 지금 무엇을 생각하고 있는 것인가. 라이트를 바라본 채, 움직이지 않는다. 


* 


「보디가드?」 

 촬영을 끝내고 대기실에 돌아온 다카야는, 치아키에게 얘기를 듣고 무심결에 눈을 찌푸렸다. 

「뭐야, 그건. 왜 내게 보디가드 같은게 붙지 않으면 안된다는 거야?」 

「너도 슬슬 유명인이 되었으니까, 신변 경호 한둘쯤 있지 않으면 모양새가 안 좋다구.」 

「그런건 필요없어.」 

 거울 앞에 앉아 젖은 머리를 타올로 말리면서, 다카야는 그렇게 내뱉었다. 

「보디가드 같은 것, 외국의 요인이라면 몰라도. 바보같잖아. 그딴거 필요없어, 농담이 아냐.」 

「이건 사장님의 명령이다.」 

 치아키는 엄한 말투로 얘기했다. 

「네가 싫다고 말하건 말건, 이미 결정된 일이야. 이쪽이 오늘부터 너의 보디가드를 해줄 다치바나 요시아키씨. 우에스기 경비회사의 실력자다. 바로 일년전까지는 경찰에서 SP를 했던 보디가드의 프로중의 프로.」 

 소개된 다치바나가 조심스럽게 인사했다. 

「다치바나입니다.」 

「............」 

 다카야는 무관심하게 한번 쳐다보고서, 젖은 머리카락을 타올로 말리기 시작했다. 

「.........그래서 부외자가 스튜디오에 있었던 건가.」 

「지금부터 이 사람이 24시간, 너의 신변을 경호해줄거다. 인사정도는 해두는게 어때.」 

「거절이다.」 

 다카야는 주저없이 말했다. 

「그렇지 않아도, 너같은 매니져다 뭐다 하는 것들이 하루 진종일 따라 다니는 것 만해도 귀찮아 죽겠는데. 거기에다 보디가드 같은 것까지 붙게되면 화장실에서 혼자 숨돌리는 것도 못할거 아냐.」 

「바보자식. 탤런트의 관리는 매니져의 임무야.」 

「감시당하는 것 같아서 싫다구. 프라이버시라는거건 뭐건 있어야할거 아냐. 거기다, 부외자가 있으면 일하는데 방해야. 원SP인지 뭔지는 모르겠지만 대체 왜 내가 이런 녀석에게 보호받지 않으면 안된다는거야.」 

 치아키는 예의 협박장의 일을, 정말로 다카야에게는 전하지 않은 듯 하다. 다연히, 어제의 콘서트에서의 화재도 그저 부주의라던가 등등이 원인이라고 생각하고 있을 것이다. 치아키도 진짜 사실을 말할 수 없기 때문에 설득력이 없다. 

「잘 들어, 오기. 지금의 너에게는 몸을 지켜줄 전문가가 필요하다구. 멋대로 말하는게 아냐!」 

「어쨌거나 난 싫다구! 귀찮아, 이런 녀석이 따라붙을 거라면 일은 안할거야!」 

「..................」 

 거기까지 침묵한 채 다카야의 말을 듣고 있던 다치바나가, 갑자기 몸을 돌려 방에서 나가기 시작했다. 놀란 것은 치아키였다. 

「이, 이봐! 기다려! 어딜 가는거야!」 

「자신의 몸을 지키는데 협력하지 않는 사람을 지키는 건 불가능해.」 

 다치바나는 정말로 화가 나있는 듯 하다. 

「위험을 자각하지 못하는 인간에게, 협력을 구하는 것도 바보같은 짓이다. 이 건은 관두도록 하지.」 

 꿈틀, 하고 다카야가 눈썹을 찌푸렸다. 

「당신, 지금 무슨 의미야. 위험을 자각?」 

「잘 생각해보는게 좋아. 아무런 이유도 없이 누가 큰 돈을 물면서 일부러 보디가드 같은 것을 부탁하겠나?」 

 다카야는 치아키 쪽을 보았다. 치아키는 난감한 얼굴을 하고 있다. 

「..............무슨 의미야?」 

「제길..........」 

 치아키는 머리를 긁어대며 깊은 한숨을 쉬었다. 

「어쩔수가 없군. 뭐, 좋아. 그 녀석이 말하는 건 반쯤은 맞아.」 

「뭐? 무슨 일이야, 그건. 위험이라니 대체...............」 

「대단한 일은 아냐. 취근, 이상하게 폭주한 팬들이 늘고 있어서, 뭐, 흔히 있는 일이지만, 개중에는 위험한 말을 입에 올리는 녀석도 있다구. 사장이 『눈에는 눈』이라면서. 이상한 녀석이 바보같은 짓을 하지 않도록, 뭐어, 형태만이라도 보디가드를 붙이는 걸로 얘기가 된거다.」 

「...............」 

「팬심리라는 거지. 네가 그런 캐릭터이니까, 심하게 빠져든 녀석들이, 도를 지나친 형태로 너에게 직접 관련되고 싶어하는 거야. 그런 것에 말려들어서 상처라도 입어버리면 일에도 지장이 와서 곤란하니까. 그런 의미의 보디가드. 네가 신경쓸만한 일은 아냐.」 

 다카야의 얼굴은, 아직 제대로 납득하지 못한 듯 하다. 치아키는 다치바나를 향해 돌아서며, 

「기분나빠하지 말아줘. 이녀석, 아직 애라서, 흔히 제멋대로인 태도로 나와버리거든. 이 건은, 어떻게든 당신에게 부탁하고 싶어. 잘 부탁한다.」 

「............」 

 다치바나는 아직 별로 좋은 표정은 아니었지만, 

「아아」 

 라고 대답하며 다카야 쪽을 보았다. 다카야는 힐끔힐끔 관찰하는 듯한 눈으로 다치바나를 보고 있다. 다치바나는 예의상 오른손을 내밀었다. 

「잘 부탁합니다.」 

「.........」 

 다카야는 침묵한 채로 악수에 답하지 않는다. 타올을 입가에 대면서, 토라진 듯이 의자에 깊숙히 걸터앉았다. 
 


구와바라 미즈나 작가 개인 써클 'EGOIST'의...
 
  

Boby Guard
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 2. DANGER

 오기 다카야의 자택은 도쿄도 쿠니타치시에 있었다. 출신은 나가노현의 마츠모토시지만, 본격적인 활동을 위해, 열일곱살때부터 동경에 살게 되었다. 지금은, 프로덕션이 준비해준 저택에서 누이 미야와 함께 살고 있다.

 「뭐, 하지만 매일 합숙같은 거니까.」

 넓은 저택내를 안내하면서, 치아키 슈헤이가 나오에에게 말했다.

 (※ 버그 1. '다치바나'가 아닌 '나오에'라고 원문에 씌여있습니다. 이것은 명백한 버그!)

 「스케쥴 문제도 있고 이것저것 때문에, 나같은 경우는 거의 살고 있다시피 한 상태이고, 그밖에도 여러명이 매일 출입하고 있으니까.」

 「하지만, 넓군.」

 초목이 울창한 잔디정원을 바라보면서 나오에는 매우 탄복했다.

 「마치 숲같아. 상당히 오랫동안 손질을 해주지 않은 모양이군.」

 「아아, 이거? 근처에서는 쿠니타치 원시림이라고 부르고 있어. 실제로, 옛날부터 원시림이었던 듯 하지만, 원래는 우리 사장의 별장이었던 것을 받은거라서, 보는대로 외견은 옛날 양옥풍이지. 그래도 내부는 꽤나 돈을 들여서 굉장해. 지하스튜디오가 세 개 있고, 믹서설비까지 갖춰진 녹음스튜디오도 있어. 저 녀석을 위해 대개조한거다.」

 「역시. 극진한 대우로군.」

 넓이는, 학교 하나쯤은 들어갈 만 하다. 하지만 보안시스템이라고 할만한 것은 거의 되어있지 않다. 그렇지 않아도 사람의 출입이 많아, 이 상태로는 침입자에게도 들어와주세요, 하는 것밖에 안된다.

 (이 상태로는 범인도 쉽게 들어왔겠지.)

 지금부터 할 일을 생각하자 다치바나는 기운이 빠져버리는 것을 느꼈지만, 이 곳은 근성좋게 하나씩 개선해 나갈 수밖에 없다.

 「우선 이 숲을 어떻게든 하지 않으면. 침입자가 숨기 어렵도록, 조금 베어내는 쪽이 좋아. 어느 나무를 자를지는 내가 지시한다. 그리고 저택 내의 보안시스템을 개선한다. 문은 오토록으로 바꾸고, 각각의 방의 창문을---」

 「잠깐, 당신.」

 목소리를 듣고, 나오에는 뒤를 돌아보았다.(※ 버그 2) 다카야가 있다. 큰 티셔츠에 러프한 반바지 차림이다. 목에 타올을 걸치고 있는 것으로 보아, 스튜디오에서 있는 리허설의 휴식시간인 듯 하다.

 「멋대로 남의 집을 주무르지 마.」

 「별로 그럴 생각은 없습니다. 하지만, 이 상태로는 가드하고 싶어도 할 수 없으니까. 저 한사람의 힘으로는 한계가 있습니다. 최선을 다하기 위해서, 우선 설비를 완벽하게 하는 겁니다.」

 「그러니까, 내 허락도 없이 말이지. 맘대로 건드리지 마. 누구 집이라고 생각하는거야, 너. 여기의 주인은 나다. 맘대로 하는건 용서못해.」

 「하나하나 초보자의 허가를 받아야 한다면, 아무것도 할 수 없습니다. 조용히 저를 따르십시오. 나쁘게는 하지 않을테니.」

 「......큿!」

 울컥,한 다카야가 눈을 치떴다.

 「당신, 대체 무슨 꿍꿍이야! 갑자기 멋대로 나타나선! 난 별로 당신에게 보디가드 같은 것 부탁한 적 없어! 맘대로 행동하지마, 보기싫다구!」

 나오에는(※ 버그 3)는 그런 다카야는 상대하지 않은 채, 치아키를 향해

 「당신네의 상품은, 너무 제멋대로 키워진게 아닐까 싶군. 다른 사람에 대한 예의 정도는 가르치는 쪽이 좋아.」

 「누가 제멋대로라고!」

 대드는 다카야를 '자---자--' 하고 달래며 치아키가 말했다.

 「서로 마음이 맞지 않는 일도 있겠지만, 조금은 관대하게 봐줘. 오기, 너도 조금은 어른이 되어봐.」

 「그런 소리 안해도 난 이미 어른이야. 어쨌거나 너 다치바나라고 했던가, 보디가드인지 SP인지 모르겠지만 이 집 안에서 잘난척하게는 안해. 네 좋을 방식대로는 시켜주지 않을테니까, 기억하라구.」

 「............」

 나오에는(※ 버그 4) 그런 다카야를 지긋이 바라보고 있다. 화가 나 치뜬 눈동자가, 언젠가 거리에서 봤던 포스터의 그 예리함을 갖고 있어, 나오에는 매료된 듯이 눈을 크게 떴다.

 「치아키. 나, 방에 갈테니까. 리허설 준비되면 불러줘.」

 「알았다 알았어.」

 다카야는 집쪽으로 가버렸다. 치아키는 포기했다는 표정으로 머리를 쓸어올리며,

 「확-실-히, 제멋대로지. 이봐, 우리 대장은 그대로 뭐든지 자기가 중심이 되지 않으면 성미에 맞지 않는 녀석이니까. 뭐, 스타는 그정도의 자존심은 있는 쪽이 좋다고도 하니까. 주위에서도 소중히 소중히 어리광을 받아주니까 곤란한거야. 본래부터 낯가림이 심한 녀석이라, 처음 만났을 때는 정말 정면으로는 이빨도 안 들어가는 녀석이었다구.」

 「............」

 「뭐, 신경쓰지마. 그 녀석이 공격적인 것은 옛날부터니까. 어렸을 때, 양친을 사고로 잃었을 때부터. 누이 한명뿐이라, 고생해왔던 탓도 있는 듯 하지만.」

 「양친을 잃어?」

 다치바나는 놀란 얼굴로 치아키를 보았다.

 「아아. 얘기하지 않았었군. 육친이라곤 누이동생 미야 한명 뿐이니까. 이 집에 출입하는 이런저런 사람들이 출입하고 그들이 가족같은 거니까. 자, 갈까. 집안을 안내하지.」

 치아키는 서둘러 들어갔다. 다치바나는 생각에 잠겨 그의 뒷모습을 전송했다.

 (그런가, 양친을.............)

 단순한 어리광장이 어린애,만도 아닌 듯 하다.

 집안의 너도밤나무 숲을, 바람이 지나간다. 다치바나는 다카야의 그 인상깊은 눈매를 다시 생각하면서, 그가 가버린 숲길을 바라보았다.

*

 리허설이 끝나고, 다카야는 자신의 방에 돌아왔다.

 이층의 끝에 있는 큰 창문이 있는 방이다. 다카야는 방의 안쪽에 앉아, 벽에 기대어 애용하는 기타를 치고 있었다.

 노래하고 있다.

 반쯤 열린 문틈으로, 다치바나는 그것을 한동안 조용히 지켜보고 있었다.

 곁에는 하얀 악보를 두고서, 때때로 뭔가를 적어넣고 있는 것을 보면, 노래를 만들고 있는 듯 하다. 그런 때의 다카야의 얼굴은, 솔직하고 꾸밈이 없이 따뜻하다. 그 대관중 앞에서 라이트를 받으며 무대의 중심에 서있는 「스타」로서의 에게서는 상상할 수도 없을 만큼, 그는 보통의 '19세'의 얼굴을 하고 있다.

 다카야가 치고 있는 기타는, 상당히 오랫동안 사용한 것 같다. 라는 것은, 그가 굉장히 소중하게 여기는 물건이라는 것을 곧 알 수 있었다.

 「........?」

 다카야가 노래를 멈췄다. 이쪽을 눈치챈 듯 하다.

 「뭐하는거야?」

 「이 방의 잠금장치를 확인하려고 했습니다. 들어가도 좋습니까.」

 다카야는 다치바나에 대해 완전히 경계하고 있다. 마음을 열지 않는 상대에게는, 다카야는 마치 야수와 같은 눈을 보인다.

 「........들어와.」

 다카야의 허가를 받고서, 다치바나는 방에 발을 들이면서 조용히 문을 닫았다. 상당히 살풍경한 방이다. 벽에 전용의 콤포넌트가 놓여있는 것을 제외하고는, 가구라고는 침대와 책꽂이 정도밖에 없다. 방에 있을 시간도 별로 없으리라. 스탠드의 근처에 악보가 흐트러져 있다. 천장이 높은 탓인지, 바닥도 굉장히 넓게 느껴진다. 여기가 예의 범인이 침입한 방이다.

 (역시인가.......)

 한눈에, 다치바나는 너무나 무방비한데에 놀라 버렸다.

 (이래서는 간단히 침입할 수 있는게 당연하지.)

 범인에게 「들어와줘」라고 말하는 것과 다름없다. 위치적으로도 이 방이 가장 침입하기 쉬운 곳이다. 벽에 있는 싱글 베드가, 예의 범인이 마스터베이션하고 달아난, 그 침대이다. 창문은 특별히 부숴진 흔적은 없었지만, 창은 항상 열려있다고 했다. 경찰의 조사가 있었던 것은 다카야도 알고 있었지만, 자세한 것까지는 알리지 않은 듯 하다. 좀도둑이 들어왔었다고 생각하고 있다. 일의 중대함을, 너무나 모르고 있는 것이다.

 「그래도 자물쇠는 교체했어. 제대로 잠글 수 있게 되어있다구. 불만있나. 여기는 내 방이다. 이 이상, 손댈 생각은 없으니까.」

 「저 정면의 나무는 안됩니다. 저기로 사람이 침입할 수 있습니다.」

 휙, 하고 다카야가 눈을 치떴다.

 「뭣」

 「저 나무는 베어내지요. 이정도의 열쇠라면, 초보자라도 열 수 있습니다. 당신네 프로덕션의 사람들은, 이렇게 어설픈 설비밖에 없는 곳에, 잘도 당신같은 대스타를 살게 하는군요.」

 「네녀석과 관계없어. 어떻든간에 좋으니까, 다치바나. 이것만은 손대지마.」

 다카야는 무서운 얼굴이 되어,

 「미야에게 쓸데없는 걱정을 끼치게 되는 짓만은 하지마. 너같이 위험한 녀석이 어정어정거리면서, 그 녀석을 불안하게 하는 것만은 사양이다. 미야는, 내 세계와는 관계없어. 보통의 고교생이다. 내가 이 일을 하는 것 때문에 그녀석에게 걱정끼치고 싶지 않아. 그러니까」

 「여동생을 매우 생각하시는군요.」

 다치바나는 처음으로 미소를 보였다.

 「그래도 제가 없으면, 만일의 순간에 미야상을 지키는 것도 할 수 없습니다. 저는 당신을 지키지만, 당신의 가족을 지키는 인간이기도 합니다. 기억해주시지 않겠습니까.」

 다카야는 조금 발끈했다.

 「미야는 내가 지켜! 너 따위의 손은 빌리지 않는다!」

 「그래도 미야상을 지키기 위해서, 당신의 몸에 무슨일이 있으면 곤란하겠죠.」

 다치바나는 이성적으로 말했다.

 「당신을 지키는 것은 비즈니스입니다. 이쪽도 비즈니스로 있는 이상, 어리광은 통하지 않습니다. 당신에게도 여러 가지로 불편을 강요하는 것이 되겠지만, 목적을 수행하기 위해서는 이쪽도 타협은 하지 않습니다.」

 「비즈니스, 로군. 돈을 위해서 생명을 건다는 건가. 흥, 잘해보시지.」

 다카야는 조금 상대를 깔보는듯한 눈빛이 되어, 오만하게 웃었다.

 「돈을 위해서, 소중하지도 않은 상대를 목숨걸고 지킨다는건가. 존경스럽군그래. 그렇게 해서, 이 세상에서 사라지는 편이 나은 인간이라도 지키는건가? 돈만 받는다면 인간을 고르지 않는다는건가. 더러운 정치가라도?」

 「비즈니스는, 감정을 개입시키는 시점에서 비즈니스가 아니게 됩니다. 그 사람이 하고 있는 일이, 예를 들어 윤리에 위배되는 일이라고 하더라도, 보수를 지불한다면 어떤 자인지는 관계없습니다. 우리 보디가드의 정의는, 생명을 지키는 것. 그저, 그것뿐입니다.」

 다치바나는 다카야의 곁까지 걸어와, 앉아있는 다카야를 내려다보았다.

 「오히려 저에게는, 무보수로 타인을 지키기 위해 생명을 거는 인간 쪽이 대단하다고 생각합니다. 당신처럼 말하는 인간이, 제게는 신기하군요.」

 「...............」

 「감정이 들어가면, 상대를 지킬 수 없게 됩니다.」

 다치바나는 그리고, 다카야의 그 예리한 눈동자와 시선을 맞췄다.

 「자신이 사랑하는 인간을 지켜낸다는 말을, 쉽게 내뱉을 자신은 저에겐 없습니다.」

 「너.......」

 「그러니까, 의뢰인에게는 정을 주지 않도록 하고 있습니다. 안심해도 좋습니다. 당신의 몸을 지키는 것을 쉽게 하기 위해서 당신의 생활환경을 코디네이트하는 일은 하지만, 당신 개인에게 간섭할 생각은, 물론 없습니다.」

 「역시나.」

 다카야는 비웃었다.

 「요컨대, 당신에게 있어서 나는 '물건'이라는 얘기로군. 그림이나 보석따위와 같아. 감정이다 뭐다 하는 것은 관계없다는 거지. 내가 하는 일도, 나의 음악도, 별로 당신에게는 어찌되었건 상관없다는 말이다. 대단한 일이 아니라는 거겠지.」

 다치바나는 조금 눈을 좁히며 나직이 말했다.

 「...........그런 것이 될지도 모르겠군요.」

 「.........」

 다카야의 양눈에, 또다시 예리한 반발의 빛이 떠올랐다.

 「나는, 내 음을 이해하지 못하는 인간을 곁에 둘 생각은 없어. 방해라구. 빨리 꺼져. 가드하는건 상관않지만, 절대로 내 눈에 띄이지 않게 해. 기분이 나빠져.」

 다치바나는, 다카야가 불쾌해진 이유를 바로 이해할 수 없었다.

 「빨리 꺼지라고 말했잖아! 그리고, 두 번 다시 내 방에 들어오지 마! 들어오면 바로 그 자리에서 해고시켜버릴테니까, 그렇게 알아!」

 자신이 '들어와'라고 말했으면서, 매우 제멋대로인 말투이다. 나가지 않는 다치바나를 보고, 다카야는 신경질을 내며 자신이 방을 나가 버렸다.

 난폭하게 닫히는 문소리를 들으면서, 다치바나는 가볍게 한숨을 쉬면서 발치에 흐트러져 있는 작곡중의 악보를 손에 들었다.

 (어린애로군........)

 생각하는 것이 격한 '아이'지만, 굉장히 자존심이 강한 인간이다. 분명, 자신의 노래를 이해하지 못하는 인간과 잘 지낼 수 있을 만큼의 요령이 그에게는 없는 것이리라.

 다카야가 흥얼거리던 작곡 도중의 곡조가, 악보가 되어 놓여 있다. 오기 다카야가 낳은, 그가 만들어낸 노래가, 지금 다치바나의 손에 있다.

*

 그 이후, 다카야의 기분이 상해있어 스태프들은 곤란해하고 있었다. 기분이 나쁜 상태의 다카야는, 손써볼 수가 없다. 누구의 말도 듣지 않고, 하루종일 발끈해있었다.

 「적당히 해두라구.」

 라고 말을 건 것은, 전속 스타일리스트인 카도와키 아야코였다. 다카야는 스튜디오의 안쪽에서, 잔뜩 불만에 차 뿌루퉁해있었다. 들여다보는 아야코를 올려다보고, 다카야는 중얼거렸다.

 「뭐야, 누나야?」

 「뭐야,가 아니야. 정말. 스태프 모두가 신경쓰느라 일이 제대로 안되고 있잖아. 너, 조금은 남에게 신경쓰는 걸 기억하도록 해.」

 「귀찮아. 남에게 신경같은거 쓰고 있으려면, 이쪽이 하나하나 바보같다구. 관계없어, 나하고는.」

 「그 보디가드 때문이지?」

 아야코는 다카야의 곁에 걸터앉으며, 몸을 앞으로 내었다.

 「당신은, 지나치게 사람들과  잘 지내지 못하는데다 자의식까지 강하니까. 거기다 프라이드가 쓸데없이 높아서, 자신이 남에게 지킴받는다는걸 인정할 수 없는거지?」

 「.........귀찮아, 조용히 해.」

 「지켜주는 걸 받아들여봐. 편해질거야. 특히 당신같은 사람은. 언제나 허세부리면서 하나하나 경계하고 있는거, 정말은 힘든거지? 얌전히 지켜주는걸 받아들이라구. 어깨의 힘을 빼는 것도 때로는 큰 일이지. 인생경험이 풍부한 누님이 말하는 거니까, 틀림없어.」

 「귀찮다고 했잖아앗!!!」

 다카야는 무의식중에 몸을 일으켰다.

 「다른 사람에게 지켜질 정도로 약하지 않아. 게다가, 저녀석은 돈을 위해서 나를 지키는거야. 저녀석에게 있어서, 나는 하찮은 그림이나 돌멩이 같은것과 다름없다구. 요컨대 돈줄이겠지. 그런 녀석 따위에게, 누가 보호받을줄 알고.」

「그럼, 어떻게 하면 좋은데? 왜? 당신, 돈을 내고 보호받는게 싫은거야? 애정이 있어서 지켜주는 거라면 좋다고라도 말하는거야?」

 다카야는 조금 움찔했다.

 「무.....슨 소릴 하는거야.」

 「나한텐 그렇게 들렸어. 당신, 어리광부리고 있는거야. 일은 일이라고 구분짓는 어른의 사고방식이 불가능한거지.」

 「누나도 그런거야? 일이니까 나와 함께 있는거냐구.」

 「그럼. 당연하잖아.」

 「내가 소중한 '상품'이니까 그런 충고까지 하는 거겠지. 하나하나 기분나빠.」

 「이봐.」

 아야코는 포기했다는 표정을 지었다.

 「그거야, 내가 당신같이 제멋대로인 꼬마와 함께 하고 있는 건, 일이니까야. 일이었으니까 당신과 만난거 아냐. 그래도 말이지, 인간관계라는건 그렇게 단순한게 아냐. 일이라도, 함께 있는 동안 서로 마음 속에서 서로를 알게 되는 일도 있는거니까. 난, 2년이나 당신 옆에 있었어. 당신이 그냥 상품에 불과하다고 생각했더라면, 이런 잔소리도 하지 않아. 오히려, 당신에게 아첨이라도 했겠지.」

 「.............그래도, 실제로 많다구. 그런 녀석들. 마음에 들지 않아. 사람을 장사에 이용하면서 이익이다 손해다 말하는 녀석들이」

 「정말로 어린애구나.」

 아야코는 통, 하고 다카야의 머리를 때렸다.

 「그런 녀석들이라면 마음대로 이용해줘. 그런 식으로 지내주면 되는거잖아. 이쪽이 이용하고 있다고 생각하면, 기분좋지 않아?」

 「그 검은 옷 입은 녀석도 말야?」

 「그래. 기껏해야 시큐리티 로봇 하나쯤 딸린거라고 생각하면 좋잖아.」

 「..........그런가.」

 다카야는 양손을 머리 뒤로 깍지낀 채로, 또다시 몸을 폈다.

 「일은 일, 나는 나라고 구분지을 수 있는 인간이란건, 어떤 신경구조를 하고 있는걸까. 대단해.」

 「구분하지 않고서는 먹고 살 수 없는 경우가 많으니까. 당신은 운이 좋은거야.」

 「운이 좋아..........? 내가?」

 「그래. 굉장히 잘 풀려준거야. 당신이 노래를 부르지 않았다면, 사회에 적응하지 못하고 분명 비참한 인생을 보냈을걸. 당신을 불쌍하게 생각한 신이 이런 일을 할 수 있도록 해준거야.」

 「.........뭐야. 그건 마치, 내가 평균 이하라는거 아냐.」

 「틀려? 다른 사람들이 하는 일을 당신은 할 수 없으니까, 신은 당신에게 노래를 준거야. 그러니까, 당신은 지금 이대로로 좋아. 주위에선 당신의 노래를 팔기 위해 난리를 치더라도, 당신은 지금까지처럼 자신이 노래하고 싶은 것을 노래하면 되는거야.」

 「.........」

 「아니면, 뭐? 당신, 설마 그 검은 옷 입은 남자가 마음에 걸리는거야?」

 「기분나쁜 소리 하지마, 바보. 그녀석이 사람을 물건 취급하는게 마음에 안드는 것 뿐이야.」

 「그으래? 보디가드가 지켜준다는거, 멋지다고 생각하지만. 특히 저-렇게 멋진 남자가 목숨을 걸고 지켜준다니, 여자의 꿈이라구, 꿈.」

 「........난 여자가 아냐.」

 독설을 퍼부으며, 다카야는 천장의 라이트를 바라보았다. 다치바나의 그 영리한 눈매가, 굉장히 인상깊게 남아있다.

 (돈을 위해서라면 목숨도 아깝지 않다는 건가.)

 평소 주위가 러프한 인간들뿐이라, 그런 풍의 이성적인 인간의 말에 어떻게 대해야 할지 잘 알 수가 없다. 감정이 쉽게 드러나는 인간이나 아첨꾼 쪽이 차라리 다루기 쉽다.

 그 남자는 너무나 이성적이고, 감정을 보이지 않는다. 일에 충실하고, 마치 기계같은 인간이다. 감정의 어두운 부분도 밝은 부분도, 다카야로서는 간파할 수가 없다. 그것이, 뭔가 기분나쁜 인상을 갖게 한다.

 다카야에게 있어서는, 처음 접하는 인종이다.

 --------감정이 들어가면, 지킬 수 없게 됩니다.

 (잘.......모르겠어, 그녀석.)

*

 그때에도, 다치바나는 업자들을 데리고 저택의 경비설비를 확인하기 위해, 저택 내를 돌아다니고 있었다. 하지만 이 정원은 조사하는데만도 상당한 시간이 걸릴 듯 하다. 일단 주변은 울타리로 둘러싸여 있지만 여기저기가 부숴져 있어, 그럴 생각만 있다면 누구라도 침입할 수 있을 것이다.

 「지독하군..... 정말 잘도 이런 곳에 살고 있군.」

 바람이 불면 숲의 나무들이 소란해진다. 나뭇잎 사이로 햇빛이 비치고, 새가 울고 있는 광경은 기분을 침착하게 해주지만, 경비를 하기에 너무나 어울리지 않는다. 다치바나는, 남은 작업을 생각하고 한숨을 쉬었다.

 그 때였다.

 「?」

 울타리 쪽에서, 사람의 기척이 있었다. 누구? 하고 생각하며 일순 몸을 긴장시켰지만, 거기에서 들려온 것은 여자아이의 목소리였다.

 「어이차차.....」

 울타리에 뻥 뚫린 구멍에서, 세라복 차림의 소녀가 들어왔다.

 「어라.......?」

 들어온 소녀는, 정면에 서있는 다치바나를 눈치챘다.

 「당신, 누구?」

 「누구냐니, 넌....」

 「아앗. 알았다. 당신이군요? 오빠가 얘기했던 보디가드상!」

 소녀는 웃는 얼굴로 다치바나의 곁으로 달려왔다.

 「오빠....라는건, 혹시」

 「동생인 미야입니다. 처음뵙겠어요. 우와, 역시 그랬군요. 상상대로라 놀라버렸지만, 이렇게 멋진 사람이 보디가드라니, 오빠 굉장히 좋겠어요.」

 오기 미야는 밝게 웃으며, 다치바나의 팔을 잡았다.

 「당신이 미야상이로군요. 왜 이런곳에서....」

 「지름길이라서요. 이 집, 넓잖아요. 문까지 돌아서 가는건 귀찮으니까, 여기로 출입하는걸요.」

 「그런겁니까.」

 다치바나는 미야의 가식없는 태도에 휘말려, 웃음을 뛰웠다.

 「그래도, 이제 곧 여기는 사용할 수 없게 됩니다. 울타리는 가까운 시일내로 모두 보수할 겁니다.」

 「에엣. 곤란해요. 여기로 다니면 오분 더 잘 수 있는데. 그렇지, 그럼, 여기에도 하나 더, 미야 전용의 문을 만들면요? 그렇게 하면 출입할 수 있겠죠.」

 「그렇....겠군요.......」

 다치바나는 잠시 생각하고서,

 「어렵겠지만, 일단 계획에 넣어보도록 노력하겠습니다.」

 「정말? 좋아요. 응, 그리고, 그리고......」

 「다치바나입니다.」

 「다치바나상! 다치바나상이군요. 아, 뭔가 기뻐. 보디가드라니, 두근두근해요. 오빠, 부러운데요.」

 미야는, 너무나도 일의 중대함을 모르는 듯 하다. 다치바나의 체격을 훑어내리면서, 또다시 들떠서 날뛰기 시작한다.

 「아, 왠지 다치바나상, 누군가와 닮았어요. 으응, 누구였더라.........응, 에또........」

 미야는 잠시동안 생각하다가, 팟 하고 생각해냈다.

 「그래.」

 「무슨 일입니까.」

 「"나오에"다.」

 「하아?」

 「우리 집에서, 옛날에 키우던 개의 이름이에요.」

 「하아. 암컷인가요.」

 「당당한 수컷이에요.」

 「.......이상한 이름이군요. 누가 지은 겁니까.」

 「오빠.」

 「다카야상이?」

 「처음 대면했을 때, 갑자기 말했어요. "나오에"라고. 왜 그랬는지는 본인도 잘 모르는 것 같지만.」

 「........하아.」

 「네, 다치바나상을, 나오에상이라고 불러도 좋아요?」

 「저를 말입니까. 상관없습니다.」

 「검은 슈츠를 입고 있으니까, 정말로 닮았어요. 그 개도 새까맸거든요. 오빠에게만은 잘 따랐지만, 저에게는 늘 심술궂게 굴었어요. 그 개, 주인에 대한 독점욕이 강했던 거에요, 분명.」

「하아........」

 미야는 그렇게, 키가 큰 다치바나의 얼굴을 눈부신 듯이 올려다 보았다.

 「오빠를, 지켜주세요.」

 다치바나는 갑자기 진지한 얼굴이 되었다.

 「오빠, 보디가드 같은건 필요없다고 심하게 화내고 있기는 하지만요. 오빠는 결국, 솔직하지 못한거에요. 성미가 급하고 제멋대로이기는 해도, 싫어하면 안되요? 나쁜 사람들에게서 확실하게, 지켜주세요.」

 「네..」

 다치바나는 따뜻하게 미야에게 말했다.

 「오빠는, 제가 확실하게 지켜드리겠습니다. 나쁘게는 하지 않겠습니다.」

 「잘됐다.」

 미야는 리본을 흔들며 안도의 미소를 띄웠다.

 「오빠, 굉장히 인기가 있어서 매일 바쁘고, 별로 얘기할 시간도 없지만요. 미야는 오빠의 노래를 듣는 것이 좋으니까요. 오빠가 안심하고 노래할 수 있도록, 지켜주세요. 부탁해요.」

*

 결국, 다치바나는 다카야들과 함께 숙식을 하는 매일이 되었다. 어느 아침, 아침 식사를 마치고 미야를 보낸 다카야가 다치바나에게 말했다.

 「..........미야에게, 손을 댔던 모양이군.」

 「듣기에 안 좋군요, 손을 댔다니.」

 「그녀석은 말야, 그렇지 않아도 예뻐서 너같은 남자놈들이 우글우글한다구! 지난번부터 나오에상 나오에상 해대는거 귀찮아서 견딜수가 없어. 그덕에 나까지 옮아 버렸잖아.」

 「나오에,로 좋습니다.」

 「바보자식! 너, 상황을 이용하는거 아냐!」

 「오늘의 첫 스케쥴은 쿠지TV의 녹화로군요. 아홉시부터니까, 빨리 준비하는 편이 좋지 않겠습니까.」

 「어쨌거나 나오에....가 아니라, 다치바나! 미야에게는, 그 이상 관계하지맛.」

 다치바나는 쿡쿡 웃고 있다. 점차로 다카야라는 인간의 '인간성'을 알게 된 것 같다.

 「나오에로 좋다니까요.」

 「뭐가 이상한가!」

 울컥해있는 다카야를 보면서, 다치바나는 약간 눈을 가늘게 떴다. 하지만, 조금은 괴로운 표정이 되어 고개를 숙이고는, 언제나의 무표정으로 돌아간다.

 「빨리 준비해 주십시오. 아래에서 기다리겠습니다.」

 하나하나 남에게 지시해대는 이 남자가, 다카야는 역시 마음에 들지 않는다. 휙 하고 등을 돌리며 방 쪽으로 돌아왔다.

*

 하지만, 지켜진다는 것도 묘한 기분이다.

 다치바나는, 역시나 프로 보디가드였다. 어떤 때라도 다카야의 곁에서, 이동할 때에도, 곁에서 떨어지지 않는다.

 오늘 TV방송국에서도 그랬다. 다카야에게 있어서는 언제나의 일이었지만, 나오는 것을 기다리고 있던 팬들이 출구에서 엄청나게 밀려들어와, 또 대혼란이 되어 버렸다.

 「물러나십시오! 앞을 막지 말아요!」

 언제나였다면, 매니져인 치아키들이 팬들을 막아서는 역할을 했겠지만, 그들은 요령이 나빠서 다카야까지 군중에게 휩싸여버리는 일도 흔했다.

 그러나 다치바나는 역시 프로다. 정치가의 보디가드를 했던 일도 있었던 만큼, 혼잡한 인파 속에서 의뢰인을 지키는 요령을 알고 있다. 넓은 등으로 다카야를 아무렇지도 않게 감싸면서, 밀려들어오는 팬들을 강하게 헤치며 나아간다. 일하는 방식은, 때로는 난폭할 정도여서 다른 스태프들은 조마조마해 하고 있었다.

 하지만, 그정도가 아니면 지켜야할 사람을 지키지 못한다. 다치바나는 몸으로 그것을 알고 있는 것이다.

 덕택에 다카야는, 혼란시에 때때로 느끼는 몸의 위험을 두려워 할 일이 없어졌다. 의지가 된다는 것은 이런 것을 말함인가.

 (농담이 아냐)

 다치바나에게 지켜져 무심결에 안도감 같은 것을 느껴버린 다카야는, 맹렬히 자신에게 반발했다.

 (누가 그런 녀석에게 지켜질까보냐........!)

 그렇게 생각했었지만......

 갑작스런 위험을 마주할 때 다치바나의 과격함에는, 이쪽이 놀랄 정도다. 작은 기척에 대해서도 다치바나는 확실하게 예민한 동작으로 다카야를 감싼다.

 「!」

 차에 타려고 하는 순간, 젊은 남자가 갑자기 구석에서 뛰어나와, 다카야를 향해 달려왔다. 다치바나는 반사적으로 움직여 다카야를 등으로 감싸며, 다카야의 팔을 붙잡으려고 하는 젊은 남자의 오른팔을 붙들어 앗하는 사이에 비틀어 올렸다.

 「히익! 아야야야야!」

 「무슨 생각인가, 대체.」

 「아파, 놔주라구! 아파-!」

 「이사람에게 뭘 할 생각이었나.」

 「틀려, 그런게 아냐! 난, 오기의 팬이야!」

 폭한(暴漢)으로 오인받은 소년은, 굉장히 솔직하게 말했다.

 「오기, 나, 당신의 팬이니까! 당신의 노래 언제나 듣고 있으니까! 그것만이라도 말하고 싶어서, 센다이에서 온거야! 나, 당신 노래, 정말로 좋아해!」

 소년은 열심히 다카야에게 말한다. 폭한이 아니라는 것을 깨닫고, 다카야는 당황해서 다치바나를 향해,

 「이녀석 내 팬이야. 악의는 없는 것 같으니까, 난폭하게 하지마.」

 「아파, 놔줘! 오기, 나 당신 목소리가 듣고 싶어서.......! 당신의......!」

 「!」

 점점 가까이 다가오는 소년을 다치바나는 힘으로 떼어내, 멀리 떨쳐내었다.

 「앗.」

 소년은 떨려나, 콘크리트 위에 넘어졌다. 다카야의 비난하는 소리를 무시하며, 다치바나는 곧 차의 문을 열었다.

 「비켜줘.」

 「너, 다치바나!」

 다카야가 곧 노성을 질렀다.

 「무슨 난폭한 짓을 하는거야! 저녀석은 내 팬이라구! 나를 위해서 와준 녀석에게, 무슨 심한 짓을.....!」

 「그렇게라도 하지 않으면, 몰려드는 녀석들을 피할 수 없습니다. 그들의 광기는 상식적인 판단을 넘어서고 있습니다. 결국엔 당신에게 위해가 미치게 됩니다.」

 「적당히 해둬!」

 달려나가는 차 속에서, 다카야는 격노해 있다.

 「난 저녀석들을 소중히 하고 싶어! 모두 내 노래, 좋아서 와준 녀석들이야! 너의 그 강제적인 방법으로 녀석들에게 상처입히지 마!」

 다치바나는 차가운 눈으로 다카야를 바라보았다. 다카야는 정말로 화가 나 있었다. 그 공겨걱인 시선을 받으며, 다치바나는 조용히 말했다.

 「그들의 광기는, 그들이 그걸 바라지 않는다고 해도 때로는 당신에 대한 폭력이 됩니다.」

 「................읏.」

 「잊지 말아 주십시오. 팬들의 무의식적인 폭력에서 당신을 지켜내는 것은, 저뿐입니다.」

 「.............」

 다카야는 대답하지 않는다. 다치바나에의 강한 반발을 가슴 속에 누르면서, 곁에 있는 타협이 통하지 않는 경호원을 노려보았다.

 
 
구와바라 미즈나 작가 개인 써클 'EGOIST'의...
 
  

Boby Guard
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 3. PROFESSIONAL

 「뭐어, 저녀석도 잘 해주고 있어.」

 음악프로의 녹화를 위해 도착한 TV 방송국의 스튜디오에서, 치아키는 곁에 있는 다치바나에게 말을 걸었다. 다카야는 카메라 리허설을 위해 셋트의 중앙에 있었다.

 「다음에서 다음으로, 하드 스케쥴을 잘도 견뎌주고 있어. 수면시간도 충분히 없으면서. 그럴 정도로 노래하는걸 좋아하니까. 보통때는 정말로 빌어먹게 제멋대로인 꼬마지만, 노래하고 있을 때의 저녀석은 순수해서 좋아. 라이브 같은 데에선 마음속 깊이에서 기쁜 듯이 웃으면서, 강아지처럼 뛰어다니지. 노래할 장소만 있다면 뭐든지 좋은거야, 분명.」

 「......조금씩, 알게된 것 같은 느낌입니다.」

 「?」

 다치바나는 리허설중의 다카야에게 시선을 던지며 말했다.

 「그에게, 왜 저렇게 열정적인 팬들이 붙는 것인지. 왜 그들이 그렇게나 매료되는 것인지.」

 「............」

 셋트 안에서, 다카야는 또다시 노래하기 시작했다. 황량한 대지를 본뜬 셋트 안에서, 사리를 몸에 두른 그는 마치 사막의 여행자같다.

 그가 만든 노래의 가사는, 굉장히 솔직하고 때때로 이쪽이 부끄러워질 정도로 온 마음이 담겨 있다. 사람이 얼굴을 마주하고서 뱉을 수 없는 말들을, 그는 아무렇지도 않게 노래한다.

 그의 노래를 나이프를 닮았다. 사람이 교활하게 가슴 속 깊이 숨기고 있는 약점을 난폭하게 끄집어낸다. 때로는 보고싶지 않은 것까지 직면하게 하는 듯, 다치바나는 수치심마저 느꼈다. 듣고 싶지 않다라고까지 생각하면서도, 그래도 그의 노래에 무관심하게 있을 수 없는 것은 왜인가.

 「뭐라고하건, 화려함이 있는 녀석이다.」

 등뒤에서, 돌연 말을 걸어와 다치바나와 치아키는 돌아보았다. 거기에 있던 것은, 다카야와 비슷한 연배의 청년이다.

 「안녕」

 「뭐야. 너냐, 나리타. 뭐하러 왔어?」

 「뭐하러라니, 쓸데없는 소리. 스튜디오 견학. 근처에 온 김에.」

 치아키는 다치바나를 향해,

 「소개하지. 이 녀석은 우리 사장의 조카인 나리타 유즈루. 사장의 누이와, 수완가로 통하는 매부 나리사네씨의 자식이지. 이쪽은,」

 「아-. 이 사람이 그 보디가드구나. 백부님이 다카야에게 붙여줬다는.」

 유즈루는 신기하다는 듯이 눈을 빛내며 다치바나를 뚫어져라 쳐다보았다.

 「흐음, 굉장한걸. 다카야도 출세한거네. 전속 보디가드까지 붙다니.」

 「너, 학교는 어떻게 한거야. 치대 수업은.」

 「오늘은 자체휴강.」

 「또냐, 너. 대체 출석은 언제 하는데?」

 「뭐야, 제대로 다니고 있다구. 뭐, 난 원래 성실하니까. 하루쯤 빠져도 학점은 딸 수 있어. 학교에 가는 것보다 스튜디오에 오는 쪽이 재미있으니까. 다카야는?」

 「아까부터 리허설중이야.」

 「아, 있다있어. 흐음, 꽤나 하는게 스타다워졌잖아. 대단해. 나중에 놀려줘야지.」

 라고 말하며, 유즈루는 다치바나에게 말을 걸었다.

 「어때? 보디가드씨. 저 녀석, 제멋대로라서 다루기 힘들텐데.」

 「뭐어......」

 「제멋대로랄까, 고집이 세달까. 더 편한대로 살면 좋을텐데. 다른 녀석들이라면 별 상관않는 일까지 하나하나 구애되니까, 긴장을 풀지 못하는거야. 뭐, 그런 녀석이니까 저렇게 많은 팬들이 붙는거겠지만.」

 유즈루는 팔짱을 끼며 다카야 쪽에 시선을 던졌다.

 「억지로 고집부리면서 언제나 경계하고 있는건 말야, 저녀석의 약한 부분을 감추기 위한 거겠지. 약한 개가 크게 짖는다는 말과 비슷한 느낌이야. 콤플렉스라던가 정신적인 부담 같은게 남들보다 훨씬 많아서. 쓸데없이 프라이드는 높은데다 의외로 완벽주의라서, 자신의 결함이 너무나 잘 보여버리는거야. 보통은 그런 것을 남에게 보일수는 없는 거니까, 노래 속으로 토해내는 거지. 노래 속에서 자백해버리면, 뭔가 용서받을 수 있다고라도 생각하는 걸까. 저녀석, 꽤 서툴러서, 노래를 부르지 않으면 토해낼 곳이 없어서 정신의 균형을 잃어버릴지도 몰라.」

 유즈루는, 이러지저러니 해도 다카야라는 인간을 제대로 꿰뚫어보고 있다. 확실히 그럴지도 모른다. 다치바나는 지금까지 애매하게 떠올라 오던 것이 지금에야 확실해진 듯이 느껴졌다.

 그에게 있어서 노래는, 자기표현이라기보다도 자백의 장소인 것이다.

 다른 인간들처럼 자신을 속인 채 살아가는 것이 불가능한 그가, 마치 누군가에게 참회라도 하는 것처럼, 자신의 약함과 가치없음을 자백하는 장소이리라. 그는 분명, 주위의 사람들에게 거짓말을 할 수 없는 종류의 인간인 것이다. 겁이 많아서, 거짓말을 할 수가 없다.

 하지만 그것이 사람들을 끄는 것이다.

 「노래할 때의 녀석이, 발가벗었기 때문이야.」

 하고 치아키가 말했다.

 「듣는 녀석은 발가벗은 인간을 보면서 당연히 부끄러움을 느끼지. 보통은 옷으로 가려지는 부분까지, 선택의 여지없이 보게 되어버리니까. X알부터 엉덩이 구멍까지 전부 다. 그런 것을 보여지게 되면 당연히 수치스러워지고, 때로는 치욕까지 느끼게 된다. 하지만 동시에, 있는 그대로의 나체라는 것에 녀석들은 감동하는 거겠지. 그런거야. 어떤 의미로, 져녀석은 스트리퍼야. 눈을 돌리고 싶어도 모두들, 남의 그것을 보고 싶어한다구. 어쩌면 저녀석은 남들 앞에서 옷을 입을 수 없는 녀석인지도. 천직이라고 할 수 밖에.」

 「스트리퍼.....인가.」

 어쩌면 이상할지도 모른다. 그는, 사람들에게 기분좋은 노래를 늘려주어 기쁘게 하는 가수라기 보다도, 그들의 생생한 욕망에 응하는 스트리퍼이다.

 「특히 저녀석같은 인간은, 거기에 서서 노래하는 것만으로도 남에게 원한을 사는 일이 때때로 있어.」

 언젠가 치아키가 한 말의 의미가, 이해되었다.

 눈을 돌리고 싶은 것을 억지로 보게 만드는 그의 노래는, 확실히 그것을 견딜 수 없는 인간에게 한을 사게될지도 모른다. 하지만 무관심하게 있을 수가 없는 것이다. 어떤 의미로, 그것은 무서운 속박감과 통할지도 모른다. 속박감이라기보다도, 압박감에 가깝다.

 분출하는 힘을 가진 인간은, 때로 강렬한 빛을 뿜는다.

 「저련 녀석은, 때때로 동류들에게 위협이 되어버리는거야.」

 치아키가 또다시 툭하고 말을 던졌다.

 「앞으로도 많은 녀석들이 저녀석을 목표로 하겠지. 동시에, 저녀석에게 눌려버리는 녀석도 많이 생겼겠지만.」

 라이트를 맞으며, 다카야는 그저 노래에 열중해 있다. 그의 눈동자는 곧바르게, 먼 전방을 바라보고 있었다.

*

 'B.R'이 움직이기 시작한 것은 그 직후였다. 협박장이 다시 사무소에 도착한 것이다.

 대담하고 짧은 서론 뒤에, 이런 문장이 쓰여 있었다.

 {이번엔, 나이프로 너의 목을 따주겠다.}

 수신인은 다카야였다. 편지에는 검은 장미가 딸려있었다.

 「'Black Rose'.....'B.R'인가. 흥, 겉멋부리는 녀석이군.」

 치아키가 내뱉듯이 말하자, 다치바나가 그 뒤를 이어,

 「만약 나이프라는 말을 믿는다면, 범인은 군중 속에 숨어있을 가능성이 있어. 주의하지 않으면 안되겠지.」

 라며 복잡한 표정으로 말했다.

 그러나, 그렇게 다치바나들이 긴장하면 긴장할수록, 다카야의 예의 그 '고집불통'이 시작되는 것이었다.

 *

 「라이브하우스에 가겠다고........!」

 처음 그 말을 들었을 때, 다치바나는 놀라 자신의 귀를 의심했다.

 「뭐야 그건! 허락한거냐! 바보같은....., 왜 말리지 않나. 너희들, 어쩔셈이야! 그를 죽일 생각인가!」

 다치바나의 책망을, 치아키는 떫떠름한 표정으로 듣고 있다.

 「물론 말렸어. 일단은. 하지만 본인이 너무 완고해서 말을 듣지를 않으니 어쩔수가 없다구.」

 「어쩔수 없다로 그만이 아냐. 절대로 가게해서는 안돼!」

 「라고 말해도 말야......」

 치아키도 머리가 아픈지, 난처한 표정을 짓는다.

 「본인의 의지에 의한 라이브하우스 활동을 인정한다,는 것이 녀석을 프로로 데뷔시킬 때의 계약조건이었다구. 그러니까 그것만은 지켜주지 않으면, 계약위반이 되어버리니까.」

 「계약위반 같은건 관계없어. 그렇게 좁고, 객석과 스테이지와의 구분도 제대로 안되어 있는 장소에선 본인을 지키고 싶어도 지킬 수가 없어. 지금까지 어째왔는지는 모르겠지만, 그렇지않아도 저런 예고장까지 날아왔는데. 허락할 수 없어. 절대로 가게하지 마!」

 「말릴 수만 있다면, 나야말로 보내고 싶지 않아.」

 치아키는 이마를 누르며 중얼거렸다. 이번의 라이브는, 다카야가 아마츄어였을 때 팀을 짰던 인물의 밴드에 우정출연하는 것이라고 한다.

 「나야말로 열심히 설득했다구. 저녀석도 이상한데서 완고해서. 위험하니까 가지말라고 말하는 걸 들을만한 녀석이었으면 이쪽도 고생하지 않아.」

 「무책임한 녀석들이군.」

 뱉어내듯이 말하며 다치바나가 자리에서 일어섰다.

 「그런 제멋대로인 인간은, 한번 혼이 나보지 않으면 알지 못할테지. 이젠 됐어. 너희들에게는 맡기지 않겠다.」

 「.....이봐. 어딜 가는거야」

 「직접, 본인에게 말하러 간다,」

 「바보. 네가 가도 더 고집부리게 될 뿐이잖아!」

 「그러니까! 고집을 부리는 게 얼마나 바보같은 일인지를 가르쳐주겠어.」

 라고 말하며, 다치바나는 발소리도 난폭하게 방을 나섰다. 콰당,하고 격하게 문이 닫히자, 치아키는 무심결에 어깨를 움츠렸다.

 「.......가르쳐준다니. 대체, 어떻게 가르칠 생각이란거야.」

*

 갑자기 노크도 없이 방에 들어온 다치바나에 다카야는 놀랐다. 지금까지 연주하고 있던 기타에서 손가락을 떼고, 비난의 눈초리로 상대를 노려보았다.

 「뭐야. ..........다음에 들어오면 해고한다고 말했을텐데.」

 「...............」

 다치바나는 화가 나있었다.

 아무 말도 하지 않은 채, 거침없이 다카야를 향해 걸어왔다. 다치바나가 화나있는 이유는 다카야도 알고 있다. 곁에 있는 의자에 기대어 턱을 고이며, 일부러 고개를 돌렸다.

 「.........흥. 어차피 오늘밤의 라이브 때문에 설교하러 온 거겠지.」

 「가는건 그만두십시오.」

 「가겠어.」

 다카야는 무뚝뚝하게 말했다.

 「로프트 라이브의 일은, 이전부터 나가기로 했던거다. 미쯔이와의 약속으로. 오토바이 사고로 죽은, 카야마라는 베이시스트의 추모 라이브. 그 녀석에게는 신세를 졌었으니까, 난 절대로 가지 않으면 안돼.」

 「다시 한번 말합니다. 가는 것은 그만두십시오.」

 「그만두지 않아.」

 다치바나는 단호한 눈초리로 다카야를 노려보다가, 갑자기 가슴의 포켓에서 여러장의 편지를 꺼내어 다카야의 앞에 내밀었다.

 「이건?」

 「됐으니까. 읽어보십시오.」

 다카야는 편지를 펼쳐보았다. 그것은, 예의 'B.R'에게서의 예고장들이었다. 점점 얼굴이 굳어져가는 다카야에게, 다치바나는 결정적으로, 동봉되어온 검은 장미를 건넸다.

 「이것은..........」

 「언젠가 이것과 똑같은 장미가, 당신의 침대 위에 놓여있었겠지요. 꽃잎이 조각조각난 채로. 얼마전의 좀도둑 사건, 그건 같은 인간에 의한 것입니다. 그리고 이전의 콘서트에서 있었던 화재. 그것은 선물 사이에 숨겨져 있던 시한발화장치에 의한 것이었습니다. 화재가 있기 며칠전, 사무소에 이 예고장이 날아왔었죠.」

 「무슨. 듣지 못했어! 그런 얘기!」

 「당신에게 걱정을 끼치지 않게하기 위해서, 모두들 입을 다물고 있었습니다. 그 'B.R'에게서, 또다시 예고장이 왔습니다. 이번엔, 당신의 목을 나이프로 베겠다고 말하고 있습니다.」

 「.............」

 다카야는 얼굴을 굳힌 채, 꿀꺽, 하고 침을 삼켰다. 크게 뜨여진 눈동자는, 손에 들려있는 기분나쁜 예고장들에 고정되어 있다.

 「설마..........그런.」

 「아셨겠지요. 당신은 노려지고 있어. 'B.R'의 예고장은 단순한 장난이 아니야. 이번에도 분명 당신을 노리고 접근해 오겠지. 여기 {나이프로}라고 써있어. 나르는 도구를 사용하지 않는다고 하는 것은, 범인이 당신의 바로 근처까지 가겠다, 라는 얘기다.」

 「설마」

 다카야는 핫하고 얼굴을 들며,

 「설마 오늘밤의 라이브에서......... 범인은 오늘밤의 라이브에 내가 나온다는 것을 알고서.」

 「타이밍으로 보자면, 그럴 가능성이 큽니다. 그런 작은 라이브하우스에서 열광해있는 관중에 휩싸여버리는 일이라도 생겨 보십시오. 그야말로, 범인에게 가까이 올 챤스를 주는 것이나 다름없습니다. 어쨌거나, 이번만큼은 뭐가 어쨌건간에 당신을 가게할 수 없습니다.」

 「...............」

 「바로 취소전화를 해주십시오. 그런 위험한 장소에 스스로 발을 들이는 행동을 허락할 수는 없습니다. 출연을, 취소해 주십시오.」

 다카야는 침묵하고 있다. 그리고 굳은 얼굴로 한동안 생각에 잠겼다. 결단은, 빨리 내려졌다.

 얼굴을 들고, 다카야는 의연하게 선언했다.

 「오늘밤의 라이브에는, 가겠어.」

 「........!」

 「약속했던 스테이지를 포기해버릴수는 없어. 오늘밤에는, 옛날부터의 내 팬들이 많이 온다. 그 사람들을 실망하게 만들 수는 없어.」

 「그런 소리를 하고 있을 때가 아니야!」

 「너도 프로라면 알텐데!」

 다카야는 울부짖듯이 다치바나에게 노성을 질렀다.

 「설령 위험이 기다리고 있다고 해도, 하지않으면 안되는 것이 프로페셔널이 아닌가! 나는 확실히 어린애지만, 나를 기다려주는 사람들에게 응하는 것이, 프로의 성의잖아! 설령 살해당한다고 해도, 준비된 스테이지에 서는 것이 프로라고!」

 두사람은, 그대로 서로 노려보았다. 도저히 말을 듣지 않는 다카야에게, 다치바나는 분노를 참을수가 없었다.

 「그런 말에 취해서........」

 다치바나는 눌러죽인 목소리로,

 「당신은 아무것도 알지 못해. 생명보다 소중한 것 같은 건 세상에 단 한가지도 없다는 것을, 당신은 전혀 알지 못하고 있어.」

 「.............읏.」

 다카야가 흠칫하고 어깨를 움츠렸다. 다치바나의 얼굴이 지금까지 보지 못했던 진지한 얼굴이 되어 있어, 다카야는 두려워졌다.

 「어떻게 해도 가겠다고 한다면,」

 다치바나의 눈동자가 날카롭게 빛났다.

 「갈 수 없게 해드릴까요.」

 「!」

 대답도 듣지 않고서, 갑자기 다카야의 어깨를 붙잡고 마루에 눌러 쓰러뜨렸다. 가볍게 후두부를 부딪쳐, 신음소리를 내는 다카야를, 다치바나는 강하게 위에서 내리눌렀다.

 「무.........슨, 짓이야! 다치바나!」

 「그렇게 고집부린다면, 오늘밤 내내 여기에서 움직일 수 없게 만들어 드리지요. 이 방에서 한발짝도 나가게 하지 않아.」

 「놔.......줘! 떨어져, 바보자식!」

 다카야는 필사적으로 몸부림쳤지만 다치바나의 힘에는 당할 수가 없다. 눌려 올라탄 상태로, 어깨를 붙들린 다카야는 풀려나려고 심하게 발버둥쳤다.

 「무슨 짓이야, 아파! 사람을 부를거야! 이녀석!」

 「불러봤자 부끄러운 모습을 보이는건 당신쪽입니다.」

 「앗.........」

 다리 사이를 쓰다듬어지자, 다카야는 무심결에 고개를 돌렸다.

 「무...슨....짓을 하는...........이......녀....석..」

 「오늘밤 내내, 움직일 수 없게 만들어주겠다고 말했을텐데요.」

 「네.........놈, 변태인가!」

 「무슨 소리든 해보시지요.」

 다치바나의 손가락은 그러고 있는 사이에도 다카야의 다리 사이를 밀어붙이고 있다.

 「말을 들어먹지 않는 의뢰인에게는, 이렇게라도 하지 않으면 알지 못하니까. 얌전하게 따르십시오. 얌전히 있으면, 나쁘게는 하지 않을테니까.」

 「너......, 정치가 할아범들에게도 이딴 짓을 한거냐!」

 「젊은 여성에게밖에는 사용하지 않습니다, 이런 방법은. 남자 의뢰인에게 하는 것은 당신이 처음입니다.」

 「하..........앗」

 다카야는 몇번이나 몸을 비틀었다. 싫어,라고 말하듯이 몇번이고 격하게 머리를 흔드는 다카야의 입을, 다치바나는 왼손으로 덮었다.

 「놔줘.......손.......을」

 「그만두기를 바란다면, 어떻게 해야 할까요.」

 다치바나는 용서없이, 오른손이 트렁크스의 안으로 파고 들어가면서 다카야의 그것을 붙잡았다. 손가락이 움직이기 시작하자, 다카야는 상체를 격하게 떨면서 비명같은 소리를 냈다.

 「그만해, 다치바나! 그마.......」

 「소리지르지 말아요. 다른 사람들이 이상하게 생각할 겁니다.」

 「이....상한 짓을 하고 있는건, 네 쪽이잖아! 바보자식!」

 「누이동생에게 보여져도 좋습니까.」

 「네....놈....죽인다.」

 성기에 닿아오는 남자의 마디진 손가락의 움직임은, 농후하고 절묘하다. 능숙한 손끝이 완급자재로 자극해오는 것에, 다카야는 민감하게 반응하며 목을 울렸다. 차례차례로, 몰려오는 달콤한 감각이 전기처럼 등골을 달린다.

 「하아.....앗. 그만.......해..........」

 「그만두지 않아.」

 「다....치바나.」

 호흡이 격하게 흐트러진 채로, 다카야는 견디지 못하고 강아지같은 비명을 지른다. 핑크색을 띤 그의 어린 페니스의 선단을, 다치바나는 손끝으로 문지르며 자극한다. 하지만 남들보다 민감한 그의 국소에는, 능숙한 손가락이 주는 자극이 너무나 강한 것이다. 입을 막고 있는 왼손을 뿌리치며, 다카야는 무아중에서 고개를 저었다.

 「그만해줘! 뭐든지 좋으니까! 이제.....이런...것....나......하앗.....」

 「가지 않겠다고 약속해 주시겠습니까. 라이브에 나가지 않겠다고.」

 「약속.....같은...거....할 수....없.....」

 「이걸 그만두기를 바라겠지요. 그럼, 가지 않겠다고 말하십시오.」

 「가...겠어. 나는.......포기하지 않아!」

 「고집부려봤자 소용없어. 그만해주기를 원하겠지요. 내가 그만하기를 바란다면,」

 「그런 협박, 들을까봐--------!」

 다치바나는 눈을 치뜨며, 왼손으로 다카야의 머리카락을 움켜쥐었다. 아픔에 다카야가 얼굴을 찡그리자, 다치바나는 강하게 입술을 겹쳐 혀로 치열을 가르며, 그 속에 숨은 다카야의 혀를 빨아들였다.

 「..........으............음........」

 무언가 말하려는 듯 다카야의 목 안에서 소리가 났지만, 다치바나의 키스가 너무나 격해서 제대로 말이 되어 나오지 않는다. 이 남자는, 목적을 위해서라면 수단을 가리지 않는 것이다. 의뢰인의 생명을 지키기 위해서라면 다소 손을 더럽히는 일이라도 상관않는 것이겠지. 목숨을 지킬수만 있다면 좋은거다. 그것을 위해서, 의뢰인의 마음을 밟아버리게 된다고 해도 상관하지 않는다고, 남자의 비정한 눈동자는 말하고 있다.

 「.......이, 나쁜 녀석!」

 겨우 다치바나의 입술에서 벗어나, 다카야는 양손으로 다치바나를 떼어내려 애썼다. 하지만, 그것을 무너뜨리며 다치바나의 가슴이 다카야를 눌러 올라타, 목을 강하게 빨아들이면서 집요하게 다리 사이를 계속 괴롭혔다. 난폭한 손의 움직임에, 다카야는 격하게 머리를 저었다. 눈가에서 눈물이 흘러 넘친다.

 「비.....겁....해.......... 이미......」

 「싫으시겠지요. 부끄러워서 견딜 수 없겠지요. 그래도, 죽는 것보다는 낫습니다.」

 「......죽.....고.........싶어...........」

 「당신을, 죽게는 하지 않아.」

 「.........제발.......부탁......해.....」

 다치바나의 손에서 도망가려하던 다카야의 허리가, 돌연 스스로 원해오듯이 움직였다. 다치바나는 놀라서 손을 멈췄다. 그러자 또다시, 그의 손바닥에, 스스로 문질러오듯이 다카야의 허리가 무의식적으로 움직였다.

 「다카야상........」

 「.......보지마........」

 다카야는 자신의 눈을 손으로 가린 채, 치밀어오르는 충동을 필사적으로 참고 있다.

 「....이런....거......내가.......아냐---.........」

 「괴롭습니까.」

 「틀려.......그런게........아.......」

 다치바나는 조용히, 다카야를 내려다보았다. 그는 상기된 얼굴을 숨기면서, 다치바나의 아래에서 열심히 수치와 쾌락을 견디고 있다. 극한까지 몰려버린 육체는, 곧 제어할 수 없을 정도까지 와있다.

 「그럼, 어떻게 하면 좋겠습니까.」

 남자의 목소리에 강요의 울림은 없다.

 「그러기를 바란다면, 어떻게 하면 좋겠습니까.」

 「..........」

 「말해주십시오. 출연은 그만두겠다고.」

 다카야는 필사적으로 고개를 좌우로 흔들었다.

 「강한 척 하지 말아요. 라이브에는 나가지 않겠다고, 저에게 약속을.」

 「라이브....는......나갈거야..」

 「다카야상.」

 이렇게 막다른 곳까지 몰려서도, 다카야는 완고하게 자신의 의지를 굽히지 않았다.

 「절대로 나갈거야..... 협박따위, ........그런 것에.....난.....지고싶지 않아...........」

 고통스럽게 눈을 감고서, 흐트러진 호흡으로 다카야는 말했다.

 「오늘밤..........노래하러, 가겠어.」

 「...............」

 다치바나는 침묵한 채, 그런 다카야를 내려다보며 가만히 있다가, 조용히 다카야의 위에서 떨어졌다. 해방된 다카야는 양손으로 다리 사이를 누르며 마루 위에 웅크려 앉았다.

 「.......당신이 그렇게까지 각오하고 있다면, 말리지 않겠습니다.」

 「.............」

 「당신은, 반드시 제가 지킵니다.」

 차가운 마루 위에서, 다카야는 눈을 들었다. 거칠게 호흡하며, 짐승같은 눈초리로 다치바나를 노려본다. 다치바나는 지금까지 하고 있었던 짓을 잊어버리기라도 한 듯이, 침착하게 말했다.

 「당신에게는, 어느 누구도 손가락 하나 대게 하지 않아. 맹세합니다.」

 「다....치...바나.......」

 억누르는 목소리로 이름을 부르는 다카야의 눈매에, 다치바나는 일순 고통스럽게 미간을 좁혔다.

 「용서하지......않을거야.....」

 「............」

 「너만은, 절대로 용서하지 않을거야!!」

 다카야의 외침을 눈을 감은 채 받아들이고, 다시 조용히 다카야를 내려다 본다.

 「아래에서, 기다리겠습니다.」

 말은 남기고, 다치바나는 목례를 하며 발을 돌려 방에서 나갔다. 다카야는 짐승처럼 마루에 웅크린 채로 그것을 바라보았다.

 분노와 굴욕을 숨기지 않고 노골적으로 드러내고 있는 그의 눈동자는, 상처입은 호랑이처럼 언제까지고 날카롭게 빛나고 있었다.

*

 그날 밤, 다카야들은 예의 라이브하우스로 향했다. 가능한 남의 눈에 띄지 않도록, 이라는 배려하에 치아키와 아야코, 다치바나 세 명만 동행하는 것으로 되었다.

 차 속에서, 다카야와 다치바나는 단 한마디도 하지 않았다. 말을 않는 것뿐만이 아니라, 쳐다보는 일도 없다. 사이에 끼어버린 치아키는 좌우의 두사람을 번갈아 보며, 불손한 표정을 지었다.

 「너희들, 무슨 싸움을 한거야.」

 「...............」

 우측에 앉은 다카야는 대답하지 않는다. 선글라스 너머로, 쭉 창밖을 노려보고 있다. 그런 그의 목에 몇군데, 희미하게 울혈이 있는 것을 발견하고서, 치아키는 점점 더 불손한 표정을 지었다.

 반면, 다치바나 쪽은 변함없는 포커페이스였다. 결국 출연을 허락해버린 것으로 보아 설득이 실패한 것은 분명했지만, 그렇다고는 해도 다치바나 쪽도 상태가 이상하다. 그런 그가, 돌연, 상의에서 권총같은 것을 꺼내 점검을 시작하자 치아키는 심하게 놀랐다.

 「이, 이봐! 너, 왜 이런걸 가지고 있는거야!」

 「호신용이다.」

 보디가드는 태연하게 말했다.

 「공기총의 일종으로, 살상능력은 낮아. 비무장으로는 불안하니까.」

 「낮다는 건, 살상능력이 있다는 말이잖아! 너희 경비회사는 전원 모두 이런 위험한 것을 갖고 다니는 거냐.」

 「.....그따위, 프로페셔널의 의지라는 걸로, 범죄자라도 되버리라구.」

 「?」

 처음으로 입을 연 다카야에, 치아키는 놀라 돌아보았다. 다카야는, 기분이 나빴다. 양손으로 자신의 몸을 안듯이 하면서, 바깥쪽을 향하고 있다.

 치아키는, 뭔가를 관찰하는 듯한 태도로 훗,하고 한숨을 쉬었다.

 「........과연. 범죄,로군.」

 차는 곧 목적지에 도착했다. "LOFT"라는 네온이 입구에 빛나고 있다. 정말로 작은, 거리의 라이브하우스다. 일반 팬들은 설마 이렇게 작은 라이브하우스에 지금 한창 상한가의 오기 다카야가 나와주리라고는 생각도 않고 있겠지.

 다카야에게는 익숙한 장소인 듯 하다. 좁은 계단을 내려가면서, 그대로 단골같은 얼굴로 음악실로 향했다.

 「요우, 왔구나. 대스타.」

 음악실에는, 이미 멤버들이 모여 있었다. 한가운데에 앉아 담배를 물고 있는, 파란 머리띠를 이마에 두른 남자. 다카야보다 몇 년 정도 연상이다. 그가 미츠이였다.

 「오랫만. 건강한 것 같군.」

 「너도. 언제나 보고 있다구. TV라던가 잡지라던가, 완전히 연예인이 되버려서는. 세상이란 건, 재밌구나. 너같은 녀석이 가수가 되서 인기인이 되어버리다니.」

 「나도 신기하다구.」

 미츠이는 코웃음을 치면서, 테이블 위에 놓여있던 옛날의 악보를 다카야에게 건넸다.

 「오늘 할 곡들의 악보. 옛날의 것들 뿐이지만, 제대로 외우고 있을까나.」

 「아아. 악보 같은거 없어도, 전부 외우고 있으니까.」

 「안 그러면 곤란하지. 죽은 카야마도 기뻐할거야. 그럼...........응?」

 미츠이의 눈이, 입구에 서있는 다치바나에 향했다.

 「뭐야, 저녀석은.」

 「신경쓰지마. 멋대로 따라온 것 뿐이니까.」

 「흥. 시중꾼인가. 대단한걸.」

 다카야는 다치바나의 쪽에 눈길을 던졌다. 다치바나는, 차가운 무표정으로 이쪽에 계속 집중해 있다.

 이윽고 개연시간이 다가왔다.

 라이브가, 시작된다.
 

구와바라 미즈나 작가 개인 써클 'EGOIST'의...
 
  

Boby Guard
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 4. BLACK ROSE

 계속해서 관객이 들어오고 있다.

 좁은 장내는, 이미 만원상태로 밀고 밀리며 붐비고 있다. 다카야가 출연한다는 것은 공식적으로 알리지 않았지만, 정보가 흘러나가 알려진 것이리라. 그중에는, 장소에는 좀 안어울리는 보통의 중고등학생들도 있었다.

 무대 옆에서 입장객들의 상황을 지켜보던 치아키가, 다치바나에게 말했다.

 「이중에 'B.R'이라는 녀석이 있다고 생각하나.」

 「몰라. 하지만, 이 사람들 가운데에 소동이 일어난다면 그때는 뭐가 뭔지 알수없게 되어버릴테지.」

 그럴듯한 상황이다, 라고 다치바나는 말했다. 치아키는 보기드물게 불안한듯한 표정을 하고 있다.

 「이젠 몰라, 난. 설득하지 못했다는건, 네녀석도 어느 정도의 각오는 하고 있다는 말이겠지, 다치바나씨~?」

 「........실수는 없다.」

 「하게 놔두지도 않아.」

 트랜시버를 건네며, 다치바나가 말했다.

 「나는 반대측의 무대 옆에 있겠다. 지금이다 싶을 때는 그를 데리고 바로 뒷문으로 도망가는거다.」

 「차, 준비됐어.」

 아야코가 돌아와 두사람에게 말했다.

 「뒷문에 세워둘께. 언제라도, 떠날 수 있도록 하고 있을테니까.」

 「좋아. 준비는 된 셈이군.」

 휴게실 쪽에서 멤버가 나왔다. 최후에 걸어오는 것은 다카야였다.

 역시나 'B.R'의 일이 마음에 걸리는 듯, 얼굴이 굳어져 있다.

 「괜찮습니다.」

 다치바나가 침착한 어조로 말했다.

 「당신은 언제나처럼 자신의 노래를 부르면 됩니다. 누구도 당신을 건드릴 수 없습니다. 위험한 순간이 닥치면, 저희들이 방패가 되어서라도 지키겠습니다.」

 「.........................」

 「저희들을, 믿어 주십시오.」

 다카야가 갑자기, 큭하고 노려 보았다.

 「네녀석 따위, 난 절대로 믿지 않을테니까!」

 라고 말하며 휙 얼굴을 돌려 다카야는 걸어 나갔다.

 스테이지에 나간 멤버들에게, 커다란 박수와 환성이 쏟아지기 시작했다. 무대 옆에서, 다카야는 긴장을 풀기 위해 몇번 심호흡을 했다. 기분을 가라앉히기 위해서였다.

 그래도, 어떻게해도 지워지지 않는 불안감이 마음 속에 있었다.

 (어떻게 하지, 나는......)

 주먹이 조금씩 떨리고 있다.

 이런 적은 처음이다.

 어떠한 큰 무대에 서게 될 때라도 이렇게 긴장했었던 적은 없었다.

 무대 옆에서 많은 군중들의 얼굴이 보인다. 그것이 시야에 들어오는 순간, 다카야의 심장이 크게 뛰었다.

 (저 안에..........범인이 있을지도 모른다.)

 자신을 노리고 있을, 보이지 않는 범인의 존재에 다카야는 두려움을 느꼈다. 괜찮다고 아무리 자신에게 되뇌어봐도, 떨림이 진정되지 않는다. 점점 식은땀이 흐른다. 옆에서 보기에도 초만원의 관객. 저 안에.........

 (나를......죽이려고 하는 녀석이 있어?)

 스테이지의 준비는 끝났다. 미츠이가 이쪽을 향해 신호를 하고 있다. 하지만 다카야는 나가지 못하고 있었다. 발이 얼어붙어 버려, 걸을 수가 없다.

 (어떻게 된거야, 난!)

 갑자기, 등 뒤쪽에서 커다란 손이 양어깨에 놓여졌다. 흠칫하고 노골적으로 움츠리는 다카야의 귓가에, 익숙한 목소리가 들려왔다.

 「침착해요. 괜찮습니다.」

 다치바나의 목소리였다.

 「저희들이 당신을 지키고 있으니까. 계속 곁에 있을테니까.」

 「.............」

 「당신을 위해 방패가 되겠습니다. 두려워하지 않아도 됩니다. 그러니, 당신은 당신의 노래를.」

 다카야는 조이듯 숨을 내쉬며, 긴장해있는 어깨에서 가까스로 힘을 뺐다. 몸은 아직 저 깊은 곳에서부터 떨려오고 있다. 다카야는 눈을 감고, 호흡을 골랐다. 천천히, 숨을 쉬었다.

 어깨에 얹혀있는 손이, 따뜻하다.

 손의 온기에, 왠지 기분이 침착해져 왔다.

 다카야는 마음을 굳힌 듯 고개를 끄덕이고, 뒤도 돌아보지 않은 채, 다치바나의 손에 '괜찮아.'라는 듯이 자신의 손을 한번 겹쳤다. 의연하게 얼굴을 들었다. 스테이지를 향해, 걸어나갔다.

 천정을 찢는듯한 환성과 함께,

 추모라이브가 시작되었다.

 

 라이브가 시작하고서 얼마 지나지도 않아, 이상할 정도로 과열되기 시작했다. 광란상태라고 해도 과언이 아니다. 관객들은 절규하고, 주먹을 높이 흔들며, 그 소리에 묻혀 다카야의 노랫소리가 들리지 않을 정도였다.

 하지만 다카야는 지지 않는다. 그의 집중력은 굉장했다. 스테이지에 선 그는 노래 이외의 것은 잊어버린 듯 하다. 그 파워를 아낌없이 폭발시키며 열창한다. 그것이 관객들을 더욱 열광시켜, 무서울 정도로 긴장감을 고조시켰다.

 (곤란하다.)

 라고 다치바나가 생각하기 시작한 것은, 세 번째 곡을 시작했을 때였다. 관객들은 열광하며 스테이지 아래에 몰려들어 다카야를 만지려는 듯 팔을 뻗고 있다. 저 초인기스타가 이런 작은 라이브 하우스의 스테이지에 서있다는 사실이, 팬들의 독점욕을 참을 수 없이 자극하는 것이리라. 노래를 듣고 있는 것이 아니다. 팬들의 눈은 반쯤 제정신이 아니다.

  이상한 분위기가 고조되고 있는 것은 멤버들도 곧 눈치채었다. 리더인 미츠이가 초조한 표정으로 다카야를 보고 있다. 그러나 다카야는 눈치채지 못하고 계속 노래한다. 무대 아래에서 팔을 뻗어오는 관객에 응해 더욱더 목소리를 높여 열창한다. 흥분을 누르지 못한 몇 사람인가가 스테이지에 올라오기 시작했다.

 (안돼.........!)

 움직이려던 다치바나를 향해 다카야가 몸을 돌렸다. 동시에 오른손으로 제스츄어를 보낸다. 「오지마!」라고. 다카야의 기백에 눌려, 다치바나는 발이 얼어붙었다. 관객들이 스테이지에 올라온다. 노래하는 다카야의 바로 곁에는, 제재마저 듣지 못하게 되어버린 관객들이 춤추고 있다. 다카야는 아무 것도 아니라는 듯 그들과 함께 노래하고 있다. 여기에 다치바나가 나선다면, 스테이지는 중단된다. 다카야는 어떻게해서라도 공연을 계속할 생각인 것이다. 무리하게 나가려고 하면 다카야가 날카롭게 이쪽을 노려보아, 다치바나는 움직일 수가 없었다.

 {스테이지의 녀석들, 내려가게해!}

 트랜시버에서 치아키의 목소리가 들려온다.

 {뭐하는거냐! 다치바나! 이봐!}

 다치바나는 이를 악물었다. 보고 있을 수 없게 된 반대측의 치아키가, 갑자기 스테이지로 뛰어 올라가려했다.

 「!」

 돌아보면서, 다카야가 제지했다. 노래는 그만두지 않는다. 보고 있는 사이, 다카야의 모습은 춤추며 날뛰는 관객들 속에 파묻혀 버렸다. 곤란하다.....! 미친 듯한 드럼과 기타 소리와 절규 속에서, 다카야의 노래가 끊겼다. 광란상태의 관객들에게 말려들어, 이미 노래를 계속하는 것이 불가능해진 것이다. 마이크가 떨어지는 소리가 들린다. 다카야는 머리를 감싸안고 몸을 보호하듯이 움츠렸다.

 (여기까지다!)

 다치바나가 튕겨나가듯이, 스테이지로 뛰어들었다. 그리고 미쳐 날뛰는 관객을 우격다짐으로 무대에서 밀쳐냈다.

 「다카야상을 데리고 가! 이젠 계속하지 않아도 돼!」

 「바보자식! 꺼지라구, 너희들!」

 치아키도 다카야를 구해내기 위해, 군중 속으로 뛰어들었다. 다카야는 열광한 팬들에게 시달리고 있다. 비명이 들려왔다.

 「다카야상!」

 그때였다. 다치바나의 시야에, 라이트를 날카롭게 반사하며 빛나는 나이프의 칼날이 비쳤다. 틀림없었다. 순간적이었지만, 군중 속에 확실하게 나이프를 가진 사람이 있다!

 「다카야상!」

 다치바나의 외침이 들렸는지, 몸을 웅크리고 있던 다카야가 핫,하고 이쪽으로 얼굴을 향했다.

 「다치바나.........」

 「! ....다카야상!」

 둘러싸는 군중. 누구의 것인지 알 수 없는 손이 흉기를 들고 있다. 빛난다. 다카야의 왼쪽에, 나이프의 빛이!

 「!」

 온힘을 다해 팔을 뻗은 다치바나가, 다카야의 몸을 힘껏 끌어당겼다. 감싸안는다. 방패가 되었다....!

 푹

 「크읏......」

 「다치바나!」

 왼쪽 어깨를 찔린 다치바나가, 신음소리를 내며 얼굴을 일그러뜨린다. 돌아보자, 나이프를 든 검은 옷차림의 남자가 있었다. 남자는 충혈된 눈으로, 또다시 다카야를 향해 덮치려 하고 있었다.

 「이.......!」

 다치바나는 곧 그 팔을 붙잡고, 뒤엉켜 싸우기 시작했다.

 비명소리가 높게 울리고, 다치바나들의 옆에서 관객들이 썰물이 빠져나가듯 도망간다.

 「다치바나!」

 「치아키, 다카야상을 빨리 데리고 가!」

 「다치바나! ...그만해, 너 어떤 자식이야!」

 남자는 필사적으로 다치바나와 싸우고 있다. 다치바나는 찔린 상처가 깊었는지, 꽤나 힘겨워 보인다. 그래도 끝까지 범인을 붙잡고 있다. 견디지 못하고 다카야가 다치바나를 도우러 뛰어가려는 것을 치아키가 붙잡았다.

 「놔줘, 바보! 다치바나가.........!」

 「시끄러워! 됐어, 괜찮다구!」

 치아키가 힘으로 끌고 가려는 것을, 다카야가 저항하며 몸부림쳤다.

 「다치바나! 다치바나!!」

 범인의 명치에 발길질을 하고서, 다치바나는 빈혈로 현기증을 일으킨 듯 하다. 일순 틈이 생기자 범인이 나이프로 찔러온다. 손을 뻗으며 다카야가 절규했다.

 「그만해에------!」

 푸슈우우웃!

 맹렬한 분출음이 솟았다. 갑자기 핑크색의 가루가 분출하면서 주위가 새하얗게 되었다. 범인은 그것을 보기좋게 눈에 쐬이고 비명을 질렀다.

 아야코였다. 소화기를 계속 뿌리면서 아야코는 외쳤다.

 「빨리! 범인을 붙잡아!」

 하지만 남자는 붙잡을 수 없었다. 나이프를 무작정 휘두르면서 혈로를 뚫고 비상구 쪽으로 뛰어나갔다.

 「서라!」

 곧 다치바나가 달려나갔다. 다카야도 치아키의 팔을 뿌리치고 뒤를 쫓아갔다.

 「바보자식, 오기!」

 좁은 계단을 뛰어오른다. 다치바나는 권총을 들고 도망가고 있는 상대를 향해 발포했다. 총알은 범인의 발 쪽에 맞았다. 남자는 비틀거리며 쓰러져, 이쪽을 재빠르게 돌아보았다. 그 곳에 다카야가 쫓아왔다. 남자의 마스크는 찢어져 있었다.

 「! ..........너는!」

 그 순간, 남자가 뭔가를 가슴의 포켓에서 꺼냈다. 액체가 든 갈색의 병이었다.

 (무슨!)

 다치바나는 한순간 얼어붙었다. 남자가 병의 입구에 꼽힌 종이에 불을 붙이고 이쪽을 향해 던졌다. 반사적으로 몸이 움직였다. 다카야를 밀쳐내면서 자신도 함께 옆으로 몸을 굴렸다. 병이 깨지는 소리와 함께, 길바닥은 불바다가 되었다. 화염병이다. 다카야는 경직했다. 이런 것을 저 조그만 라이브 하우스에서 사용했더라면......

 「! ..........다치바나!」

 다카야를 감쌌던 다치바나는 본격적으로 빈혈을 일으킨 것인지 다카야에게 기댈 정도로 녹초가 되어 있었다. 이름을 외치며 어깨를 흔들자, 손에 흠뻑 피가 묻어났다. 꽤 많은 양의 출혈이었다.

 「바보자식...., 다치바나. 이봐, 죽지마, 죽지마!」

 가쁜 호흡과 함께 다치바나는 얼굴을 들었다. 안색이 종잇장처럼 하얗다. 고통에 미간을 좁히고 있다.

 「상처는.........없으십니까.」

 「상처따위 없어. 죽지마, 이봐, 죽지마! 지금, 구급차 부를테니까! 지금 바로!」

 「범인.......은」

 「범인 따위 어찌되든 상관없어! 나를 위해서 죽지 말라구, 나 따위를 위해서 죽지마! 다치바나! ........누가!!」

 다카야는 외쳤다.

 「누가.......아무나 좋아-----! 치아키! 누나--! 빨리 이녀석을! 누구라도 좋아, 빨리!」

*

 몇시간 뒤, 구급차로 병원에 옮겨진 다치바나는 치료를 받고 병실의 침대 위에 있었다. 따라간 다카야와 치아키가 그 곁에 있었다. 다행히 생명에는 지장이 없었다. 상처도 출혈에 비해서는 깊지 않은 듯 하다. 그것은 다행이지만, 쇼크는 다카야 쪽이 큰 듯 했다.

 얼굴을 굳히고 새파랗게 질려있다.

 보다못한 치아키가 말을 걸었다.

 「어이. 정신차려, 오기. 네가 마음을 단단하게 먹지 않으면 더 이상 나갈수가 없다구.」

 다카야는 침묵하고 있다.

 책임을 느끼고 있는 것인가.

 다치바나에게 상처를 입힌데다, 한발만 늦었으면 화염병의 불꽃으로 많은 사람이 죽었을지도 모른다. 아니, 그것만은 아닌 듯 하다.

 「...........」

 침대 위의 다치바나는, 다카야의 표정에서 뭔가를 간파해냈다.

 「하지만 곤란해........」

 라고 한숨을 쉰 것은 치아키였다.

 「무도관까지 얼마 안남았는데. 또 녀석이 위험한 짓을 않으면 좋겠지만.」

 「이대로 발을 뺄 수는 없어.......」

 다카야가 신음하듯이 중얼거렸다. 놀란 것은 치아키와 다치바나였다.

 「오기.」

 「이대로 잠자코 당하는 건, 성미에 안맞아. 이 쪽에서 불러내주겠어.」

 투지로 눈을 빝내며, 다카야는 신음하듯이 그렇게 말했다. 그 말의 의미를, 그때 두사람은 알 수 없었지만......

 다치바나는 침묵한 채, 그런 다카야를 바라보고 있다.

*

 다음날의 일이었다.

 출연한 생방송에서, 다카야가 갑자기 행동을 한 것이다.

 스태프는 모두 앗, 하며 눈을 크게 떴다. 사전에 아무것도 듣지 못했던 치아키들도 생각지도 못하는 틈에 의표를 찔렸다.

 「저 자식........!」

 들은 적이 없는 전주곡이 흘러나온 뒤, 다카야가 노래하기 시작한 곡은 그가 무명 시절에 노래했었던, 어제의 라이브에서도 그 옛날 곡이었다. 예정에 없었다. 놀란 스태프들이 소동을 피웠지만 노래르 도주에 중단시킬 수는 없었다.

 「아아, 다카야녀석. 정말로 해버렸다.」

 「너냐, 나리타!」

 등뒤에 있던 유즈루에게, 치아키는 소리쳤다.

 「너도 한패냐! 어떻게 된거야 이건!」

 「본인이 어떻게든 하겠다고 하는데 별 수 없잖아. 음향 스태프 중 한 명이 백부님에게 신세진 사람이라서.」

 「스태프에 숨어 들어간거냐! 어쩔 셈이야, 너희들!!」

 「나를 죽이고 싶다면......!」

 「!!!!」

 다카야가 꺼낸 말에, 치아키들은 놀라 뒤돌아봤다. 간주중에 다카야가 돌연 꺼낸 말은, 그것은 확실히 'B.R'에게 보내는 메시지였다.

 「오늘밤 열두시, 예의 장소로 와라. 혼자서 오는거다! 너라면 알겠지? 난 어디로도 도망가지 않아. 네놈도 진심이라면, 숨어서 장난치지 말고 정면에서 나와 대면해라!!」

 (저녀석...........)

 치아키는 이를 악물었다.

 (범인을 알고 있는건가.)

 컷을 외치는 소리가 울렸다. 하지만 모든 카메라는 다카야 한사람에게 향해 있다. 그러나 조종실에서 중단하라는 사인은 내려오지 않았다. 정면의 카메라가 잡은 다카야의 눈동자는, 이쪽을 날카롭게 노려보고 있어 무심결에 숨을 삼킬만큼 빛나고 있다.

 모니터 속의 다카야는 움직이지 않는다. 카메라 저편의 적을 노려보면서, 한순간도 눈을 피하지 않았다.

*

 그 뒤는 대소동이었다.

 바로 취재를 하러 달려온 매스컴 관계자들이, 스튜디오를 뒤로 한 다카야에게 몰려들어 조금 전 발언의 진의를 물었지만 다카야는 노코멘트로 일관하며 출구를 향해 걸어간다.

 「오기상, 대답해 주십시오! 아까의 발언은 대체....!」

 「살해된다는 것은 무슨 말입니까, 오기상, 오기상!」

 들러붙어오는 리포터들에게, 다카야는 눈길도 주지 않는다. 변함없이 불손한 표정으로 걸어가고 있다. 당황한 것은 매니져인 치아키였다.

 「아--앗! 귀찮아, 네놈들한테는 관계없어!! 비켜, 비켜!」

 떨쳐내면서 치아키는 다카야에게 귓속말했다.

 「너어, 멋대로 굴지 말라구. 맞춰주기도 힘들다구, 맞춰주기도.」

 다카야는 차갑게 무시하며 걸어가고 있다. 많은 매스컴 관계자들이 따라가는 가운데 홀의 계단을 내려간 다카야는, 출구의 문 옆에 서있는 슈츠 차림의 남자의 존재를 깨달았다. 왼팔을 하얀 붕대로 감고 있다.

 「다치바나.......」

 병원을 빠져나온 듯 하다. 다치바나는 바로 다카야의 곁으로 다가와 둘러싸고 있는 사람들로부터 그를 감싸듯이 하며 걸어가기 시작했다.

 「너, 상처는 괜찮은거야?」

 「야외음악당에 가시는 거겠죠. 차를 준비해 두었습니다. 빨리.」

 「왜 그런걸,」

 「미츠이상에게 옛날의 얘기를 여러 가지 들었습니다. 블랙·로즈라는 밴드의 얘기도.」

 「들었나.」

 「네.」

 「이봐, 너희들 두사람이서만 멋대로 일 꾸미지 마! 어디에 갈 생각이냐! 멋대로 행동하지마!」

 「치아키, 이녀석들 어떻게 좀 치워줘. 귀찮아서 얘기를 할 수가 없어.」

 「아아, 이런 젠장!」

 머리까지 피가 뻗친 치아키가 손을 펼치며 리포터들을 막는 바람에 출구 근처는 대혼란이었다.

 「됐어, 여기까지, 여기까지! 자세한 얘기는 나중에!」

 「다카야상, 다카야상! 한마디만 답변을!」

 「뭐라도 가르쳐 주십시오, 오기상!」

 「알았어, 알았어!! 나중에 제대로 기자회견을 할테니까! 오기는 피곤하다구! 자, 자!」

 시끄러운 리포터들을 필사적으로 제지하면서, 치아키는 어깨너머로 다카야들을 돌아보았다. 다카야는 다치바나와 함께 이미 차에 올라타고 있었다.

 「아---앗, 이자식! 너, 혼자 놔두고 갈 생각이냐! 적당히 해둬, 바보자식!」

 치아키의 외침을 남기고, 다카야를 태운 차는 지체없이 출발해버렸다. 격노한 것은 치아키였다.

 「이..........제멋대로인 녀석! 이제 너 같은 놈 매니져따위 돈을 쌓아줘도 안해! 시중따위 안들어, 카게토라앗!」

 와앗 하는 소리와 함께 리포터들이 차가 나간 현관으로 밀려들었다. 비명을 지르며 휩쓸려버린 치아키는 망연자실하며 그 자리에 남겨졌다.

 「왜.........내가 이런 꼴을 당해야 하는거냐고, 제길」

 「치아키, 치아키!」

 부르는 소리에 고개를 들어보니, 눈앞에 외제의 사브(SAAB)가 멈춰있었다. 운전석에서 고개를 내민 것은 나리타 유즈루였다.

 「타, 다카야가 가는 곳으로 데려다 줄테니까.」

 「뭐, 알고있는거냐, 너!」

 「히비야 야외음악당. 가자구, 우리들도.」

 「좋아, 잘했어!」

 치아키가 차에 오르자, 유즈루는 힘껏 엑셀을 밟았다. 보도진을 몇사람인가 제치고 차는 방송국을 뒤로 했다.

 「하지만, 왜 야외음악당인거야?」

 「그녀석이 데뷔하기 전, 도쿄의 업계측에 일약 이름을 알리게 되었던 라이브. 기억해?」

 「아아, "SODOM"의 동경진출 라이브였지. 미츠이의 밴드.」

 「그때 상대편 밴드쪽 녀석들 중에, 블랙로즈라는 밴드가 있었대.」

 「블랙로즈라고!」

 치아키는 무심결에 눈을 치떴다.

 「그럼, 범인은 그 밴드의 녀석이었던거야!?」

 「응. 다카야 녀석, 어제밤 범인의 얼굴을 봤어. 그녀석을 보자 기억난거지. 블랙로즈. 그쪽도 옛날에는 상당히 호평받았던 모양이지만, "SODOM"의 동경진출로 밀려나버린 모양이야. 그것도 프로 데뷔가 결정되어 있었던 것이, "SODOM"의 출현으로 프로덕션 측에서 그쪽에 눈독들이는 바람에. 여러 가지로 시끄러워져서, 결국 데뷔도 못했다지. 결국 "SODOM"은 그대로 프로 데뷔를 거절했고, 다카야만 우리 프로덕션이 빼낸거지만. 그 뒤로 블랙로즈는 잘 풀리지가 않아서, 프로 데뷔를 권했던 프로덕션이 얼마 안가서 망해버리고, 멤버들 사이에도 여러 가지 일이 일어나서 결국 해산해버렸다더라구.」

 「이유없는 원한이라는건가.」

 「아마도, 그녀석 입장에서 보면 전도양양했던 자신들의 앞길을 다카야에게 빼앗겨버렸다고도 생각하고 있는지도. 다카야가 대스타가 된 것에 질투한게 아닐까.」

 「누구지, 범인의 이름은.」

 「응. 예전 블랙로즈의 보컬이었던....」

 유즈루는 황색으로 변한 신호를 보고, 악셀을 다시 강하게 밟았다.

 「토야마라는 녀석.」

*

 심야의 히비야 공원은 조용했다.

 조금씩 비가 내리고 있었다.

 콘서트가 있는 날에는 모여든 사람들로 시끌벅적한 야외음악당도 지금은 어둠속에 가라앉아 있다. 주변에 인기척은 없다. 바람에 나뭇가지가 흔들리는 소리가 들린다. 시계는 서서히 12시를 향하고 있다.

 다카야는 혼자서 스테이지의 앞에 주저앉아 있다. 다리를 늘어뜨린 채, 어두운 관중석을 바라보고 있다. 예전에는 잘 오던 장소였다. 동경에 와서 최초로 스테이지를 밟은 것도 이곳이었다. 이 장소는 밝은 낮의 이미지가 강해서, 어두운 밤의 이곳은 마치 다른 장소같은 착각이 든다.

 지금은 아주 조용하다.

 다카야가 천천히 일어섰다. 스테이지의 중앙에 서서, 관객석을 향해 입을 열었다.

 「약속시간이지?」

 다카야는 어둠 속에서 인기척을 느꼈다.

 「이제와서 무서울 것도 없잖아. 나와라, 'B.R'」

 다카야의 말에 응하듯이, 잠시후 뒤쪽의 좌석에서 한사람의 인영(人影)이 나타났다. 그는 이쪽을 향해 걸어왔다. 구겨진 슈츠 차림의 젊은 남자였다. 그것을 확인하고 다카야는 불손한 웃음을 지었다.

 「기다렸다, 토야마.」

 「..............」

 창백한 얼굴의 남자는 천천히 이쪽을 향해 걸어오고 있다. 푹 꺼진 눈동자는 마치 물고기의 그것과 같다.

 「아까의 티비, 역시 보고 있었군. 분명 보고 있으리라고 생각했다.」

 「네가 나오는 건, 모두 보고 있다.」

 토야마는 다카야의 정면에 멈춰섰다.

 「앨범도 싱글도 사진집도.........전부 가지고 있지. 콘서트도 전부 갔었다. 공연여행도, 회사를 그만두고 갔었다. 너의 기사가 나오는 잡지는 하나도 남김없이 샀지. 네가 나오는 프로는 데뷔때부터 모두 녹화하고 있다.」

 다카야의 표정이 변했다. 토야마의 언동에 어딘지 모를 기분나쁜 것을 느꼈다. 뭔가 이상하다. 정상이 아니다. 하지만 불안을 숨긴채, 억지로 침착한 어조로 말했다.

 「.........열렬한 팬, 이라는건가.」

 「아아, 열렬하지.」

 토야마의 가늘게 찢어진 눈은 계속 다카야를 응시하고 있다. 무표정한 채로, 두려울 정도로 시선에 흔들림이 없다.

 「너에게 반해있다. 진심으로. 머리가 이상해진게 아닐까 싶을 정도로, 너만을 생각하고 있어. 네가 가진 모든 것을 독점하고 싶을 정도로, 너의 팬이지.」

 다카야는 경계하며 살펴보았다. 이 남자, 어딘가 예상했던 것과 다르다. 자신에게 원한을 갖고 있는 거라면, 좀더 겉으로 뭔가가 드러날터인데. 이 남자, 뭔가, 병적으로 이상하다.

 「너, 날 원망하고 있는게 아니었나.」

 「............」

 「너를 만나고서 내 인생이 엉망이 되었다. 프로가 될 기회도 새치기당하고, 밴드는 공중분해, 너만이 머리속에 가득해서 내 음악도 만들수가 없게 되어버려서, 밴드를 포기하고 회사원이 되어서도 무엇 하나 제대로 되지 않았다. 모두 네 탓이다. 네가 내게서 행운도 가능성도, 전부 가져가 버린거다. 네가 미워. 아무리 미워해도 한이 사라지질 않아.」

 「멋대로 말하지마.」

 다카야는 눈을 치뜨며 상대를 노려보았다.

 「네가 혼자서 그렇게 믿어버린 거겠지. 난 네게서 아무것도 빼앗은 기억이 없어. 근거없는 원한이잖아.」

 「그래, 근거없는 원한이다. 내가 뭘 해도 아무것도 잘되질 않는데, 넌 점점 잘되어 가고 있지. 내가 어떤 기분으로 그것을 바라보고 있었는지, 네가 알 리가 없어.」

 「알고싶지도 않아.」

 다카야는 냉담하게 말하고, 오만한 눈초리로 바라보았다.

 「내가 미워서 죽이고 싶다고 했던가. 그럼, 뭐든지 빨리 해주지 않겠어? 2년이나 기다려 왔던거 아냐.」

 「네가 모든 것을 손에 넣을 때까지는 죽이고 싶지 않았다.」

 토야마의 가면같은 입가에서 희미하게 웃음이 떠오른 것은 그때였다.

 「.........난 확실히 기억하고 있어. 너와 처음으로 野音에서 만났던 날을. 너의 노래는 내게 충격이었다. 쇼크였지. 이렇게 굉장한 녀석이 이 세상에 있다니, 라고 생각하며 벼락이라도 맞은 듯이 숨쉬는 것도 잊고 너의 일거수일투족에 눈과 귀를 빼앗겼다.」

 「...............」

 「엄청난 쇼크였었지. 넌 그때의 내 기분 따위는 모를거다. 끝나고서도 너의 노래만이 머릿속에 가득차, 사흘간 식사도 하지 못했다. 잘 수도 없었지. 그로부터 한동안은 마이크 앞에 설 수도 없었다. 나도 내 의지를 가지고 노래에 목숨을 걸어왔다. 자신도 있었다. 그것이, 너의 노래를 들은 이후 잠깐사이에 소리를 내며 무너져 버렸다. 너의 노래가, 나란 인간이 지금까지 해왔던 일, 모두를 무너뜨려 버렸다.」

 「............너......」

 「그리고도 여러 가지 일들이 있었고, 나는 노래도 버렸다. 그래도 너에게서 눈을 뗄 수 없었다. 너의 프로 데뷔를 들었을 때는 엄청난 쇼크였었지. 우리들에게서 찬스를 빼앗았다고 화를 내면 화를 낼수록 네가 미워서 견딜수가 없었다. 우리들을 밀쳐낸 녀석이 성공하는 것 따위 견딜수 없다고 생각했다. 동시에 네가 프로가 되어 더럽혀질 거라면, 더럽혀지기 전에 내가 죽여버리겠다고 생각했다. 너는 내 인생을 바꾸어버린 신(神)이니까. 썩어버리는 것 따위 보고싶지 않았다. 하지만 어떤가. 너의 노래, 썩어가기는커녕 점점 굉장해지고 있지 않은가. 난 결국 패배를 인정했다. 지금 넌 어느 누구에게도, 세상 누구에게라도 인정받는 대스타다.」

 다카야는 말없이 토야마의 말을 듣고 있었다.

 「네가 인기있는 연예인이 되는 것을 용서할 수 없었다. 그래도, 넌 그때와 달라진 것이 없지. 내가 진흙탕 속에서 발버둥치고 있던 때에도, 너는 더욱더 빛나고 있었다. 눈부실 정도로. 너에게 원한도 있었지만, 너를 부러워했다. 질투였지. 하지만 그 이상으로 너의 노래가 좋아서 좋아서, 어떻게도 할 수 없었다.」

 「..............」

 「몇백만, 몇천만, 몇억의 인간에게서, 나는 너를 독점하고 싶었다.」

 라고 말하며 토야마는 옷 속에서 무언가를 꺼냈다. 가로등의 약한 불빛에 둔하게 빛나는, 그것은.....

 (권총.........이다.)

 다카야는 몸을 굳혔다. 빗발이 세지는 가운데, 토야마는 권총을 쥔 채 다가왔다.

 「넌 이미 충분히 빛나고 있어. 지금이 너의 절정이다. 네가 지금까지 쌓아온 것을 모두, 내가 빼앗아주겠다. 어때, 굉장하지? 너에게 떨려났던 내가 이 손으로. 너의 모든 것을 빼앗아 주겠다.」

 「토야마......」

 「넌 여기서 죽는거다.」

 토야마는 천천히 권총을 든 손을 들어, 스테이지 위의 다카야를 향했다.

 「위대한 너의 일생을, 여기에서 끝내주지. 내가, 너를 전설로 만드는 거다. 여기서 죽으면 넌 완벽해진다. 여기에서 시작해, 여기에서 끝나는 거다. 절정의 너를 내가 빼앗아 주겠다. 어때, 기쁜가. 절정에서 끝나면, 망가질 일도 추락할 일도 없어. 너의 일생은 전설이 되어, 난 네 전설의 일부가 된다. 최고지. 이렇게나 멋진 일은 없어. 나의 인생은, 너의 전설의 복선이었던 거다. 그 일부분이었지. 그럼, 완성시켜주마. 누구보다도 너에게 반해, 누구보다도 너에게 인생을 망쳐진 내가.....」

 총구는 똑바로 다카야의 가슴을 향했다. 다카야는 눈을 치뜬 채 움직일 수 없었다. 토야마의 핏발선, 광기에 가득찬 눈이 다카야를 바라보고 있다. 손가락을 방아쇠에 걸었다.

 「토야마」

 「너를, 죽여주마.....」

 흐르는 땀. 열린 동공. 떨리는 팔..........

 다카야는 움직일 수 없었다.

 (이녀석, 미쳤어.....)

 「죽...어----------!」

 막 방아쇠를 당기려 하는 순간.

 다른 쪽에서 울린 총성이 빗소리를 찢으며 들려왔다.

 「크읏!」

 비명과 함께 토야마가 뒤로 쓰러져, 왼쪽 어깨를 잡으며 지면에 굴렀다.

 스테이지의 위쪽에서 또 한사람이 나타났다.

 「다치바나......」

 「자, 암살자 흉내는 이제 끝이다. 포기하고 경찰에 출두하실까.」

 다치바나는 권총을 토야마에게 향한 채, 다카야의 곁으로 걸어왔다.

 「괜찮으십니까, 다카야상.」

 「아아......」

 「제길!」

 소리치며 토야마가 다시 총구를 이쪽에 향했다. 하지만 다치바나 쪽이 빨랐다. 방아쇠를 당기려던 토야마의 손에서 권총이 튕겨나가, 지면에 떨어졌다.

 다치바나가 다카야를 등뒤로 감싸며 그대로 상대에게 총구를 향한다. 토야마는 다카야를 죽일 최후의 찬스를 완전히 놓쳐버렸다는 것을 깨달은 듯 하다. 총에 맞은 왼쪽 어깨를 누르고 거칠게 숨쉬며, 한스럽게 이쪽을 보고 있다.

 「.........이정도로 끝난건 아니다, 오기.」

 「무슨.」

 「내가 너를 죽이지 않아도, 진짜 저격자가 너를 죽일 준비를 하고 있다. 일전의 시한발화장치는 그녀석의 작품이지. 이미 돈도 지불했어. 뒤는 그녀석이 너를 죽이는 것을 기다리는 것 뿐이다.

 「뭐라고!」

 안색이 바뀌며 다치바나가 외쳤다.

 「무슨 뜻이냐, 누구야! 진짜 저격자라는건!」

 「술집에서 만난 녀석이지. 이름도 몰라. 무도관 라이브의 첫날을 기대하겠어.」

 「토야마!」

 말이 끝나자마자, 토야마는 떨어진 권총을 손에 잡고, 자신의 관자놀이에 총구를 들이대고 방아쇠를 당겼다. 제지할 틈도 없었다.

 어둠속에 총성이 울렸다.

 토야마는 머리에서 피를 뿜으며, 그 자리에 쓰러졌다. 즉사였다.

 「토야마.....」

 다카야는 숨을 죽인 채 한동안 움직이지 못했다. 다치바나가 고통스러운 얼굴로 토야마의 유해를 바라보다, 마침내 음악당 밖의 숲으로 시선을 돌렸다.

 경찰차의 사이렌 소리가 가까워지고 있다. 굵어진 빗줄기가 끊임없이 슬픈 광신자의 시체에 내리고 있었다.

 
 
구와바라 미즈나 작가 개인 써클 'EGOIST'의...
 
  

Boby Guard
 
Written by 桑原水菜       

Translated by  シ-ヴァ 氏康
 
 5. BODY GUARD

 사무소는 엄청나게 어수선해졌다.

 물론 다카야의 무도관 라이브 건 때문이다. 금년의 투어를 마감하는 무도관 라이브는 일주일 뒤로 다가와 있었다. 하지만 다카야의 생명이 위협받고 있다는 것을 알면서 결행할 수는 없다는 파와 이제와서 중지할 수는 없다는 파로 갈려, 관계자들을 막다른 곳에서 격하게 대립하고 있었다.

 그런 소란에서 도망치듯이, 다카야는 혼자서 자택으로 돌아와 있었다. 자택 내의 넓은 촬영 스튜디오에서, 혼자서 그저 멍하니 기타를 치고 있다.

 그곳에 들어온 것은 치아키 슈헤이였다.

 「맘편하구만, 지금 사무소 쪽은 대혼란인데 말야.」

 「......보도진들은 돌아갔어?」

 「아직 문 밖에 들러붙어 있어. 뭐, 최근의 일은 큰 화젯거리가 되었으니까. 다치바나는? 안보이는데.」

 「회사에 돌아갔어.」

 다카야는 시선을 깐 채 기타의 현을 퉁겼다.

 「토야마가 말했던 저격자에 대해 조사하겠다면서. 저녁때까지는 돌아오겠다고.」

 「과연. 부상도 낫지 않았는데 기특하구만.」

 겨울 햇살이 비치는 창가에 서서, 치아키는 다카야에게 물었다.

 「너, 어쩔 생각이지? 무도관. .....할 생각인거냐?」

 「.....한다.」

 다카야는 흔들리지 않았다.

 「하기로 결심했어. 기다려주는 사람들이 많이 있으니까. 죽는게 두려워서야 그렇게 큰 무대 따위 못선다구.」

 「역시나. 네가 그렇게 확실하게 말해버리면, 하느냐 마느냐로 소동피우는 쪽이 바보같아지는걸.」

 치아키는 포기한 얼굴로 중얼거렸다.

 「그렇게 신용하고 있는거냐.........그 보디가드.」

 「그런 녀석, 믿지 않아.」

 그렇게 말하는 다카야의 말투에는 가시가 없다.

 「하지만 그 녀석의 실력은 신용할 수 있어. 아마도 그 녀석은 목숨을 걸고 나를 지키겠지.」

 「................」

 「돈을 위해서.」

 라고 중얼거리며 미소짓는 다카야를, 치아키는 보호자처럼 바라보고 있었다.

 「알았다. 하는거로군. 그럼 하는 김에 가르쳐주지.」

 「?」

 「네 해외공연이 정식으로 결정됐다.」

 「해외........공연?」

 다카야는 휘둥그레 눈을 뜬 채 치아키를 올려다 보았다.

 「정말? 정말이야, 그거?!」

 「아아. 내년 여름이다. 저쪽 인기챠트에 올라간 게 유효했어. 프로듀서 쪽 관계자들이 꼭 와달라고.」

 「LA 공연.....」

 다카야의 눈동자가 빛나고 있다. 치아키도 말투는 퉁명스러웠지만 기쁜 듯 했다.

 「네 녀석 꿈이었으니까, 해외로 나가는 건. 정신차리고 하고 와. 무도관 따위에서 뻗어버릴 때가 아니라구.」

 「그렇군.」

 다카야는 웃음을 지었다.

 「말 그대로야.」

 「너의 소리는, 세계에도 통한다.」

 치아키는 자신을 가지고 말했다.

 「업계에서 민완 매니져로 굴러먹은 내 눈은 틀리지 않았다고 믿고 있어. 온 힘을 다해 응하라구, 오기. 너를 키워낸 건 바로 이 나니까.」

 「바보자식, 내 쪽이 키워준거라구.」

 겨울 햇살 속에서 다카야는 웃었다.

 「.........세계로 나가자.」

*

 그 때, 다치바나는 토야마가 말한 '저격자'에 대한 정보수집에 분주했다. 토야마의 주변 사람들에게 물어 그가 잘 가던 가게 등을 찾아내서, 가게의 사람에게 심증가는 것은 없는지 물어 보았다.

 「그러고보니, 한달 쯤 전이었던가. 모르는 남자와 열심히 뭔가를 얘기하고 있었지.」

 그렇게 대답한 것은 바 '사유리'의 마스터인 삿사라는 남자였다.

 「모르는 남자? 처음 온 손님입니까?」

 「아마도. 뭔가 분위기가 묘한 남자였어. 머리가 어깨까지 오고, 검은 탱크톱 위에 낡은 코트를 걸치고 있었지. 굉장히 예쁜 얼굴이었는데, 남자 주제에. 그래도 뭐랄까, 꽤나 잘난 척 하는 태도라....그다지 가까이 하고 싶지 않은 타입이었어.」

 「머리는 어깨길이에, 낡은 코트........」

 다치바나는 잠시동안 생각에 잠겼다. 뭔가, 어디에서 본 듯한 기분이 든다. 다시 한번 물어보았다.

 「그 남자와 토야마가 얘기하고 있던 내용은 기억하지 못하십니까. 뭔가 한마디라도.」

 「음......그렇게 말해도....... 토야마상 쪽이 술에 취해서 제정신이 아니었으니까. 하지만 몇번이나 {오기, 오기}하면서 말이죠. 누군가의 이름일까요. 그 남자에게 열심히 그 사람에 대해서 말하고 있었던 것 같아.」

 「오기.......입니까.」

 다카야임에 틀림없다. 토야마는 술취한 김에, 처음본 남자에게 오기 다카야 얘기를 하며 주정을 부렸던 거겠지.

 (그 남자에게 살해를 의뢰한건가.)

 라고 생각하는게 앞뒤가 맞겠지. 다치바나는 마스터를 향해 말했다.

 「그 남자의 인상을 조금 더 자세하게 가르쳐주시지 않겠습니까. 기억나는 한 자세하게.」

*

 마스터의 협력으로, 다치바나는 남자의 몽타쥬를 만들기로 했다. 다치바나는 회사 내의 감정실(鑑定室)에 들어섰다. 감정실에는 호죠 우지테루라는 이름의 경찰 감식계 출신의 감정관이 있다. 마스터인 삿사의 의견을 들으며 몽타쥬를 합성해가는 것이지만, 그것이 좀처럼 잘 되지 않는다.

 「틀려.......뭔가, 틀려.」

 말하자면, 꽤 많은 눈, 코의 부분사진에서도 해당되는 것이 없는 듯 하다. 어떻게건 만들어내어 봤지만, 삿사는 끊임없이 고개를 저었다.

 「그런게 아냐, 틀리다구.」

 마침내는 다치바나도 우지테루도 포기할 지경에 이르렀다.

 「이거야, 포기해버리는 쪽이 나을지도. 다치바나.」

 「.............그럴지도 모르겠군요.」

 그렇게 해서, 몽타쥬 만들기는 포기하게 되었다.

 마스터가 돌아간 뒤, 모니터 앞에 앉아있던 우지테루가 안경을 벗으며 말했다.

 「저격자라고 말한 이상은, 총이나 화기류의 취급에 능통한 녀석이겠지? 어쩌면 경찰이나 자위대 출신 쪽을 뒤져보는 쪽이 좋을지도 모르지.」

 「시간이 없다.」

 다치바나는 괴로운 얼굴로 중얼거렸다.

 「범인은 무도관 라이브에서 오기 다카야를 저격할 생각인 듯 해. 무도관 공연은 이미 모레로 다가와 있어.」

 「.....모레인가. 공연을 취소할 수는 없는건가.」

 다치바나는 고개를 끄덕였다. 본인의 의사는 변하지 않는다.

 「범인에 달린 거로군. 의뢰인은 죽어버렸고, 보수도 이미 받은 상태라면 구태여 살인을 저지르지 않아도 좋다는 말이지. 단지 범인이 어설프게 직업의식 따위 가지는 암살자라면 곤란한데.」

 「상대가 암살의 프로라면, 이쪽은 보디가드의 프로다. 절대로 그를 죽이게는 하지 않아.」

 「오기 다카야, 인가.」

 우지테루는 짙은 눈썹을 괴로운 듯이 찌푸리며 회전의자의 등받이에 몸을 기대었다.

 「나도 알고 있어. 멋진 가수지. 그 녀석이 살아가는 방식은 위험할 정도라, 마치 내 동생을 보는 것 같아.」

 다치바나는 의외라는 듯이 우지테루를 보았다.

 「너, 오기 다카야를 알고 있는건가.」

 「아아. 이래뵈도 데뷔할 때부터 팬이라구.」

 흰 옷으로 몸을 감싼 우지테루는 부끄럽다는 듯이 코끝을 부비며 다치바나에게 말했다.

 「말해두네만, 그는 그저 그런 정치가 따위보다 훨씬 중요한 인간이야. 정부의 요인에게 부상을 입게 하는 정도라면 특수요원 그만두는 걸로 땡이지만, 그 사람만은 무슨 일이 있더라도 지켜내. 그의 노래의 가치를 안다면 더더욱, 넌 오기 다카야를 지켜야 해. 너에겐 그럴 능력이 있으니까. 지켜주고 싶어도 능력이 안되는 나같은 녀석도 있다. 그러니까.....」

 「.....................」

 다치바나는 다카야의 얼굴을 떠올렸다. 노래하고 있는 그의, 눈부실 정도로 강렬한 눈동자가 불타고 있다.

 「아아............」

 끄덕이며, 다치바나는 답했다.

 「그 사람을 지킨다. 내 생명을 걸고서라도.」

 

 그를, 잃고 싶지 않아.

 이상하지만 그렇게 생각한다.

 잃을 것이라고는 더 이상 아무것도 없다고 생각했던 남자가, 지금 고통스러울 정도로 그렇게 바라고 있다. 다카야의 노래는 얼어붙은 남자의 마음에 뜨거운 입김을 불어넣어 주었다. 잃어버리는 것이 두려워서, 지켜내지 못하고 상실하는 것이 두려워 누구도 사랑할 수 없었던 남자의 마음 속에서, 어쩌면 잊어버리고 있었던 감정을 일깨워주었다.

 다치바나는 생각한다.

 저 노래를, 잃고싶지 않다.

 언제까지고 듣고 싶다....................

*

 그날 밤의 일이었다. 다카야의 저택으로 돌아온 다치바나는, 문 앞에 서있는 수상한 그림자를 발견했다.

 「거기서 뭘 하고 있지.」

 날카롭게 다그치는 나오에의 목소리에, 인영은 뒤돌아섰다. 문에 설치된 라이트의 불빛에, 그의 모습이 노출되었다. 검은 터틀넥에 트렌치 코트를 걸치고 있다. 긴 머리를 쓸어넘기며, 남자느 이쪽을 향해 말을 걸어왔다.

 「오랫만이군, 다치바나.」

 「넌...........!」

 다치바나는 경악에 일순 말을 잊었다. 슬렌더한 체구에 단정한 얼굴생김, 선명하리만치 붉은 입술을 당기며 웃고 있는 남자......

 그는 고사카라는 이름의 남자로, 다치바나의 경찰시절 동료였다. 사격솜씨만은 다치바나와 수위를 다툴 정도로 뛰어났지만, 3년전 어떤 사건에서 범인 패거리를 전원 사살해버린 뒤 상부에서 과잉방어를 문책받고 스스로 사표를 내버렸었다. 다치바나가 SP가 되었던 해의 일이었다.

 그 후 계속 행방을 알 수 없었고, 얼굴도 비추지 않았다.

 그런 그가, 지금 왜 여기에..........

 「훗. SP를 그만두고 경비회사로 간거냐. 너라면 기껏해야 도로공사 옆에서 교통정리라도 하고 있을거라고 생각했더니, 대스타의 보디가드이리라고는. 너무 비싸게 쳐준거 아냐?」

 「네가 왜 이런 곳에 있는거지?」

 다치바나는 경계하는 어조로 질문했다. 옛날부터 마음을 놓을 수 없는 상대였다. 뱃속을 알 수 없는 남자다.

 「왜냐고 물어도 답할 이유는 없지만, 뭐, 네놈이 일하는 거라도 봐두려고 온 거라고 해둘까.」

 「뭐라고.」

 「오기 다카야를 노리는 사람이 있다는 것 같더군.」

 고사카는 차갑게 웃었다.

 「그렇게나 소란을 떨고 있는데도 무도관을 결행한다는 것은, 사무소 쪽도 진짜 무섭다는게 뭔지 모르는게지. 잘 팔리는 넘버원의 상품을 일부러 폭도의 앞에 내던지다니. 죽여주세요, 라고 말하는 것 같아서 말이야.」

 「죽이게는 하지 않는다.」

 다치바나는 낮은 목소리로 말했다.

 「경비엔 보통 때 인원의 세 배를 붙인다. 수상한 자가 쉽게는 침입하지 못해.」

 「예고를 해올 정도니까. 상대도 그 정도는 각오하고 있을걸. 하지만 진짜 프로라면 그 정도의 경비를 뚫고 들어오는 것 정도는 손쉬운 일이야.」

 「..................」

 다치바나의 눈매가 무심결에 날카로와졌다.

 「너, 예고장에 대한 걸 어떻게 알고 있지?」

 「흥, 그 정도의 정보는 어디에서건 새어나오게 마련이지.」

 고사카는 그렇게 말하며 수상한 웃음을 던졌다.

 「당일, 범인은 오기 다카야를 저격할거다. 뭐, 라이브 도중에 저격당하는 따위의 드라마틱한 전개도 보기좋겠지. 오기 다카야의 무도관 라이브를 전설로 만들고 싶은게 아니라면, 본인에게 완전무장이라도 시키지 그래. 훗........그렇게 되면 관객들은 흥분도 이만저만이 아니게 되겠지.」

 「네........녀석.........」

 「그정도는 옛 동료였던 네게 전해줄까 싶어서 말야. 뭐, 연인인지 뭔지는 모르겠지만 여자 한 사람도 지켜내지 못했던 네녀석이, 프로 보디가드 일을 해낼 수 있을지 자체가 의문이지만.」

 「..........!」

 「의뢰인에게 정을 주지 않으면, 설령 실패하더라도 상처는 안받는다는 거겠지. 흥, 계집애같은 녀석. 분명히 의뢰인에게는 싫은 사람으로 생각될게다. 뭐, 이번엔 세상 사람들도 굉장히 기대하고 있는 눈치니까. 모쪼록 수치를 당하는 일이 없도록 힘내라구. SP 그만두고 도망간, 꼬리내린 강아지씨.」

 말을 남기며 고사카는 걸어가 버렸다. 그때, 삿사의 말이 뇌리를 스쳤다.

 어깨까지 찰랑거리는 머리, 키, 낡은 코트........

 (설마........!)

 모든 조건이 맞아들어간다. 다치바나는 제정신으로 돌아와 외쳤다.

 「설마, 고사카, 네놈이.....!」

 하지만 그곳에 이미 고사카의 모습은 사라진지 오래였다.

 그저, 어둠 속에서 마른 나뭇가지가 춤추고 있을 뿐이었다.

*

 하루하루 운명의 날이 다가온다.

 11월13일의 무도관 공연 첫날까지는 얼마 남지 않았다.

 전날, 스태프들은 세팅을 마쳤다. 사무소 내에서는 최후까지 결행 여부를 의논했지만 「위협에 굽히지 않겠다」는 다카야의 뜻이 일관되어, 최종적으로는 본인의 열의를 존중하는 형태로 예정대로 결행하게 되었다.

 물론 경비에는 만전을 기한다. 우에스기 경비회사가 회사의 이름을 걸고 총력을 다해 당일의 경비를 맡게되었다.

 매스컴은 이것을 크게 기사화했다. 그것이 역으로 선전이 되어버린 듯, 팬들이나 매스컴 관계자가 찬부양론을 펼치며 부딪치는 가운데 주위는 이상하리만치 과열되어 가고 있다.

 세간에서는 드라마라도 보는 듯한 느낌으로 일이 진행되어 가는 것을 지켜보고 있었다. 만약 공연 당일 오기 다카야가 살해당하기라도 한다면, 지금 쏟아지고 있는 대중의 흥미와 관심은 프로덕션을 무너뜨릴 정도의 대공세가 되어 돌아오게 되리라.

 「확실히 여기서 중지한다면 안전하겠지만, 세간에서는 재미없어하겠지.」

 세팅을 진행하는 스테이지를 객석 측에서 바라보면서, 나리타 유즈루가 중얼거렸다.

 「하지만 이 화제는, 선전으로서는 최고야. 이런 대담한 승부를 거는 것도, 그가 원래 그런 사람인거니까 어쩔 수 없지.」

 라고 말한 카타쿠라를, 유즈루는 돌아보았다.

 「프로덕션의 전략이라는 생각도 드는걸......?」

 「그것도 있어. 이번의 소동은 싫어도 '오기 다카야'의 가치를 높이는 데에 일조하고 있는 셈이니까.」

 「과연. 마이너스가 되는 일이라고 해도 플러스 요인으로 바꾸는 것이 프로덕션의 수완이라는 건가. 확실히 세상엔 뭔가에 쓸데없이 시끄럽게 구는 한가한 놈들이 많으니까. 특히나 안좋은 소식을 제공해주는 거라면 대환영일지도.」

 「그래. 하지만, 그 이상으로 이런 화제를 계속 낳아가면, 그 자신의 가치는 더욱 높게 평가되어가겠지. 천성이라고밖에는 말할 수 없어, 이것만은.」

 「확실히....그래.」

 감동한 듯이 숨을 내쉬고, 유즈루는 스테이지 위의 다카야에게 시선을 던졌다. 다카야에게 불안은 없는건가. 설치중인 계단에 주저앉아, 다카야는 웃는 낯으로 스태프들과 얘기를 나누고 있다.

*

 밤이 깊었다.

 이미...................라이브 당일.

 12월 13일로 바뀌어가고 있다.

 대부분의 스태프는 어쨌거나 할당량을 마치고, 일단 돌아간 셈으로 극히 일부의 인간들만이 무도관에 남아 있었다.

 그 중에는 다카야도 있었다.

 체력을 아끼려면 푹 쉬어두라고 치아키에게 지시받았지만, 다카야는 듣지 않았다. 준비가 일단 끝난 시점에서 다카야의 부탁으로 스태프들은 전원 무도관을 나가기로 했다. 다카야가 때때로 하는 행동이다. 준비가 끝나고 혼자 무대에 남아서 아무도 없는 관객석을 바라보면서, 다카야는 한시간정도 무대 위에 그대로 앉아있곤 한다. 그 사이, 어느 누구도 안에 들어오지 못하게 한다. 당일 무대의 이미지 리허설을 하려는 것이리라고 모두들 말하고 있었다.

 「오늘도 하는건가?」

 치아키의 질문에 다카야는 고개를 끄덕였다.

 「미안. 정면의 스포트라이트만 켜고 나가줘. 부탁해.」

 그렇게 말하며 다카야는 아무도 없는 스테이지에 올라갔고, 스태프들은 모두 밖으로 나갔다.

 

 다카야는 넓은 건물 안에 혼자 있었다.

 스테이지의 한가운데에 주저앉아, 객석 쪽을 바라보고 있다.

 정면의 스포트라이트만이 다카야를 똑바로 비추고 있었다. 눈부신 듯이 그것을 바라보면서, 다카야는 눈을 감았다.

 커다란 환성이 들려온다.

 몇만이나 되는 팬들의, 우뢰와 같은 환성이 다카야의 몸을 휘감는다. 그 느낌을, 다카야는 무엇보다 좋아했다. 자신에게 비추어지는 눈부신 라이트의 불빛을.

 자신의 이름을 부르는 수많은 목소리.

 수많은 목소리........

 다카야는 눈을 떴다. 조용한 홀에서, 천천히 중얼거렸다.

 「여기 있으면........안심이 돼.」

 「...............」

 「내가 내 자신으로 돌아가는 느낌이 들어. 침착해진다. 마치 어머니의 뱃속에 있는 것처럼.」

 계단의 뒤쪽에서 다치바나가 나타났다. 주저앉아있는 다카야의 곁까지 걸어가, 말을 꺼냈다.

 「....죄송합니다. 지금까지 계속 범인으로 추정되는 인물의 행적을 추적하고 있었지만, 결국.....붙잡을 수 없었습니다......」

 다치바나는 지금까지 계속 고사카의 행방을 쫓고 있었던 듯 하다. 다카야는 돌아보지 않은 채 조용히 끄덕였다.

 「..........그런가,」

 「제가 조금 더 빨리 눈치챘더라면.」

 「괜찮아. .............이제 됐어.」

 라고 말하며 다카야는 시선을 들었다.

 「난 전혀 두려워하지 않잖아? 다치바나..... 무섭지 않아. ....정말로, 이상할 정도로 두렵지가 않아.」

 「............」

 「오히려 평소보다도 훨씬 안심하고 있어. 왠지 모르겠지만, 괜찮을거라고 생각해. 이런 기분은 처음이다. 내일은 이제까지의 어떤 콘서트보다도, 최고의 무대를 만들 수 있을 것 같아. 자신있어.」

 자신의 곁까지 걸어온 다치바나를, 다카야는 올려다보았다. 확실히 자신에 차있는, 좋은 표정이다.

 「난 죽지 않아.」

 「다카야상.」

 「절대로......죽지 않아.」

 살짝 고개를 숙이고 미소짓는다. 그런 다카야의 앞에 다치바나는 무릎을 꿇고 은색 사슬에 걸린 십자가를 건넸다.

 「? .........뭐야, 이거.」

 「만약의 경우를 위한 발신기입니다. 경비의 배치에는 만전을 기했지만, 범인의 위치는 스테이지에 있는 당신이 가장 잘 알 수 있을지도 모릅니다. 뭔가 발견했거나 위험을 느꼈을 때, 시자가의 한가운데에 있는 버튼을 눌러 주십시오. 비상신호가 저에게 보내집니다. 그 때엔 아무 거라도 좋으니, 신호로 수상한 자의 위치를 가리켜 주십시오. 위험한 순간엔 제가 방패가 되겠습니다. 주저하지 말고 눌러조십시오. 언제라도.」

 「..................」

 「다카야는 받아들은 십자가를 바라보며, 꽉 쥐었다.

 「알았어. 그냥 누르면 되는거지.」

 「예, 그렇습니다.」

 「..........이렇게..............」

 손끝으로 버튼을 누르자 다치바나의 가슴에서 삐- 삐- 하는 독특한 발신음이 들려왔다. 다카야는 그 소리를 듣고, 뭔가 이상한 듯이 웃었다.

 「이상해.」

 「.......그렇군요.」

 두사람은 얼굴을 마주보며 웃었다.

 「괜찮을까? 이런 소리로는, 앰프 소리에 묻혀버리는 거 아냐?」

 「이것은 특별히 제작된 발신기로, 소리와 함께 진동으로 알려주니까요.」

 「재밌군, 어떤 식으로?」

 「이런 식으로.」

 다치바나가 다카야의 손을 잡아서 자신의 왼쪽 가슴에 대었다. 다카야는 일순 흠칫하며 어깨를 움츠렸지만, 나오에의 손의 따뜻함이 경계심을 녹여버린 듯 하다. 몸에서 힘을 빼고 손바닥에 신경을 집중했다. 상의의 포켓에서 확실하게 진동이 전해져 온다. 하지만 다카야는 그곳에서 다른 것을 느낀 듯 하다.

 「정말이다.」

 안도한 듯이, 미소짓는다.

 「너의 심장의 고동이......느껴져.」

 「당신을 위해 뛰고 있습니다.」

 다치바나는 조용히 말하며, 다카야의 손을 잡고 있는 자신의 손에 힘을 주었다.

 「당신을......지키겠습니다.」

 「..............」

 「누구에게도, 죽이게 하지 않아.」

 다른 손을 다카야의 등에 돌리며, 그대로 다치바나는 다카야를 스테이지 위에 눕혔다. 다카야는 놀라 크게 눈을 뜨며 자신을 덮어오는 다치바나를 올려다 보았다.

 「다.....치바나.........」

 「제가 당신의 보디가드라 다행입니다.」

 다치바나는 다카야의 오른손을 천천히 스테이지의 바닥에 눌러왔다.

 「만약 내가 당신과 같은 길을 걷는 자였다면, 분명 토야마와 같은 짓을 저질러 버렸을테지.」

 「.............」

 「그의 기분을, 알 것 같아.」

 다치바나는 간절한 표정으로 눈을 좁혔다.

 「당신의 노래를............사랑합니다.」

 다카야는 숨을 들이키며 다치바나를 바라보았다.

 「.....너.......」

 「왜 이런 기분이 되는건지, 나 자신도 모르겠어. 하지만 분명, '당신'을 만나면 누구라도 똑같은 생각을 하게 되겠지.」

 「...........」

 「그만큼 '당신'은 아름다워.」

 다치바나의 눈길은 다카야가 지금껏 본 적이 없을 정도로 차분하고 따뜻했다.

 지금만이라도 좋아............

 「당신의 노래를, 나에게만 들려줘.」

 속삭이며 목가에 얼굴을 가져간다. 다카야는 몸을 비틀며 얼굴을 피했다.

 「어쩔.............셈이야...........」

 「여기서, 당신을 맨몸으로 만들겠습니다.」

 「무슨.......소리..............읏.......」

 「당신이 아직 누구에게도 보여준 적 없는 '당신 자신'을, 내가 끄집어내 주겠어.」

 다치바나의 오른손이 다카야의 셔츠의 버튼을 풀기 시작한다. 다카야의 손이 저항하며 그것을 막으려 했다.

 「관....둬, 무슨.....생각이야.」

 「눈을 감아요.」

 「다....치바나, 너..........!!!」

 「당신은 맨몸이 되어야 해.」

 다치바나는 진지한 목소리로 고했다.

 「옷 따위, 당신에게는 방해가 될 뿐. 당신의 모든 것을 보여줘. 진짜 당신의 추함도 아름다움도 모두 이 안에 있어. 진실한 당신을, 아직 누구도 알지 못해.」

 「............다치.........바나.................」

 「눈을 감아요. 자. 수많은 환성이 들려와. 모두들, 당신을 신봉하는 인간들이다. 모두, 당신을 원하고 있어. 당신의 모든 것을 보고 싶어해.」

 「....다치바나..........」

 「당신은 아직도 숨기고 있어. 가장 추하고 가장 아름다운 당신의 모습을 숨기고 있지. 모든 것을 꺼내, 모두의 앞에 한점 남김없이 드러내어줘.」

 「아파...........놔.....줘...」

 「내가, 끄집어내 주겠어.」

 「농담은 그만.....바보녀........」

 다카야의 비난하는 목소리를 귓가에 받으며, 다치바나는 그의 의복을 벗겨간다. 한줄기 라이트 불빛이 어둠 속에서 그 둘을 비춘다.

 「모두가.....우리들을 보고 있어.」

 「무....슨」

 수치로 얼굴이 새빨갛게 된 다카야에게, 다치바나는 입김을 불어넣듯이 속삭였다.

 「몇만이나 되는 인간이, 나와 당신을 보고 있어. 자. 당신의 팬들이, 당신의 수치스러운 모습을 보고 있어. 그래도 아직............부족해.」

 「그만......, 나오에!」

 다카야의 하반신에 강하게 닿아오는 다치바나의 오른손은 그대로 움직이기 시작했다. 다카야는 견디지 못하고 비명을 지른다.

 「너.......그만............아앗..」

 「환희에 몸부림치는 당신을 보여주지 않고서는, 완벽해질 수 없어. 쾌락 속에서 추하게 울부짖는 당신을 숨기지마. 모든 것을 끄집어 내지 않으면. 더, 절정까지. 모두가 보고싶어 하고 있어. 몇억이나 되는 세계의 인간들이 당신이 절정으로 치닫는 모습을 원해. 자아, 이미 터질 것 같아. 이렇게 잔뜩 젖혀져서. 모두에게 보여지고 있어. 뒤쪽에서 클로즈업되어서. 부끄럽겠지요. 발정해있는 당신 따위, 추해서 참을 수 없어.」

 다카야는 눈을 꽉 감고서 귀에 들려오는 수치스러운 말들에 필사적으로 견디고 있다. 남자의 오른손은 격하게, 움직임을 멈추려하지 않는다.

 「당신의 욕망은, 추하군요. 혐오스러워. 당신은 아름답거나 한게 아니야. 몇만이나 되는 인간들에게 숭배받고 있는 당신의 진실한 모습은, 이렇게나 생생한 짐승인거다. 분명 모두가 눈을 돌리겠지. 당신에게 멋대로 우상이 될 것을 강요하는 녀석들은, 당신의 추한 모습을 견디지 못하고 눈을 피할거다.」

 「....바보자식........너..........죽이.......」

 「그런 녀석들이 당신의 숭배자를 자칭하게 놔두지 않아. 겨우 그정도의 각오로 당신을 원하는 인간 따위, 그대로 배척해버려야 해.」

 「아......아앗!」

 다카야는 견디지 못하고 양팔로 나오에의 등에 매달렸다.

 「하.............읏..................나오.......」

 「....저를 원하는 겁니까.」

 나오에는 다카야의 머리에, 목에, 뺨에, 입술에, 뜨겁게 키스하며 물었다.

 「당신정도의 인간이, 저에게, 해주길 바라시는 겁니까.」

 「그.....만......... 후.....읏....」

 「그런 당신은 당신이 아냐.」

 「..............읏」

 「자, 모두가 실망하고 있어. 이런건 당신이 아니라고, 모두가 눈을 돌리고 있어. 왜 이런걸 보여주는 거냐고, 자기가 보기좋은 당신의 모습만을 보고 싶어하는 녀석들이, 저 제멋대로인 에고이스트들이, 당신에게 실망하고 증오하기 시작하겠지. 당신을 버리고, 놈들은 다른 기분좋은 것을 찾아 또 다른 것에 흥미를 갖기 시작한다. 그걸로 됐어. 어떻게 되건 상관없는 녀석들에게, 당신의 노래를 들려줄 수는 없어. 들려주고 싶지 않아......!」

 다카야는 적나라하게 몸을 떨며 나오에의 등에 매달려왔다. 마치 짐승처럼. 쾌락을 주는 자를, 격하게 비난하며. 눈물을 흘리면서. 그럼에도 육체는 거짓말을 하지 않는다. 싫어, 라는 말과는 반대로 가느다란 허리는 보다 깊은 쾌락을 원하듯이 탐욕스럽게 움직이기 시작했다. 나오에는 고통스럽게 그런 그를 바라보았다.

 「당신은 우상이 아냐. 살아있는 혼이다. 좀더 당신의 모습을 보여줘. 있는 그대로의 모습을. 생생할 정도로 있는 그대로.」

 「...아..........흣......」

 「더.」

 들리는 것일까 들리지 않는 것일까. 다카야는 울면서 고개를 좌우로 흔들고 있었다. 나오에는 몸을 움직여 다카야의 양 허벅지를 가슴에 안는 듯이 하며, 다리를 넓게 벌려 잔뜩 성나있는 그것을 입술로 감쌌다. 흠칫, 하며 등이 휘어지며 다카야는 높은 소리를 울렸다.

 「크.........하.....앗!」

 혀와 타액으로 귀두를 격하게 괴롭히자, 다카야는 견디지 못하고 절규한다. 등을 젖히며 몸부림쳤지만, 그곳을 붙잡혀서 도망갈 수가 없다.

 「이것이, 당신이다.」

 지금이라도 막 터질듯한 그것에 혀를 미끄러뜨리며, 부드럽고 다소 거뭇한 두 개의 과실을 정성스럽게 핥으면서, 남자는 뜨겁게 속삭였다.

 「추하고 탐욕스러운 매저키스트에, 짐승 그 자체인 이것이 당신이 숨기려하는 최후의 모습이다. 당신은 너무나 '인간'다와서 증오를 산다. 인간에게 '인간'을 볼 것을 강요하지. 당신의 존재는, 그 자체로 폭력이다.」

 「....이제.....그만....」

 「모든 인간들에게 보여주고 싶어.」

 「아아아앗!」

 차가운 스테이지의 바닥은, 체온을 받아 그곳만이 뜨거워져 있었다. 그의 온몸은 강한 라이트를 받아 그대로 드러나 있다. 다카야는 쉴새없이 괴로운 탄성을 울린다.

 「..........나........와......」

 「아직, 나와선 안돼.」

 「.........게 해줘..」

 「더 강하게.」

 「............이......제.................나....!」

 「조금만 더.」

 「크...............아아앗!」

 견디지 못한 다카야가 방출해버린 새하얀 체액을, 남자는 피하지 않고 얼굴에 받았다. 끈적거리는 그 수치에 가득찬 액체는, 그의 체온을 지녀 따뜻했다.

 다카야는 울고 있었다. 이런 형태로 타인에 의해 무리하게 "시켜진" 것은 처음이었다. 굴욕과 수치심에 혼란된 상태로, 말이 되지 못하는 소리를 내며 울고 있었다. 비통한 울음소리만이, 슬픈 노랫소리처럼 한참동안 넓은 관내에 울리고 있었다.

 그런 그를, 나오에는 위에서 조용하게 내려다보고 있다. 울고있는 그는, 고통스러워 어떻게도 할 수가 없다.

 「당신 따위, 모두가 실망해버리면 좋을텐데........」

 「...........」

 「이런 비참한 모습으로, 실망하고 모두가 외면해버리면 좋을텐데. 매도되고, 점점 평가를 잃고.........그냥 보통 사람이 되어버리면 좋을텐데.」

 「나오에....」

 「엉망이 되어버리면 좋을 것을.」

 다카야는 오열을 멈추고 나오에를 강하게 노려보았다. 눈물에 젖어서도 그 빛을 잃지 않는 눈동자를 바로 앞에서 바라보며, 나오에는 말을 뱉었다.

 「이제부터, 더 난폭하게 해드릴 겁니다.」

 다카야는 말없이 똑바로 나오에의 눈을 노려본다. 조금도 흔들림없이. 호흡을 멈추고. 나오에의 눈동자만을 매달리듯이 강하게 계속 바라본다.

 「이 스테이지의 위에서. 당신이 이제껏 경험하지 못한 행위를 맛보게 해드리지요. 고통과 쾌락 속에서, 당신이 어떤 말을 뱉어내는지. 여기서 모두 드러내줘. 여기에 남겨, 당신의 전설의 스테이지는 이것으로 완전해진다.」

 「..........」

 「당신 속에서 당신이 알지 못하는 당신을, 끌어내어 드리지요. 누구나 눈을 돌려버릴 정도로 추한 당신을. 프라이드도 존엄성도 없는 적나라한 모습을. 누구나 기분나빠질 정도로 생생한 당신을. .....당신을, 완전하게 하기 위해서.」

 지금부터, 라고 말하며 나오에는 자신의 넥타이를 풀었다.

 「여기에 모두 쏟아내버려.」

 셔츠의 버튼을 헤치며, 벨트를 푼다. '전설'이라는 나오에의 말에 무엇을 예감한 것일까. 다카야는 겁먹은 표정을 지었다. 턱이 떨려온다.

 「나.........는, 죽지 않아......」

 「그래. 당신은 죽지 않아.」

 「죽....고....싶지 않아......」

 「..........」

 나오에는 입가를 굳힌 채, 희미하게 눈을 좁혔다.

 「괜찮아. 당신은 죽지 않아.」

 「.......거짓말. ........난 죽는 거겠지? 내일, 죽는거지? 그러니까 그런 말 하는거지......?」

 「....다카야상.....」

 「난 내일, 여기에서 죽는거지? 넌 그걸 알고 있으니까 전설이 된다고, 그런!」

 「틀려.」

 나오에는 강하게 부정했다.

 「그렇지 않아. 두려워하지 않아도 돼. 이건 끝이 아니니까. 당신의 전설은 이제 시작했을 뿐이다.」

 「.......」

 「당신의 역할은 지금부터다. 당신이 만들어내지 않으면 안될 것들은, 훨씬 더 커다란 것들이니까. 당신은 이런데서는 죽지 않아. 하늘이, 죽게 하지 않아.」

 「무서워.....」

 「괜찮아.」

 「아직......죽고싶지 않아!」

 「죽지 않아!」

 어린 아이에게 들려주듯이, 나오에는 진지한 표정으로 말했다.

 「신에게 맹세해도 좋아. 당신은 아직 죽지 않아. 죽을 리가 없어.」

 「나오에.....나......무서워......」

 「무섭지 않아.」

 「두려워....!」

 「괜찮아.」

 강하게 말하며, 십자가를 꽉 쥐는 다카야의 손에, 나오에는 자신의 손을 겹쳤다.

 「당신을 지킨다. 분명히, 지켜내겠어.」

 「......」

 「당신은 죽지 않아.」

 다카야는 크게 뜬 눈에 눈물이 고인 채, 계속해서 이쪽을 바라보고 있다.

 「나오에.....」

 「당신을, 사랑하고 있어.」

 가슴을 조이도록 절실한 목소리로 고하며, 나오에는 온 마음을 다해 다카야를 바라보았다.

 「당신을 지켜내 보이겠어......」

 다카야의 눈가에서 눈물이 넘쳐난다. 그리고, 다카야 자신이 나오에의 목에 팔을 두르며 매달리듯이 나오에에게 안겨왔다.

 조용한 관내에, 한줄기 빛만이 비추인다.

 스테이지 위에서 하나로 겹쳐진 육체를, 빛은 말없이 밝히고 있었다.

 다카야의 손에서 은색으로 빛나는 십자가......

 어둠 속에 잠겨있는 객석에, 관중들의 환영이 떠오른다.

 곧 커다란 환성이 들려온다.

 환성이, 관내를 가득 채운다.

*

 공연 시간이 다가온다.

 회장으로 밀려드는 인파.

 비었던 객석은 점점 가득차기 시작한다.

 경비원들의 모습이 눈에 뜨인다. 그들은 엄중한 분위기를 풍기고 있었지만, 관객들에게 있어서는 신경쓰이는 존재가 아닌 듯 하다.

 공연 직전의 소동과 긴장.

 모든 준비가 끝나고, 남은 것은 시작을 기다리는 것 뿐인 스태프들.

 마침내 회장은 팬들로 가득찼다.

 공연을 시작할 시간.

 휴게실에서 그가 나왔다. 무대 뒤에 있는 스태프들이 둘러싸고 응원의 말을 던진다. 계단을 올라간다. 카도와키 아야코가 격려했다. 나리타 유즈루가 말을 걸었다. 곁에 있던 치아키 슈헤이가 최후로 말한다. 「녀석들을 전부 쓰러뜨리고 와」 라고.

 백밴드의 멤버가 각자 위치에 섰다.

 회장내의 인간이 이제나저제나 하며 그의 등장을 기다린다.

 세트의 계단을 오르다가, 다카야는 가슴에 걸린 십자가를 한번 꼭 쥐었다. 마음을 가라앉히려는 듯이. 무언가를 기원하는 듯이.

 객석의 오른쪽 끝에서 다치바나가 지켜보고 있다. 아직 수상한 자에 관한 정보는 없다. 지금부터다, 라고 자신에게 말하며 보디가드는 날카롭게 눈을 빛내면서 보이지 않는 암살자와의 전투개시를 기다리고 있었다.

 무도관 내는 잠시 암흑에 빠졌다. 소란이 일어나려는 찰나.

 눈부신 라이트가 일제히 스테이지를 밝혔다. 건물이 떠나갈듯한 대환성이 일제히 일어났다.

 다카야는 얼굴을 들었다. 십자가에서 손을 떼고, 마이크를 꽉 잡았다.

 격렬한 드럼과 기타가 힘차게 울리기 시작한다.

 (간다.)

 마음속으로 고하며, 다카야는 세트의 최상단에 올랐다. 모든 라이트가 일제히 그곳에 모인다. 스테이지에 등장했다.

 폭발하는 듯한 환성이 그를 맞았다.

 한몸에 모든 라이트를 맞으며, 다카야는 마이크를 높이 들었다.

 세계가 새하얗게 변한 그 한가운데에, 그는 지금 서있다.

 

 노래하기 시작한다.

 혼을 불사르는 듯이.

 장래 세계의 역사에 남을 전설의 스테이지는, 지금 여기에서 시작하고 있는 것이다...........

 

(END)
 
