
번 호 : 112 / 167 등록일 : 2000년 03월 23일 21:12 
등록자 : 에셈수이 조 회 : 389 건 
제 목 : [소마/에셈] I'M YOUR MAN [THE END] 



원작자는 SMSUEE(에셈수이)입니다. 원작자의 허락없는 불펌과 표절을 
거부합
니다.


┏━┓
┃★ ┏┳┓ ┃ ┃┏━┓┃ ┃┏━┓ ┏┳┓┃ ┃┏━┓
┃ ┃┃┃ ┗┳┛┃ ┃┃ ┃┣┳┛ ┃┃┃┣━┫┃ ┃
┃ ┃┃┃ ┃ ┗━┛┗━┛┃┗━ ┃┃┃┃ ┃┃ ┃



: 직역하면 나는 당신의 사람입니다. 의역하면, 니 맘대로 하세요.(절대 코
믹 아닙니다. 사이코 호러물입니다.)

워낙 날려 쓴 글이라...^^ 양갱푸딩님, 저도 님의 말씀처럼 보충해서 올리
고 싶지만, 그럴 여력이나 시간이 안되는군요...^^ 죄송해요~ 


COPYRIGHT 2000 SMSUEE




01.



아내가 죽었다.


희준은 이제 갓 다섯 살이 된 희인이를 달래가며 경찰서에서 알려준 병원
으로 차를 몰고 갔다.



[문희준씨?]



새벽 2시가 넘도록 집으로 들어오지 않는 아내 때문에 온통 잠을 설치다
가 깜박 잠이 들었던 모양이었다. 계속해서 울리던 전화벨 소리에 정신이 
든 희준은 정신없이 달려가 수화기를 들었다.

딱딱하고 사무적인 목소리. 기다리던 아내의 목소리는 아니었다.

"네, 누구시죠?"

[경찰섭니다. 이예인씨가 부인되십니까?]

경찰서라는 말에 희준의 무릎이 마치 고무가 되어 버린 듯이 흐느적 거리
기 시작했다. 무릎에도 심장이 있어, 그 두근거림은 가슴을 넘어선다.

"...그....런데요..무슨.."

목이 매어와 소리하나 내기조차 힘들었다. 희준의 손이 강하게 전화기를 
올려놓은 콘솔을 짚었다. 주체할 수 없다.

[사고가 있었습니다. XX 병원 영안실로 가 보십시오. 이런 소식 전하게 
되어 유감입니다.]


이미 수화기는 바닥에 떨어져 있었다. 화장대를 겸한 콘솔의 커다란 거울
이 희준을 비추었다. 영안실....응급실이 아니라, 영안실이라고 했다.

무너져 앉은 희준의 어깨가 사정없이 떨려왔다. 잘못 들은 것이기를 바랬
다. 귀가잘못 되었을거야. 요 며칠 밤에 제대로 잠을 자지 못해서, 그래서 
그런 것일꺼야.


"엄마아아아!!"

희인이의 비명 소리에 희준은 고개를 들었다. 정신없이 이층으로 달려가 
불을 켜자 아동용 침대에 재워놓았던 희인이가 어느새 깨어나서 구석에 
숨어서 울고 있었다.


"희인아!"

아무리 달래도 아이는 울음을 멈출 것 같지 않았다.


"엄마아아..엄마한테 갈래..아으으응...엄마아아아..."

아이는 어미의 죽음을 알고 있는 것일까. 희준은 아이와 함께 주저 앉아 
울어버리고 싶어지는 것을 참으며 아이을 안아 들었다. 묵직하게 느껴지
는 이제 다섯살이 되어 버린 희인은 아내가 그토록 힘들게 얻은 아이다. 
더 이상아이를 낳을 수 없다는 말을 들은 아내는 그 밤 내내 서럽게 울었
었다.

하나만이라도 잘 키워보자고 그렇게 다짐하였던 희준과 예인은 종합예술
고등학교에서 만나, 예술전문대학을 졸업하고, 졸업과 동시에 결혼한 오래
된 연인이었다. 남들처럼 죽고 못사는 연애를 한 것도 아니고, 부모의 반
대로 힘겨운 결혼을 한 것도 아니다. 그저 평범하게 친구에서 연인으로 
발전된 케이스로 그다지 어려움 없이 서로에게 가까워졌고, 익숙함이라는 
것 때문에 결혼에 골인한 케이스라고 볼 수 있다.

쉬웠던 만큼 결혼에서 힘든 것도 있었다. 무난한 희준과, 깐깐한 예인, 덜
렁대는 희준과 꼼꼼한 예인, 친구라면 간이라도 빼어줄 희준과, 친구라도 
돈 계산은 확실한 예인, 쉬운 일도 어렵게 하는 희준과, 어려운 일도 쉽게 
하는 예인. 둘은 그렇게 살아왔다.




칭얼대는 희인이를 달래가며 병원 영안실에 도착했다. 정신이 없어 부모
님들에게 연락할 생각도 못했는데, 어떻게 알았는지 장인, 장모님, 그리고 
예인의 남동생인 재원이 영안실에 벌써 도착해 있었다.

"문서방 왔나, 아이고...예인아!!"
희준을 보자마자 벌써부터 눈물을 흘리고 있던 장모는 목을 놓아라 희준
의 바지가랑이를 붙들고 울기 시작했다. 통곡을 해야만 저승길이 편해질 
수 있다면, 이 순간 희준의 목은 피를 흘려내고 있을 지도 모른다.

느낌이 없다.

벌거벗은 시신은, 그 차가운 물체는 아내가 아니다.
희준은 사람들이 말리는 것을 뿌리치고, 아내의 벌거벗은 시신을 바라보
았다. 교통사고라고 했다. 뺑소니라든가. 어째서. 아내는 그 철저한 성격으
로 건널목을 건널때도 녹색 신호가 나면 바로 건너는 사람이 아니다. 좌
우를 살피는 것은 날때부터의 습관이라며, 덜렁대는 희준이 녹색신호가 
들어오자 마자 차도로 내려서는 손길을 끌어당기던 사람이었다.

찢겨진 살가죽을 끼어맞추듯, 더 이상 벌어지지 않도록 여며놓은 모습은 
희준에게 그 차가운 납빛의 물질이 더 이상 아내가 아님을 말한다.

[오늘 일찍 들어갈께. 당신 생일이 얼마 안 남았잖아. 준비할 것도 있고, 
당신한테 나 할 말도 있거든.]


예인은 오늘 아침 출근길에 그렇게 말했다.

시향에서 연주회를 마치고 뒷풀이겸 술자리를 벌였지만, 아내와의 약속 
때문에 희준은 그 자리를 마다하고 집으로 일찍 들어왔었다.

저녁 7시, 아내가 도착할 시간이 되었지만, 초인종은 울리지 않았다. 새벽 
2시 전화벨이 울리기 전까지, 희인의 칭얼거림을 제외하면, TV도, 라디오
와도 거리가 먼 희준에게는 그 어떤 소리도 들리지 않았다.


"휴우, 목격자가 있었는데, 경찰하고 이야기하더니만 어느새 갔네."
재원이 넋이 나간 채로 울지도 못하는 희준에게 한숨을 내쉬며 말을 해주
었다. 목격자. 그게 무슨 소용인가. 사람은 가고 없는데.


"처남은...콘서트 준비해야 하지 않나?"

희준의 말에 재원은 더 깊은 한숨을 내쉬었다. 콘서트는 이미 표가 매진
된 상태인지라 취소가 어려웠다. 칠현에게 말해두었기는 하지만, 누나가 
죽었다고 해서 취소시켜줄 매니지먼트들도 아니다. 넋이 나간 것처럼 보
이는 희준이 자신을 챙겨주었다는 것에 재원은 조금 고마움을 느꼈다.

늘 덜렁대며 소탈한 매형을 재원은 참 좋아했다.
깐깐하기만 한 누나가 그런 희준을 좋아한다는 것이 처음에는 이상했지
만, 가까이 있어보니 누나가 희준을 좋아한 까닭을 알 것도 같았다.

"어쩔까 생각 중이야. 매니저한테 말해두기는 했는데, 역시 안 되겠지?"

재원이 힘없는 목소리로-약간은 잠겨 있는 것이 희준이 도착하기 전에 
울었던 듯하다- 고개를 끄덕였다.

"가봐, 좀 자둬야 잖아. 한번 할때마다 몇 시간을 춤추고 노래불러야 되는
데, 여기서 밤샐 수는 없잖아. 처남 콘서트 끝나는대로 출상할테니까. 서
두르지 말고 침착하게 공연하고 와."

이 사람이 그렇게 덜렁대던 문희준인가 싶을 정도로 희준은 겉으로 담담
해 보였다. 하지만 재원은 이 모습이 얼마나 힘들게 만들어지는 것인지 
알기에 더욱 희준을 보는 것이 힘들었다.

"괜찮아. 여기서 밤새다가, 콘서트장으로 바로 가면 돼. 콘서트 하기 전에 
준비한다고 밤샘한적 많아. 그래도 펄펄 날잖아. 걱정마 매형."

재원이 어른스런 소리를 했다. 장인이 울다가 잠들어 버린 희인을 안고 
속속들이 도착하는 인척들과 예인의 친구들을 맞고 있었다. 희준이 할일
이었다.


밤샘은 힘들었다.
시신의 피를 빨아먹기 위해서인지 영안실에는 모기가 많았다. 추운 날씨
에도 불구하고 어디서 그렇게 많은 모기들이 숨어 살고 있는지, 의식을 
잃다시피한 장모를 가까스로 병실로 보내놓고 밤을 새겠다고 자청하고 나
선 예인의 친구들을 돌려보내고, 나이들어 힘든 장인과, 콘서트 준비로 지
쳐있던 재원, 그리고 아내를 잃은 희준이 함께 밤을 샜다.


아무도 말하지 않았다.
장모의 성화에 가져다 둔 카세트에서 염불송이 흘러나오고 있는 것을 제
외하면 마치 희준의 고요한 집처럼 영안실은 조용했다. 염불송에 묻혀 희
준의 핸드폰이 진동했다. 시향에서 연습중에 핸드폰이 울리면 혼이 나기 
때문에 아예 희준은 진동으로 맞춰 놓는다. 그것이 이렇게 고마울 수가 
없었다.

옷춤에서 핸드폰을 꺼내 플립을 열고 귀에 대었다.

"네.."

울지도 않았는데, 목이 콱 막힌 것이 제대로 소리가 되지 않았다.


[멋진 선물이지?]

처음, 무슨 말인지 알 수 없었다. 희준은 핸드폰을 귀에서 떼고, 고개를 
갸웃했다. 머리가 어지러우니 잘못 들은 것인가 싶었다. 다시 귀에다 대었
다.

[생일 선물이야. 조금 더 찢어놓으려다가 장의사들이 힘들 거 같아서 세 
번만 깔았어.]

....

희준의 온 몸으로 소름이 돋아나고 있었다. 고개를 들어 휘장 너머에 있
는 아내의 시신으로 눈을 돌렸다.

[조금 더 기다려. 더 멋진 선물이 도착할거야.]

낮게 깔리는 핸드폰 속의 목소리가 희준의 귀를 타고 머리속으로 한올 한
올 흘러들었다.

머리가..

어지럽다고 느끼는 순간, 희준의 귓속으로 다시 소리가 파고 들었다.

[사랑해. 희준]


희준의 손에 들려 있던 핸드폰이 바닥으로 떨어지고 멀리서 재원의 놀란 
목소리가 들려왔다.

"매형!!!"


머리가 바닥에 떨어졌다.



------------------ 계속...





02.




"예인아."

항상 아침이면 희준은 아내의 이름을 부르며 일어난다. 그러면, 아내는 희
준이 좋아하는 모카커피와 함께 달콤한 바닐라 아이스크림을 건넨다. 예
인이 만드는 모카커피는 직접 수입한 원두로 만들어져 그 맛이 깊고 독특
하다. 커피조리사자격증까지 가지고 있는 예인은 희준에게만 모카커피를 
만들어준다. 가끔씩 희준과 예인의 직장 동료들이 집에 찾아와도 그들에
게 커피를 내어주는 것은 희준이었다.

아내가 다른 사람들에게 커피를 만들어 주지 않는 것을 이상하게 생각한 
적도 있었지만, 그녀가 대답을 하지 않아서 더 이상 묻지 않았었다.


"예인아?"

희준은 침대에서 일어나면서 예인의 대답을 기다렸지만 두 번을 불러도 
대답이 없었다. 

이상한 괴리감. 자신의 침대와는 다른 딱딱함. 다른 천정, 하얀 색의 벽, 
곱게 산유화색으로 물든 창호벽지가 아닌 밋밋한 페인트된 흰색 벽이다. 
희준의 눈이 조금 커진다.


"어, 매형 일어났네?"

낯선 문이 열리고 눈에 익은 재원이 들어섰다. 머리에 뭔가 뒤집어 쓰고 
있는 것이 이상하다.


"그거 뭐야?"

희준은 아직 잠에서 덜 깨어났겠거니 했다. 약간 어지러운 것 같기도 하
다. 요즘 잠을 설쳤더니 헛것이 보이는 것 같다.


"오늘 출상이잖아. 매형, 꼬박 이틀동안 의식이 없었어."

재원이 조금 머뭇거리더니 침대로 다가왔다.

"출상, 누가 죽었어?"

희준의 말에 재원이 고개를 돌렸다. 눈가가 반짝거리는 것이 울고 있었던 
것 같았다.


"재원아."

항상 처남이라고 부르던 희준이, 심각할때만 부르는 재원의 이름을 부른
다.
재원은 흘려버린 눈물을 어찌하지 못하고 주먹으로 움켜내고 희준을 돌아
보았다.


"....꿈이 아니구나."

재원의 눈물을 대하자 희준은 힘없이 고개를 숙였다. 그래. 여긴 병원이
지. 저 아래 지하에는 예인이 누워있을 거고, 아...희인이..

"희인이는?"

침대에서 내려서려다 현기증으로 비틀거리는 희준을 재원이 급하게 부축
했다. 느끼지 못하
고 있었는데, 팔에는 링거 주사바늘이 꽂혀 있다.

조금 아프다 했더니, 바늘을 통해 피가 새는 것이 보였다. 재원이 조심스
럽게 바늘을 뽑아
주었다.

"칠현이가 데리고 갔어. 여긴 너무 어두워."

"우리 희인이. 엄마 이제 없다고 어떻게 말해줘야 할까?"

하루만에 바짝 야윈 희준이 힘없는 목소리로 중얼거리며 재원을 바라보았
다.

"죽은 사람은 죽은 거고, 산 사람은 살아야 되는 거래. 그리고, 누나도 좋
은 곳으로 갔을 거라더라. 다들 그러잖아. 영안실이고, 장례식이고 어딜 
가건 사람들은 죽은 사람의 가족들에게는 그렇게 말해. '좋은 곳으로 갔
을 거에요. 붙들면 좋은 곳으로 가지 못하니, 너무 슬퍼마세요.' 그런데, 
매형. 나도 이렇게 밖에 말 못하겠어. 누나는 매형이 슬퍼하면 좋은 곳으
로 못 갈거 같아. 매형이 이렇게 흔들리면 희인이는 어떻게 해? 매형이 
힘내야 되는거잖아."

재원의 목소리는 많이 잠겨 있었다. 콘서트는 제대로 했을까. 그렇잖아도 
속으로는 여린 녀석인데. 희준은 자신이 이틀동안 정신을 잃었다는 것이 
믿어지지 않았다. 가장 필요한 때에 늘 자신은 예인의 곁에 있지 못했다.



눈물은 말라버렸다.


장례식은 간단하게 치뤄졌다. 부모보다 먼저 가는 자식은 불효라든가. 희
준의 부모는 부랴부랴 서울로 들어와서 간신히 장례식에 참석할 수 있었
다.
오랫만에 만나는 사돈간의 재회가 어처구니 없게도 장례식이라니.

희준은 사람들에게 많은 격려를 받았다. 아내는 원하는대로 화장을 했다. 
한강에 뿌리는 것보다는 바다가 나을 것 같아 희준은 다른 사람들 모두 
제쳐놓고 혼자서 인천으로 갔다. 조금 더 멀리 아내가 좋아하던 강원도의 
바다로 갈까 했지만, 강원도의 바다는 너무 깊었다.



아내가 없는 하루는 다른 때와 그다지 다른 게 없었다. 시향에 월차를 내
고, 일주일간 쉬었다. 부모님이 희인을 미국으로 데려가시겠다고 통보한 
지도 며칠 되었다. 희인은 희준의 희자와 예인의 인자로 만들어진 아이다. 
곱고 하얀 피부는 희준을 닮았고, 조금 날카로워 보이는 눈매는 예인을 
닮았다. 곧잘 우는 것은 희준을 닮은 것 같기도 하다.


미국으로 보내기 전에 며칠간만 희인이와 함께하고 싶었다. 유아원 친구
들에게 인사도 시켜줘야 했다. 희준은 어렸을 때, 이사때문에 유아원의 친
구들과 인사 한마디도 못하고 헤어졌던 것이 내내 남아 있었다.

희인이를 유아원에 보내놓고 희준은 아내의 유품을 정리했다. 워낙 꼼꼼
한 성격인지라 그다지 정리할 것도 없었다. 모두 정리되어 있었다.
아내의 성격이 그대로 드러나는 가지런한 진열장안에서 앨범을 꺼내 하나
씩 아내의 사진을 걷어냈다.

어쩌면 견딜 수 있을 지도 모른다. 
아내의 사진을 이대로 두는 것이 옳을지도 모른다. 
하지만, 희준은 자신을 잘 알고 있었다. 
'익숙함'이라는 것은 두려운 것이다.

아내의 짐은 두 박스에 가득했다. 아내의 27년이 모두 그 안에 들어 있었
다. 장모에게 전화해서 아내의 물건을 모두 챙겨 놓았다고 말하고 희준은 
소파에 앉아 아내가 혼수로 장만해 놓은 오디오세트를 오랜만에 만져보았
다. 시향에서 늘 음악을 듣고 사는 탓인지 희준은 인공의 음악을 좋아하
지 않았다. 기계안에서 만들어지는 음악은 가짜라는 것이 희준의 생각이
었다. 유난히 소리에 민감한 귀 때문이기도 했지만, 문명의 이기와는 그다
지 친하지 않은 탓도 있었다.

자주 부서지는 LP의 바늘은 희준이 가장 두려워하는 것 중의 하나였다. 
어찌하면 그렇게 잘 부수냐고 아내가 핀잔을 주던 것이 기억났다. 아내가 
듣던 것인지 LP가 판위에 올려져 있었다. 희준은 그 검은 색의 둥근 원판 
위에 바늘을 조심스럽게 내려놓았다. 요즈음 누가 LP를 듣겠냐마는 희준
은 현악기를 연주하기 때문인지 아무래도 LP의 소리가 좀 더 자연음에 
가깝게 들리는 사람이었다.





If you want a lover, I'll do anything you ask me to.

And If you want another kind of love, I'll wear a mask for you.

If you want a partner, take my hand.

Or If you want to strike me down in anger, here I stand.

I'm your man.


팝송을 잘 모르던 희준도 어디선가 들어본 적이 있는 매력적인 목소리의 
레오나드 코헨의 I'm your man이 우연인지 처음부터 흘러나오기 시작했
다. 조용히 눈을 감고 음악을 감상한다기보다는 어떤 악기가 저 안에서 
연주되고 있는지를 자신도 모르게 찾아내고 있던 희준은 이제는 조금 익
숙해진 핸드폰의 격렬한 흔들림에 눈썹을 찡그리며 옷춤에서 꺼내들었다. 
플립을 열자 떨림이 멈추었다.


"네.."


If you want a boxer, I will step into the ring for you.

And if you want a doctor, I'll examine every inch of you.

If you want a driver, climb inside.

Or if you want to take me for a ride, you know you can.

I'm your man.

조금 소리가 컸는지도 모르겠다. 핸드폰 속에서는 아무 소리도 들리지 않
았다. 일어나서 볼륨을 좀 줄일까 생각하며 소파에서 일어나려던 희준의 
귓속으로 낮게 깔리는 소리가 있었다.


[I'm your man]

막 레코드에서 나오는 레오나드 코헨의 'I'm your man' 후렴구와 딱 맞
아 떨어지는 목소리였는지라 희준은 누군가 자신이 듣고 있는 노래를 듣
고, 워낙 잘 알려진 노래이니 따라 부른 것이겠거니 했다.

"재원이야..?"

희준의 목소리가 조금 밝아졌다.


[기다리지 않았나? 더 좋은 선물을 준다고 했잖아. 이제 생일이 며칠 남
지 않았지?]

희준의 몸에서 움직임이 사라졌다. 핸드폰을 잡고 있던 손이 조금씩 아래
로 내려지고 있었지만, 희준은 인식하지 못했다. 턱 밑까지 내려온 핸드폰 
속에서 웅얼거리는 소리가 들려왔다.



I'd say please, please.

If you've got to sleep a moment on the road, I will steer for you.

And if you want to work the street alone, I'll disappear for you.

If you want a father for your child,

or only want to walk with me a while across the sand,

I'm your man.


굳어버린 희준의 귓속으로 레오나드 코헨의 노래 소리에 묻혀 전화벨 소
리가 요란하게 울렸다. 마치 고막을 찢어버리기라도 할 것처럼 귓속을 파
고 드는 요란스런 전화벨 소리에 희준은 온 힘을 쥐어짜며 전화기가 올려
진 콘솔로 달려갔다. 굳어진 왼 손에는 여전히 핸드폰이 들린 채였다.

"네.."

희준의 목소리가 저절로 떨려왔다. 악몽이 되살아난다.

[문희준씨입니까?]

....

[문희준씨 아니십니까?]

대답을 해야 되는데, 할 수가 없었다. 낯선 사무적인 목소리. 듣고 싶지 
않았다.


[거기, 2314-2335번 아닙니까?]

상대는 희준이 대답을 않자 재차 확인을 해왔다. 희준은 크게 심호흡을 
하고 소리를 내었다.

"제가 문희준인데, 누구십니까?"


[경찰섭니다. 환희 유아원에 다니는 문희인양이 따님이 맞습니까?]

희준의 머리속으로 두꺼운 유리벽이 들어섰다.

[이런 소식 전하게 되어 유감입니다. 따님이 ...]

한결같은 사무적인 목소리는, 아내 때와 똑 같다. 뒤의 말을 다 듣기도 전
에 수화기는 바닥으로 일주전과 마찬가지로 떨어져 있었다.


끼익..끼익...

레코드 바늘이 어딘가에 잘못 걸린 것처럼 이상한 소리를 내고 있었다. 
희준은 멍하니 레코드 바늘이 틱틱거리며 부딪치는 것을 보다가 왼손에 
들린 핸드폰으로 시선을 떨구었다. 조용히 손을 올려 귓가로 가져간다.


[선물 받았나?]

.....

희준의 몸이 천천히 바닥으로 주저앉았다.


..아아...

[살결이 보드랍더군. 너처럼 말야.]


..괴로워...



[다른 선물도 하나 준비하고 있어. 그건 어떨 지 모르겠군.]


..그만해...


[사랑해. 희준]


..날, 죽여....






03.




"왜 그때는 말하지 않으신 겁니까?"

희준의 어깨를 감싸 안은 재원을 힐끔 쳐다보던 형사는 도청 장치를 하던 
경관의 어깨를 툭 친 후에 날카로운 턱으로 창을 가리켰다. 경관은 그의 
턱을 따라 창밖을 내다보다가 어깨를 으쓱하고는 장비를 챙겨 창에 경보
장치를 설치하기 시작했다. 전원주택인 희준의 집은 담이 거의 없는 것이
나 마찬가지였고, 옆집에서 보면 거실이 훤히 들여다 보일 정도였다. 이런 
집에 경보장치도 제대로 되어 있지 않다는 것이 의아스러울 지경이었다.


고개를 숙인 채로 눈물만 떨구고 있는 희준은 아내와 딸을 한꺼번에 잃은 
슬픔보다는 그 원인이 자신에게 있다는 것 때문에 더 큰 충격을 받은 상
태였다.

열흘 전 영안실에서 처음 받았던 전화의 목소리가 삼일 전 다시 희인의 
죽음을 말했었다. 경찰서에서 희준이 충격 받고 쓰러진 것을 알아채고는 
119구조대를 보내왔고, 몸이 앞으로 넘어지는 바람에 호흡곤란이 되어 숨
이 끊어질 뻔했던 희준은 삼일동안 의식불명이어서 이번에는 딸아이가 가
는 길을 지키지 못했다.

부모님이 희인이를 데려간다고 하실 때, 보낼 걸하고 몇 번이나 후회했는
지 모른다.

후회는 아무리 빨라도 늦다.


재원에게 그 전화 이야기를 했다. 재원은 펄쩍 뛰면서 왜 누나의 장례 때 
말하지 않았느냐고 물었다. 그때 말했더라면 희인이는 죽지 않았는지도 
모른다.


눈앞의 형사도 재원과 같은 질문을 했다. 희준은 제대로 움직일 힘도 없
이 재원에게 기댄 채로 그 형사를 바라보았다.

갸름한 얼굴인데, 쌍꺼풀 없는 눈이 날카로운 빛을 발하고 있었다. 저 사
람이라면 아내와 딸을 앗아간 그 목소리를 찾아낼 수 있을지도 모르겠다.

희준은 힘겹게 몸을 일으키려 했다.


"가만히 있어, 매형. 움직이지도 못하면서. 정신적인 쇼크 상태라 조금만 
무리해도 회복이 힘들다고 했단 말야."

병원에서 의사에게 혼줄이 난 다음부터 재원은 아예 활동 중단을 선언하
고 희준과 함께 생활하고 있는 중이었다. 형사를 부른 것도 재원이었다.



"충격이 너무 커서, 그 전화를 잊어버렸답니다."

재원은 희준이 자신에게 했던 대답을 대신 형사에게 전했다. 형사의 눈꼬
리가 가늘게 좁혀지다가 어깨를 으쓱했다.


"그럴 수도 있겠군요."


재원에게나 형사에게 희준이 말하지 않은 것이 있었다. 

[사랑해. 희준]




"세번째 희생자가 될 만한 사람이 누구라고 생각하십니까?"

우혁은 희준이 움직이기 힘들다는 것을 깨달은 후에 희준의 맞은 편에 아
예 앉아 버렸다. 희준이 고개를 들자 가느다란 머리카락에 가려져 있던 
얼굴이 조금 전보다 더 많이 드러났다.


"없어요. 여동생과 부모님은 미국에 계시고, 가까운 친구는 학교 친구들과 
시향의 동료들 뿐이에요. 아내와 딸보다 더 소중한 사람은 없습니다."


희준의 목소리는 가늘어서, 끊어질 것만 같았다. 힘이 없는지 계속 무너지
려는 것을 재원이 애써 어깨와 허리를 붙들어 두고 있는 중이었다.


"지금까지 범인이 두 번을 전화했지만, 모두 일을 저지르고 난 후에 한 
것입니다. 우리로서는 세 번째 희생자가 생기지 않기만을 바랄 수밖에 없
습니다. 일주일을 사이에 두고 사건이 벌어졌지만, 그 사이에 연관성을 찾
기도 힘들고. 부인은 교통사고로 위장했고, 따님은 직접 목을 그었습니
다."

우혁은 희준에게 잔인하리 만치 노골적으로 표현했다. 희준의 몸이 흠칫 
떨리는 것이 안고 있던 재원의 팔로 전해졌다.

"말을 가려서 해주세요. 그러잖아도 약해진 사람입니다."


"..그러토록 하죠."

우혁은 잠시 희준을 바라보다가 재원을 보며 고개를 끄덕였다.


"장형사님, 잠시 와 보시죠. 재미있는 게 있습니다."


집안을 샅샅이 뒤지고 있던 경관 중의 한 명이 주방에서 우혁을 불렀다. 
우혁은 한번 더 희준을 본 후에 자리에서 일어났다.

"잠시 갔다 오겠습니다. 문희준씨는 많이 지치신 것 같은데, 방으로 들어
가서 쉬셔도 좋습니다. 어차피 기다림의 싸움이니까요."


우혁이 주방으로 가자 싱크대 곳곳을 뒤지고 있던 경관 한명이 기쁨에 들
뜬 얼굴로 우혁을 바라보았다. 우혁이 가까이 가서 경관이 가리키는 찬장
을 들여다 보았다. 쓰지 않는 그릇을 올려놓는 곳 같았는데, 찬장의 문은 
얼기설기 나무틀로 만들어져 내부에 설치된 카메라를 통해 주방의 식탁이 
고스란히 보일 수 있었다.


"제길, 다른 곳도 뒤져봐. 주방 뿐만은 아닐 꺼야. 욕실, 침실 모두 뒤져."


우혁은 카메라 안에 들어있던 비디오 테이프를 꺼내 거실로 나갔다. VCR
에 테이프를 넣고 플레이를 누르자 희준이 주방으로 들어와 우유를 마시
는 모습이 나타났다.

"이 카메라 기능이 대단한데요. 강형사님. 움직임이 일어날 때만 녹화가 
되요."

카메라를 살피던 경관이 우혁에게 소리쳤다.

"당연하지. 이건 전문 감시용 카메라야. 적외선센서와 동작감지센서가 달
려 있어. 이런 걸 쓰다니 보통 놈이 아닌걸?"


우혁의 목소리가 점차 낮아졌다.

냉장고 문을 열고, 멍하니 안을 들여다보고 있는 희준이 있었다. 등을 돌
린 어깨가 유난히 안쓰러웠다. 날짜를 보니 아내가 죽은 지 4일 지난 후
였다. 갑자기 어깨가 아래로 무너지듯이 내려갔다. 소리는 들리지 않았지
만, 가느다란 흐느낌이 전해져 오는 것 같았다.

"참 안됐죠?"

뒤에서 보고 있던 경관이 자신도 모르게 잠긴 목소리로 우혁의 동의를 구
했다. 아내를 잃고 냉장고 앞에 무너져서 울고 있는 남편이라. 

"이 자식은 정말 사이코에요. 그것도 악질적인."

경관의 말에 우혁이 고개를 끄덕였다.

"그리고, 머리도 좋지. 정신이상자들의 공통점은 머리가 좋다는 거야. 그
리고 자신이 미쳐있다는 것도 알고 있다는 것이지. 세상의 반은 사이코라
고 할 수 있겠지."

우혁의 말에 경관은 '말세야..말세.' 하며 혀를 차고는 다른 방으로 가서 
뒤지기 시작했다. 그렇게 하루 종일 찾아낸 카메라는 욕실, 현관, 침실, 희
준의 연습실 등에서 모두 5개가 나타났다. 모두 희준을 목표로 한 것들이
었다.

카메라 속에 든 테이프를 모두 꺼낸 후 우혁은 그것을 증거용 비밀봉투에 
넣고 부하를 시켜 경찰서로 보냈다.


어차피 지문은 남아 있지 않을 것이지만, 카메라 역시 증거품으로 경찰서
로 보내야 했다. 카메라를 찾는 동안 거실에 나와 있던 희준은 다시 재원
이 침실로 데리고 들어가서 애써 재웠다. 완전히 탈진되어 있으면서도 잠
을 자려고 하지 않아서 재원은 희준에게 우유 속에 수면제를 넣어 건네주
었다.

수면제가 들었다는 것을 알았다면 마시지 않을 것이 뻔했기에-희준은 약
을 싫어했다-수면제 이야기는 하지 않은 채로 뭐라도 먹어서 기운을 차
려야 한다며 건네준 우유였다.

희준이 잠든 걸 확인 한 후에 재원은 다시 거실로 나왔다. 장우혁이라고 
자신을 소개했던 형사는 다른 경관들을 모두 철수시킨 후에도 거실에서 
재원을 기다리고 있었다.


"잠들었습니까?"

우혁의 질문에 재원은 고개를 끄덕였다.


"카메라가 모두 5개나 발견되었습니다. 범인은 이예인씨를 살해한 후에도 
이곳에 들어와서 카메라의 테이프를 교환해 놓고 갈 정도로 대담한 놈입
니다."


재원은 놀란 눈으로 우혁을 바라보았다.


"범인의 목적이 도대체 무엇인지를 모르겠습니다. 문희준씨에게 원한이 
있는 사람일 가능성이 가장 크지만, 제 직업적인 느낌으로는 원한과는 다
른 뭔가가 있는 것 같단 말입니다."

우혁의 말에 재원은 의아한 표정으로 마주보았다. 하긴 희준의 성격으로 
누구에게 이 정도의 원한을 질 일은 없을 것이다.

"어떤..?"

재원이 묻자 우혁은 세게 고개를 가로 저었다.

"아닙니다. 섣부른 판단은 형사에게는 금물이지요. 오늘 수고 많으셨습니
다. 계속 협조 부탁드리겠습니다."


우혁이 일어나자 재원도 따라 일어나 현관쪽으로 향했다.


"세 번째 희생자가 누가 될 것 같습니까?"

재원은 고개를 가로 저었다.


"가족을 중심 대상으로 했으니, 비록 아내의 가족이라 할지라도 이재원씨
도 대상이 될 수 있습니다. 조심하도록 하십시오."

우혁의 말에 재원은 순간 소름이 돋는 느낌이었다. 보이지 않는 누군가가 
자신을 노려보고 있다는 생각이 들자 오싹한 것이 머리끝이 삐죽이 일어
서고 있었다.


"저는, 그 목격자를 한 번 더 만나봐야 겠습니다. 다시 연락드리겠습니다. 
수고하십시오."

장우혁이 나간 후에 재원은 현관문을 이중으로 잠그고 안으로 들어왔다.


"휴우...도대체, 세 번째 희생자가 누구일까. 아니..그보다, 왜 매형을..?"

재원은 팔로 소름이 돋아난 자신의 몸을 감싸 안으며 희준이 잠든 침실로 
들어갔다. 







------------ 계속...




04.




이예인의 교통사고를 단순한 뺑소니 사고로 처리했었기 때문에 살인담당 
형사과에서 찾아온 장우혁을 마주 대한 목격자는 겁에 질려 있었다.


"단순한 뺑소니 사고가 아니었다구요?"

목격자의 겁에 질린 목소리에 장우혁은 고개를 끄덕였다. 유난히 귀가 쫑
긋한 목격자의 이름은 흘낏 훑어본 서류상에 적히기로 안승호라고 했다.

"그렇습니다."

"하지만..."

안승호는 이제 벌벌 떨고 있었다. 조금 가늘어 보이는 상체가 추위과 두
려움 때문에 심하게 떨리고 있었다. 우혁은 대답을 강요하지 않고 곁에 
세워뒀던 난로를 2단으로 올렸다.

"말씀하세요."

"벌써 다 말씀 드렸잖아요. 전...운전자의 얼굴을 보지 못했습니다. 그리고 
차량번호도 기억하지 못해요. 그냥 도로에 사람이 쓰러져 있고, 그걸 둘러
서 가는 자가용만 봤단 말입니다."

"차량 번호는 기억하지 못해도 차종이나 색깔은 알 거 아닙니까?"

그저 모른다고만 하는 안승호에게 답답함을 느끼면서 장우혁은 자리에서 
일어났다. 목격자 중에서도 차량번호를 기억하지 못하는 사람은 많다. 놀
란 상황에서 차량번호부터 외우고 있을 침착한 사람은 그다지 많지 않으
니까.

눈 앞의 안승호는 하다못해 차종과 색깔도 제대로 말하지 못하고 있었다. 
하는 수 없이 우혁은 국내에서 생산된 모든 차종을 색상별로 망라한 차트
를 들고 왔다.

이런 일은 뺑소니 담당과에서 벌써 처리했어야 할 문제였는데, 아직까지 
처리하지 않고 있다는 것이 짜증까지 날 정도였다. 관할경찰서가 달랐던 
이예인 뺑소니 사고는 문희준과 관련된 살인사건으로 판명된 후에 우혁의 
관할경찰서로 넘어오게 되었다.

때문에 목격자 안승호의 신변도 장우혁에게 넘어 오게 된 것인데, 열흘이 
지나도록 사건 처리는 아무 것도 되어 있지 않았다.


"살펴보세요. 여기에 없으면 외제차입니다."

두툼한 책자를 멍하니 받아든 안승호는 한장씩 넘기며 차종과 색상을 살
피기 시작했다. 꽤 느린 사람이다라는 생각이 절로 날 정도로, 아니 짜증
이 날 정도로 그는 느리게 책장을 넘기고 있었다. 그렇게 하루를 보냈다.


"없어요.."


허탈했다.



이젠 국내에 수입된 모든 외제차를 조사해야 할 처지란 말인가. 어쩌면 
그것이 다행일지도 몰랐다. 외제차는 수입시 철저하게 소유자를 기록해 
놓기 때문에 찾기가 더 쉬울 수도 있다. 국산차 처럼 무한대로 생산된 것
도 아니고, 한정된 숫자의 차량 소유주만 뒤지다 보면 범인이 나올 지도 
모른다.


외제차 목록을 전송 받는 동안 우혁은 밤을 새다시피 한 안승호를 집으로 
돌려보내고 자리에 앉아 담배를 피워 물었다. 경찰사관학교를 졸업하고 
바로 부임된 우혁은 살인담당 형사과에 자원했다. 노련하고 실력있는 베
테랑만으로 이뤄진 것으로 소문난 살인담당 형사과에서 신참인 우혁에 대
한 따가운 눈초리는 우혁의 실력이 입증되면서부터 사라졌다.

치밀한 두뇌. 냉정한 판단력.
우혁은 아직 맡은 사건에 실패한 경험이 없었다.




문희준의 집에서 가져온 증거용 비디오 테이프를 세 번 연속해서 돌려본 
후에 감시용 카메라의 조사에 착수했다. 비디오 테이프 속의 문희준은 아
내를 잃은 슬픔 때문인지, 아프고 여려보였다.

침실에서 무릎을 끌어당겨 안고 잠들지 못하는 문희준,

덤성 자란 턱의 수염을 깍다가 베이는 문희준,

주방에 앉아 토스트를 먹다가 목이 막혀 우유를 급하게 들이키는 문희준,

신발을 벗고 아내의 이름을 부르는 듯하다가 그대로 주저앉아 버리는 문
희준,

연습실에서 첼로를 켜다가 한참을 현에 활만 댄채로 멍하니 앉아 있는 문
희준.



하지만 그 많은 문희준의 눈에서 눈물이 흐른 적은 없었다. 우혁의 턱이 
단단히 다물려져 질끈하고 근육이 불거져 나왔다.






"일본에서 들여온 것 같습니다. 적외선센서와 동작감지센서는 미국제품입
니다. 이런 걸 어디서 구하셨습니까?"

담당 연구원의 질문에 우혁은 어깨를 으쓱했다.


"제가 알기로 이런 물건을 쓰는 사람이라면 경호 전문가나, 파파라치들, 
사진작가나.."


"잠깐만 사진작가라니요?"


우혁이 연구원의 말을 막았다.


"네, 사진작가중에 이런 걸 쓰는 사람이 있습니다. 미세동물이나, 식물을 
장시간 촬영할때 이런 걸 쓰기도 하지요. 국내에서 동물 사진작가로 유명
한 사람이라면 토니안씨가 있는데, 그 사람에게 한번 물어 보는 게 어떻
겠습니까?"


"토니안씨라고 하셨습니까?"

토니안이라면 우혁도 한번인가 전시회를 본 적이 있었다. 꽤 감각있는 사
진이었던 걸로 기억하고 있는 사람이다. 얼굴은 본 적이 없지만, 사진에 
조예가 깊은 우혁이 좋아하는 작가 중의 한 사람이었다.


"네, 아주 실력 있는 프로 사진작가입니다. 이런 카메라를 사용해서 미세
한 동물의 움직임을 아주 잘 찍어내는 작가로 알려져 있지요. 원래 미국
에서 활동했는데, 삼년 전에 국내에 들어와서 활동하고 있지요. 한번 만나
보시지요. 이 카메라에 대해서 많은 정보를 얻을 수 있을 겁니다."


"자기를 드러내지 않는 작가로 알고 있는데요?"

전시회에서조차 자신의 얼굴을 드러내지 않았던 토니안이었다. 연구원은 
생긋이 웃더니 메모지에 뭔가 끄적거리고 우혁의 손에 쥐어주었다.

"그러고 보니, 장형사님도 사진을 했었지요? 그 놈이 제 친구거든요. 한번 
연락해 보세요. 잘 도와줄 겁니다."



....



토니안의 목소리는 어딘지 귀에 익었다.
우혁은 자신의 목적을 이야기하고 자신에게 토니안과 친구사이라고 말한 
연구원의 이름을 댔다.

"묻고 싶은 게 뭐죠?"

나지막한 한숨 소리와 함께 토니안이 우혁에게 물어왔다. 직접 만나서 증
거 물품인 카메라를 보여줘야 하겠지만, 토니안은 한사코 밖으로 나서기
를 거부했다.


"경찰이라고 해도, 개인의 사생활까지 침해할 수는 없습니다. 제가 그 살
인 사건에 연관된 것도 아니고, 도움을 원하신다면 이메일이나, 전화로만 
가능합니다."

하는 수 없이 카메라를 디지털 카메라로 자세하게 찍어 토니안의 이메일 
주소로 전송하고, 결과를 기다렸다.

세 시간 후에 토니안에게서 이메일이 도착했다.


[ 소니 T-104 VCAM : 단종된 제품으로 전세계적으로 소수의 매니아들
만 가지고 있는 희귀품목, 국내에는 사용자가 없는 것으로 압니다. 미국에 
특히 매니아가 많은 것으로 알고 있으니 인터폴을 통해 CIA와 연락해보
는 방법도 있겠지만, 도움을 줄 지는 모르겠습니다. 하지만, 적외선 센서
와 동작감지센서 역시 미국 웨밍턴사에서 만든 것으로 원래는 총신에 다
는 것으로 제작되었던 것입니다. 기능을 약간 변형시켜서 카메라에 설치
하기 시작한 것은 약 10년 전부터입니다. 소니의 T-104와 웨밍턴의 적외
선센서, 동작감지센서를 결합한 기종으로 나온 것은 없으며 모두 주문 생
산되고 있습니다. 다섯대가 한꺼번에 발견되었다면 범인을 쉽게 찾아낼 
수 있을 지도 모르겠군요.]


우혁은 토니안의 이메일을 저장한 후에 미소를 지었다. CIA에는 동료가 
있지만, 굳이 CIA의 도움을 받을 생각은 없었다. 아직 세번째 희생자도 
없는 상태에서 카메라를 설치한 자가 범인이라고 확정할 수는 없는 노릇
이었다. 모든 수사는 신중해야 한다. 어찌 되었던 토니안의 말처럼 카메라
를 설치한 놈은 곧 잡힐 것이다.



보고서를 작성하고 반장실에 제출한 뒤에 우혁은 퇴근을 가장하여 희준의 
집으로 향했다. 낮에 본 비디오 테이프의 영향 때문인지 희준의 집 앞에 
서자 가슴이 두근거리기 시작했다.


"누구세요?"

여전히 힘이 빠진 목소리였다.


"장형사입니다."

딸각거리며 문이 열리고 어제 본 그대로의 모습으로 희준이 나타났다. 이
재원이 보이지 않는 걸 보니 희준 혼자 있는 것 같았다. 혼자 두지 말라
고 그렇게 말했건만, 청원 보호 경찰도 어딜 갔는지 보이지 않았다.

"임순경은 어디 갔습니까?"

우혁이 거실을 휘휘 둘러보며 현관문을 다시 잠그고 뒤 따라 들어오는 희
준에게 물었다.

"잠시 살 것이 있다고 수퍼에 갔습니다. 곧 온다고 하더군요. 걱정하지 마
세요. 전화 온 데도 없고, 누가 찾아오지도 않았으니까요."

희준의 말에 우혁은 고개를 끄덕였다.

"저녁 드셨어요?"

희준이 잠시 머뭇거리다가 우혁에게 다가와 코트를 받아들었다. 너무 자
연스러운 행동이었기 때문에 우혁은 자신도 모르게 희준에게 코트를 건네
고 있었다.

"아...저.."


"안 드셨으면 같이 하실래요? 혼자는..."

희준이 뒷 말을 끌자 우혁은 서둘러 고개를 끄덕였다.


"그렇게 하지요. 배가 고프군요. 그런데, 이재원씨는 어딜 간 겁니까?"

"아..처남은 콘서트 때문에 기획사로 갔어요. 당분간 활동 중지한다고 했
는데, 연기시킨 콘서트 주최측에서 항의가 들어왔나 봐요. 금방 들어온다
고 하더니, 오래 걸리네요."

"네...제 동생이 이재원씨 팬입니다."

"그러세요.."

희준이 조금 희미한 미소를 지어보였다.


희준이 저녁 준비를 하는 동안 우혁은 희준의 집 곳곳을 다시 뒤지기 시
작했다. 거실부터 시작해서 부부침실, 연습실, 욕실, 현관의 신발장, 어제 
낮에 설치해 둔 창가의 경보 시스템, 이층의 아이방까지, 만족스러운 미소
를 짓고 우혁이 이층에서 내려오자 희준이 우혁을 부르려고 거실로 나오
는 모습이 보였다. 계단을 내려서다가 우혁은 가만히 희준의 뒷 모습을 
바라보았다. 거실에 있을 줄 알았던 우혁이 보이지 않자 희준은 당황한 
모습이었다. 황급히 침실로 들어가더니 새하얗게 질린 얼굴로 튀어 나왔
다. 우혁은 계단을 다시 올라가 모습을 숨겼다.

거실에서 희준은 마치 어미를 잃은 새끼 같았다. 우혁은 침을 삼키고 그
런 희준의 모습을 지켜보고 있었다. 

안절부절하던 희준은 입술을 질끈 깨물더니 현관쪽으로 다가가기 시작했
다. 
우혁이 밖으로 나갔다고 생각한 모양이었다. 
멍청하게 이층으로는 아예 눈길도 주지 않는다. 
당연한 것일지도 모른다. 

아이의 방은 이층에 있었다.



희준이 막 현관문을 열려는 찰나 초인종이 울렸고 희준은 누구인지 묻지
도 않은 채로 문을 열었다. 키가 큰 그림자가 휙하고 희준을 덮치는 것 
같아 우혁은 저도 모르게 벌떡 일어나 계단을 내려갔다.

"매형!!!"

재원이었다. 재원이 들어서자 희준은 그대로 재원의 품 안으로 뛰어들다 
시피 했다.

"왜..왜 이렇게 늦었어. 늦으면 늦는다고 연락이라도 하란 말야..!!! 난...
난...걱정이...!! 제발...나한테 이러지 마..!!"

재원에게 매달려 울음을 터뜨려 버린 희준의 몸을 끌어안고 재원이 마주 
앉아 울음을 터뜨렸다.

다 큰 남자 둘이 엉켜서 소리내어 우는 모습을 보던 우혁은 천천히 계단
을 다시 올라갔다. 계단의 난간을 짚은 손마디가 하얗게 질려 있었다.







05.



"장형사, 문희준이야."

생각에 잠겨 있던 우혁에게 바로 옆자리에 앉은 강형사가 수화기를 건네
며 말했다.


이틀 전 재원과 현관에서 부둥켜 울고 있던 희준을 보기가 괴로웠던 우혁
은 그날 먹고 가라는 저녁도 뿌리친 채로 자신의 오피스텔로 돌아갔다. 
재원에게 안겨 아이처럼 울어버린 희준의 눈물은 아내와 딸을 잃고 처음
으로 그 모습을 드러낸 것이다. 그것이 재원의 품안이었다는 것이 못내 
못마땅한 우혁이었다.


"장우혁입니다."

[네, 저어..]

원래 성격 자체가 그런지 희준은 우혁에게 자주 말을 더듬었다. 더듬는다
기보다는 망설인다는 표현이 맞을 것이다.

"말씀하세요."

이틀 전의 희준 모습이 떠올라, 잠깐 얼굴을 찌푸린 우혁은 이내 지긋이 
눈을 감고 수화기를 통해 들려오는 희준의 매력적인 목소리를 음미했다.


[재원이가, 어제부터 들어오질 않아요.]

"어린애도 아닌데, 너무 걱정하는 거 아닙니까?"

우혁은 자신도 모르게 새된 목소리를 내고 말았다. 아차, 하고 정신을 차
렸을 때는 이미 희준이 놀라 수화기를 내려놓은 다음이었다.


우혁은 화를 내며 자리에서 일어나 코트를 걸치고 밖으로 나왔다. 손에 
들고 있던 핸드폰으로 희준의 집으로 전화를 했지만, 받지 않았다.

"빌어먹을.."

낮게 욕설을 내뱉은 우혁은 주차장으로 내려가 차를 몰고 희준의 집으로 
향했다. 청원 경찰이라도 전화를 받을 텐데, 왜 신호가 이렇게 오래 울리
도록 전화를 받지 않는 것인지 걱정이 되기 시작했다.

우혁이 희준의 집에 도착했을 때, 현관문은 환히 열린 상태였고, 거실에는 
신발자국이 여기 저기 묻어 있었다. 원목 바닥 장식재 때문인지 발자국 
상태는 아주 양호했다.

우혁은 옆구리에서 권총을 꺼내 들고 가슴 앞으로 세워 들었다. 현관 옆
으로 바짝 당겨 붙어서 거실에서 인기척을 살폈다.

"문희준씨!"

이층까지 들리도록 소리를 쳤지만, 대답이 없었다. 대신 침실 쪽에서 끙끙
거리는 소리가 희미하게 들려왔다.



"제길...문희준씨!!!"

한번 더 소리를 지르고 재빨리 거실을 가로질러 이층으로 난 계단벽으로 
붙어섰다. 맞은 편으로 보이는 침실 문은 약간 열린 상태였다. 문이 열린 
너머로 침대가 보였고, 침대 위에는 무언가가 바동거리고 있었다. 시트로 
덮여 있지만, 틀림없이 사람이다.

우혁은 조심스럽게 침실로 다가갔다. 하나, 둘, 셋을 세면서 우혁은 가슴
께로 세워 두었던 권총을 두 손으로 받쳐들고 조준하며 문을 걷어차고 안
으로 달려들었다.


"꼼짝 마!! 움직이면 쏜다!"

안으로 들어서자 우혁에게 침대 시트가 덮쳐졌고, 시트로 시야가 가린 우
혁이 당황하는 사이에 상대는 우혁의 복부를 무릎으로 걷어차 쓰러뜨리고
는 잽싸게 달아나 버렸다.

"우욱..!! 제기랄..!"

범인을 뒤쫓다가 놓치고 돌아오니, 희준의 몰골은 말이 아니었다. 입에는 
시커먼 테이프가 붙여져 있고, 약간 길다고 생각되는 앞머리는 눈물과 땀
으로 흠뻑 젖어 하얀 얼굴에 다닥다닥 달라붙어 있었다. 게다가 어깨가 
다 드러나도록 젖혀진 셔츠 사이로 난 하얀 목덜미에는 이빨자국이 선명
하게 나있었고 혁대가 풀어져서 약간 벗겨진 바지 허리춤 사이로 매끈한 
허리선에서 연결되는 엉덩이 선이 봉긋하게 도드라졌다.

우혁은 침을 꿀꺽 삼키고 뒤로 손이 묶여 바동거리는 희준에게 다가가다
가 등뒤에서 낑낑거리는 소리가 들려 돌아보았다. 청원 경찰 역시 팔과 
다리를 함께 묶이고 입과 눈에 검은 색 테이프를 붙이고 있는 것이 보였
다.

청원경찰이 낑낑대는 것을 내버려두고 희준에게 다가가 묶인 손목을 풀어 
주었다. 황급히 일어나 바지를 여미고 젖혀진 셔츠를 끌어올리던 희준은 
갑자기 우혁을 밀치고 뛰쳐나가 욕실로 들어가 버렸다.

토하는 소리가 한참이나 들려왔다.


청원 경찰에게 한바탕 훈계를 한 후 경찰서로 보내고 거실로 나온 우혁은 
범인의 지문이 남아 있을지도 모른다는 생각에 세세하게 거실을 조사하기 
시작했다. 그러다가 아직 자신이 경찰서에 연락하지 않았다는 것을 깨닫
고 수화기를 들다가 희준이 강도에게 강간당할 뻔했다는 사실은 그다지 
남들에게 알리고 싶지 않은 일인지라 다시 내려 놓고 말았다.


한참 후에 물 내리는 소리가 들려왔고, 세면기에서 씻는 소리가 들렸다. 
그리고, 낮은 흐느낌 소리도.


세수를 했는지, 앞머리가 흠뻑 젖은 데다가 물을 많이 튀겨서인지 셔츠 
앞가슴이 흥건히 젖어 뽀얀 살결이 그대로 드러났다. 우혁은 헛기침을 하
며 시선을 돌리다가 오히려 더 어색할 것 같아 다시 돌아보며 자리에서 
일어났다.


"얼굴을 보셨습니까?"

강간당할 뻔한 사람에게 다짜고짜 얼굴을 봤냐고 묻다니, 경찰은 어쩔 수 
없는 모양이었다. 희준은 눈물이 글썽한 큰 눈으로 우혁을 노려보다가 침
실문을 쾅 닫고 들어가 버렸다.

옷을 갈아입고 나온 희준에게서 희미한 비누 냄새가 풍겨 왔다.


"범인의 얼굴을 보셨습니까?"

십 여분 가량 잔뜩 어질러진 거실에서 말없이 앉아 있던 두 사람 사이의 
침묵을 깨고 우혁이 다시 질문했다.

"못 봤어요. 복면을 하고 있어서."

대답하지 않을 줄 알았는데, 의외로 차분한 목소리의 대답이 새어나왔다.

"조금 전 그 자가...전화한 그 자입니까?"


뭐라 말을 해야 할지 한참을 고민하던 우혁은 조금 주저하며 물었다.


"모르겠어요. 목소리를 듣지 못했어요. 한마디도 하지 않았거든요."


"어떻게 들어오게 된 겁니까?"

"경찰관님이 밖에 나가셨다 들어오실 때, 몰래 뒤따라와 덮친 것 같아요. 
문을 열어주자마자 경찰관님의 머리를 후려치고 달려들었으니까요."



"다친 곳은 없으십니까?"

참 일찍도 묻는다고 스스로 생각하며 우혁은 머쓱한 표정으로 희준을 바
라보았다. 고개를 숙인 채 대답이 없다.


우혁은 답답해진 마음에 발칵 희준에게 다가가 그를 일으켜 세웠다.

"다친 곳이 없냐고 묻지 않습니까?"

후두둑 바닥으로 물방울이 떨어져 내렸다. 보통 사람의 눈물보다 그 물방
울이 바닥에 부서진 파편이 많은 것은 눈이 크기 때문이 아닐까 싶었다.

"..없어요..다친 곳은..없는데...재원이가...안 들어와요."

경찰서에서 들은 말이었다. 우혁은 그 눈물에 마음이 약해졌다가 다시 짜
증이 확 일었는지 신경질 적으로 희준의 어깨를 잡은 손을 거두어 들였
다.


"다 큰 녀석이 하룻밤 정도 외박한다고...!"

장우혁은 다시 자신이 실수했다는 것을 깨달았다. 왜 문희준의 앞에서는 
이렇게 말이 함부로 나오게 되는 것인지 알 수가 없었다.


"언제 마지막으로 연락을 받았습니까?"


"칠현이하고, 기획사에서 만난다고 어제 오후 4시에 전화가 왔었어요."

희준은 고개를 숙인 채로 손가락으로 눈물을 찍어내듯 떨구어 내고는 천
천히 고개를 들었다. 충혈된 눈이, 유난히 아름다웠다.


"핸드폰으로 연락은 해 보신 겁니까?"


"네..매시간 마다."


그러니까, 희준은 하루를 꼬박 재원에게 핸드폰으로 연락을 했었다는 말
이다.


"왜, 어제 연락하지 않은 겁니까?"

우혁이 신경질적으로 묻자 희준은 흠칫 하더니 고개를 다시 떨구었다.

"재원이가, 너무 저한테만 매여 있는 것 같아서....칠현이가 화가 나서.."


"휴우...알겠습니다. 찾아보도록 하지요."

우혁은 경찰서로 연락해 이재원의 행방을 추적하도록 지시했다. 그 동안 
희준은 어질러진 거실과 침실을 정리하고 있었다. 지문채취를 해야된다고 
말렸더니 한참 머뭇거리다가 주방으로 들어가 버렸다. 범인의 흔적이 주
방에는 미치지 않았기 때문일 것이다.


우혁은 침착하게 놈이 남겨놓은 흔적들을 수거했다. 지문감식반에게 맡겨
야할 일이지만, 경찰서에 이번일을 말하지 않았기 때문에 따로 불러낼 수
는 없었다. 거실에는 발자국을 제외하면 그다지 흔적이라고 할 만한것은 
남아있지 않았다. 침실에서 놈의 머리카락과 음모를 발견했을 때는 피가 
머리끝까지 솟아오르는 것만 같았다. 심하게 꼬불거리는 검은 색의 음모 
한 가닥을 집어 들고 노려보던 우혁은 성큼 성큼 주방으로 걸어갔다.


"놈이, 무슨 짓을 했습니까? 당한 겁니까?"

식탁에 멍하니 앉아 있던 희준의 어깨를 거칠게 당기며 우혁이 물었다. 
희준의 입술이깨물렸다.


"바지 내리십시오."



희준의 눈이 당황으로 더욱 커져 우혁을 바라보았다. 까만 동공이 크게 
확장되어 그렇잖아도 큰 눈이 얼굴을 완전히 가리는 것처럼 크게 확대되
어 왔다.


"당했다면, 정액 채취가 필요합니다."

그제야 희준은 우혁의 말을 이해한 듯했다. 이내 귓볼까지 새빨갛게 변한 
희준은 고개를 가로저었다.

그 모습에 우혁은 울컥하며 바지의 혁대를 풀었다.

"아...! 아니에요. 아무 일도 없었어요!"

희준이 놀라 뒤로 물러나려 했지만 우혁은 잠시도 머뭇거리지 않고 희준
의 바지를 끌어내렸다. 트렁크 아래로 야윈 다리가 드러났다.


"아무 일도 없었단 말입니다!!"

희준이 우혁을 밀어내려 버둥거렸지만, 우혁은 상관하지 않고 희준의 트
렁크에 손을 대었다. 그대로 끌어내리려는 순간 우혁의 무전기가 요란하
게 지직거렸다.

우혁이 잠시 멈칫하는 사이에 희준은 우혁의 손을 쳐내고 바지를 끌어올
리더니 침실로 들어가 버렸다. 뒤따라 갔지만 문을 잠궈버린 상태였다.

우혁은 침실문을 주먹으로 한 번 세게 치고나서 무전기를 들었다.


"뭐야?"

"장형사님, 이재원을 찾았습니다. 이리로 와 주셔야 겠는데요. 범인을 잡
았습니다."






06.



이미 하루가 지난 이재원의 시신은 처참하다는 말로는 표현할 수 없는 성
질의 것이었다. 신참내기 형사가 호텔 화장실에 들어가 게워내는 소리가 
들리는 가운데 우혁은 천천히 이재원의 시신을 덮어 놓았었던 비닐을 다
시 덮었다.



"어떻게 된거야?"


곁에서 구역질을 참으며 우혁의 말을 기다리던 차형사는 벌떡 일어나며 
우혁을 다른 방으로 데리고 갔다.


넋이 나간 듯한 안칠현이 손목에 수갑이 채워진 채로 의자에 앉아 있었
다. 하얀 색의 셔츠가 온통 피로 물들어 있었다. 문이 열리는 소리에 안칠
현이 고개를 들었다. 안칠현의 눈동자가 우혁을 본 순간 반짝하고 빛을 
발했다.


그 순간 우혁은 안칠현이 뭐라 입을 열기 전에 차형사를 데리고 밖으로 
나왔다.


"장형사님 명령을 받고 이재원의 자취를 추적하다가 어제 이 호텔에 체크
인한 것을 확인했습니다. 저희들이 들어왔을 때, 이재원은 조금 전에 보신
대로 죽어 있었고, 안칠현이 칼을 들고 그의 곁에 앉아 있었습니다."


"하루를 꼬박 시체 옆에 앉아 있었다는 말이야?"


우혁의 질문에 차형사는 고개를 갸웃하더니 이내 끄덕였다.




"경찰서로 데리고 가고, 옷부터 갈아입혀. 조사는 그 후에 해도 늦지 않을 
테니까. 그런데, 범인을 잡았다는 게 저 안칠현을 말하는 거였나?"

우혁의 냉랭한 목소리에 차형사가 의아한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"칼을 손에 쥐고 있으면 무조건 범인이란 말이야? 도대체가..!"

"자기가 그러던데요? 자기 손으로 죽였다고.."

"무슨 소리야?"

우혁이 날카로운 목소리로 차형사를 노려보았다.

"저희들이 도착했을 때, 안칠현은 그 칼로 이재원의 팔을 긋고 있었습니
다. 그리고 저희들이 말리려고 달려들었더니 칼을 휘두르며 저항했었구요. 
총으로 위협해도 소용없었습니다. 나중에는 과도로 자기 목을 찌르려고 
하는 걸 간신히 막아 놨습니다. 연신 자기가 죽였다고 중얼거리던걸요?"


우혁은 고개를 절래절래 젓고는 호텔 내부를 샅샅이 조사하도록 명령했
다.

인기절정을 누리고 있는 이재원과 안칠현은 남성 두엣으로, 한사람은 가
창력으로 한 사람은 랩과 춤으로 승부를 거는 무서운 신인들이었다. 두 
사람이 데뷔하면서부터 남성 두엣이 우후죽순격으로 생겨나기 시작했는
데, 두 사람의 인기를 대변하듯 그들의 커플이미지가 사회적인 이슈로 부
각되기도 했었다. 일명 동성애라는 타이틀로.

이재원과 안칠현은 단순한 동료와 친구 이상은 아니라고 극구 부인했지
만, 기획사의 문제로 만난다는 것이 왜 하필이면 호텔인가 말이다. 이재원
의 시신은 안칠현이 들고 있었다는 과도로 수십군데가 찔려 있었으며 끔
찍하게도 춤출때면 기다랗고 우아하던 그 팔이 근육이 완전히 헤집어지고 
뼈까지 부서진 채였다.


경찰과 형사들이 호텔을 조사하고 있는 동안 우혁은 호텔을 나와 차에 올
랐다. 경찰서로 향하는 동안 핸드폰을 들어 올린 우혁은 한참을 망설이다
가 익숙한 번호를 눌렀다.



[네..]

희준의 목소리가 우혁의 귓가로 조용히 들어왔다.

"장형삽니다. 경찰서에서 연락이 갈테지만...그 보다는 저한테 들으시는 것
이 낫겠다는 생각이 들어서요."


[....]

"문희준씨!!! 정신차리세요!!"

핸드폰 너머로 희준이 자리에 주저앉는 소리가 들려왔다.


[누구지요....? 재원인가요?]


우혁은 희준의 질문에 대답을 하지 않았다.

[재원인가요..? 그런가요...? 제발...아니라고 말씀해 주세요. 장형사님.]


희준의 목소리가 애절하도록 떨려왔다. 우혁은 혀로 입술을 조금 적신 후
에 다시 입을 열었다.


"네..이재원씨가 세 번째 희생자입니다. 아직 그 놈에게서 연락이 오지 않
았지요? 이 통화가 끝나는대로 핸드폰은 꺼 놓으세요. 그러면 전화를 할 
겁니다. 전화에 도청장치가 되어 있다는 것을 알더라도 그 놈이라면 전화
를 할 겁니다."


우혁은 될 수 있는 한 사무적인 목소리가 되도록 애썼다. 희준이 충격받
았다는 것은 숨소리로도 충분히 알 수 있었다. 그의 숨결이 핸드폰을 통
해서 낱낱히 전해지고 있다는 사실에 우혁의 온 몸이 후끈하게 달아올랐
다.


희준은 세번째라서인지, 쓰러지지는 않은 것 같았다. 희준의 집까지 가는 
동안 우혁은 희준이 정신을 잃지 않도록 꾸준히 말을 걸었다. 희준의 집
앞 골목으로 들어서자 우혁은 집앞까지 다 왔다는 말을 전하며 핸드폰의 
플립을 닫았다. 입술이 바짝 말라 우혁은 다시 한번 혀로 입술을 적셔야
만 했다.







희준은 우혁이 집앞까지 왔다는 말에 안심하며 핸드폰의 플립을 닫았다. 
우혁이 핸드폰을 꺼 놓으라고 말하던 것이 생각나 전원 버튼을 누르려고 
하자 갑자기 핸드폰이 부르르르르 진동을 일으켰다. 희준은 자신의 손에 
들려 있던 핸드폰을 그대로 바닥으로 떨구고 말았다. 바닥에서 부르르르 
떨어대며 드드드드득 소리를 내고 있는 핸드폰을 마치 괴물이라도 보는 
듯한 얼굴로 내려다 보던 희준은 우혁이 들어설 현관문을 한 번 더 쳐다
보고, 바닥에서 바둥대고 있는 핸드폰을 다시 바라보았다.

침을 꿀꺽 삼킨 후에 희준은 핸드폰을 들어 올렸다.


[누구와 그렇게 오래도록 통화한 거지? 경찰인가? 아니면 그 장우혁 형사
가 직접 하던가?]

그 목소리였다.

희준은 다시 현관문을 바라보았다. 우혁은 아직 들어올 기미가 보이지 않
는다. 주차할 위치를 잡고 있는 모양이었다. 그대로 밖으로 나가 우혁에게 
핸드폰을 건넬까 하는 생각까지 들었지만 바짝 얼어있는 다리는 일어설 
힘조차 내지 못했다.


"...당신 누구야?"


창백하게 질린 채로 희준은 안간힘을 내어 물었다.


[호오..이런 많이 발전하셨군. 내가 누군지 묻기까지. 사랑스러워..큭큭큭...
내가 누군지는 스스로 알아야 하지 않겠어? 그건 그렇고 세 번째 선물은 
어땠어? 사진도 곧 보내줄께. 지금까지는 제대로 보지 못했지? 네 마누라
하고 딸년 사진도 동봉해 줄께. 내 실력은 세상사람들도 알아주거든. 고맙
게 생각해야 할거야! 아주 멋진 작품을 거저 주는 거니까 말야.]

"도대체..내게 원하는게 뭐야!!!? 나한테 왜 이러는거야!!"

희준은 미친듯이 소리를 질렀다. 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸지만, 닦을 엄
두도 나지 않았다. 머리가 터질듯이 아파왔다.

[말했을텐데, 네 생일 선물이라고. 이틀남았지?]

"제발...제발..이러지마..차라리, 날 죽이면 되잖아!!"

[내 말 못 들었어, 희준? 사랑해. 너의 그 하얀 몸도, 맑은 눈망울도, 내 
속을 헤집어 놓은 그 목소리도, 그 환한 웃음도, 모두 사랑해. 아무에게도 
나눠주고 싶지 않아.]

"미...미친..!! 도대체..당신 누구야??"

[큭큭, 세상의 반은 미쳐있다는 거 몰랐어? 주위를 돌아봐. 난 네 곁에 있
어.]


.......


희준은 핸드폰을 든 채로 주위를 둘러 보았다. 그의 말대로 누군가가 자
신을 훔쳐보고 있을 것만 같았다.


희준은 해드폰을 든 채로 현관문을 열고 맨발로 뛰어 나갔다. 멀리 우혁
이 차에서 내리는 모습이 시야로 들어왔다. 몇시간 전까지만 하더라도 자
신의 바지를 내리려던 우혁이 그렇게 싫었었는데, 지금은 이렇게 두려운 
순간에 자신의 눈 앞에 나타난 우혁이 너무도 고마웠다.

희준은 우혁을 소리쳐 부르려고 입을 열다가 우혁의 손에 들린 핸드폰과 
핸드폰에 입을 대고 살짝 미소지으며 움직이는 우혁의 입술을 보며 손으
로 입을 막았다.

'사랑해. 희준'


그리고 동시에 희준의 귀에 닿아있는 핸드폰에서 낮은 목소리가 흘러 들
었다.

[사랑해. 희준]





07.





"왜 밖에 나와 계신겁니까? 혼자 다니면 위험하다고.."

우혁이 다가와 희준의 맨발과 새 하얗게 질린 얼굴에 놀라 그에게 손을 
대려고 했다.


"손대지마!!!!!"


희준의 목에서 비명이 새어나왔다. 심하게 겁에 질린 희준의 두 눈은 크
게 부릅떠져 있었고, 입술은 새파랗게 질린채로 부들부들 두려움이 묻어
나오고 있었다.


"문희준씨?"


장우혁의 고개가 갸웃거더니 미간이 찌푸려졌다.


"무슨 일입니까? 핸드폰은..꺼 두라고 했을텐데요?"

우혁은 희준의 손에서 핸드폰을 빼앗아 들었다.


"이 살인마!! 네 놈이지? 네가 전화를 한거지??"

희준은 우혁이 핸드폰을 뺏어가자 우혁의 턱을 후려 친 후에, 계단 아래
로 넘어져 벙찐 얼굴로 자신을 올려다 보고 있는 우혁에게 달려들어 계속 
주먹을 내리치며 소리쳤다.

눈물이 쉴새 없이 흘러내려 앞이 제대로 보이지도 않았다. 어느새 우혁의 
손이 희준의 양 손목을 굳게 모아쥐었다.


"놔!!! 놔..이 미친놈!!! 이 살인마!!"

손이 붙들리자 희준은 발길질을 해대며 우혁을 떼어내려 했다. 눈물로 젖
은 머리카락이 희준이 발버둥치며 몸을 비틀어대는 순간 수간 허공에서 
찰랑거렸다.

"젠장..무슨 짓이야!!"


어느 정도 희준의 몸을 결박했다고 생각한 순간 희준이 최후의 발악으로 
내지른 발길질에 걷어차인 우혁은 심한 고통으로 얼굴을 일그러뜨리고는 
결국 희준의 턱을 올려치고 말았다.


축 널부러진 희준의 몸을 씩씩거리며 내려다보고 있던 우혁은 낮게 욕설
을 퍼부으며, 희준이 난데없이 주먹질을 하는 바람에 부서져 버린 희준의 
핸드폰을 줏어 코트에 집어 넣고, 희준을 어깨에 들쳐메고 안으로 들어갔
다.


침대에 희준을 내려놓고 나서 잠시 생각에 잠겨 있던 우혁은 거실로 나가 
콘솔위에 놓여 있던 전화기를 한참 동안이나 바라보았다.









"이제와서 네 놈이 범인이 아니라고? 사형당할까봐 겁난거냐?"

차형사가 윽박지르자 안칠현은 무표정한 얼굴로 그를 쏘아보다가 고개를 
돌려버렸다.


"이 새끼가!!"

차형사가 벌떡 일어나 칠현의 머리를 후려치자 고개를 돌렸던 칠현의 머
리가 잠시 숙여져 있다가 바짝 들려 차형사를 쏘아보았다. 새까만 머리카
락속에 가려져 있던 두 눈이 번쩍거리다가 다시 죽어갔다.

그 눈빛에 질린 차형사는 머뭇거리다가 다시 자리에 앉았다.



"장우혁 형사를 불러주세요."

십여분동안 침묵을 지키는 안칠현을 노려보고 있던 차형사는 서서히 화가 
치밀어 올라 막 손가락질까지 하며 안칠현에게 소리치려는 찰나, 고개를 
숙인 채 새어나온 안칠현이 목소리에 입을 다물었다.


"뭐야? 네 놈이 장선배를 어떻게 알아? 그리고, 이 사건 담당은 나야! 누
구 맘대로 불러달라 말라야?"


"자백서를 쓰라면서요? 자백서 받아내고 싶으면 장우혁 형사를 불러주세
요. 물어볼 말이 있으니까."


"미친 새끼, 순순히 불어, 도대체 왜 죽인거야?"


"장우혁형사에게만 말하겠어요."

차형사의 발광하는 모습을 감정없는 표정으로 바라보며 안칠현은 침묵으
로 일관했다.


결국 세 시간여를 겨루던 차형사는 안칠현의 침묵을 이기지 못하고 우혁
에게 전화를 걸었다.


"장선배, 안칠현이 입을 열지 않아요. 장선배가 와야 겠습니다."


[내일하자고, 지금 처리해야할 일이 있어.]








우혁은 핸드폰의 플립을 닫으며 맞은편 거실에서 걸어나오는 희준을 바라
보았다. 희준의 눈이 사납게 우혁을 노려보았다.


"조금 전에, 무슨 말입니까?"

우혁의 질문에 희준은 그와 마주 대하기도 싫다는 듯이 고개를 돌려버렸
다. 자신이 무시당했다고 느낀 우혁은 거칠게 희준의 어깨를 끌어당겨 얼
굴을 마주 보게 했다.


"무슨 의미입니까? 날 범인으로 생각하는 겁니까?"

"봤어, 봤단 말야...본 걸 어떻게해? 당신이, 핸드폰에 대고, '사랑해. 희준'
이라고 말하는 걸 봤어. 그리고 동시에 내 핸드폰에서 '사랑해. 희준'이라
고 들려왔단 말야. 당신이잖아, 맞잖아, 당신이 예인이와, 희인이를 죽인거
야...당신이 재원이까지 죽인거잖아. 이제 날 죽일거잖아...."

우혁에게 어깨를 붙들린 채로 희준은 천천히 거실 바닥으로 주저앉았다. 
하얀 빰을 타고 눈물이 쉴 새 없이 흘러나왔다. 우혁은 어깨를 잡았던 두 
손으로 희준의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 닦아내었다.



"그 놈이 당신을 사랑한다고 말했습니까?"


우혁의 질문에 희준이 감은 눈을 떴다. 충혈된 두 눈속에 일어선 붉은 혈
류가 고통스럽게 다가왔다.


"그의 목적이 무엇인지 알겠군요. 당신을 사랑해서 미친 놈입니다. 그래서 
당신의 주변 인물들을 없애고 있는 거에요. 전화를 받지 말라고 하지 않
았습니까, 왜 말을 듣지 않은 겁니까?"


"당신이 아니야..?? 조금 전에..전화한게 당신이 아니었어요?"

희준의 눈이 조금 맑아졌다.


"아닙니다. 전 형사에요. 문희준씨, 이번 사건이 없었다면 아예 서로의 존
재도 몰랐을 사람들입니다. 이런, 이거 실망인데요. 제 딴에는 제법 실력
있는 형사라고 생각하고 있었는데, 범인으로 몰릴줄은 몰랐습니다."

우혁의 씁쓸한 미소에 희준은 자신이 오해한 것인가 싶어 우혁을 바라보
며 안절부절했다.


"저...저는, 미안해요. 당신 입모양을 봤어요. 사랑해..희준이라고 말하는 것
처럼 들렸거든요. 게다가 동시에 범인의 목소리가...들려서..당신인줄 알았
어요. 미안해요."

희준은 고개를 꾸벅 숙이며 사과했다. 우혁은 그런 희준의 모습을 애잔한 
눈빛으로 내려다 보다가 자꾸만 고개를 숙이는 희준의 턱을 손가락으로 
들어 올렸다.


"미안해 할 거 없습니다. 그 자의 목적이 무엇인지를 알았으니, 이제는 잡
아낼 수 있을지도 모르겠습니다. 오늘처럼 언제 당신을 덮칠지도 모르
니.."

우혁의 말에 희준의 하얀 얼굴이 부끄러움으로 발갛게 물들었다. 낮의 일
이 생생하게 기억나는 순간이었다. 게다가 그 때 구해준 것은 바로 장우
혁 형사였는데, 그를 의심하다니 참으로 못난 짓을 한 것이었다.


희준이 계속되는 사과에 지친 우혁이 웃음까지 흘리며 희준을 위로하자 
희준은 감사의 표시로 그에게 저녁을 대접했다. 그런 와중에 낮에 우혁이 
미처 희준에게 정액검사를 하지 않고 넘어갔다는 것을 두 사람모두 잊고 
있었다.


"앞으로 제가 여기 와 있어야 할 것 같습니다. 청원 경찰로는 안심이 안
되는군요."

설겆이를 하고 있는 희준의 등 뒤를 바라보며 우혁이 식사 내내 입안에 
맴돌았던 말을 뱉어냈다.


우혁의 말에 부지런히 설겆이를 하고 있던 희준은 잠시 손을 멈칫하다가 
다시 재빠른 솜씨로 설겆이를 마쳤다.




"차..드실래요?"


희준의 대답을 기다리고 있던 우혁에게 희준은 대답대신 질문을 던졌다. 
설겆이하느라 걷어올린 셔츠 사이로 하얗게 드러난 팔목에 검붉은 자국이 
우혁의 눈으로 쏘아져 들어왔다. 현관에서 몸싸움 중에 희준의 두 팔을 
움켜잡았던 것이 생각났다.


"팔은...괜찮으세요? 미안합니다. 제가 너무 거칠었습니다."


우혁의 시선을 따르던 희준이 자신의 멍든 팔목을 내려다 보고는 흠칫하
다가 웃음지었다.


"괜찮아요. 원래 멍이 잘 드는 피부라서...멍이 잘드는 만큼 빨리 사라지니
까, 너무 미안해 하실 거 없어요. 따지고 보면, 그런 엄청난 오해를 한 제 
잘못이 커요. 그리고...장형사님도 많이 맞으셨어요."

희준이 쑥스러운 듯이 얼굴을 붉히고 고개를 숙이자 우혁은 밥먹는 내내 
쓰라렸던 자신의 터진 입술을 어루만지며 크게 웃음을 터뜨렸다.


"생각보다 주먹이 매웠습니다? 하하하하핫.."



거실에서 차를 마시며 이런 저런 이야기를 나누던 차에 희준은 장우혁이 
자신과 동갑이라는 사실에 놀라워했다. 형사라면 좀 더 나이가 들지 않았
을까 했었는데.. 게다가 듣기로는 상당한 베테랑의 형사라고.


재원에 대해서는 두 사람 모두 언급하지 않았다. 우혁은 상처입은 희준에
게는 조심스러울 수 밖에 없었고, 희준은 괴로울 때 아무 말 없이 자신의 
곁에 있어주는 우혁에게 고마움을 느끼고 있었다.




다음날 아침, 희준은 우혁과 함께 장인과 장모를 만나러 갔다. 무척 힘든 
자리였음에도 불구하고 자신의 손을 꼬옥 잡아준 우혁 덕분에 눈물 한 방
울 흘리지 않을 수 있었다. 장모님은 희준을 용서하지 않으셨다. 장인은 
그런 장모의 반응을 이해하라고 말하며 희준에게서 돌아섰다.

희준을 사랑하는 사람이 범인이라니, 아무리 미쳐있다고는 하더라도 희준
을 사랑한다면 희준과 아는 사이일거라는 장모의 주장이었다. 결국은 희
준 때문에 자신의 아들과 딸, 그리고 손녀까지 몽땅 잃어버린 것이다. 넋
이 나가버린 장모를 다독거리고 있는 장인에게 인사하고 돌아오는 길에 
희준은 우혁에게 안겨 한없이 눈물을 흘려야만 했다.



"미안해, 추한 모습 보였네. 원래 이렇게 잘 안 우는데 말야."
어제 밤부터 말을 놓고 지내기로 했던 우혁에게 희준은 주먹으로 눈물을 
슥슥 문지르고는 어색한 목소리로 중얼거렸다. 그런 희준의 모습을 안쓰
럽게 바라보던 우혁은 희준의 머리를 헝크러뜨리고 어깨를 툭툭 쳤다.


"울고 싶으면 울어, 울어야 할때, 참으면 병이 되는거야. 그리고 보는 사
람도 안 좋아."

우혁의 말에 희준은 애써 웃음지으려 했다. 커다란 눈에 눈물을 방울방울 
달고 웃으려 애쓰는 희준의 모습에서 간신히 시선을 뗀 우혁은 경찰서까
지 닿는 동안 한 마디의 말도 하지 않았다.






"여기서 기다려. 오래 기다리게 하지는 않을거야."
우혁의 말에 희준은 고개를 끄덕였다. 희준과 안면이 있는 차형사가 희준
을 데리고 접견실로 들어갔다.




희준이 사라지는 모습을 끝까지 보고 있던 우혁은 취조실로 향하며 이를 
질끈 깨물었다. 문을 열자 칠현이 초췌한 모습으로 테이블에 고개를 박고 
있다가 문 소리에 고개를 드는게 보였다. 우혁의 모습을 보자 칠현의 입
가가 일그러졌다.


"오랜만이야. 형."








08.



접견실에서 차형사가 건네준 차를 홀짝이다가 한참 시간이 지나도 우혁이 
돌아오지 않자, 무료해져 성냥개비로 탑쌓기를 하고 있던 희준은 창 너머
로 아는 얼굴이 지나가자 벌떡 일어나 소리쳤다.


"어...?"

희준의 반응에 차형사가 따라 일어나며 희준의 손가락이 가리키는 사람을 
바라보았다.


"아는 사람이에요?"


차형사의 말에 희준은 고개를 끄덕이더니 환하게 웃으며 접견실에서 나가 
지나가던 사람을 향해 소리쳤다.


"이야!! 토니안! 여기 왠 일이야?"

희준의 목소리에 살인담당 형사과의 모든 사람들이 희준과 그에게 붙들린 
채로 곤혹스런 표정을 하고 있는 사람을 바라보았다.


"누구라구요?"

뒤따라 나온 차형사가 희준과 맞은 편의 안승호를 바라보며 얼굴을 찌푸
렸다.


"아, 제 친구에요. 토니안, 실력있는 사진작가지요. 그런데, 어쩐 일이야? 
사람 만나기 싫어하는 네가 경찰서에 다 오고?"


희준은 차형사에게 대답하고는 다시 토니에게 시선을 돌렸다. 희준에게 
팔이 붙들린 토니안은 그 팔을 뿌리치지도 못한 채로 엉거주춤하게 서서 
차형사의 날카로운 시선을 받아야만 했다.


"진술서를 다시 쓰셔야겠는데요?. 안승호씨!"

차형사의 말에 희준이 의아한 표정으로 두 사람을 돌아보았다. 찡그린 표
정으로 희준에게 팔이 붙들려 있던 안승호는 차형사의 안내에 따라 취조
실로 다시 들어가야만 했다.



"무슨 일인데요..? 차형사님..무슨 일인거에요? 토니야...무슨 일이야..?"

희준이 안절부절하며 차형사에게 이끌려 취조실로 향하는 그를 붙들고 불
안한 목소리로 물었다. 차형사와 토니 두 사람 모두 입을 열 것 같지 않
았지만, 희준은 엄습하는 두려움을 누를 수 없어 취조실 문앞을 가로막았
다.


"말해줘!! 말하기 전까지는 비키지 않을거야..네가 날 친구라고 생각한다
면..!"




문앞을 막아섰던 희준에게 정신없이 입맞춤을 하다가 차형사에게 의해 벽
으로 밀쳐져 등 뒤로 수갑이 채워진 토니는 넋이 나간 채로 자신을 바라
보는 희준에게 아득한 눈빛으로 말했다.

"미안하지만, 난 널 친구로 생각한 적 없어, 사랑해. 희준"



토니안이 차형사에게 끌려 수감실로 사라지는 모습을 그때까지 멍하게 바
라보고 있던 희준은 토니안의 모습이 사라지고 나자 그제야 정신을 차린 
듯이 소리치기 시작했다.


"너였어?? 토니안!!!!! 그게 너였어???? 너였냐구!! 아아아아아악!!!!"


희준이 발작을 일으키다가 쓰러져 버리자 구경하고 서 있던 경사가 놀란 
눈으로 달려와 희준을 받쳐 들었다. 정신없이 희준의 호흡을 확인하던 경
사는 고래고래 소리를 질러 응급요원을 불렀고, 마침 취조실에서 나오던 
우혁에게도 그 소리는 당연히 들릴 수 밖에 없었다.


"무슨 일이야??"

경사에게 안겨있던 희준을 거칠게 빼앗듯이 안아든 우혁이 광폭한 눈빛으
로 경사를 쏘아보자 그 눈빛에 질려버린 경사는 더듬거리며 입을 열었다.


"우리가 안승호라고 알고 있던 자가, 토니안이라는 사진작가였답니다."


"뭐야...? 그래서..그것때문에 이렇게 혼절했단 말야?"


어느새 달려온 응급요원에 의해 희준이 앰뷸런스에 태워지자 우혁은 경사
의 멱살을 잡아 함께 앰뷸런스에 태워서 계속 묻고 있는 중이다.


"그게...문희준씨가, 토니안, 그러니까 안승호씨와 친구사이라고."


"친구 사이라고?"


"네, 그래서 차형사님이 안승호씨를 다시 취조실로 데려가려는데, 문희준
씨가 이유를 알아야겠다면서 막더군요. 그런데, 안승호씨가 문희준씨의 입
에다..키스를..."


우혁의 싸늘한 눈빛에 와들와들 떨며 나이어린 경사는 키스라는 말을 하
고나서 입을 다물었다. 살기까지 어린 우혁의 눈빛을 견디지 못한 경사는 
산소호흡기를 댄 희준을 향해 고개를 숙였다.


"그래서..!? 키스 한번으로 저렇게 됐단 말이야?"


우혁의 목소리에서는 일말의 감정도 느낄 수 없었다. 희준을 향해 있던 
경사의 시선이 우혁의 눈빛에 이끌리어 다시 돌려졌다. 혼이 나간 듯한 
경사의 입에서 마치 글을 읽는 듯한 억양없는 말소리가 흘러나왔다.


"안승호가, 문희준씨에게 이렇게 말했습니다. '미안하지만, 난 널 친구로 
생각한 적 없어, 사랑해. 희준.' 그 소리를 듣고 나서 문희준씨가 그게 너
였나고..비명을 지르더니 기절해 버렸습니다."


경사는 말을 마친 후에 식은 땀을 흘리며 우혁에게서 시선을 돌렸다. 이
마 한가득 땀이 맺혀 있었다. 두 손이 부들부들 떨리는 것이 선명하게 들
어왔다.


"지금 당장 경찰서 돌아가서 안승호, 아니 토니안의 집을 수색하라고 해. 
영장은 내가 나중에 받아다 줄 테니까, 그 집에서 있는 것 모조리 뒤져서 
조금이라도 문희준과 관계된 것이 있으면 하나도 빼 놓지 말고 걷어와!"


달리는 앰뷸런스를 세우고 길 한바닥에 경사를 내려놓은 우혁은 다시 앰
뷸런스가 달리자 의식 불명의 희준을 내려다 보며 입술을 깨물었다. 세게 
깨물린 우혁의 입술에서 피가 흘러내리자, 함께 타고 있던 구급요원의 안
색이 창백하게 질려갔다.







연달은 네 번의 쇼크는 희준의 여려진 정신으로서는 이겨내기 힘든 것이
었다. 아내와 딸의 죽음으로 많이 다쳐있던 희준의 정신은, 재원의 죽음으
로 삐걱거리기 시작하다가, 그 범인이 자신의 절친한 친구였다고 알게 된 
그 순간 완전히 부서져 버리고 말았다.

의사가 고개를 젓고 나오는 모습을 지켜보던 우혁은 재빨리 다가가 의사
에게 무언으로 희준의 상태를 물었다.


"휴우...많이 안 좋습니다. 정신적인 충격이 너무 컸어요. 곧 깨어날 겁니
다만, 되도록이면 말을 시키지 마십시오. 머리에 약간의 충격이라도 가해
진다면 돌이킬 수 없는 일이 생길 수도 있습니다."


의사의 말을 듣고 희준의 병실로 들어가자 산소호흡기를 뗀 희준이 눈에 
들어왔다. 의식도 없으면서 눈가에서는 쉴 새 없이 눈물이 흘러내리고 있
었다. 손수건을 꺼내 희준의 눈물을 쉴 새 없이 찍어 내고 있던 우혁은 
핸드폰이 울리자 손수건을 대각선으로 길게 접어 희준의 머리 양쪽에 한
쪽 끄트머리씩 가져다 놓아 눈물이 흘러 귓속으로 들어가지 못하도록 막
았다.


"장우혁입....무슨 일이야?"


차형사의 전화였다.


[안승호의 집에서 문희준의 집에서 발견한 것과 같은 기종의 카메라를 찾
아냈습니다. 그리고, 상당수량의 비디오테이프도 함께 발견했습니다. 확실
하게 범인을 잡은 것 같은데요?]

차형사는 신이 나서 주절거리고 있었다.


"비디오 테이프 말고 다른 건 없어?"


우혁은 얼굴을 찌푸리고 손으로 찌끈거리는 머리를 꾹꾹 눌렀다.

"다른 것도 있습니다. 문희준의 모든 모습이 사진으로 담겨 있는데요? 하
다 못해..부인과..그거 하는 모습까지 들어 있습니다. 이거..완전히 미치광
이 변태 스토컨데요?"


"그거..누가 가지고 있어? 다른 사람들도 본거야?"


"아, 저하고, 김경사하고..둘만 봤습니다. 지금 들고 경찰서로 갈건데, 장형
사님도 한번 보시죠..아주 화끈한 사진도 있는데요? 이렇게 벗은 거 보니
까..문희준씨 남자치고는 상당히 섹시하네요..히힛."


"변태새끼, 잡소리 집어치우고, 증거물품 손하나 대지 말고, 내 방에 갔다 
놔, 만약에 다른 놈들한테 사진 돌리거나, 삥땅쳤다가는 죽는 수가 있어, 
알아?"


[에이, 선배, 뭘 그렇게 화를 내고 그래요? 그냥 그렇다는 얘기지, 내참..
알았어요. 알았어. 고이 모셔다가 책상위에 떡 하니 올려놓을테니, 나중에 
그거보고 딸딸이나 치지 마쇼!]




차형사는 거칠게 수화기를 내려다 놓으며 자신의 손에 들린 사진을 내려
다 보았다. 입가가 묘하게 일그러졌다. 차형사의 손에 들린 사진에는 샤워
중인 희준이 담겨 있었다. 약간 45도 각도로 비껴선 채로 샤워기 아래에
서 목줄기를 드러내며 기분좋은 미소로 눈을 감은 채, 목을 하얗고 부드
러운 손으로 문지르는 모습이었다. 하반신은 보이지 않았지만, 덕분에 더 
섹시하게 느껴지는 것인지도 모르지만, 벗은 상반신이 묘하게 자극적이어
서 처음 보는 순간 코피까지 쏟을 뻔했던 차형사였다.

다른 자극적인 사진들, 특히 아내와 섹스 중인, 도 많았지만, 차형사는 다
른 사진은 모두 증거물품함에 던져 놓고 자신이 들고 있던 희준의 사진을 
자신의 안쪽 포켓에 집어 넣었다.

수많은 비디오 테이프들, 사진보다 더 리얼하리라 생각되는, 을 아까운 듯
이 침을 흘리면서도 우혁에게 들켜서는 뼈도 못추리라는 것을 알기에 차
형사는 입맛을 다시면서 하나도 빼 놓지 않고 챙겨서 김경사에게 들려서 
차로 가져갔다.


경찰서에 도착해서 우혁의 방에다가 증거물품함 고대로 가져다 놓은 후, 
차형사는 기분 좋게 흥얼거리며 반장실로 걸어갔다.

어찌되었던 사건 해결을 본 것은 자신이다라는 생각 때문이었다. 때문에 
보고도 자신이 해야 한다고 생각되었다. 비록 안승호를 알아본 것은 문희
준이었지만.



"이봐, 안칠현."


아직까지 취조실에 붙들려 있던 안칠현을 일으켜 세우며 차형사는 싱글거
렸다.


"거짓말을 하려면 좀 그럴듯하게 하라구! 진짜 범인을 잡았으니까. 네 놈 
덕분에 수사에 혼선을 빚었다는 거 알아?" 위증제도 큰거야! 하지만, 선처
로 풀어주는 거니까, 다음부터는 쓸데없이 거짓말 하지 말아, 알겠어?"

차형사가 수갑을 풀어주자 안칠현은 놀란 눈으로 차형사를 바라보았다.



"범인이 잡혔다구요?"




09.



"그래, 미치광이 변태 스토커 짓이었어. 완전히 문희준에 미쳐있더구만!"

수갑이 풀려지자 쓰린 손목을 어루만지던 안칠현의 안색이 차갑게 굳어졌
다. 뭔가 잘못된거야..



"범인이 누구죠?"


안칠현의 질문에 차형사는 알 필요 있냐며 어깨를 으쓱 하더니 칠현을 취
조실 밖으로 내 밀었다. 몇 가지 서류를 작성한 후에 칠현을 경찰서 밖에
까지 고이 끌고 나간 차형사는 칠현의 질긴 눈빛에 이기지 못하고 결국 
입을 열고 말았다.


"안승호라고, 문희준의 친구였다는 놈. 그런 놈을 친구라고 알고 있었다
니, 문희준이 불쌍한걸?"


칠현은 자신이 모르는 사람의 이름을 듣자 고개를 갸웃거렸다.


"안승호라구요?"

"아, 문희준의 친구일때는 미국식 이름을 썼던 모양이야. 토니안이라고..제
법 이름난 사진작가라던데? 큭큭큭, 사진쟁이 답게, 문희준의 온갖 모습을 
전부다 찍어놨더라고.."


"...!!"

칠현의 눈동자가 크게 열리다가 다시 작아졌다. 뭐라 말하려던 입이 굳게 
다물리자 차형사는 칠현의 어깨를 몇번 다독이듯이 두드리고는 경찰서 안
으로 들어가 버렸다.


차형사의 뒷 모습을 보고 있던 안칠현은 재빨리 근처의 공중전화로 달려
갔다.



[장우혁입니다.]


"형, 나야..칠현이."


[...어떻게 전화한거냐?]


"풀려났어. 범인을 잡았다며?"


[그래, 취조실에서 있었던 일은 없었던 것으로 할테니까, 너도 입다물어.]


"하지만..!!"


[입다물라고 했어, 네 놈이 무슨 짓을 했던, 다 용서해 줄테니까, 입다물
고 조용히 살아.]


"형!!"

[안칠현, 죽고 싶어?]


"...사랑해.."

[그따위 소리 계속 지껄일꺼면, 차라리 뒈져버려!]


"...지금 희준형이랑 같이 있는거야?"

[...병원이야.]


"형, 정말 희준형 사랑하는거야? 그래서 그런거야?"

[내가 뭘 했다는거야? 네 피해의식은 넌덜머리가 나. 조용히 입다물어. 안
칠현. 내 화를 돋궈서 뭘 하겠다는거야? 너한테 떨어질 콩고물은 이제 없
어. 알겠어?]


"알아, 알아...하지만, 나...재원일 죽일 정도로 형을 사랑했어. 정말..나한테
는 형밖에 없는 거 알지? 형이 희준이형 좋아하는거...이젠 인정할게, 모두 
인정할게..나 미워하지만 말아줘. 사랑해 형.."





"씹새끼!!"


거칠게 욕설을 퍼부으며 핸드폰을 바닥으로 집어던진 우혁은 씩씩거리며 
여전히 의식없는 희준을 바라보았다.



우혁은 희준에게 뚜벅뚜벅 다가가 창백한 입술에 자신의 입술을 가져가 
부딪쳤다. 뜨겁게 열이 오른 입술을 열고 혀로 가지런한 치열을 쓰다듬었
다.



"사랑해...처음 봤을 때부터, 너밖에 보이지 않았어."


희준이 영원히 깨어나지 않을 것만 같은 모습으로 누워있는 것을 지켜보
던 우혁은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.


천천히 코트를 걸치고 병실밖으로 나온 우혁은 희준의 병실을 한번 더 바
라본 후에 병원을 걸어나왔다.


아직은 추운 이른 봄의 저녁은 멋을 위해 얇게 입고 나온 이들의 깃을 더
욱 일으켜 세웠고, 잔뜩 움추린 채로 가쁘게 어디론가 향하는 사람들의 
걸음들 속에서 우혁은 자신의 목적지를 향해 다가가고 있었다.












"어때? 섹시하지?"
차형사는 자신의 곁에서 술을 들이키고 있는 박형사를 향해 자신의 꿍쳐 
두었던 희준의 사진을 내보이며 야릇한 미소를 지었다.


"누구야?"

초저녁부터 술기운에 눈가가 벌건 박형사가 차형사가 내민 사진을 게슴츠
레하니 바라보며 물었다.



"섹시한지 아닌지만 말해. 누군지 알 필요까지는 없잖아?"


"남자새끼 목욕하는 사진보고 섹시하다는 놈이 이상한 놈이야.."

박형사의 말에 차형사는 입을 씰룩이더니 앞에 놓인 술잔을 들이켰다.


"옷입고 있을 때는 잘 모르겠는데, 벗겨놓으니까, 정말 환장하겠다. 이 사
진 말고도 많은데..몇 장 훔쳐낼까 생각중이야."


"글쎄, 남자새끼 벗은 사진가지고 뭐하려고? 너 호모였냐?"


박형사가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 조금 물러나며 묻자 차형사는 일그러진 얼
굴로 박형사를 끌어당겼다.

"얌마, 내가 어딜 봐서 호모로 보이냐? 신체 건장한 대한남아다! 여우같은 
색시만나서 토끼같은 새끼낳고 올망졸망 살거다. 됐냐?"

차형사의 말에 박형사가 입술을 씰룩했다.

"그런 놈이 그런 사진은 왜 안주머니에 숨겨놓고 섹시하니 어쩌니하는거
야? 당장 갖다 버려. 게다가 뭐..더 훔쳐내?"


"야야, 농담한거 가지고 뭘 그래. 술맛 떨어지게. 씨바, 괜히 보여줬네."

"농담이면 됐고, 술이나 퍼마셔 임마. 오늘 한건 해결했다며?"


서로 과가 달라서 같은 동기지만 얼굴 한번 마주치기 힘든 두 사람이었
다. 대학 동창에다가 처음에는 같은 부서에 근무했지만, 차형사가 시시껄
렁한 내사과 보다는 차라리 강력반에, 그것도 살인과가 좋다고 극구 우겨
서 전과를 했다. 제법 어린 나이에 경력도 있고, 학벌도 좋은 차형사는 자
신이 살인담당과에 들어오면서 한끝발 날리리가 생각하고 있었는데, 자기
하고 나이도 같은 놈이 과에서 거의 날아다니고 있었다.

나이는 같았지만, 자기보다는 강력반 선배였기에 꼬박꼬박 선배라고 불러
줬는데, 몇 시간 전에 전화한 걸 생각하니 정말 싸가지 없는 놈이라고 욕
이 절로 나왔다. 게다가 그 살벌한 눈빛이라니..

거하게 마시고 나니 방광이 꽉 차 오르는 것이 오금이 저절로 오므려 졌
다. 차형사는 주위를 휙 둘러보다가 화장실 입구를 발견하고 박형사의 어
깨를 툭 치며 화장실 가지 않겠냐고 물었다.

"계집년도 아니고, 화장실까지 가줘야 되냐?"

박형사의 코웃음에 차형사는 낮게 욕설을 퍼부으며 비틀거리며 화장실로 
들어갔다. 변기에 서서 지퍼를 내리고 기분좋게 물을 뿌리는 동안 남은 
한손을 안주머니에 넣어 희준의 사진을 꺼냈다.


"...볼수록 땡긴단 말야. 이참에..한번 안아봐?"


차형사는 지퍼를 올리려다 말고 조물딱 거리며 사진을 뚫어지게 바라보았
다. 점차 열기가 오르자 혀를 내밀어 사진에 입을 대려했다. 순간 혀가 따
끔하고 짠 맛이 느껴졌다.


"어..씨바, 이게 뭐야?"

시선을 아래로 내려 혀에 닿아있는 것이 무엇인지 확인하던 차형사의 눈
이 놀라움과 두려움으로 화등잔만해졌다.

자신의 왼손에 들려있던 희준의 사진이 휙하니 자신의 등 뒤에 바짝 다가
선 누군가의 손에 의해서 걷혀졌다.


혀에 닿은 시린 칼날의 번쩍거림에 굳어졌던 차형사는 아직까지 열린 지
퍼 사이의 물건을 만지고 있던 오른손을 조심스럽게 들어 옆구리쪽으로 
이동하고 있었다.



"더 움직이면 물건을 잘라버리는 수가 있어. 쿡쿡쿡."


낮게 깔리는 음산한 목소리가 차형사의 귓바퀴를 타고 돌아 뇌리로 스며
들었다.











10. THE END




"누..누구냐..넌, 내..내가 누군지 알고도 이럴 수 있을까?"


차형사는 자신의 권총마저 빼앗기자 완벽하게 술에서 깨어났고, 그 순간 
그에게는 술이 가려주었던 두려움의 한꺼풀이 완전히 벗겨져 나갔다.


목소리가 떨리고 말이 저절로 더듬어졌다.


"큭큭큭, 잘나신 형사 나으리가 아니신가."

상대는 자신을 알고 있었다. 차형사의 온 몸으로 소름이 돋아났다. 게다가 
뒤에 바짝 붙은 상대는 그 팔꿈치 공격까지 차단하고 있었다. 아무리 술
에 취해 있었기로서니 자신의 등 뒤에까지 다가온 남자를 눈치채지 못했
다는 것이 억울할 정도였다.


"원..원하는 게 뭐냐? 돈이냐..?"

차라리 돈이 목적이길 바랬다. 하지만 차형사의 기대는 가차없이 무너졌
다.


"돈이 목적이면 좋겠지? 하지만 아냐."

장난기가 묻었던 남자의 목소리가 굳어졌다. 차형사의 뇌리로 위험이라는 
단어가 떠 올랐고, 어차피 위험할 거라면 앞섶을 풀어헤친 채로 죽고 싶
지 않았다.


"핫!"

날카로운 기합과 함께 자신의 목 가까이 붙어있던 칼날의 손잡이깨를 급
하게 움켜쥐고 돌려치기를 시도한 차형사의 손은 여지없이 잘려나가고 말
았다.


".....!!!"

끔찍한 비명을 내질렀지만, 그것은 남자의 손안에 갇혀버리고 말았다. 손
이 잘려나간 팔을 자신의 두 눈으로 본다는 것은 참으로 두려운 것이다. 
차형사는 손이 잘려나간 아픔보다는 그 공포에 먼저 질식하고 있었다.

아직 상대는 누구인지도 모른다.


"더러운 짓을 한 손은 잘라내는 게 현명하지."

감정이라고는 털끝만큼도 느껴지지 않는 낮은 목소리가 다시 차형사의 머
리 위로 쏟아졌다. 막 뭐라고 말하려는 찰나, 둔탁한 소리와 함께 차형사
의 머리가 변기의 머리부분으로 부딪쳤다. 남자가 차형사의 머리카락을 
움켜쥐고 내리찧은 것이었다.

"흐읍!"

얼얼한 고통과 함께 울컥하고 피가 흘렀지만, 남자의 손이 차형사의 코와 
입을 틀어막았다. 피가 목구멍을 타고 넘었다. 그리고 자세를 잃은 차형사
가 무너짐을 피하기 위해 두 손으로 벽을 받친다고 내밀었지만, 이미 한 
손은 잘려나가버렸고, 잘려나간 팔목이 벽에 닿아 그 고통은 이루 말할 
수가 없었다.




차가운 소리와 함께 뭔가 스윽하고 긋는 소리가 들려왔고 차형사는 쏴아
하고 샤워기에서 물이 쏟아지는 소리를 들었다. 그것이 자신의 목에서 난 
소리라고는 믿지 못하는 차형사였다.

차형사의 머리가 변기의 머리부분에 얹혀 있었기 때문에 목 사이의 벌어
짐은 더 컸고, 위에서 목 부분을 내리 누르는 바람에 우둑하고 뼈가 부러
지는 소리가 들렸다. 그것이 차형사가 마지막으로 들은 소리였다. 아니, 
한 가지가 더 이었다.



"내가 경고했잖아. 죽는 수가 있다고."



남자가 떠난 화장실 바닥으로 차형사가 쏟아낸 핏줄기가 진득하게 퍼져나
왔고, 목에서 떨어져 나간 차형사의 몸통은 목부분을 변기에 처박은 채로 
앞으로 고꾸라져 있었다.














"지독한 놈!"

강형사는 토니안이 계속해서 묵비권을 행사하자 이를 갈며 취조실을 나왔
다. 벌써 밤이 깊어가는데, 놈은 한번도 입을 열려고 하지 않았다. 그의 
집에서 발견된 카메라와, 지독하다 시피한 스토킹 사진들, 그리고 장우혁 
형사가 문희준의 침실에서 찾아냈다고 하는 머리카락과 같은 곱슬머리에 
같은 혈액형. 게다가 문희준의 아내가 차에 치이는 현장을 목격했다. 현장
을 목격한 것이 아니라, 직접 깔아뭉갠 것이겠지만.



담배를 피워물고 복도에서 으슬렁 거리던 강형사는 술한잔 하러 가겠다고 
나간 차형사에게서 여태껏 소식이 없자 더 열받은 상태였다. 자신은 신혼
인데도 이렇게 밤을 새서 늦게까지 근무하고 있는데, 새파랗게 젊은 총각
인주제에 술을 마시러 가다니. 아무리 반장에게 칭찬을 받았기로서니, 그
에 비하면 장우혁은 대단한 존재라 하지 않을 수 없었다.


"어..?"


강형사는 낮에 문희준이 쓰러지자 따라나갔다가 퇴근처리한 것으로 알고 
있던 장우혁이 경찰서로 들어서자 피고 있던 담배를 비벼 끄며 다가갔다.

"이 시간에 왠 일이야?"


"아..뭐 좀 가져갈게 있어서요. 다른 분들은요?"


"맨날 하는 거 있잖아..!"

그러면서 강형사가 손으로 고스톱 흉내를 냈다. 우혁은 싱긋이 웃으며 강
형사의 어깨에 손을 얹었다.


"강선배는 참여 안하세요?"


"여긴 지키고 앉았어야지. 전화라도 울리면 어쩌려고."

"밖에서 다 받아줄건데 뭘 그래요?"

"하긴, 어차피 이 늦은 밤에 뭔 일이야 있겠어? 그나저나, 저 안승호 자식 
독종이네. 하긴 그렇게 독종이니...그 미친짓을 했겠지만, 지독한 놈이야."


"뭐 좀 털어놨어요?"


"한마디도 안해."


"증거물품은 제 방에 있죠?"


"어..그거? 아니, 차형사가 하도 떠벌리고 다녀서 우리가 자네방에 들어가
서 들고 나왔어. 안되는거야?"

우혁의 표정이 갑자기 차가워졌기 때문에 강형사가 흠칫 놀라며 되물었
다.


"어디 있습니까?"

우혁이 약간 빗나간 시선으로 강형사를 바라보았다.


"어, 증거물품 보관실에 있어. 조사할 것도 있고해서.....어? 지금은 담당자
가 없어서 못 열건데?"

우혁이 증거물품 보관실로 향하자 강형사가 뒤에서 소리쳤다.

갑자기 우혁의 걸음이 우뚝하고 멈춰섰다. 그리고 강형사가 미처 뭐라 말
하기도 전에 돌아선 우혁의 손에서 뭔가가 날아갔다.


"..!"


강형사의 두 눈이 경악으로 물들었다. 자신의 목에 그대로 들어박힌 칼날
에 소리는 만들어 지지 않았다. 두 눈이 뒤집힌 채로 뒤로 넘어가는 강형
사의 몸을 살짝 감아 천천히 소리없이 바닥으로 내려놓은 후 목에서 칼을 
뽑아든 우혁은 사정없이 강형사의 뒤집힌 두 눈을 그었다.


"사진을 본 죄값이다."



강형사의 시신을 질질 끌어 테이블 아래에 숨겨 놓은 후 우혁은 강형사의 
몸에서 자신의 지문을 지웠다. 그리고 코트속에 있던 수술용 고무장갑을 
끼고 천천히 취조실로 들어갔다.




"당신이었군, 토니안이."

낮부터 저녁까지, 아니 그전부터 외제차의 목록을 보느라 시달려 왔던 안
승호는 우혁의 얼굴을 보며 미간을 찌푸렸다. 처음 봤을 때부터 마음에 
들지 않았다.



"..."


"묵비권을 행사한다고? 좋아, 뭐 굳이 말할 필요는 없어. 한가지만 묻지. 
문희준의 집에 침입해서 보호 경찰관을 묶어놓고, 희준에게 무슨 짓을 했
지?"


"...!?"

안승호의 얼굴이 약간 달아올랐다. 희준을 강제로 가지려 했던 것이 잘못
이었다. 강도로 변장하고라도 그를 갖고 싶었었다. 미친 짓이었다. 사진과 
비디오 테이프만으로는 만족할 수 없었다. 사랑했던 희준이 미국에서 돌
아오니 결혼에, 아이까지 있었다. 사랑한다고 고백조차 할 수 없었다.


"안에 넣었나? 끝까지 갔어?"

우혁의 노골적인 질문에 승호의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 물론 미친 짓이
고 더러운 짓이었다는 것은 안다. 그래서 지금까지 입을 다물 수 밖에 없
었다. 게다가 형사들은 하나같이 자신이 희준의 아내와, 딸아이, 게다가 
희준의시동생까지 죽였다고 하는 것이다. 대답할 가치를 느끼지 못하고 
있던 승호에게 이런 식의 질문은 낯설고도 당황스러운 것이었으며 그 노
골적인 성격에 화까지 났다.


"무슨 말을 하려는 겁니까?"


승호의 목소리가 지금까지 다물고 있던 목이 적응을 하지 못해서인지 약
간 위로 튀었다.


"묻는 말에 대답해! 끝까지 갔어?"


승호의 눈동자가 서서히 두려움으로 물들어갔다. 눈 앞의 장우혁 형사의 
눈빛은 새파란 예기까지 띄고 있었다. 검은 동공 깊숙한 곳에서 이글거리
는 불꽃을 보며 승호는 침을 꿀꺽 삼켰다. 문득 아래로 내린 승호의 시선
이 수술용 고무장갑을 낀 우혁의 손을 포착했다.

그 시선을 따라 고개를 내린 우혁이 입꼬리를 말아 올리며 승호의 머리카
락을 움켜잡고 고개를 위로 향하게 했다.


"대답해!"



"아니, 키스밖에 못했습니다. 당신이 들어와서 방해하는 바람에..아쉽군요. 
이렇게 죽게 될 줄 알았으면 진작에 강제로라도 안아버리는 건데.."


안승호의 말이 미쳐 끝나기도 전에 우혁의 칼날이 그의 목을 뚫었다. 눈
빛이 가늘게 경련을 일으키다가 테이블 위로 넘어간 안승호의 머리카락을 
움켜쥐고 머리를 들어올린 우혁은 차가운 얼굴로 안승호의 입술을 칼로 
베어냈다. 그리고 턱에 손가락을 찔러 입을 벌린 다음 입안에서 바짝 굳
어버린 그의 혀를 잘라냈다.


"키스의 댓가야."

우혁이 나간 취조실에서는 안승호의 몸에서 흘러내린 피가 흥건히 고여가
고 있었다.





증거물품 보관실의 자물쇠를 부셔버리고 들어간 우혁은 밖에서 들고온 기
름통을 들어 곳곳에 뿌리고 특히 희준의 사진과 비디오 테이프에는 정성
들여 기름을 칠해 소화기가 작동하더라도 완전연소가 될 수 있도록 배려
했다. 비록 소화전의 연결선을 미리 잘라놓기는 했지만, 소방서가 근처에 
있으니 재빨리 출동한다면 증거물이 다 타지 않을 수도 있다는 생각에서
였다.


기름을 계속 부으며 숙직실로 향한 우혁은 안에서 고스톱을 치느라 왁자
한 소리를 들으며 입구를 자물쇠로 걸어잠그고 그것도 모라자 나무로 만
들어진 탁자와 고무와 플라스틱 쓰레기통을 모아 문 앞에 바리케이트로 
만들었다.


한참을 돌아다니며 기름을 뿌려댄 후, 우혁은 자신의 품에 들어있던 희준
의 사진을 꺼냈다. 아까운 생각은 버릴 수 없었지만, 증거를 남겨서는 안
될 것이다.


"사랑해. 희준"
우혁은 희준의 사진에 길게 키스했다.


피우지도 않으면서 늘 가지고 다니는 라이터(형사에게는 담배를 피울때 
보다는 다른 일로 쓰이는 경우가 더 많다.)를 꺼내 사진에 불을 붙였다. 
희준의 교교로운 자태가 선홍색의 불길에 검게 타 들어갔다.

불붙은 희준의 사진을 기름을 부어놓은 바닥에 던지자 불길이 화악하고 
일어났다. 점차로 불길이 세어지는 것을 보고 있다가 무덤덤한 얼굴로 뒷
문으로 걸어나갔다. 뒷문으로 나가면 경찰서의 뒤뜰이 나오는데, 뒤뜰에서 
밖으로 나가는 길은 없었고, 유일하게 있다면 철조망으로 둘러쌓인 담을 
넘는 것 뿐이었다.


우혁은 준비해 놓은 사다리를 타고 올라가 철조망을 끊고 유유히 담벼락
에 올라서서 사다리를 밖으로 내다 놓고는 가뿐하게 내려왔다.

사다리는 담벼락에서 걷어 아무대나 던져버리고 콧노래를 흥얼거리며 어
두운 경찰서의 뒷골목을 걸어나왔다. 아직까지 소란이 들리지 않는 것을 
보면 불이 안으로 타들어가는 모양이었다.


서서히 날이 밝아오는 것이 새벽의 공기가 상쾌했다. 차에서 내려 병원으
로 들어가니 희준은 아직 잠들어 있었다.


"큭큭, 사랑해...희준, 널 너무 사랑해서 지옥까지 갔다 왔어. 이제 네 곁에
는 나 밖에 없는거야. 넌 이제 나만을 바라보는 거야."


아침이 되면 희준을 퇴원시키고 즐거운 생일 파티를 열어줄 것이다. 그리
고 생일 축하노래를 불러줘야 겠다.


희준을 사랑하는 사람은 모두 사라졌다. 그리고 어이없는 일이긴 했지만, 
희준이 좋아하는 친구녀석이 범인으로 몰렸고, 경찰서는 완전히 연소되어 
버릴 것이니 더 이상 이 사건으로 희준이 고통받는 일은 없을 것이다. 아
마 미치광이 방화범의 짓으로 알겠지.

칠현이 녀석까지 나서게 할 생각은 없었지만, 녀석을 통해 희준을 처음 
만나게 되었으니, 한번쯤은 녀석이 원하는대로 해주고 싶었다. 시간나면 
칠현이도 제거해 버릴 생각이 든다. 은근히 달라붙는 것이 조금은 짜증스
럽기도 했다.








희준은 우혁의 도움을 받아 퇴원을 하고 집으로 돌아왔다. 아직까지 비틀
거리긴 하지만, 쓰러질 정도는 아니었다. 텅 비어 있던 집으로 돌아오니, 
자신이 혼자라는 것이 실감났다. 그나마 우혁이 곁에 있어주어서 얼마나 
고마운지 모른다.

믿어지지 않았다. 자신의 친구인 토니가 범인이라니. 자신을 덮치려고 했
던 그가 토니였다는 것이 믿어지지 않았다. 자신의 아내와, 딸, 그리고 재
원까지 죽인 사람이 토니였다는 것이 도저히 믿어지지 않았다.


하지만, 희준의 27번째 생일날, 완전히 친해져 버린, 이제는 의지할 유일
한 사람인 우혁이 준비해준 조금은 쓸쓸하고 단촐한 생일 축하 파티에서 
우체부를 통해서 배달된 한 통의 소포는 희준의 의심을 완전히 물거품으
로 만들었다.



케익에 불을 붙이고 소원을 비는 희준을 보며 우혁은 생일 축하 노래를 
불러준답시고 목소리를 낮게 깔아 노래를 부르기 시작했다.



If you want a lover, I'll do anything you ask me to.

And If you want another kind of love, I'll wear a mask for you.

If you want a partner, take my hand.

Or If you want to strike me down in anger, here I stand.

I'm your man.


희준의 얼굴이 점점 창백해 지더니 마지막 후렴구에 가서는 납빛으로 변
해버렸다. 희준의 얼굴을 보며 노래를 부르던 우혁이 첫번째 후렴구를 마
치자 마자 고개를 갸웃하며 희준을 바라보았다.


"왜? 노래가 마음에 안 들어?"

우혁의 말에 희준은 힘겹게 고개를 저었다.

"이 노래 무슨 뜻인지 알아?"

희준은 다시 고개를 저었다. 온갖 두려운 상상들이 머리속을 뛰어 다녔다. 
목소리가....원래 낮게 부르는 노래라지만...게다가 I'm your man하고 후렴
부를 넣을 때의 목소리는 소름이 돋을 정도였다.


"노래가사가 너무 좋아. 들어봐.

I'm your man. 당신의 뜻대로..라는 의미야.

If you want a lover, I'll do anything you ask me to.
당신이 연인을 원한다면 나는 당신이 내게 바라는 뭐든지 할 것이오.

And If you want another kind of love, I'll wear a mask for you.
만약 당신이 다른 얼굴의 연인을 원한다면, 당신을 위해서 가면이라도 
쓸
것이오.

If you want a partner, take my hand.
만약 당신이 파트너를 원한다면 내 손을 잡아요.

Or If you want to strike me down in anger, here I stand.
혹시라도 당신이 화가나서 나를 때려눕히고 싶다면, 나 여기 서 있소.

I'm your man.
당신의 뜻대로 하시오.. 라는 의미야. 어때?"

우혁이 다시 노래를 한소절씩 부르며 해석을 달아주었다. 희준의 창백하
던 안색이 점차 노래 가사를 들으면서 풀어져 갔다.


"내가, 네 옆에 있어도 될까? 처음 만났을 때부터 지켜주고 싶었어. 더 이
상 아픈 일 없도록 지켜줄께."

십여분동안 희준은 아무 말없이 우혁을 탐색하듯이 바라만 보고 있었다. 
이미 촛불은 다 타서 케익위에 약간의 촛농만을 남겨두고 있었다.




"I'm your man."

희준의 붉은 입술이 수줍음을 동반한 채로 소리를 만들어주었다. 우혁의 
잔뜩 긴장한 얼굴에 환한 미소가 맺혔다. 수줍어 고개를 숙인 희준의 머
리카락을 걷어 얼굴을 보려던 우혁의 손이 초인종 소리에 멈추었다.

"내가 나갔다 올께."

우혁은 발갛게 달아오른 얼굴로 고개를 숙이고 있던 희준의 뺨을 한번 쓸
어주고 나서 현관문을 열었다.


"소포입니다."




"어? 발신자가 없네?"

황갈색의 서류봉투를 들고 이리 저리 살피던 우혁이 의아한 목소리로 말
하자 막 생일 케익을 자르고 있던 희준은 자리에서 일어나 우혁이 들고 
있던 서류봉투를 받아들었다.


"생일축하합니다. 라고 되어 있잖아. 단원들이 보낸걸거야. 시향..다시 시
작할까봐.."

희준이 미소지으며 서류를 푸는 동안 우혁은 '어, 그래.'하며 주방으로 들
어갔다.


"뭔데?"


주방에서 우혁이 냉장고를 여는 소리가 들려왔다.


"아직 안 뜯었어. 잠시만 기다려봐....어..떨어졌다. 뭐지..?"


파라랑 거리며 두꺼운 인화지가 바닥으로 떨어지는 소리가 들렸다. 냉장
고에서 차가운 우유를 꺼내던 우혁의 입가가 하얗게 말려 올라갔다.


"생일 축하해, 희준. 마지막 선물이야."






-------------- 끝..






=====================================

Special Thanks to 

1편 보시고 감상 주신 분들...^^ 
기지배준님, KALUNA님, 양갱푸딩님, 난풍유운님, SICILY7님, 낫앳올님, 
SINOSKE님, WHFAN35님, 뾰료둥쭌님, REVE76님, SENBON님, 쭈니앤
님, 워아이준님, CREEP23님, WEBOWN님, HIHIRO님, H35J23님, 별빛눈
물님, 키쓰미준님, 파란빛꿈님, 애취님, 희야주나님, 혁의 눈물님...^^
실망하게 해 드려서 정말 죄송합니다...^^

2~10편 감상주신 분들...^^
CREEP23님, MACACOAN님, 난풍유운님, WHFAN35님(도배감상은 첨 
받습니다..^^), 물빛아기님, 낫앳올님, VISION48님, 혁의눈물님, 
SHOWMETA님, 은빛사향님, 별빛눈물님, 희야주나님, 투명영혼님, 
HOTTON님, P11105님, 혀기숨결님, 애취님, 쭈니셔니님, 양갱푸딩님(제게
는 최고의 감상이었습니다...콕 찝어주셔서 얼마나 시원했던지..^^), 호야짝
찌님, SAD2335님, 천사광년님, CHOT1486님...^^

일케 부족한 글에 감상 달아주시다니, 정말 뭐라 감사드려야 할지요..^^ 
더 좋은 글로 여러분을 찾아뵈어야 할터인데...^^ 


