in your eyes



-1 만남 


"선배님? 강해원 선배님이시죠?" 

해원은 피던 담배를 입에 그대로 문 채 고개를 들어 호들갑을 떠는 여자아이의 
목소리를 뱉어내는 진원지(?)를 바라보았다. 그것은 여자아이였다. 
한눈에 확 띄는 화사한 미모에, 20대 여자아이의 싱싱한 몸매를 그대로 드러내는 
베이지 색 니트 원피스를 입고 있는, 길고 늘씬한 다리가 눈요기 감이 
되기에 부족함이 없는 그런 여자. 눈에 익은 얼굴이다. 
해원은 어렴풋한 기억을 더듬으며 아는 척을 했다. 누군지 정확히 생각이 나지는 않는다. 

"혜...선?" 

"선혜인데요 선배님. 현선혜." 

해원이 자신을 기억하지 못한다는 사실이 조금은 섭섭한 듯, 
귀엽게 콧잔등을 찡그리면서 웃는 모습이 깜찍했다. 해원은 건성으로 
고개를 끄덕였다. 아아....이제 기억이 난다. 
현선혜. 자신이 다니는 Y대 경영학과의 새내기였던 아이. 
자신이 군대에 들어가기 직전에, 축제의 여왕으로 저 아이가 뽑혔다는 
이야기를 들은 것 같았다. 처음 들어왔을 때, 과 동기들이며 
선배들이 저 아이에게 점심을 사주기 위하여 서로 치열한 신경전을 벌이던 것도 
생각이 났다. 물론 정말 '점심'만 사주고 싶어서 그랬던 것은 아니었겠지만....... 
해원도 처음엔 그 전쟁의 틈에 발을 들여 놓아 보려고 했었다. 
견제가 너무나 치열하면서도 살벌하기에 포기를 해 버리고 말았지만. 
과 남학생 모두가 눈독을 들이고 있는 선혜라는 아이가 아니라도 여자는 많았고, 
게다가 과 후배란 간단히 놀고 끝낼 수 있을 만큼 만만한 자리가 아니었기 
때문에 내린 결정이었다. 국적은 바꿔도 학적은 못 바꾸는 것이니까........ 
잘못 걸리면 골치 아프다. 

"그래. 알아 선혜." 

해원은 대꾸를 해주며 예의상 담배를 비벼 꺼주었다. 
여자 앞에서 담배 피지 않는 에티켓 정도는 지키는 게 편하다. 

"선배 반갑네요. 휴가 나오신 거예요? 과 룸에도 한번 들리시지 그러셨어요." 

"가봐야지. 들어가기 전에." 

"한번 오셔요 꼭. 아참, 그러고 보니 나오실 때 다 되셨죠? 말년휴가 나오신 건가요?" 

"응." 

나.....얘랑 친했던가? 그녀의 수다를 듣고 있던 해원은 좀 질린 눈으로 
옆에서 떠날 생각을 안하는 그녀를 바라보았다. 왠 친한 척이 이렇게 오래가지? 
너랑 나 정도면 그냥 안부만 묻고 마는 사이 아니냐? 어딜 앉는 거야. 

"벌써 말년휴가라.......3년도 금방인거 같아요 그죠?" 

...........니가 한번 가봐라. 금방 이란 소리가 나오나. 해원은 들어왔던 거랑 
이미지가 전혀 틀린, 그저 소란스럽기 만한 후배의 말에 그저 고개를 끄덕여 
주며 옆에 앉아 있는 남자를 보았다. 저건 벨도 없나.
 여자친구가 딴 남자랑 시시덕거리고 있는데 가만히 있게. 
해원은 그와 눈을 맞췄다. 단정한 마스크에 여려 보이는 하얀 피부, 
커다란 눈동자가 맑은 녀석은 단정한 터틀넥 스웨터에 감색 재킷을 걸친 세련된 차림이었다. 
180cm정도의 장신이지만 해사한 얼굴이어서 위압감보다는 부드러운 느낌이 드는 사내다. 
선혜라는 녀석은 옷 입는 센스만큼이나 남자 고르는 센스도 있는 모양이었다. 
저런 타입이 진국인 거다. 한번 사랑에 빠지면 정말 헌신할 타입. 
해원은 그런 그에게 눈으로 말했다. '얘 좀 데리고 가-'라고. 이젠 아예 옆자리에 
앉아서 떠드는 기집애다. 녀석은 여자애와 팔짱을 끼고 있는 상태였기 때문에 
지금은 여자애와 같이 소파에 앉아있는 상태였다. 
2인용 소파를 편하게 차지하고 있던 해원은 갑자기 벽에 몰린 채 여자후배의 
수다에 갖혀 버리게 된 상황을 정리해야할 필요성을 느끼고 있었다. 
조금 있으면 데이트 상대가 나올 것이었고, 그 상대에게 이런 모습을 보였다간 
오늘밤의 계획에 차질이 생겨 버릴 테니까. 
말년휴가의 마지막 밤을 토라진 여자애 달래는 걸로 보내기는 싫다. 정말이지. 

'데리고 가. 좀.' 

해원은 선혜의 남자친구처럼 보이는 녀석에게 눈짓으로 말하며 
무릎에 얹은 손을 가만히 저어 보였다. 생긴대로 머리가 돌아가는 모양인지 
녀석은 그걸 알아듣고는 선혜의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 
얼굴을 발갛게 물들이며 입을 다무는 여자애.....재주도 좋군. 

"....저 선배. 아쉽지만 저 그만 가봐야 할 것 같아요. 다음에 또 뵈요 꼭이요. 알았죠?" 

"어, 그러냐. 그래 가라." 

"네 그럼 저는 이만 가볼께요." 

해원은 덤덤히 고개를 끄덕였다. 아쉬울 거 뭐 있냐? 
넌 니 애인이랑 난 내 여자랑 즐겁게 놀면 되는 거 아니겠냐. 아쉬울 것도 많다. 
남자는 해원에게 목례를 해 보이고는 여자아이의 허리를 감싸안은 채 카페를 나갔다. 
그 모습을 지켜보던 해원은 담배를 피워 물며 혀를 끌끌 찼다. 
저 자식도 고생이 많겠군, 애인 성격이 저러면. 이란 생각에 조금은 가엾기도 했다. 


.....라는 상황을 다시금 되새기면서 해원은 잠시 황당함을 느꼈다.
 처음엔 자기 앞에 서있는 이 남자가 왜 자기 소개를 하는지 잠시 깨닫지 못했었고, 
상황 판단도 잠시 안됐었다. 군대 갔다 오면 머리가 돌이 된다는 소리가 사실인 모양이었다. 
지금은 개강파티중이다. 고깃집을 하나 세내서 대학생문화의 
전형을 온몸으로 만끽하고 있는 중. 올해 3학년 1학기로 복학한 해원이 
속한 그룹은 어느덧 과의 제일 어른인 복학생 그룹. 
군에 가 있는 동안 못 본 후배녀석들의 인사를 받는 처지가 되어있었다.
그래서 새내기부터 시작해서 2학년들까지, 무슨 사열식을 하는 것처럼 
인사를 받고 있던 해원은 뜻밖에 인물이 후배녀석들 사이에 끼여 있는걸 보고, 
지금 상황파악을 하고 있는 중인 것이다. 상대는 정중하게 자신을 소개하면서 허리까지 굽혔다. 

"이 제희입니다. 선배님" 

군에 가기 전에 과에서 본적이 없는 얼굴이었다. 모르는 얼굴이라는 소리. 
내가 모르는 인물이라면 2년 2개월 전엔 없었던 인물이라는 소리고, 
그렇다면....선혜보다 후배라는 소리다. 선혜녀석 영계를 줏어 먹었군. 

"몇 학번?" 

"98학번입니다. 선배님." 

"아, 95학번 강해원이다." 

해원은 고개를 끄덕이며 말했다. 옆에 있던 동기녀석이 짖궂게 말참견을 했다. 

"강 사노바다. 혹은 한국형 대기업이라고도 하지. 문어발 식 확장을 한다는 데에 
있어서 아주 지대한 공통점이 있거든. 제희 너도 조심해라. 
선혜 입학했을 때, 이 자식도 노렸었다고." 

"그래- 아쉽게도, 아니 선혜에게는 가히 신의 은총이 내려서 
절묘한 타이밍으로 이 녀석이 국가의 부름을 받았기에 선혜 자식이 아직까지 
무사한 거라고. 그러고 보면 국가의 부름이 가끔은 쓸만도 하구나 그렇지? 
소 뒷걸음질치다가 쥐잡는 격이긴 하지만." 

"시끄러 이 자식들아. 그러는 니들은? 그렇게 눈독들이던 선혜 딴 과도 아니고 
우리 과 후배한테 뺏기냐? 니들은 말할 자격 없지." 

해원은 좌우에서 자기를 깎아 내리기에 혈안이 되어 난동을 부리는 
녀석들의 아픈 데를 과감하게 찔러주었다.
 여기서 적절하게 대응을 못하면 사람하나 병신 되는 건 순간이었으니까. 

"받아라 한잔. 저 애물단지 데려가서 고생이 많을 거다. 
이 축생들이 가만있었을 거 같지도 않고. 네가 고생이 많다." 

해원은 제희에게 소주를 한잔 따라주며 말했다. 주위에 축생들이 울부짖었지만 
짐승의 우짓는 소리에 신경 쓸 필요가 무에 있으랴- 싹 무시해 버렸다. 

"선배님도 한잔하십시오." 

해원이 준 술을 원샷으로 비운 제희가 해원에게 그렇게 말하며 술을 
한잔 따라 올렸다. 평생 험한 일 한번 해 본적이 없는 것만 같은 
하얀 손에 길고 섬세한 손가락이 술잔을 받치고 있었다. 
그러나 해원은 그 손마디를 스치듯이 보고는 좀 놀라고 말았다. 
손 형태가 저렇게 깨끗한데 저건........ 

"운동했냐?" 

"예? 아-예. 조금 했습니다." 

"함부로 사람 패면 일날 손인데 조금은......뭐 알아서 하겠지. 됐다." 

해원은 저도 모르게 영감투가 나오는 말투에 제가 머쓱해 웃으며 말끝을 흐렸다. 
놀라긴 놀란 모양이었다. 아는 체를 해 버린걸 보면. 제희의 눈에 이채가 스쳤다. 

"물론 제희는 함부로 사람을 치면 안되지. 큰일나지. 뒷감당을 어떻게 하냐 저녀석이?" 

동기 녀석 중에 하나가 해사한 제희의 생김만을 보고 그렇게 말했다. 해원은 피식 웃었다. 

"제희 운동 많이 한 모양인데, 그렇게 까불다가 맞으면 안 아프냐?" 

"멀~ 제희가 운동을 해 봤자지. 그래 너 운동 많이 했냐 제희야?" 

축생 중에 한 넘이 사람 말을 못 믿고 제희에게 확인사살을 요구했다. 
제희가 어색하게 웃으며 말했다. 

"조금 했어요. 검도를 한 3년......" 

"검도도 했냐? 종합 무술 인이네. 손마디를 보니까 격투기 같은 것도 한 것 같은데." 

".............네. 합기도하고, 가라데를 조금." 

동기들이 얼어버렸다. 가....가라데? 그건 완전히 체술이 아닌가. 
많이 스포츠 화된 태권도랑은 또 틀린 것이다. 게다가 그런 종류의 
운동을 하는 건 기본적으로 태권도를 거치는 것이 보통이었다. 
허걱...숨겨진 고수냐? 갑자기 놈들의 태도가 달라지는 것도 무리가 아닌것이다. 

"...........제희야. 우리 지난 일들은 서로 잊도록 하자. 알았지?" 

한 놈이 차분하게 말하며 짐짓 어깨까지 두드려 주었다. 제희를 많이 
괴롭힌 모양인 다른 한 놈은 거의 머리를 쥐어뜯으며 몸부림을 쳤다. 

"제기랄. 그러면 그렇다고 진작에 말을 해줘야 하는 것 아니냐? 
난 자기가 운동했다는 거 숨기는 인간들이 젤 싫어!!!" 

과격한 반응들이다. 동기라는 것들이 죄다 이 모양이니 원.......
선배들에 추태에 놀란 듯 제희의 눈이 커졌다. 
후배 앞에서 이렇게 무너지는걸 보는 건 처음인 모양이었다. 
앞으로 자주 보게 될 것을 가지고 뭘 그렇게 놀라는지 원......
하얀 얼굴에 커다란 두 눈이 굴러다닌다. 
저 얼굴만 본다면 좀체로 녀석의 과거(?)를 알아채긴 힘들 거 같다. 

"상관없다. 뭐. 제가 무술 인이면 어쩔 거냐? 내 친구는 특전사 나왔다. 어쩔래?" 

"제희야. 저거 패도 돼. 내가 허락한다." 

그녀석이 믿었던 특전사친구는 그렇게 배신을 때렸다. 
그래도 해원만을 믿었던 동기가 해원을 노려보았다. 

"넌 선후배간의 위계질서를 멀로 보고 그렇게 이야기하는 거야? 
애가 진짜로 알아들으면 어쩔 거야?" 

"진짜로 말한 거야. 그러는 너는? 뭐 때문에 유단자랑 나랑을 붙이려고 드는 거야?" 

"넌 특전사 출신이잖아 비슷비슷 하다 아니냐" 

"특전사 가서 중대장 딱갈이 하다 왔다. 특전사에도 간부는 있거든." 

농조인 해원의 말에 여자 후배가 놀란 눈이 되어 고개를 쏘옥 내밀었다. 
그녀는 신기하다는 듯이 해원에게 물어보았다. 아마도 진담으로 들었나 보다. 

"어머, 특전사에도 딱갈이가 있어요?" 

".............애 앞에선 물도 못 마신다더니. 농담도 못하냐?" 

해원은 기가 차서 웃기지도 않았다. 특전사에 딱갈이가 어디 있냐? 
이래서 여자도 군대가야 해. 여자 후배는 금방 울상이 되어서 뭐라고 웅얼거렸지만 
해원은 들은 척도 하지 않았다. 해원에게는 규칙이 있었던 것이다. 
과 여자애들은 건드리지 말자라는. 그러니 챙겨줘야 할 필요성도 느끼지 못하고 있었다. 
어차피 딴 놈들 건데 속 좋게 챙겨줄 만큼 너그러운 인간도 아니었으니까. 
해원은 선혜가 어느샌가 다가와 제희 옆에 앉는걸 보고 혀를 끌끌 찼다. 
철딱서니 없는 것 같으니. 제 남자 친구 말려 죽일 일 있나? 
선배 놈들이 저를 얼마나 이뻐하는 지 조금만이라도 알고 있다면 
저렇게 티가 나는 짓은 하지 않을 것이었다. 생각이 없구만....... 

"해원 선배 잘생겼지? 그지 응? 제희가 봐도 잘생겼지? 우리 처음 들어왔을 때 
여자애들 얼마나 난리였다구. 정말 Y대에도 킹카는 있었다 면서." 

"미인이시네요. 진짜로." 

제희는 그렇게 대꾸하며 해원을 향해 씨익 웃어보였다. 
해원은 코웃음을 쳤다. 남자한테 미인이란 소리 들어봤자.....잠깐 미인? 

"미남이라고 하는거지 보통은." 

해원은 그렇게 말하며 녀석을 째려보았다. 속도 좋다. 182cm에 
자기보다 3살이상 많은 남자더러 미인이라고 말하다니. 난 생각만 해도 속이 울렁거리는군 그래. 

"아름다울 미(美), 사람 인(人) 그게 미인 아닙니까. 미남으로 표현하기엔 좀 부족해서 말이지요." 

잘났다. 능글능글하니 말도 잘하는군. 해원은 선혜의 등쌀에 술을 한잔 따라 주며 생각했다. 
칭찬이랍시고 하는 소리일 테니 화내면 나만 쪼잔해 지는거지. 
뭐 화 낼 이유도 없고..........그런데 이 기집애야, 애인 앞에서 그게 아무리 
과 선배 라지만 술을 따르냐? 저놈 봐. 눈 퍼렇게 뜨고 죄 없는 날 노려보고 있잖아. 저놈이. 
제희의 조용한 눈빛을 받으며 해원은 소주를 원샷으로 들이켰다. 
싸아하니 목을 타고 넘어가는 독한 느낌에 눈물이 찡하니 맺혀왔다. 
소주야. 소주야. 그 얼마 만이더냐.......정말이지 휴가 나오면 데이트하느라 바빠서 
제대로 술 한잔 마실 여유가 없었던 게 탈이었다. 
그러니 본의 아니게 2년 가까이 금주를 했었고, 
오늘에서야 그 오묘함을 몸으로 체험하고 있는 중이었던 터라 감회는 더욱 새로웠다. 
옆에서 노려보는 놈이 있어도 상관없다. 나는 소주만 먹으면 그만이야. ^^
해원은 답지 않게 감탄까지 해가면서 술을 마셨다. 분위기는 점점 더 흥겨워지고 있었고, 
그것은 그 어느모로 보나 흠잡힐 곳도 평범할 것도 없는 3월의 대학가의 한 광경이었다. 
그것이 강 해원과 이 제희가 처음 만난 자리라는 사실만 빼면 말이다. 


[연재] in your eyes -2   


-2. 3월.
이제는 봄 햇살도 제법 따땃해 지고 있었다. 어느모로 보나 봄은 봄이다. 
해원은 막 3시간짜리 연강 수업을 마치고 잔디밭에 자리를 잡은 참이었다. 
바람도 살랑살랑 거리고, 봄볕도 뜨뜨 미지근하고.......거기에다 
마침 연강까지 했으니 졸지 말라는 것은 어불성설이었다. 
해원은 자연의 이치에 몸을 맞기기로 했다. 군대 갔다와서 깨달은 거지만 
사람은 순리대로 살아야했다. 어른들 말씀은 버릴게 없다니까.................아 솔솔 잠이 온다......잔다...................

"어머 선배님?? 반가워요."

..........제기랄. 이젠 선배님 소리만 들어도 신물이 난다. 해원은 
미동도 않고 고대로 누워서 죽은 척을 하고 있었다. 
어떻게 책으로 얼굴을 덮고 있는데도 알아볼 수가 있는 걸까? 
여자 후배의 '선배 찾기' 레이더는 참으로 가공할만한 것이었다. 
특히 점심시간의 그것은 안기부를 넘어 거의 모사드의 수준이어서, 
캠퍼스 그 어느 구석에 숨어있어도 용케도 찾아내고야 마는 것이 신기에 
가까울 정도였다. 해원은 평소에, 자신을 찾아낸 그 능력하나만으로도 녀석들이 
밥을 얻어먹기에 충분하다고 생각을 했지만 지금은 아니었다. 지금은 자고 싶었던 것이다. 

"선배? 자요? 어머.....자나봐......."

이 목소리는 틀림없이 현 선혜. 그녀석이다. 4학년씩이나 된 놈이 
아직도 새 내긴줄 아나......이건 애초에 과 녀석들이 애 버릇을 잘못 들인 것이다. 
이놈은 제 돈 내고 밥 사먹어 본 적이 아마도 한번도 없을 터였으니까. 
때가 되면-어떤 날은 때가 되지 않아도- 어디선가 나타난 남자선배들이 
밥을 사주겠다고 달려들었을 테니 생각을 해 보면 순전히 
애 잘못 만도 아니었다. 모든 잘못은 그 축생(?)들에게 있었다. 

"그냥 갈까? 자는 모양인데."

그래 가라 가. 밥 생각도 없다. 해원은 3월의 따신 햇볕에 따끈따끈히 
몸을 뎁히고 있는 중에 방해를 받은 터라 귀찮기 그지없었다. 
어느샌가 노인네 취미가 들어 볕바라기 하는데 애법 재미를 붙인 참인 
해원은 아무리 잘생겨도 복학생은 복학생이라는 것을 온몸으로 보여주고 있는 중이었다. 
잔디밭에서 책으로 얼굴 가리고 누워서 낮잠이라니........
전엔 옷에 풀물 묻는다고 잔디밭에 앉지도 않은 사람이 말이다.

"깨우자. 밥은 먹고 자야지."

생각하는 척 하며 끼어드는 나직한 저음 하나. 하나도 안 반가운 목소리였다. 
이건 분명히 선혜의 부록인 제희녀석이다. 곧이어 책이 조심스럽게 
얼굴에서 치워지는 것이 느껴졌다. 젠장할. 그래 너 돈 없다 이거지? 알았다 알았어. 
사주면 될 거 아니냐. 사주면.

"선-"

"주머니에 지갑 있다. 꺼내서 밥 사먹고 남은 만큼 넣어 놔라. 난 잘란다."

해원은 귀찮은 듯 제희의 손에서 책을 뺏아들며 얼굴을 가렸다. 웃 눈부시다. 

"돈이야 제가 내죠 선배. 선배님한테 밥 한번 사고 싶습니다. 지금 어떠세요?"

아주 모범적이면서도 건전한 목소리로 제희란 후배놈이 말했다. 
해원은 열이 뻗히는 것을 느꼈지만 순수한 호의이므로 호의로 대하리라 결심을 했다. 
밥 사준다고 말한 놈한테 욕하면 나만 나쁜 놈 되는 거 아닌가. 
해원은 그런 손해나는 짓을 하는 체질이 아니었던 것이다.

"됐어 나 지금 자고 싶어서 그래. 니들끼리 오붓하게 맛있는 거 먹어라."

"에이. 선배~ 후배가 밥 산다 그럴 때 일어나세요. 날이면 날마다 오는 기회는 아니잖아요."

해원은 점잖게 말했다. 허나 선혜녀석은 그 말을 겸양(?)으로 알아들었는지 
경로우대의 정신을 발휘하야 해원의 얼굴가리개(?)를 제 맘대로 거둬 가더니, 
머리에 베고 있던 가방을 제 마음대로 빼내서 거기에 가리개를 집어넣어 버렸다. 
해원은 졸지에 얼굴가리개와 베게를 빼앗긴 채 어정쩡하게 일어나 앉아야 했다. 
이런 제기랄. 제멋대로인 후배 놈들은 이래서 질색이라니까.

"잔다니깐-"

"일어나세요 선배."

어라라? 해원은 어깨를 감싸 안은 채 자신을 사뿐히 일으켜 세우는 
제희의 품에 안겨 얼떨결에 일어섰다. 뭐야 이건. 납치냐? 

"노인공경이냐? 됐다. 나도 발 있어."

해원은 사내자식의 품에 안겨본 낯선 경험에 몸서리를 치며 몸을 떼 냈다.
 하는 짓을 보아하니 간만에 이쁜 짓좀 하고 귀염이나 받겠다는 투였다. 
뭐 나이가 들면 나이 어린 사람 재롱도 참고 봐줘야 하는 의무가 생기는 거니까...........
해원은 한숨을 쉬며 아쉽게 낮잠을 포기했다. 그리고는 기지개를 쭉하니 폈다.

"아흐흐흐흐흐 찌뿌드드하다. 사우나나 갔으면 좋겠네."

"어머 선배. 할아버지 같아요."

선혜가 호호거리고 웃으면서 말했다. 해원은 
그 사랑스러운(?) 말에 마주 미소를 지어주며 말했다. 웃기고 있네. 

"제희는 이렇게 안될 거 같지?"

"어머, 제희는 이렇게 안되요. 얼마나 산뜻한 앤데. 선배님 같은 줄 알아요 어디?"

선혜가 눈웃음을 살살 치며 말했다. 그러면서 냉큼 제희의 팔짱을 끼는 것이....
여시가 따로 없었다. 해원은 픽 하니 웃었다.

"나는 안 산뜻했는 줄 아냐? 너는 아줌마 안될 거 같냐? 아서라. 세월은 무상한 거란다 얘야"

"진짜 할아버지 같잖아요 선배. 그런 얼굴로 그렇게 말하면 너무 잘 어울려서 싫어."

선혜가 해원의 말에  배를 잡으며 꺄르르 넘어갔다. 해원은 기가 차서 웃었다. 
불여시야 불여시. 사내 여럿 잡아먹겠구만 이건. 
그러다가 제희와 눈이 마주치고 말았다. 또 저 눈이다. 뭔가를 생각하는 듯 몰두해 있는 눈. 

'그냥 같이 말하는 것도 아까우면서 왜 같이 먹자고 개기냐 개기길. 
하긴.......그 나이 땐 후까시 한번 잡아보고 싶기도 하겠지만.'

해원은 앞장서서 가고 있는 그 둘의 뒤를 어슬렁거리며 따라가며 생각했다. 
밥을 사준다고 하는데 마다할 이유도 없었으니까. 그.러.나.  
밥 사준다고 남의 꿀맛 같은 단잠을 방해한 주제에 구내 식당 밥을 산다면 
이제희. 내 특전사가 뭔지를 보여주마. 뼈저리게.
그러나 그날 해원은 그럴 기회를 갖지 못했다. 
랍스타를 얻어먹은 사람이 무슨 할말이 있겠는가? 고맙다는 말 말고는. 
그러나 해원은 알지 못했다. 그 한끼에 자신이 코가 꿰었다는 사실을. 
해원은 그 후로 '점심 같이 먹는 사이♥'로 자신을 인식한 그 커플 때문에 
치를 떨어야 했다. 정말~~~살떨리 게 가증스러운 커플이 아닐 수 없었던 것이다. 
해원은 그들 덕분에 닭살이 피부에 각질화 되어 남아있을 수도 있다는 사실을 
온몸으로 체험할 수 있었다. 원수에게 상용하라고 권장하고 싶은 커플이다. 그 커플은.

     *                              *                                  *
현선혜와 이제희라고 하는 이름은 이제 1년 된 중고 CC. Y대 경영학과의 대표적인 
커플의 각각의 명칭(?)이었다. Y대에서 모르는 사람은 간첩일 킹카 커플. 그 소개를 하자면 이렇다. 

현선혜. 올해 4학년이지만 그 주가는 1학년 새내기의 그것에 조금도 뒤지지 않을 
상종가를 달리는 아가씨였다. 중소기업을 운영하는 아버지 덕이 부족한 것 없이 
자라서인지 철딱서니가 없고, 세상물정을 모르지만 그래서 더 인기가 있는 그야 말로 경영학과의 퀸. 
34-25-35라는 환상적인 몸매를 자랑하면서, 
그 몸매에 조금도 빠지지 않는 사랑스러운 얼굴로 선배와 후배들의 마음을 독차지한
미인으로 주특기는 사람을 녹이는 그 살살거리는 눈웃음. 
취미는 손톱소제라고 하는 아주 정직한(?) 아가씨다. 

이제희. 올해 2학년이 되는 신체 건장한 대한민국의 남아. 180cm의 키에 하얀 피부, 
귀공자 틱하게 생긴 온화한 얼굴에 항시 부드러운 표정이 포인트인 
이 시대 마지막 로맨티스트-라고 말들을 하더라-. 브라운계열의 세미 정장, 
또는 세미캐주얼을 주로 입고 다니며 집이 부유한 모양인지 타고 다니는 차는 볼보에 입고 
다니는 옷은 거의가 메이커였다. 은은한 향기가 늘 떠도는 세련된 도시남으로 
영화배우 뺨칠만큼 괜찮은 마스크를 가진, 현선혜의 추종자들조차 인정할 수밖에 없는 
Y대 경영학과의 킹카중에 킹카였다. 주특기는 그 모범적이고도 정직한 화술. 
취미는 음악감상과 책읽기. 

..........그리고 덤으로 하나 더. 요즘 같이 붙어 다니는 사람이 하나 더 있다. 
이름은 강해원. 올해 3학년이 되는 복학생으로 특전사 출신. 
한때 날리던 바람둥이로써 현재에도 그  연애행각이 벌여지고 잇다는 소리가 
심심찮게 들려오지만, 특전사의 노하우인지 문제의 장면을 웬만해서는 
들키지 않는 철저함을 가지고 있다. 키 182cm, 미형의 마스크에 단련된 몸. 
적당히 흐트러진 캐주얼웨어가 자연스러운 멋을 더하는 미남이었다. 
한때 경영학과의 유일한, 적수가 없는 킹카 였지만 현재 그 자리를 이제희와 
공유하고 있는, 그리고 그 사실에 별로 신경을 쓰지 않는 남자. 
시니컬한 말투와 냉정함이 매력포인트. 허나 두 연인과는 접점이 없는 상태. 
같은 과라는 사실을 빼면 말이다. 그런데 왜 그렇게 철썩 같이 붙어 다니는 걸까? 
사람들은 그 이유를 알 수 없었다. 다만 한가지 확실한 것은..........
강해원이란 놈이 불청객일 거라는 사실이었다. 그 잘난 커플이 뭐가 아쉬워서 
데이트에 선배를 대동하고 다니겠는가. 그러면 그 강해원이란 작자는
 도대체 무엇 때문에 잘 나가는 연인사이에 끼어 들고 있는 걸까? 
한 인물 하는 외모에 쭉 빠진 키. 명동에 나가 30분만 서있으면 괜찮은 여자 끼고 
있을수 있는 사람이? 억측은 구구했다. 그러나 정답은 없었다. 
해원에게 물어보는 몇몇 용감한 사람도 있었지만 대답을 듣지는 못했다. 
해원 자신도 그 이유를 몰랐으니까.

         *                            *                                 *      
"뭐해요, 선배?"

"생각."

해원은 지금 한쌍의 잘 어울리는 바퀴벌레를 눈앞에 두고 쓴 커피를 마시고 있는 중이었다. 
이 커플들의 취미는 참 특이한 거 같았다. 저렇게 열애에 빠져 있으면 
남이 자기들 사이에 끼는걸 못마땅하게 여겨야 하는 거 아닌가? 
그런데 얘네는 왜 늘 다른 사람을 끼워 넣으려 하는 거야 대체?
해원은 어느 사이엔가 자기의 주위에 이 둘이 있는 것-그러나 다른 사람들이 보기엔 
자신이 데이트 잘하고 있는 커플사이에 비비적대고 끼어든 것으로 보일-이 당연해 진 것을 
깨닫고는 기가 차서 말도 나오지가 않았다. 이놈들이랑 자신의 생활패턴이 비슷한 모양인지 
식당에서나 길 가다가, 또는 도서관에서, 때로는 대학로 한복판에서, 
쉽게 이야길 하자면 어딜 가나 둘과 마주치는 통에, 나중에는 눈치껏 빠져주기도 
지칠 지경으로 자주 만나는 게 어떻게 이렇게 자주 만나는지 스스로도 신기할 지경이었던 것이다. 
만나면 또 그냥 있나? 기다렸다는 듯이 선배~~~하며 들러붙는다. 
이젠 떼 내는 것도 포기한 상태였다. 그래서 해원은 요즘 아예 질질 끌려 다니는 상태였다. 
점심은 같이 먹는 걸로 진작에 결정이 나있었다. 누가 그 결정을 했는지 해원은 잘 모르겠지만.
물론 이 둘이 나쁘다는 것은 아니다. 뭐 해원이 인간 혐오증인 것도 아니고, 
상냥하고 애교 많은 여자 후배와, 누가 봐도 이쁘다(?) 소리밖에 안나올 착한 남자후배녀석을 
미워할 이유는 없었다. 따로 놓고 보면 아주 괜찮은 녀석들이었다. 둘 다. 

하지만 상황이 문제였다. 둘은 사귀는 중이었고, 해원은 잘 사귀고 있는 커플사이에 
끼어 들어 오붓한 시간을 방해하는 악취미 따위는 갖고 있지 않았던 것이다. 
주위의 눈도 께름칙하고-자신이 선혜를 다시 노리고 있다는 둥, 
선혜가 자신과 제희를 저울질한다는 둥의 괴소문이 벌써 짜아하 게 퍼진 탓에 
조용히 학과생활을 하고 싶어하는 해원의 심기는 심히 불편해진 상태였다.- 
같이 어울리는 게 그렇게 대단히 유쾌하거나 한 것도 아니었다. 무엇보다도, 
셋이 같이 있을 때 제희의 그 유심한 시선이 마음에 걸렸다. 
그러나 아까도 말했듯 제희는 나쁜 녀석은 아니었다. 

굳이 말하자면 제희는 착한 녀석이었다. 좀 놀던 자신이 보기엔 조신하고 착실한 
전형적인 범생이다. 말도 조근조근히 참 이쁘게 하는 놈이고, 
성실하면서도 꽉 막히지 않은 면도 있었다. 같은 남자가 보기에도 참 착하고 맘에 드는 놈. 착한 후배녀석. 
그런 그녀석이 뭔가가 맘에 안드는 듯이 자신을 바라보고 있다는 사실은, 
솔직히 말해서 별로 기분이 좋은 일이 아니었다. 게다가 그 크고 맑은 눈이 물끄럼한 것은
슬쩍 스치다가 얼핏보면 사람이 깜짝 깜짝 놀라기에 충분한 것이었다. 
사내자식치고는 너무 크다싶은 커다란 눈망울에 살짝 쌍꺼풀이 지고,
부드러운 곡선의 긴 속눈썹이 검은자위가 더 큰 것만 같은 맑은 눈동자에 
그림자를 드리우고 있어서 마주 바라보고 있으면 빨려 들것만 같은 눈이라, 
내가 뭘 잘못하고 있는 거냐고 물어보고 싶을 만큼 호소력이 있는 것이 녀석의 눈이었던 것이다. 
그런 눈에 주목당하고 있는 느낌이란...........으으 이상해.

"무슨 생각을 그렇게 깊게 하시는 건데요. 선배."

제희가 부드러운 목소리로 그렇게 물어왔다. 해원은 사내자식의 목소리가 저렇게 
부드러울 수도 있다는 사실을 처음 알았지만, 그 말에 대꾸해 주지는 않았다. 
네 눈이 무섭다는 이야기를 어떻게 하란 말인가. 3학번이나 어린 새카만 후배에게. 

"선배 이담엔 뭘 할거예요?"

선혜가 기대가 된다는 듯이 물어왔다. 해원은 생각에 잠겼던 눈을 들어 
무심히 선혜를 바라보았다. 무슨 대답을 기대하고 있는거냐 넌.

"내가 이담에 뭘 하든 네가 무슨 상관이냐?"

"네?"

"차 마시고 나면 찢어질텐데 무슨 상관이냐고 그게. 니들은 니들 갈길 가고, 
난 내갈길 가는 거지. 밥 먹고 차 마셨으면 됐지 그 다음까지 같이 가라고?
 아서라. 별 소득도 없는 일에 내가 왜 끼냐. 내가 니들 보몬 줄 아냐? 그냥 마음가는 데로 둘이서 놀아."

"서운하게 그렇게 말씀하시면 안되죠. 선배. 저희는 선배랑 같이 있는 거 좋단 말이 예요."

해원의 비웃음에 선혜가 칭얼댔다. 정말이지.....나이를 몰랐으면 십대라고 깜빡 속을 만큼 
천진한 얼굴이다. 그러나 해원은 무너지지 않았다. 요게 여우짓 하는걸 어디 한 두번 보나.

"맘에도 없는 소리한다. 가야할 때가 언제인지를 알고 가는 사람의 뒷모습은 얼마나 
아름다운가-라고 마음속으로 부르짖는 소리가 귓가에 생생하게 들리는데. 
특히 너 현선혜. 입 꼬리 째져 올라간다? 귀에 걸었구나? 그러면서 잡긴 뭘 잡냐."

"에에 선배~ 아니에요."

"아닌 거 좋아하네. 이거 차 값이다. 간다 제희야."

"선배님."

"놀아라. 아~ 잘 어울린다."

젠장 내가 왜 이딴 소리를 해야 하는 거야? 해원은 담배를 입에 물고는 
자리에서 일어났다. 선혜도 말은 붙잡았어도 그쯤에서 찢어질 심산이었는지 
손을 살래살래 흔들고 있었다. 제희는 엉거주춤 일어나서 아쉽다는 표정을 짖고 있었는데, 
표리부동한 놈이 아니라는 것을 알기 때문에 그 마음만은 받아주기로 했다. 
저렇게 어리숙해서야 어디 사내구실이나 제대로 할는지 원. 

"안녕히 가십시오 선배."

"잘가요. 낼 봐요~~ "

"됐네"

해원은 툴툴댔다. 내일도 어김없이 이 자리에서 찢어질 것을 뻔히 알고 있는 
해원이었지만 그렇게 말하고만 싶었다. 여자도 아니고, 
후배 과 커플에게 코가 꿴 느낌이라니......아무래도 뭔가 일이 이상하게 돌아간다는 
생각이 들고 있는 중이었으니까 말이다. 해원은 담배에 불을 붙이며 하늘을 올려다보았다. 날이 참 맑았다. 

"어머 잘생겼다. 저 사람이야?"

등뒤에서 누군가가 수근대는 소리가 들려왔다. 해원은 직감으로 알았다. 
자신의 이야기라는 사실을.(떠그랄. 왕자구나.--;;) 그러나 기분이 좋지는 않았다. 
여자의 목소리에 담긴 뉘앙스는 뭔가 부정적인 뜻을 담고 있었던 것이다. 
잘 생겨서 좋다는 소리는 아닌 거 같다.

"잘 생기기만 하면 뭘 하냐. 사람이 더티한데. 봐봐. 지금도 저 커플이랑 있다가 
나오잖아. 뻔뻔하기도 하지. 임자 있는 여자는 도대체 왜 건드는 거야. 그렇게 자신 있나?" 

그 옆에서 누군가가 자신을 잘생겼다고 말한 여자에게 말했다. 해원은 기분이 팍 상했다. 뭐야 이것들은? 

"이제희보다 자기가 잘났는 줄 아나봐? 어떻게 저렇게 대 놓고 찝쩍 대냐. 
아우 밥맛 밥맛. 선배면 선배답게 굴어야지 말이야."

"그래도 이제희랑 타입이 다르잖아. 자신 있을만 하네."

처음의 여자가 뭔가 한숨 섞인 목소리로 말했다. 옆에 있던 여자가 반박했다.

"바보야. 저 사람이 사귈려고 현선혜를 유혹하는 줄 아냐? 갖고 놀려고 그러는 거야. 
갖고 놀려고. 내가 현선혜라면 절대로 안 흔들려. 정말 밥맛이라니까."

해원은 짜증이 치미는걸 느꼈다. 자기 멋대로 이야기를 지어내서 사람을 매도하는 
것까진 좋았다(?). 안 보는데선 나랏님 욕도 한다는데 그게 뭐 대수랴. 
하지만 사람의 등뒤에서 저렇게 떠들어대는 것을 들으니 짜증이 나서 도저히 
그냥 있을 수가 없었다. 이건 거의 시위였다. 자기들이 무슨 자격으로 시위하는 건지는 
모르겠지만. 해원은 몸을 돌려 그 여자들을 바라보았다. 여자들이 움찔 놀라며 자리에 섰다. 

"할 말 있으면 앞에서 하시죠. 아가씨들? 그럴 수 없으면 입 닥치고 있던가."

"어머 어머 어머. 이것 봐요."

봐달라니 봐주지. 해원은 주머니에 손을 집어넣고 비스듬히 서서는 여자에게 
시선을 꽂았다. 자기를 신랄하게 평가하던 여자가 주춤거리며 뒤로 물러났다. 
해원은 고개를 까딱하며 그녀에게 재촉을 했다. 
차가운 눈에 여지없이 직시를 당한 여자는 겁을 먹은 듯 하얗게 질려 있었다.

"봐 달라니 봐 주잖소 아가씨. 할말 있으면 해요."

"어머머머 기가 막혀."

여자는 얼굴이 벌개지더니 자기 친구를 팔에 끼고는 해원을 휙 하니 스쳐지나갔다. 
볼이 푸들푸들 떨리는 것을 보니 꽤 겁을 먹은 모양이다. 해원은 엿같은 기분이 들었다. 
지랄. 난 후배 커플하고 밥 좀 먹으면 안되냐? 어디서 이런 억측이야 억측이. 
..............소문은 생각보다 심각한 모양이었다. 해원이 생각했던 거완 비교도 안될 만큼. 
해원은 그러나 해명 같은 걸 할 생각이 없었다. 
잘못한 것도 없는데 웬 해명? 그리고 만일 자신이 해명을 한다고 해도 그것이 
주간지에 실리는 연예인의 열애설 부인 기사처럼 받아들여지리라는 것도 알고 있기에 
그러기는 더더욱 싫었다. '정말이지 밥만 같이 먹었어요~~~'라. 미쳤냐? 그딴 소리나 하고 다니게?

"정말 속썩이는군."

해원은 한숨을 쉬며 담배연기를 뿜어냈다. 평생을 살면서 이렇게 황당한 일은 처음이었다. 
게다가 이 황당한 일은 단순히 해프닝으로 끝날 것 같지도 않았다. 
상황이 이상하게 돌아가고 있는 것이었다. 사람이 바보 되는 거 아주 잠깐이구나..........라고 
해원은 진심으로 느낄 수 있었다. 세상에서 제일 무서운 게 사람의 말 이라더니, 
이런 진리를 뼈져리 게 느끼게 될 날이 인간 강해원에게 올 줄은 정말로 몰랐다.......
그건 그렇고...........이 자식들은(=선혜&제희커플)....이 소문을 알고나 있는 걸까? 
해원은 갑자기 그것을 정말로 간절하게 알고 싶어졌다. 




       *                         *                            *

"너 요즘 떠도는 소문 듣기는 들었어?"

해원은 동기가 던진 물음에 그 의미를 생각해 보았다. 소문? 소문이라면 요즘에 돌고 잇는
 그 소문 말인가? (자기에게 관계된 소문은 그것밖에 없음서 모르는 척 하기는.) 
그 소문을 생각하니 절로 잇맛살이 찌푸려졌다. 
해원은 자신이 좀 놀긴 했지만 그렇게 망나니라고는 생각하지 않았다. 
솔직히 요즘의 젊은 남자 치고 잠깐의 만남으로 욕구를 충족시키지 않는 사람이 
몇이나 있겠는가? 그런데 최근 학교에서 돌고 있는 소문은 
그런 자신을-아주 평균적이고 지극히 정상적인 보통의 요즘 남자인 자신을- 아주 모질고 
상종할 가치도 없는 인간쓰레기쯤으로 묘사하고있는 게 대부분이었다. 
요즘 돌고 있는 소문을 자세히 말하자면 대충 이랬다. 경영학과 최고의 커플인 현선혜와 이제희, 
그리고 그 사이에 아득바득 끼어든 바람둥이, 아니 해충 강해원. 
제희의 맑은 이미지와 대조가 되어서인지는 몰라도 해원은 어느샌가 아주 비열하고 
여자를 후린 후엔 사정없이 버리는 냉혈한으로 찍혀버렸고, 
선혜는 해원 마왕의 마수에서 제희 왕자가 필사적으로 지켜내고 있는 무슨 공주쯤으로 
묘사되고 있었다. 후배커플과 좀 친하게 지냈다고 해서 이런 소문이 난다는 것은 
솔직히 말해서 상당히 억울한 일이 아닐 수가 없었다. 
밥 몇 번 같이 먹고 차 몇 번 같이 마시고 도서관에서 몇 번 만나고, 
그러다 보니 술도 같이 몇 잔하고.......그렇게 된 게 무슨 잘못이 되는 건지 해원으로써는 
감히 잡히지도 않았던 것이다. 그것도 이렇게 일방적으로 자신이 매도되는 소문이 
돌아버리다니...........잘생긴 남자는 커플하고 밥을 먹어선 안 된다 규정이 
내가 군대에 간 새에 제정되기라도 한 건가?(--) 기가 차지도 않았다. 
그렇다고 해서 일일이 해명하고 다니자니 구차하기 그지없고..........그래서 해원은 
소문이 돌든 말든 신경을 끄기로 한 상태였다. 엿 같은 기분이 들었지만 
그것도 잠시뿐, 사정도 모르는 것들이 상상을 해서 지껄여 대는 일에 일일에 마음 쓴다는 것도
 바보 스럽다고 생각을 해버리니까 편해졌던 것이다. 물론 아주 편한 것은 아니었지만.

"헛소문이다."

해원은 읽고있던 책에서 눈을 떼지 않은 채 그렇게 대꾸를 해 주었다. 
옆에 앉아서 게임에 열중하고 있다 난데없이 돌을 던진 이 녀석은 해원의 대학동기 김영진으로, 
해원과 같은 시기에 군대를 갔다 비슷한 시기에 복학을 한 녀석이었다. 영진이 테트리스에 몰두를 하며 말했다.

"넌 워낙에 평판이 안 좋은 녀석이라서, 무슨 일 생기면 니가 다 뒤집어 쓸거야. 그건 알지?"

"신경 안써."

"신경 안쓰는 게 중요한 게 아니지. 대체 넌 그 녀석들과 무엇 때문에 같이 다니는 거야?"

영진은 진짜로 궁금한 듯 그렇게 물어왔다. 그러나 시선은 여전히 게임기의 화면 안이었다. 
해원은 피식 웃으며 책장을 넘겼다.

"내가 같이 다니는 거냐? 지들이 따라 붙는 거지. 
야, 치킨게임과 군비축소가 관계되는 거지? 뭐야 이건. 제로섬의 개념인가?"

"틀려 임마. 근데 넌 여자 안 만드냐? 멀쩡한 커플 쫓아다니지 말고 
니 연애나 하지 그러냐. 조만 간에 장가도 가야할 놈이."

"있어 여자. 그리고 내가 쫓아다니는 거 아니라고 했잖아."

해원은 그렇게 말하며 펜을 들어 책에다 낙서(?)를 했다. 영진이 고개를 들었다. 
게임기안에서 헝가리 행진곡이 흥겹게 울려 퍼지고 있었다. 
영진은 아쉬운 듯이 게임기를 바라보며 입맛을 다시다가 해원에게로 고개를 돌렸다.

"소문이 너무 더러워서 참견을 하는 거야. 가만있는 네 녀석을 보고 있으면 
화딱지가 나기도 하고 말이야. 뭣 때문에 그런 소문을 무릅쓰고 녀석들과 다니는 거냐?"

"소문이 도.니.까. 같이 다니는 거다. 뭐가 무서워서 내가 그 녀석들을 피해야 해?"

해원은 그렇게 말하며 노트에다 무엇인가를 적기 시작했다. 
영진이 한숨을 쉬며 고개를 절래 절래 흔들었다. 못 말리겠다는 투다. 

".......너 그 성격 안 고치면, 후회할 날이 올 거야."

"신경 꺼."

"무슨 수로 끄냐. 네옆에 젤 가까이 있는 게 난데."

영진은 투덜거리며 담배를 피워 물었다. 혹시나 해서 참견을 해 보았지만 역시나다. 
이 얼음뎅이 같은 놈. 그때였다. 단 둘만 조촐히 있던 과룸의 문이 벌컥 열린 것은.

"깜짝이야 자식아. 4천만 문화인의 예절도 모르냐? 노크하고 들어와 노크."

영진이 놀란 가슴을 가라앉히며 달려 들어온 인영에게 그렇게 소리쳤다. 
옆에 한사람을 끼고 달려온 사람은 헉헉거리는 숨을 고르다가 난데없이 해원에게 
소리를 내 질렀다. 해원은 그 카랑한 소리에 눈쌀을 찌푸리며 고개를 들었다.

"선배! 들었어요?"

"뭘 자꾸 들어?"

"이상한 소문이 돈데요. 나 오늘 들었는데, 돈지 꽤 오래됐나봐. 선배도 들었어요?"

선혜가 헉헉거리며 말했다. 선혜의 팔에 끼어서 끌려들어 온 제희가 헥헥 거리는 
선혜의 등을 다독여 주었다. 팔불출.....영진은 선혜의 질문에 기가 막힌 듯 되물었다.

"....................이제 들었냐?"

"네. 어 선배 알고 있었어요?"

"..........선혜 교우관계가 심각하구나. 너 따당하냐?"

영진은 한심하다는 듯이 말하며 테트리스를 다시 집어들었다. 선혜가 발칵 화를 내며 말했다. 

"그게 대체 무슨 소리에요 뜬금 없이."

"지퍼게이트 다음으로 유명한 그 소문을 네가 이제야 들었다 기에 하는 소리다. 
넌 그런 심각한 이야기가 돌고 있는데 귀뜸해 줄 친구도 없냐? 
그거 심각한 거야. 사회 부적응자. 사회 문제라고 그건."

"선배엣~~!!"

선혜는 기껏 자신이 달려온 목적을 잊어버리고는, 영진과 아옹다옹 하기 시작했다. 
해원은 고개를 절래 절래 흔들다가, 여자친구 싸움은 말릴 생각은 안하고 옆자리에 
와서 앉는 제희 녀석을 보았다. 뭐야 이 녀석 왜 이래?

"왜?"

"죄송하게 됐습니다. 저희 때문에."

제희는 진지하게 그렇게 말했다. 가끔 한정 없이 능글맞을 때도 있지만 
보통 때의 제희는 이렇게 진지했다. 하얗고 긴 손을 단정하게 무릎에 얹은 채 '사죄'를 하다니..............
해원은 웃음도 나오지 않았다. 얜 또 뭐가 이렇게 진지해.

"니들 탓이냐 어디? 입 방정 찧는 것들이 잘못 한 거지. 됐다 일봐라."

해원은 아무렇지도 않게 말하며 다시 책을 들여다보았다. 하얗고 가느다란 것이 눈 옆에 걸리니까 
웬지 신경이 쓰였다. 젠장할 무슨 넘의 사내자식이 그렇게 희냐?
그러나 해원의 맘과는 달리 제희는 가 주지를 않았다. 오히려 더더욱 옆자리에 붙어 앉아서는 
해원의 시선을 잡으려고 애썼다. 안 그런 척 하면서 눈치도 살살 본다. 

"선배. 이번 일로 선배 맘이 안 상하셨으면 좋겠는데........"

"됐다니까. 가봐."

"한잔하시러 가실 래요?"

제희는 끈덕졌다. 해원은 책에서 고개를 다시 들어, 제희를 바라보았다. 
젠장 공부 좀 할려고 하는데 거 되게 방해하네. 그러나 애원하듯 미간을 살짝 찌푸린 
제희녀석을 보니까 화를 낼 수가 없었다. 기특하지 않은가?
 선배가 맘 상해 할까봐 술까지 사 먹일려고하고? 해원은 선배에게 그래본 적이 없었던
 나쁜 후배였기에 더더욱 기특해 보였다. 전처 소생의 
아이를 학대했던 새 엄마가 나이 들어서 그 아이한테 효도 받는 느낌이랄까....(--;; 뭐냐 그 비유는?)

"됐다. 괜찮다니까. 알면서도 니들하고 다녔다. 새삼 화 낼 이유가 어딨냐? 그것도 아무 상관도 없는 니들한테."

"화나셨으니까 더 저희들하고 다니신 거 아닙니까? 화 푸세요."

"...........예리하구나. 그래도 니들한테 화난 거 아니라잖아. 왜 사람 말을 못 믿냐?"

"못 믿는 게 아니구요, 그렇게 하는 게 제 맘이 편할 거 같아서 그래요. 같이 가세요. 네?"

어쭈 애교까지? 해원은 결국 제희의 애교에 넘어 가고야 말았다. 나는.....애교에 약한 사람 인 가봐.

         *                           *                                *
"마시자....."

염치도 없지. 얼떨결에 끼어든 영진이 아예 판을 주도하고 있었다. 
선혜는 남자들끼리의 일이라는 말에 입을 뭐같이 내 밀긴 했지만 순순히 집으로 갔다. 
사태의 심각성을 충분히 아는 모양이었다. 가만있다가 치한된 사람 위로회인 거니까.....
졸지에 공주 된 사람은 끼기가 불편한 자리기도 했던 것이다.

"그러길래. 너 평소에 잘해야지 평소에. 네가 얼마나 신용이 없었으면 
밥 한번 같이 먹었다고 그 소리를 듣냐? 뿌린대로 거두는 거야 뿌린 대로."

".........차암 고맙다."

해원은 영진의 충고를 기꺼이 수용하며(?) 술잔을 기울였다. 
기가 막혀서.....친구라고 하나 있는 놈이 저 모양이다. 인생 헛살았다는 느낌이 든다.

"영진 선배님........"

제희가 난처한 듯이 그렇게 말하며 해원의 눈치를 살폈다. 해원은 웃었다. 

"저 자식은 평생 그랬어. 그러니까 냅두고...............너 한잔해라. 니 죄도 아닌 걸로 술 사느라고 고생한다."

제희는 웃으면서 잔을 내밀었다. 해원은 제희에게 술을 따라주었다. 
하얀 거품이 컵의 위로 솟아올랐다가 사그라들며 작은 기포들을 공기 중으로 뿜어냈다. 
해원은 제희가 입술로 그 거품을 조심스레 걷어내는 것을 보았다. 
호프집의 어두침침한 조명에 반사된 하얀 피부에 물기를 머금어 반들거리는 
붉은 입술이 묘하게 대조가 되었다. 이쁘다.

"너 들어. 강해원. 사람 말하는데 안 들을래?"

"사람 같은 말을 해야 듣지. 내 사생활이다. 친구녀석에게 이래라 저래라 
하는 소리들을 만큼 나 생각 없이 사는 것도 아니고."

"알어."

"아는 놈이 그런 소리를 하냐?"

"장가가야 하잖아 너. 조만간에. 이 소문 들으면 누가 너한테 딸을 주겠냐? 
너 노총각으로 늙어 죽는 거 나보고 싶지 않거든. 음산하잖냐 노총각은."

"논다."

해원은 탁자 밑으로 영진의 종아리에 조인트를 까주며 중얼거렸다. 
내가 뭐 그렇게 유난하게 놀고 다닌다는 거냐? 그저 주말에 나이트에 부킹 하서 
하룻밤 즐겁고, 그걸로 끝이고........얼마나 쌈빡하고 깔끔한가?
 다른 놈들도 다 그 짓하고 다니는데 왜 나만 이렇게 찍히는 거야? 
티도 안 낸다고 신경 썼는데 말이야........그러나 영진은 끄떡도 안했다.

"그리고 한사람 만나서 그 뭐시냐 영혼을 나누는 거. 그게 젤이지. 
이제는 그럴 나이지 않냐? 젊은 시절의 객기는 한순간이야."

"...............나 인생 다 살은 놈으로 보이냐? 그리고 그러시는 댁도 
숨겨진 고수(?)라는 사실을 망각하지 말아. 내가 알기엔 너도 만만치 않아."

영혼을 나눠? 웃기지도 않아, 저 김 영진의 입에서 그런 소리를 들을 줄이야. 
죽어라 강해원. 저런 소리를 듣고도 살아야 하는 거냐 너? 
그러나 영진은 좀처럼 멈추려 들지 않았다. 저 강해원의 약점을 잡기라는 
것은 달리는 호랑이의 등에 올라타는 것만큼이나 힘든 것이었기 때문이다. 
이번 기회가 가고 나면 이번 세기에 이런 기회가 또 올 수 있을지 자신할 수 없었다. 그러니 이번 기회를 확 잡아야지.

"제희 봐라. 저 어린 나이에 하나 꽉 잡아서, 오손도손 가내 평안하게 잘 살고 있잖아. 보고 배워라 보고 배워."

"//////////"

제희의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 해원이 혀를 끌끌 찼다. 
영진은 제희의 얼굴을 들여다보더니 짓궂게 말을 꺼냈다.

"그러고 보니.............이중에 제대로 된 연애를 하는 건 한 네놈뿐이구나 
그렇지? 자 불어봐라 연애를 하는 느낌이란 게 어떤 건지."

"에?"

바람 빠지는 소리를 내며 제희가 고개를 들었다. 뭘 묻는 거야 대체? 무슨 말을 하라고.........-//////////-

"말해봐 말해봐. 많이 참조가 될 거 같으니까. 혹시 아냐? 사랑인줄 모르고 
스쳐지나갔다가 그 여자 내가 놓치기라도 하면, 네가 책임질 거냐?"

제희는 영진의 말도 안되는 땡깡에 황당해 눈을 둥그렇게 떴다. 
해원은 자신이 영진의 마수에서 벗어났다는 사실에 그저 안도해서, 제희가 희생양이 되도록 
내버려두고 있었다. 영진이 제희에게 다가앉으며 눈을 빛냈다.

"말해봐. 어서~~어떤 느낌이야? 짜릿해? 그녀만 보면 가슴이 벌렁벌렁 거려?
마주 보고 있으면 가슴이 징-하고 머리 속에서 종소리가 울려 퍼지냐? 진짜 그래?" 

..............대체 뭘 읽고 다니는 거냐 영진아? 제희의 눈이 더더욱 황뎅그레하게 커졌다. 
당혹스러운 얼굴이었다. 해원은 흥미진진하게 둘을 바라보았다. 
제희가 눈썹까지 찡그려 가며 묻는다. 몰랐다는 투였다.

"선배? 연애 못해봤어요?"  

"................야 이제희. 선배가 우습냐?"

영진은 쥐를 궁지에 몰다가  콧잔등을 물리고 서야 그게 쥐가 아니라 개였다는 것을 
깨달은 고양이 마냥 상상도 못한 반격에 치명상을 입은 채 말했다. 자식이 아픈 데를............

"그래 나 연애 못해봤다. 한.번.도. 못해봤다. 어쩔래? 기분 나쁘냐? 못해봤으니까 조언을 구하는 게 아니냐. 아니야?"

".........불쌍하잖아. 얘기 해줘라?"

해원도 거들었다. 제희가 난처해하며 오징어를 입안에 넣고 우물거렸다. 
영진이 타격을 입은 김에 물귀신 작전으로 가기로 했다. 
이왕에 침몰하는 거 화려하게 하는 거야(은영전이냐?)

"어서-"

"뭘 말이에요?"

"사랑의 감정 말이야, 사랑의 감정."

"그래 그래. 지금 네가 선혜에게 느끼고 있는 감정 말이야. 그걸 말해보라는 거야."

제희는 웬수 같은 두 선배들의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 
선혜에게 느끼는 감정? 진짜 듣고싶어서 그러는 것도 아니면서 둘 다 왜 그렇게 
눈을 반짝이는 거야? 내가 난처한 게 그렇게 보기에 좋은가? 
두 남자의 부담스런 눈빛을 견디다 못한 제희는 헛기침을 한번 하더니 말을 시작했다.

"선혜선배는.........."

"에이 선배는 무슨. 그냥 선혜라고 해. 선혜는?"

"............편해요 같이 있으면. 참 많이 이해해주고, 내가 기분이 
않 좋은 거 같으면 애교도 떨어주고. 아주 오래된 이불에 감싸인 느낌이에요."

".............에에?"

영진이 뜻밖에 대답에 김 빠지는 소리를 냈다. 제희가 쑥스러운 듯 웃었다. 
아주 오래된 이불....? 넌....넌 그 소란스럽고 왈가닥인데다 무지하게 
섹시한 그 현선혜가......이불 같다고 그러고 있는 거냐 지금?

"그렇댄다. 만족하냐 김영진."

해원이 담배를 입에 물며 그렇게 물어보았다. 달작지근한 버지니아 
슬림의 독특한 향이 은근히 풍겼다. 제희가 불을 붙여주었다.

"별거 아니군 사랑이란 것도."

영진은 김이 빠진다는 듯이 그렇게 말하며 뒤로 물러나 앉았다. 제희가 웃으며 물었다. 

"그럼 뭘 바랬는데요?"

"폭팔하는 감정의 역류, 미칠듯한 소유욕. 
가둬두고 아무도 안보 게 하고 싶다.....뭐 그런 거 있잖아. 할리퀸 로맨스."

"...--;; 너 저게 뭔 소린 줄 알겠냐?"

"^^;; 글쎄요......??"

"술이나 마시자."

"그러죠 선배."

둘은 과감히 영진을 버리고 서로 주거니 받거니를 했다. 그런 둘의 옆에서 
영진은 아무도 안 듣는 이야기를 열심히 하고 있었다. 불꽃튀는 시선의 교환, 
찰나간에 불타오르는 욕념의 정열, 가슴 저리도록 애절한 이별................
대체 저런 이야기들..........어디서 줏어 들은 것일까? 아냐 아냐 됐어. 
안 듣는 게 났다. 어쩌다 저런걸 친구라고 그래............어휴.



-3. MT

"또 설악산이냐?"

해원이 과대인 영진에게 불평을 했다.-그렇다 인간 김 영진은 과대였던 것이다.
^0^- 영진은 장소 정하고 숙소 정하고 돈 거두고 조 나누고 등등등의 일을 자신이 혀가 
닷발이 빠져라 할 동안 옆에서 탱자탱자 놀고 있던 놈이 투정을 부리자 눈꼬리를 치켜 떴다. 
참 이쁜 말만 골라가면서 하는 녀석이었다. 예나 지금이나.

"너 네집 돈 많냐? 그럼 산장 무료 제공 받아봐라. 설악산 말고 딴데서. 
거기도 애과심이 투철한 졸업선배가 하는 데라서 그나마 저렴하게 계약을 맺었단 말이다. 
너 돈 많으면 한 백 만원만 더 내라? 이왕이면 우리도 제주도에나 한번 가보자."

"제주도는 아껴야지 임마. 졸업여행을 위해서."

해원은 큰일날 소리를 한다는 듯이 그렇게 대꾸를 해주며 촌스럽게끔 등에 바리 바리진 베낭을 고쳐 맸다.
 서울역에서 7시에 모인다고 했는데, 이미 애들은 거진 다 온 상태였다. 
총무인 여후배가 인원점검을 했다. 패키지 여행을 온 것도 아니고 왠 이열 정대? 
해원은 선배의 장점을 충분히 살려 은근슬쩍 영진의 옆에 붙어 그 남사시러운 꼴을 면했다. 
해원의 그런 방해에도 불구하고 인원점검을 마친 후배가 영진에게 다가왔다.

"선혜랑 제희 빼고 다 온 거 같아요 선배."

"그럼 다 온거네. 그 자식들은 제희 차 타고 오붓하게 온댄다. 그러니까 기다리지 말고 
지금 출발하자. 어이 강해원. 애들 꽁무니에 혹시 뒤떨어지는 녀석 없나 좀 챙겨."

"얘들이 유치원생이냐? 냅둬. 이런데서 일행이랑 헤어지는 덜떨어진 놈은 당해도 싸."

해원은 단순히 보모노릇이 귀찮았기 때문에 그렇게 말하고는 앞장서서 플랫폼으로 걸어나갔다. 
자기의 일은 스스로하자. 라는 것이 해원의 좌우명이었기 때문이다. 
남이 해야하는 일을 자신이 해주는 것도 바람직하지 않다고 생각을 했다 
해원은. 자립심을 키워줘야 아이를 진정으로 위하는 게 아니냔 말이다. 탈무드의 속담에도 있었다. 
'아이에게 가르쳐줄 것은 고기를 먹는 법이 아니라 고기를 잡는 법이다'라고.

        *                        *                                 *

"별이 쏟아지는 해변으로 가요~해변으로 가요~♬"

...........여기는 산이란다 아가야. 정확히 말하면 설악산의 [파랑새 산장]이지. 
왜 파랑새냐고 묻지 말아라. 주인이 동화작가라는 말을 내 입으로 하기 힘들구나.....
여기는 설악산이었다. 서울에서 5시간 걸리는 거리에 위치하는 별천지. 
여기는 아직도 눈이 쌓여있었고, 광풍한설 찬바람에 눈가루가 날리고 있었다. 
따땃한 남쪽 나라 제주도가 눈 앞에 서언 한데, 여기는 모두가 옹기종기 
사이좋게 모여 앉아 모닥불 피워놓고 감히 산행의 산자도 입에 못 올리고 있는 판국이었다.
 때는 꽃피는 춘 사월. 개구리가 튀어나와 사방에 뛰쳐다녀도 뛰쳐다녀야 했고, 
하다못해 새순이라도 나서 봄이라는 걸 실감하게 해줘야 하는 게 자연의 섭리였다. 
그러나 여기선 그게 통하질 않았다. 사월에 눈을 보니 새삼 추웠던 지난겨울이 생각이 나면서 
지구는 온난화 되고 있다는데 왜 여기는 이 모양일까라는 아주 기본적인 문제가 
몹시도 궁금해지고 있었던 것이다. 해원은 츄리닝으로 잽싸게 갈아입고는, 
복학생 군단이 차지하고 앉은 아랫목에서 열심히, 부지런히 서양화를 공부하고 있는 중이었다. 
남학생들의 애타는 갈구엔 못 미치게도 그 서양화의 종목은 원카!! 
여학우들의 소외감을 배려한 차원이 아니라, 그녀들의 주먹이 무서워서 내린 결정이었다. 
빼놓고 놀면 그 무시무시한 복수를 대체 그 어느 누가 감당을 한단 말인가. 상상도 못할 일이다. 

"원-"

"텃치다. 자 5장 먹어라."

"아아앙 선배~~~~넘 해요. 나 선배랑 안 할 꺼야."

같은 값이면 다홍치마라고, 이왕에 치는 거 잘생긴 사람 옆에 앉자고 해원의 옆에 
끼어들어 앉았다가, 시시때때로 조커에 피보고 2를 연달아 다섯장을 맞아서 덤탱이를 쓰고 
그것도 모자라 원카!!!를 외치려는 순간에 번번히 무릅치기를 당한 새내기 여학생은 
마침내 울음을 터트리며 뒤로 주저앉아 버렸다. 원카~!!한번 목놓아 소리치고 싶었건만 
7번이나 텃치를 당하고, '선배님이 싫어요~'를 외칠 수밖에 없었던 새내기 여학생의 모습은 
참으로 처절했다. 영진이 해원에게 혀를 끌끌차며 말했다.

"울릴 줄 알았다. 피도 눈물도 없는 인간 같으니. 너처럼 악독하게 원카하는 녀석은 내 생전 네 녀석이 처음이다."

"승부는 정당해야지. 난 비열한 방법 쓴 적 없다? 실력이 없는 자신을 탓해요."

"몰라요 선배. 나 선배 옆에 안 앉을 거야. 자리 바꿔줘요 선배 네??"

"너의 참상을 봤는데 그 누가 그 자리에 앉고 싶겠냐? 입장을 바꿔 놓고 생각해봐라.
 너 같으면 그 자리에 앉으라면 앉고 싶겠냐?"

후배녀석이 자리를 바꾸기를 주위의 선배들에게 요청하자 영진이 짖궂게 물어왔다. 
여후배는 울상이 되어서 말했다. 

"그럼 어떻하라고요. 해원 선배 옆에 계속 앉았다간 원카는 커녕 판에 있는 카드 죄다 떠 안게 생겼는데."

"그러게 그 자리에 들어앉은 니죄지. 저 녀석 악랄한 거 하루 이틀 일이냐? 
다른 놈들은 뭐 자리가 넓어서 그 자리를 비웠겠어? 미래를 거시적으로 못본 니가 죄인인 게야."

"히잉.......ㅜ.ㅜ"

새내기가 울상을 지었다. 그걸 옆에서 재미있게 관람하고 있던 해원은 담배를 집어들더니 
자리에서 일어났다. 영진이 놀란 듯이 눈을 크게 뜨며 말했다.

" 오 인간됐다. 강해원. 자리 비켜주는 거냐?"

다른 넘들도 얼굴에 화색이 돌고 있었다. 해원은 그깟 원카에 목숨을 거는 놈들을 비웃어주며 말했다. 

"담배 한 대 태우고 다시 올 거다. 그동안 연습게임이나 많이 하셔들."

"새꺄. 너 그러다가 공익광고 찍는다? 담배는 폐암의 원인이 됩니다-라고. 작작 좀 태워."

"뭘. 하루에 두 갑밖에 안태워."

"죽어라 자식아."

"인간은 누구나 다 죽어."

해원은 대거리를 해주며 산장 밖으로 나왔다. 산장 안은 아무래도 여러 사람이 있으니까 
태우기가 그랬다. 간접흡연은 직접흡연보다 위험하다는데 자기 목숨이면 몰라도 
남의 목숨까지 태워먹는 건 좀 껄끄러웠던 것이다.-잘난체는. 잔소리 듣기 싫어서 그런 거면서-
해원은 산장 마당에 뉘여 있는 고목나무 둥치에 앉아서 담배 불을 붙였다. 
버지니아 슬림의 싸아한 향이 폐속 가득 스며들었다. 차가운 산의 공기에 푸르스름한 
담배연기가 천천히 녹아든다. 해원은 한 모금을 깊게 들이키고는 다시 뱉어냈다. 
오후 5시 밖에 안됐는데 날은 벌써 저물고 있었다. 어둑어둑 해진 하늘에 반달이 낮게 걸려있다.

'동요가 생각이 나는구만.'

뭐였더라. 낮에 놀다 두고 온~으로 시작되는 노래였는데...........해원은 동요를 
콧소리로 허밍을 하며 하늘을 올려다보았다. 참 차갑고도 깊어 보이는 하늘이었다. 
도시의 하늘. 그러니까 낮게 내려와 도시를 짖누르 듯 다가온 하늘과는 여러 면에서 달랐다. 
도시의 색색어린 불빛에 가려, 울긋불긋 채색하듯 물든 도시의 밤하늘은 늙어버린 
창녀처럼 오욕의 그림자가 어려있었다. 인공적인 색채로 그 본연의 빛을 잃어버린, 
단지 배경으로써만 존재하는 도시의 하늘....................그러나 여기의 하늘은 틀리다. 
이곳에서 하늘은, 높았고 고고하게 자신을 지키는 자존심을 보여주고 있었다. 
너희들 인간 따위와는 상관을 않겠다는 듯 저 멀리에 존재하고 있어 
더 장중하게 보이는 대자연의 하늘. 그리고 저 별들.............

[부아아아앙]

산장과 등산로를 연결하는 길에서 차 소리가 들려왔다. 해원은 오랜만에 한 
시덥잖은 사색에서 깨어나 자리에서 일어났다. 차 소리.....?
지프였다. 까만색의 둔중한 차체를 자랑하는 강인한 선의 차. 해원은 그 차가 산장으로 
올라와 산장의 주차장에 서는 것을 가만히 구경했다. 
이 시간 여기에 차 몰고 올 놈은 해원이 알기론 한 놈밖에 없었다. 그놈의 이 제희 한 놈밖에는.

차문이 열리고 제희가 내렸다. 그리고 선혜가 내린다. 선혜는 제희에게로 
포로롱 뛰어가서 그 팔에 자신의 팔을 끼워 넣고는 제희를 바라보며 생긋 웃었다. 
제희는 그런 그녀를 바라보며 허리에 자신의 팔을 휘둘렀다. 정말 환상적인  닭살 커플이다. 

"어머 선배? 나와 계셨어요?"

선혜가 다시 자리에 앉아 자신을 바라보고 있던 해원을 발견한 듯 미소를 지으며 물어왔다. 
해원은 손에 든 담배를 들어 보였다. 담배를 피러 나왔다는 뜻. 선혜가 방긋 웃었다.

"늦었다?"

"드라이브 좀 했어요. 동해안의 해안선을 따라서. 정말 멋졌어요 선배도 나중에 애인생기면 한번 가봐요. 끝내줘요."

선혜가 호들갑을 떠며 말했다. 그러더니 제희를 돌아보며 동의를 구한다.

"그지? 괜찮았지?"

해원을 발견했을 때, 반가워하는 선혜완 달리 묘한 표정을 하고 있던 제희는 
선혜의 재촉에 정신을 차린 듯 표정을 바꾸며 고개를 끄덕였다. 해원은 피식 웃으며 말했다.

"좋았겠다. 그래 들어가 봐라. 기다린다."

"네- 들어가자 우리."

"난 여기 좀 있다 들어갈게 먼저 들어가라."

"그럴래? 그래 그럼. 해원 선배가 괴롭히면 나 부르고. 알았지?"

"응"

선혜는 안으로 들어가고 제희는 해원에게 다가왔다. 해원은 자리를 조금 내 주며 
다시 하늘을 올려다보았다. 제희는 해원이 내준 옆자리에 앉으며 물었다.

"뭐 보세요?"

"하늘."

"독특하네요."

제희가 웃으면서 그렇게 말했다. 그 어감이 이상해서, 해원은 고개를 돌려 제희를 보았다. 
'역시'라고 말하고 있는 듯 했던 것이다. 내가 뭐가 그렇게 '역시'라고 할만큼 독특한 놈이냐?

"뭐가?"

"보통은 이럴 때 별 본다고 그러지 않나요? 대개가 그런 걸로 알고 있는데요."

"사시냐? 어떻게 '별만' 보냐?"

해원은 퉁명스럽게 말하며 다시 하늘을 바라보았다. 제희는 풋하고 웃으며 말했다.

"그런 생각이 독특하다는 거여요. 사람들은 무언가를 볼 때, 배경을 배제하고 보거든요. 
자기가 보고 싶은 것만 꼭꼭 찝어서요. 하지만 선배님은 전체를 다 보시잖아요. 
그거 상당히 어려운 거라는 거 아세요?"

"뭐냐 그건. 너는 요점 파악을 못하는 놈이다......냐?"

"설마요. 시야가 넓으시다는 이야기였는데요."

"돈 없다."

"선배는........."

해원은 제희의 나직한 웃음을 배경 음악 삼아 들으며 하늘을 올려다보았다. 
평소엔 하나도 없었던 별이 여기에 다 모여있었다. 서울은 텅텅 비워놓고 
이게 대체 무슨 짓들이냐? 응? 너희도 지역차별 하냐?

"별도 드럽게도 많다."

해원은 저도 모르게 그렇게 말하며 한숨을 쉬었다. 밤하늘에 박아 논 다이아몬드처럼 
수없이 깜빡이며 빛나는 별들이 하나 하나가 눈이 되어 자신을 바라보고 있는 느낌이었다. 
익숙치 않은 자연은 아름답기보다는 무서웠다. 길들여지지 않은 야생의 짐승이 
인간을 두렵게 하는 것처럼, 때타지 않은 자연 또한 인간이 잊고 있었던 
원시의 힘으로 사람을 압도하고 지배하며, 두렵게 만든다. 
제희는 외경 어린 말이 이렇게 표현 될 수도 있다는 사실에 놀라며 쿡쿡 웃었다. 
감탄을 해도 곱게 하지 않는 게 해원 답다.  

"드러워요?"

"말꼬리 잡고 늘어지지 마라 이제희."

해원은 제희의 웃음소리가 듣기 좋다고 생각하면서도 핀잔을 주었다. 
제희는 해원을 돌아보면서 미소를 지었다. 해원은 하얀 얼굴에 어린 그 맑은 미소가 
너무 이뻐서, 잠시 숨을 멈추고 녀석의 얼굴을 바라보았다. 
정말 여자애도 갖기 힘든 투명한 하얀색의 피부와 완벽할 정도로 아름다운 눈이 같은 
사내가 봐도 매혹적이었다. 그리고 저 아기의 것처럼 부드러워 보이는 붉은 입술하며....
제희가 해원의 주시에 눈을 맞추며 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 
저런 행동이 어울리는 사내자식이 실제로 있었단 말이지........그 모습을 본 해원은 
경악을 하면서 생각했다. 어울려서 그런지 몰라도 보기 싫지는 않다.

"선배?"

"난 아들 낳으면 너 같은 놈으로 날거다. 시커먼 사내자식 말고 너처럼 귀여운 놈으로. 
아무리 아들 이래지만 나같은 거 태어나면 키울 재미가 나겠냐 어디?"

"...아들이요?"

해원의 말에 제희는 황당한 듯 그렇게 물었다. 보통은 이런 경우 '너 같은 동생이 갖고싶다-'가 
아닌가? 나이로 봐서도 동생이면 동생이지 어째서 아들이 되는 건지 제희는 감도 잡히지 않았다. 
해원은 제희의 머리를 손으로 쓱쓱 쓰다듬었다.

"어- 선배-"

"에구 에구 귀연 것. 그래 이제 들어가자. 담배도 다 폈고... 
선혜가 너 기다릴 테니까. 난 선혜한테 맞아죽고 싶지는 않아."

해원은 자리를 툭툭 털고 일어나서 산장으로 향했다. 제희는 자리에 앉아서 
해원의 뒷모습을 지켜보았다. 편안한 츄리닝 바지에 운동화를 신고 있는 모습이어서 그런지 
더 편안하고 자연스러워 보이는 모습이었다. 조금 길기 시작한 머리카락이 
귀를 덮긴 했지만 목덜미 쪽은 아직도 추워 보인다.

"안 들어오냐? 춥다?"

"네. 가요."

제희는 해원이 돌아보며 이야기를 하자 자리에서 일어나 해원에게로 다가갔다. 
차가운 산의 공기가 가슴 가득 스며들고 있었다. 해원의 담배향기가 
그 안에 희미하게 숨어있는 거 같아 제희는 다시 한번 숨을 머금었다. 달콤했다.


[연재]in your eyes-5 
* * * 
"그러니까 그 한국사람이 뭐라고 그러는 줄 아냐? '야, 누가 밀었어?'" 
"임마. 건 아무 것도 아니야. 난파선 이야기의 결정판은 역시나 그거지. 
어느 배가 좌초되어 가라앉게 생겼더란다. 그래서 선장이 구명보트며 구명조끼를 챙기는데, 
아 글쎄 타고 잇는 사람의 수보다 구명조끼가 3개가 모자라더라는 거야. 
그래서 선장은 배 안에 사람들을 다 모아놓고 설명을 했지. 
구명조끼가 3개 모자란다. 그러니 3분이 희생을 해 주셔야 겠다. 
장내는 숙연해졌지. 서로 눈치만 막 살피고.......근데 한 미국사람이 용감하게 
뱃전으로 나서더니 뛰어 내리더라는 거야. '미국 만세!!'하면서. 
그걸 본 중국사람도 가만있을 수는 없었던지 그 뒤를 이어 뛰어내렸어. '중화인민 공화국 만세!!'하면서. 
그런데 그 뒤에는 사람이 아무도 안 뛰어 내리더라는 거야. 그때 한국사람이 뭐라고 했는 줄 아냐?" 
"뭐라고 그랬는데?" 
"아 나 알어. 아는데 생각이 안나......" 
"건 모르는 거지 임마. 뭐라고 그랬냐 하면.....
일본사람을 집어들어 바다에 던지면서 '대한 독립 만세!!!' 그랬대." 
"꺄 웃긴다. 뭐야 그게." 
"웃기지? 웃기지 그치?" 
".........진짜 웃긴다. 그거 언제적 이야기냐? 나 군대 가기 전에 들었던 거 같은데." 
해원은 별 같지도 않은 이야기에 웃어대는 녀석들을 한심한 얼굴로 바라보았다. 
해가 지기 시작한 오후 5시 쯔음부터 시작해서-정확히 말하면 마지막 합류자인 
제희와 선혜가 도착하면서부터- 시작한 술파티는 자정을 넘어가는 지금 수많은 
사상자(?)를 낸채 무르 익어가고 있었다. 술이 약한 선혜는 여학생들 방으로 자러 들어갔고,
지금 이 자리엔 술에 강한 복학생 몇몇과 시중 들(?) 새내기 몇 명이 모여 앉아 
시답잖은 이야기를 하며 술잔을 기울이고 있었던 것이다. 
술자리에서 뭔가 대단한 주제를 가지고 토론을 하는 것도 우습기는 마찬가지지만, 
취해서 헤롱대며 다 지난 유머를 꺼내는 것도 그에 못지 않게 한심한 짓이었다. 
그러나 소주를 양껏 마실 수 있다는 이유 하나로 해원은 자리를 지키고 있었다. 
맥주부터 시작해서 벌써 소주를 한 3병쯤 마신 거 같다. 물론 혼자서. 알딸딸해 지면서 
머리가 은근히 몽롱해져 왔다. 다른 놈들은 어떤 상탤까 갑자기 궁금해진 
해원은 주위를 둘러보다 옆자리에 앉은 제희를 보았다. 그리고는 놀라버렸다. 

"너 그만 마셔라 제희야. 죽겠다." 
해원 못지 않게 많이 마신 제희는 하얀 얼굴이 온통 벌게 있었다. 평소에 워낙에 
하얀 녀석이어서 그런지는 몰라도 핏기가 얼굴에 몰려 빨갛게 익어버린 모습은 남이 보기에도 
심상치가 않아 보였다. 진짜로 피부가 투명한 모양인지 흰 사람들은 얼굴이 
달아오르면 본래 상황보다 옆에 사람이 보기에는 더 안 좋아 보이기 마련이었다. 
해원의 말에 제희를 돌아보던 영진도 고개를 끄덕였다. 

"뉴스에 날일 있냐? Y대생. MT서 급성 알콜 중독으로 급사. 학교 망신이다 그건." 
"저 괘안아요.....선배" 
"혀 꼬인다 임마. 누워 자." 
해원은 그렇게 말하며 주위를 돌아보았다. 산장이 작아서 인지 인원이 많아서 인지, 
술 마시다 그대로 뻗어버린 녀석들이 여기저기에 널려서 발 디딜 틈도 없었다. 
자는 녀석들을 그 자리에 그대로 두고 좀 괜찮은 놈들이 이불을 덮어주었기 때문인지 
지금 이 방안에 광경은 효율적인 공간이용과는 전혀 상관이 없어 보였다. 
해원은 오픈되어 있는 이불장을 보았다. 이불이 하나도 없었다. 베게까지도. 
"언놈이 두 개 덮고 있는지 보고 와라." 
"냅둬. 괜히 돌아다니다가 자는 애들 밟지 말고." 
해원의 말에 제희가 비틀거리면서 일어나자, 영진이 제희를 말리며 말했다. 
제희는 다시 주저 않았다. 그리고 괜찮다는 듯이 고개를 끄떡 끄떡하는데, 
보는 사람은 그 동작에 오히려 더 불안해 졌다. 해원이 말했다. 
"그럼 제희는 뭐 덥고 자냐?" 
"니 옷이라도 벗어 줘. 가연아 알어 알어 듣는다 들어." 
영진의 옆에서 술에 취한 새내기 여학생-아까 원카하다 울었던 걔-이 영진이 제희에게 
정신이 팔린 것이 못마땅한 듯 영진의 팔을 당기자, 영진은 알았다는 듯이 
고개를 돌려서 횡설수설하는 녀석의 말을 열심히 귀담아 들었다. 
그러나 해원은 그녀석이 뭐라고 하는지 하나도 못 알아 들었다. 뭐냐 저건. 한국말 맞기는 맞는 거냐? 
[끄덕] 
"엎어진다. 누워서 자." 
제희가 앉아서 끄덕거리다가 방바닥에 머리를 박을 뻔 하자, 
해원은 재빨리 어깨를 잡아 주며 말했다. 그러나 누울데가 없다. 

"괘~않아요" 
"너 안 '괘안아.' 누워라. 옳지 그래. 자라. 자." 
해원은 제희의 머리를 끌어다 무릎베게를 해주며 말했다. 
제희는 해원이 하는 데로 가만 있었다. 반쯤 졸고 있는 모양이다. 
"다리 펴고, 그래. 그렇지. 불편하냐?" 
"괘~~안아요." 
"그래 물어본 내가 잘못했다." 
해원은 한숨을 쉬며 자신의 잠바를 벗어 제희를 덮어주었다. 
제희는 입으로 뭐라고 웅얼거리며 잠에 빠져들고 있었다. 
입 모양을 읽어보니 '괘안아요.'다. 괜찮아요도 아니고. 
"엄마 같다 강해원." 
영진은 가연이란 여학생을 상대하다 말고 이쪽을 힐끗 보더니 
미친 듯이 웃어대며 그렇게 말했다. 해원은 입에 손가락을 갔다댔다. 
"애 깬다 자식아. 조용해." 
"예예. 제희 어머니 조용히 합죠. 해요. 한다구요. 
근데 이거 사진으로 찍어놔야 하는데. 가연아 너 사진기 없냐?" 
"사진? 사지니요? 사진 이야기는 하지도 마러요. 딸꾹. 사진이 말이죠...선배, 스티커 사진을 찍었는데 선배......." 
"오냐 오냐. 미안하다. 그래 계속해 계속해." 
영진은 고개까지 끄덕여주며 그렇게 말했다. 해원은 가연이 
열심히 말하는걸 알아듣기 위해 귀를 기울였지만 포기하고 말았다. 
도대체 요점을 잡을 수가 없었던 것이다. 

'스티커 사진을 찍었는데 선배, 글자에 가려 얼굴이 안나왔어요. 
쎄쎄라는 잡지 패러디 한 거였는데.....근데 그거 알아요? 저번 호 쎄쎄에 나온 옷 나 갖고 싶었는데 
사러 나가니까 돈이 없는 거 있죠? 그래서 은행에 갔는데......... 
근데요, 최xx가 올해 30억을 벌었다는 거 알아요 선배?'라니. 
대체 스티커 사진은 어떻게 됐다는 거야. 결론이 없잖아 결론이!!! 

해원은 영진을 보며 생각했다. 저 짓을 하느니.......차라리 제희의 베개가 되는 게 백배는 낫다고. 
적어도 이쪽은 조용하기라도 하잖아. 안 그래? 

* * * 

"선배?" 
제희는 자기의 이마에 얹어진 물건을 보고는 놀라서 그렇게 말했다.
 제희의 이마에 베개삼아-라고 하기엔 좀 그런 것이 제희의 이마에 이마를 대고 있었으니까- 
자고 있는 사람은 다름 아닌 해원 이었다. 술을 마시다가 잠이 든 모양인지, 
그 둘이 지금 취하고 있는 자세는 몹시도 희한한 것이었다. 
제희는 해원의 무릎을 베고 누워있고, 그런 제희의 이마를 해원이 베고 
누워 잇는 형국이었으니까. 제희는 자신이 해원의 허벅지를 베고 잤다는 
사실을 깨닫자 얼굴을 붉히고 말았다. 선배의 허벅지를.............이런 세상에. 

제희는 우선 조심스럽게 해원의 얼굴을 손으로 받쳐들었다. 그리고 조금, 
아주 조금 들어올렸다. 물론 해원이 깨지 않도록 온 신경을 다해서. 해원의 부드러운 입술이 
손바닥 안쪽에서 살짝 흔들렸다. 제희는 움찔 전기가 오르는 손의 떨림에 외려 자기가
 놀라서 숨을 죽였다. 다행히도 해원은 깨지 않았다. 그리고 살며시 아주 살며시 
머리를 뺐다. 해원 선배가 깨지 않게 살며시------ 

"임마 일어나? 웬 이상 야리꼬리한 포즈로 자고 있는 거야 너?" 
퍼억, 하고 뭔가가 강타 당하는 소리가 들리더니 이마가 찡하니 아파 왔다. 
해원 선배의 뒤통수를 누군가가 강타한 것이었다. 졸지에 이마끼리 박치기를 
당한 제희는 그 상상치 못한 고통에 소리 없이 비명을 질렀다. 
아프다.........갑자기 이유 있는 설움이 막 밀려왔다. 내가 얼마나 고생을 했는데.........
해원선배 안 깨울려고 얼마나 조심해 가며.....
살며시 살며시 해서 이제는 거의 다 했었는데..........그런데 그런 노력을 물거품으로
 만든 채 해원선배가 잠에서 깨어나 버린 것이다. 
그것도 사랑스러운(?) 방법으로가 아니라, 폭력을 동반한 무지막지한 방법으로. 

"씹탱. 언 놈이야?" 
"이놈이다. 강해원. 일어나 임마. 제희 이마 다 눌려서 벌겋잖아." 
영진선배다........해원은 고개를 들어 이마를 문지르다가, 자기의 허벅지에 누워 
마찬가지로 이마를 문지르고 있던 제희와 눈이 마주치고 말았다. 영진이 빈정거렸다. 
"잘 한다. 애 이마나 베고 자고. 네 팔은 뒀다 어디다 쓸래?" 
"뭘. 이 자식은 내 무릎 베고 잤는데. 피장 파장이지." 
"웃기고 있네. 뭐가 피장파장이냐? 제희가 정신적으로 얼마나 충격을 받았겠냐? 
이쁜 여자도 아니고, 우락부락한 남자 선배의 허벅다리를 베고 누웠으니.........
임마 넌 정신적 손해배상을 해야해." 
"호강한거지 뭘. 이때껏 내 무릎 베고 잔 녀석은 이 녀석이 첨이란 말야." 
제희는 공방이 벌어지는 사이에 재빨리 일어나 앉았다. 스르륵 하니, 뭔가가 흘러내린다. 
들어보니 옷이었다. 해원 선배가 어제 입었던 잠바. 집어 들어보니 해원선배의 
체취가 물씬하니 배어 나왔다. 버지니아 슬림의, 초컬릿을 연상시키는 독특한 담배향과 
은은히 배어있는 사람의 살내음. 제희는 저도 모르게 빨개진 얼굴을 느끼고는 
황급히 표정을 바꿨다. 무슨 생각하는 거야 이제희. 정신차려. 

"일어나. 임마. 그리고 제희도 일어나. 해 뜨는 거 보러 가자." 
영진이 그렇게 말했다. 제희가 그 말에 놀라서 시계를 보니 겨우 새벽 6시. 
어제 잠을 잔 건 아마 3시...였던 거 같은데................ 
"것 때문에 깨운거야? 곱게 깨우면 해뜨다 다시 가라앉는 대냐?" 
해원선배가 기세 좋게 소리를 지르며 다리를 펴다가 윽-하며 주저앉고 말았다. 
일어서려는 중간에 다리가 꺽인 모양인지 급한 김에 영진 선배의 바짓가랑이를 붙잡고 
늘어진 모양새가 어디서 많이 본 장면을 연상시켰다. 영진 선배가 해원 선배가 
붙잡은 다리를 한번 떨면서 비장하게 외쳤다. 

"놓아라~~~~. 제희 녀석의 테크닉이 그토록 좋더란 말이더냐?" 
그 말을 들은 해원 선배가 주먹을 들다 다시 내려놨다. 지르르르한 통증이.......장난이 아니다. 
"죽인..........아윽. 미치겠다. 주....주물러 주물러 임마." 
"이럴쑤~~~가. 너무하는구~~~나. 내 눈앞에서 감히 바람을 피운단 말이더~~~~냐?" 
영진선배는 계속 변사처럼 외치면서 이상야릇한 말로 해원의 심기를 긁어놓았다.
 해원은 다리가, 오른다리의 혈관을 수천 마리의 개미떼가 물어뜯는 것 같은 
그 느낌에 거의 정신까지 혼몽해지는 것 같은 착각에 빠졌다. 
군대에서 들은 말 중에, 고문을 하는 것 중에 제일 무서운 것은 물 고문도 아니고
 전기고문도 아닌, 신경을 자극하는 고문이라고 했는데
-이를테면 사람을 묶어놓고 팔위에 한 지점에 일정한 시간, 일정한 속도에 똑 같은 양의 
물방울을 계속 떨어트리게 되면 처음엔 아무 상관이 없지만 한 5시간정도가 지나고 나면, 
물 한방울이 떨어질 때마다 바위가 떨어지는 것 같은 통증을 얻는다고 한다. 
통점의 감각을 극대화 시켜서 고통을 느끼게 하는 방법인 것이다.- 

그걸 이제야 실감을 할 수가 있었던 것이다. 미칠 것 같았다. 게다가 옆에서 깔짝대고 있는 
인간 김영진은 그 심정에 한몫을 더하고 있었다. 평소에 엎어지면 밟아주고 
맨홀에 빠지면 뚜껑 닫아주겠다더니, 그 말이 빈말이 아니었던 모양이었다. 
제희는 지은 죄가 있기로 해원의 다리를 열심히 주무르고 있는 중이었다. 딴딴했다.....
다리가. 면을 통해서 느껴지는 섬세한 근육이라든가, 그 단단한 감촉 이라던가가 조각상 같다는 
느낌을 주는 다리다. 여자의 길고 미끈하게 빠진 다리와는 또 틀렸다. 

"제희야....어머 뭐해? 선배? 너무해요. 어떻게 제희한테 다리를 주무르라고 시켜요? 
제희 넌 그걸 또 시킨다고 하니?" 
지난밤에 일찍 잠자리에 든 탓에 비교적 멀쩡한 선혜가 방으로 건너오다가 
이 광경을 보고 날카롭게 소리를 질렀다. 역시 가제는 게편이고, 
이방 저방해도 서방이 최고라더니...눈꼴시러워서 못 봐주겠다. 
"그럴만한 이유가 있단다 선혜야. 제희가 어젯밤에 저걸 베고 잤거든. 해원이 지금 쥐가 올라서 죽을려고 한다." 
"네?" 
영진은 재미있다는 듯 빙글빙글 웃으면서 선혜에게 말했다. 
"저것들 어젯밤 술에 취해 있었잖아. 뭔짓을 했는지 넌 모르지? 
야, 제희 술 먹이면 안 돼겠더라. 큰일나겠어." 
"에????" 
선혜의 얼굴이 하얗게 질려 나갔다. 무슨 상상을 하는지 얼굴이 
불그락 푸르락을 하는 게 장난이 아니다. 해원은 짜증이 나서 옆에 굴러다니던 두루마리 휴지를 
집어 영진에게 던졌다. 저거 언젠간 진짜로 죽이고 만다. 

"헛소리 집어 쳐라 새꺄. 아흑 미친다. 너도 일루 와서 주물러. 안 주물러?" 
"저것 봐라. 선혜야. 저 자식 유혹까지 한다니까." 
영진은 그렇게 말하면서도 해원에게 다가왔다. 그러다가 해원에게 한 대 걷어차이고 말았다. 
친구의 고난을 기뻐하는 자는 맞아도 싸다. 

* * * 

"꺄 선배. 반칙이야 반칙." 
"반칙이 어딨어 눈싸움에." 
해뜨는 거 보러 기껏 올라갔더니, 해는 이미 떠 있었다. 허탈해진 과 아이들은 멍하니 
하늘을 바라보고 있다가, 바닥을 보았다. 하얗게 지면을 덮고 있는 무언가가 보인다. 
이건 눈이라는 거다. 지금 계절엔 여기 같은 높은 곳이 아니면 볼 수 없는 거. 
역시나 시작은 소란스러운 영진이 했다. 금새 애들은 주위에 손을 뻗어 눈을 뭉쳐 던졌고, 
조용하던 산 정상은 금새 꺅꺅대는 소리로 가득 찼다. 
해원은 뒤에 물러서서 그 광경을 바라보고 있는 중이었다. 
자신이 던지는 눈에 여자애가 맞으면 최소한 중상이다. 우리 나라 특수 전투부대가 
그렇게 만만한 데는 아니었으니까. 그러니 이런 놀이에는 빠져줘야 했다. 
아무리 영진이 놈에게 돌을 넣은 눈 뭉치를 던지고 싶어서 손이 근질근질 거려도. 

"선배는 안해요?" 
"애 잡을일 있냐" 
해원은 자신의 옆에 와서 선 제희의 물음에 시선을 영진에게 고정한 채 퉁명스럽게 말했다. 
저...저놈. 한방만 던지면 안될까? 딱 한방만. 응? 
"그러는 너는 여기서 뭐하냐 선혜는 저렇게 신나서 방방 뛰는데." 
"저도 사람잡고 싶지는 않거든요." 
제희가 싱긋 웃으며 말했다. 해원은 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 맞다. 얘 종합무술 인이었다. 
자신이랑 비슷한 처지. 해원은 혀를 끌끌차며 말했다. 
"1급 판정 받겠구나. 최소한 현역. 잘못 걸리면 전방" 
"카투사 시험 칠 거예요 선배." 
제희가 웃으면서 말했다. 해원은 제희를 힐끗 돌아보았다. 카투사? 잘 어울리긴 할거 같다. 
살살살 미소 지어가며, 엘리트 풍으로 깔끔하게 생겨서는 인상도 좋을 것이고.......... 
"난 그런 놈들이 젤 미워." 
"왜요?" 
"난 현역 갔다 왔으니까." 
해원의 대답에 제희는 피식 웃었다. 해원은 다시 제희를 보았다. 이 자식은 근데 어제부터
 내가 하는 말에 계속 웃기만 하네? 니 눈엔 내가 개그맨으로 보이냐? 

"이것들 기다리기는 귀찮고..........난 내려 갈란다. 제희야. 나 찾지 말고 오라 그래." 
"어 선배 가실 거여요?" 
"끼지도 못하는 놀이 뭐가 재밌어서 구경만 하고 있겠냐 가야지." 
해원은 손을 들어 보인 후 자리를 떴다. 젠장할. 좀만 일찍 일어날 껄. 
여기 까지 올라왔는데 헛걸음을 하고 내려 가야하다니 원. 
해원은 잘 포장된 등산로를 따라 내려가기 시작했다. 계단 형식으로 되어있어서 
올라갈 때는 힘들어도 내려 갈때는 별로 힘들지 않았다. 발밑을 조심해야 한다는 
사실엔 그다지 변함이 없었지만 말이다. 해원은 손을 주머니에 넣고는, 
경치를 구경하면서 천천히 산을 내려가기 시작했다. 발 아래에 구름이 펼쳐져 자세한 광경을 
볼 수는 없었지만, 대신 구름을 뚫고 비죽이 솟은 산세들의 신비함은 낮과는 
또 틀린 풍취를 보여주고 있었다. 해원은 갑자기 관동팔경이던가 뭔가 하는 고대인의 기행문이 생각났다. 
강호에 병이 기퍼 뭂림에 누웠따니......아이 깜짝이야. 누구야? 

"선배." 
"........뭐하러 내려왔냐?" 
해원은 헉헉거리며 숨을 몰아쉬는 녀석을 바라보며 놀란 기색을 애써 숨겼다. 제희가 씩하니 웃으며 말했다. 
"저도 혼자 구경하기엔 심심하기도 해서, 선혜 선배한테 말하고 나서 내려왔어요." 
"왜 놀지? 좋잖냐 눈도 있겠다. 러브스토리도 찍고." 
"누울만한 공간이 없더라구요. 다 발로 짓밟아 놔서." 
해원은 피식 웃으며 주머니에서 담배를 꺼내들었다. 제희가 해원에게 물어보았다. 
"하루에 몇갑 피세요?" 
"두갑." 
"골초....라고 해도 되나. 하여튼 선배 손엔 늘 담배가 들려 있어요. 
내가 볼때는 항상 그런거 같은데. 담배가 좋아요?" 
"........뭘 묻고 싶은거냐?" 
"선배가 지금 제일 빠져있는 게 담배 같으니까 묻는 거예요. 선배같은 사림을 홀린 비법이 뭔지 궁금해서요." 
"니코틴중독이거든 나." 
.......선배 같은 사람을 홀린 비법? 나는 담배 피는 것도 그렇게 신기해 보이는 타입이냐? 
제희의 단어선택에 불만을 느낀 해원은 퉁명스럽게 말하며 불을 붙였다. 
요즘 주위에 인간들 전부 다 왜 이러는지 모르겠다. 내가 그렇게 이상해?? 

"선배가 담배 피고 있는 모습을 보면, 저도 담배 피고 싶다는 생각이 들어요. 
아 물론 저도 담배는 피거든요, 즐기지는 않지만. 근데 선배가 담배를 피고 있으면 
뭔가가 틀려 보여요. 뭐라고 할까............ 나른하다? 조금 퇴폐적으로 보이기도 하고." 
"담배 피는 데 별 토를 다 단다. 그래 그래 안피마. 됐냐?" 
해원은 장초를 바닥에 비벼 끄며 그렇게 말했다. 옆에 가던 제희가 아쉬운 듯 그걸 보며 말했다.
 
"왜요? 보기 좋다고 말한건데." 
"너 보기 좋으라고 피는 담배가 아니니까 그런다 왜?" 
해원은 그렇게 말했다. 제희는 초컬릿 향을 닮은 담배의 잔향이 해원의 곁을 떠도는 것을
 느낄 수가 있었다. 담배냄새가 향처럼 느껴지는 사람은 이 사람이 처음이다. 
제희는 툭툭 던지듯 말하는 해원의 말투에 어느샌가 익숙해 진 자신을 깨달았다. 
해원의 그 삐딱하게 입꼬리를 치켜올리는 웃음과, 빈정거림이 붙어버린 말씨. 
그래서 사람들이 보통은 깨닫지 못하게 되는 은근한 마음씀씀이.................. 
해원은 계단을 내려가며 난간 너머를 바라보았다. 어디서 새 소리가 들려오는 것 외에는 
아주 조용한 새벽이었다. 사람의 떠드는 소리도 없었고, 차의 소음도 없었다. 
그야말로 고요함 그 자체였다. 타박 타박.....자신과 제희의 발자국소리만 
이 공간을 채우는 유일한 소리였다. 편안했다. 

"저기........선배." 
"음?" 
해원은 대꾸를 해주며 계속 경치를 구경했다. 제희가 물어보았다. 

"선배는.......이런 느낌 받아보신 적 있어요? 그러니까.......그 사람이 안보이면 불안하고, 
지금 그 사람은 뭐하고 있을까가 궁금하고.......그리고 그 사람을 보고 있으면 
딴데로 시선을 돌릴 수가 없어요. 그 사람하고 같이 있으면서 다른 곳을 보는 건 
왠지 그 사람에 대한 모독 같은 생각이 들거든요. 그런 느낌 말이에요..........." 
"나 사랑해본 적은 없다." 
무슨 이야길 하나 했더니........애인자랑이냐? 해원은 피식 웃으며 제희를 건너다보았다.
 제희는 당황해 하며 고개를 저었다. 

"아니 사랑이 아니라요. 그러니까 그 사람의 존재감에 압도되는 느낌이요. 
어떤 공간에 누구랑 있든지 그 사람이 같이 있으면 모든 주의는 그 사람에게로 
쏠리는 거에요. 작은 몸짓 하나, 사소한 말 한마디에 온 몸으로 반응하게 되버리고 만다는 거죠. 
나이 탓인지 몰라도 그 정도의 존재감 이라면 굉장한 거라고 생각을 하는데요 
저는. 그래서 선배도 저처럼, 저보다 나이든 
사람의 존재감을 느껴본 적이 있는건지.........그걸 묻고 싶은 거라고요." 
"선혜가 나이가 많아서 너에게 그렇게 느껴진다고 생각하는 건 니 착각이지" 
해원은 제희의 말에 그렇게 대꾸를 해 주었다. 제희가 눈쌀을 찌푸리며 물었다. 

"착각이요?" 
"그래. 착각. 자기에게 특별하지 않은 사람의 존재감을 그 누가 그렇게 격렬하게 
느끼겠냐? 그 사람의 존재가 너에게 크다는 것은, 그만큼 너에게 
그 사람이 중요하다는 이야기겠지. 성직자들의 카리스마도 그런 거지. 
카리스마란 일반적으로 리더의 일방적인 끌어당김...정도로 이해하고 있는데, 
사실은 그런 게 아니거든. 받아들일 준비, 빨아 당겨질 준비가 되어 있는 사람에게나 
통하는 게 카리스마라는 거지. 다른 존재를 인식하는 자체가 벌써 
네가 그쪽에 관심이 있다는 거야. 예를 들어볼까? 너 신문 보지? 그때 그냥 힐끗 넘어가는 
기사와 자세히 읽어보는 기사가 있지? 그거의 차이는 뭘 거 같아. 
그냥 넘어가는 기사는 존재감이 없어서 그런걸까? 네가 읽은 기사는 존재감이 있어서 
네가 읽은 거야? 아니지. 니가 거기에 관심이 있었느냐 없었느냐 하는 게 차이 아니겠냐?" 
"네.........." 
"그러니 존재감을 느낀다는 것은, 상대의 힘이 아니라 네 힘이라는 거다. 
네가 그 녀석을 관심 있어 한다는 거지. 네게 중요한 존재니까." 
".........." 
해원은 생각에 잠겨 있는 듯한 제희를 돌아보았다. 노인네처럼 뭔 소리를 한 거야 
대체........해원은 웬지 멋적어져서 진지해진 분위기를 바꾸려고 노력했다. 

"근데 선혜가 그렇게 좋으냐?" 
"네?" 
생각에 잠겨있던 제희는 난데없는 해원의 짖궂은 질문에 고개를 들며 되물었다. 해원이 짖궂게 웃었다. 
"그 사람하고 같이 있으면 그 사람밖에 안 보인다며? 딴데 시선을 돌리는 것이 죄책감이 느껴질 정도라며?" 
"네........." 
"단단히 빠졌네. 전에 이불이 어쩌고 하더니 그건 순 대외용 멘트였구나? 
참 내 이래서 사내자식은 키워봐야 헛 거라니까." 
해원은 노인네처럼 투덜대며 앞장서서 내려갔다. 제희는 그 뒤를 조용히 따라오고 있었다. 
아무래도 뭔가가 복잡한 모양이었다. 처음 느끼는 감정이라서 정리가 제대로 안되나 보다. 
하긴.....21살이 어리지 않다고 말할 수는 없는 거니까......... 
하지만, 해원은 생각했다. 만일 사랑이라는 것이 제희가 말하는 바로 저런 감정이라면...........
한 사람의 존재를 자기 자신 속에 담뿍 채우는 그런 감정이라면 말이다........... 
한번쯤 사랑을 해 보는 것도 나쁘지는 않을 것 같았다. 

4. 고백.

"아, 미안."

해원은 과룸의 문을 열다가 방안의 광경에 손을 들어올리며 말했다. 
선혜가 탁자에 앉아서 울고 있었고, 제희가 그 옆에서 어깨를 감싸안고 있었다. 
뭔가 심상치 않은 광경이다. 싸웠나?

"문 좀 닫아 주실래요 선배?"

선혜가 얼굴도 들지 않은 채 그렇게 말했다. 해원은 고개를 끄덕이며 뒤로 물러났다. 
부부싸움은 칼로 물베기랬다. 비켜주자. 

"미안."

해원은 다시 한번 그렇게 말하며 문을 닫았다. 뭔 일이래 저 자식들. 
세상에 서로 사랑하는 사람들은 자기들끼리 밖에 없는 줄 아는 것들이. 

      *                           *                                *

"무슨 일 있나봐요 그죠?"

"뭐가?"

"제희선배랑 선혜선배 말이에요. 선혜선배는 아예 학교도 안나오고, 
제희선배는 수업만 듣고 가는 모양이던데요? 해원 선배도 본지 오래 됐죠?"

"아마...한 1주일 됐나?"

해원은 그렇게 말하며 숟가락을 들었다. 영진도 수저를 들며 가연에게 물어보았다. 궁금하다는 투였다.

"왜 무슨 일인데?"

"몰라요 싸웠나봐."

"싸울 수도 있지 사람이 서로 사귀는 과정인데. 그나저나 제희녀석 고생 좀 하겠군. 
선혜 걔는 이쁘장해도 성깔 있잖아. 제희같이 무던한 녀석이 그 녀석 감당해 내겠냐 어디?"

영진은 걱정이 되는 듯 혀를 끌끌 차며 말했다. 가연이 반박했다.

"제희 선배가 무던해요? 어딜요. 그 선배, 겉으론 부드럽고 그래도 외유내강형의 
타입 이라구요. 그런 사람이 화나면 더 무서운 거 몰라요? 
선혜선배가 화냈다면 금방 화해했겠지만, 만일에 제희 선배가 화났으면......이번 싸움 좀 길 거예요 아마."

가연의 분석에 영진이 반박했다. 어딜봐서 그런 결론이 나오는 거냐 황가연. 상상력이 참으로 풍부하구나 얘야.

"제희가? 그녀석이 어디가 그러냐 순하고 얌전하고. 사내로 태어난 것이 수상한 녀석이로구만."

"진짜 선배 사람 볼 줄 모른다. 제희선배....만만히 보면 안되는 거 모르세요? 
봐요. 그 여리 여리한 체격에 검도며 합기도며 가지가지 다한 거. 그래놓고 암말도 안 하잖아요. 
무려 1년 동안이나. 남자라면 그런 거 자랑거리 아니에요? 
말하다 보면 한 두 번쯤 그런 이야기 비친다구요. 무의식 중에라도. 
그런데 제희선배는 그런 거 하나도 없었잖아요. 얌전하게 있었지. 원래 짐승은 엎드려 있는 놈이 
무섭고, 사람은 드러나지 않는 사람이 무서운 법이에요,"

"풋"

해원은 웃음을 터트렸다. 한참 자신의 의견을 개진하고 있던 황가연 박사님께서는 
해원의 웃음소리에 마음이 상한 듯 해원을 째려보았다. 해원은 손을 내저으며 말했다.

"뭘? 계속해라?"

"계속할게 뭐 있어요. 그게 끝이지. 이제희는 위험인물이다. 그러니 주의하라."

가연은 그렇게 말하며 다시 수저를 들었다. 영진이 해원의 옆구리를 쿡하니 찌르며 말했다. 

"가연이 똑똑하다 그지? 아들은 엄마머리 닮는다는데 나 가연이랑 결혼할까봐?"

"가연이가 너한테 온대냐? 니말대로 똑똑한 녀석이."

해원은 그렇게 핀잔을 주며 영진의 심기를 사정없이 긁어놓았다. 가연이 헤헤거리고 웃으면서 말했다. 

"과연 해원선배는 좀 틀리시군요. 유유상종이라 하여, 혹시나 두분이 같을까봐 염려를 하였더니......."

"무슨 말씀을. 사람을 볼 땐 그 친구뿐만 아니라 적까지 보라고 하지 않았소이까? 
본인은 저 인간의 천적이오니 적이라 할만하고, 본인 같은 사람을 적으로 삼았으니 
저 인간의 성품을 알만한 것이겠지요. 자고로 소인은 군자를 시기한다하여 
저도 저 소인배에게 많은 피해를 입었나이다. 알아주시니 그저 고마울 뿐이군요."

사극투로 정중하게 말하며 포권까지 취해 보이는 해원의 행동에 가연은 꺄르르 웃음을 터트렸다. 
그러나 무협지 보다 로맨스에 열광했던(?) 영진은 상황에 걸맞는 말투를 도저히 
생각해 내지 못해서 해원의 말에 반박도 못하고 있었다. 
우씨 젠장할. 이럴 줄 알았으면 무협지나 봐두는 건데. 아니면 용의 눈물이라도.

해원은 울그락 푸르락 하는 녀석을 보며 국을 떠먹었다. 오랜만에 먹인 카운터 펀치라 
마음이 즐거울 만도 하건만 마냥 편치는 못했다. 제희녀석과 선혜 때문이었다. 
미운 정도 정인지 녀석들이 아옹다옹하는걸 보니 마음이 좋지는 않았던 것이다. 
더군다나 겨우 두 주전에 MT 갔을 때만 해도 선혜에 대한 제희의 마음이 지극했다는 걸 
알고 있는 해원으로써는 아끼는 후배가 걱정이 되지 않을 리가 없었던 것이다. 
선혜 그 자식은 뭣 때문에 싸운거야 대체. 그놈은 왜 그렇게 남자 맘을 몰라주나 그래....제희 녀석 불쌍도 하지.
역시 남자는 남자편인 모양이었다.(--;;)

   *                         *                            *

"제희야?"

해원은 카페에 들어서자 마자 주위를 둘러보다, 창가 자리에 앉은 녀석을 찾아냈다. 
제희는 창에 이마를 맞댄채 무언가를 열심히 바라보고 있다가, 해원의 목소리에 고개를 들었다. 
해원은 제희의 맞은편에 앉으며 주위를 살폈다. 처음 만날 때부터 줄곧 제희의 옆에 서있던, 
제희의 부록이 없었다. 해원은 궁금해서 물어보았다.

"선혜는?"

"집에..........있을 거예요."

제희는 지친 듯이 말하며, 머리칼을 쓸어 올렸다. 
얼굴의 선이 좀더 샤프해진 느낌이 들었다. 해원은 점원에게 커피를 시킨 후
 몸을 돌려 제희를 보았다. 제희는 미리 시킨 블랙커피를 홀짝이며 조용히 앉아있었다. 

"무슨 일있냐 너네들?"

무려 2주간이나 학교에 나오지 않던 선혜는 어제야 학교에 등교를 했다. 
한참을 앓다 나오기라도 한 듯 핼쓱하게 질린 선혜는 한교시 수업만 받고는 
다시 집으로 돌아갔고, 그 옆에는 늘이다 시피 붙어있던 제희가 보이지를 않았다. 
과 내에선 갖가지 억측이 구구하게 나 돌았지만, 영진의 입 단속에 모두들 조용한 눈치였다. 
그러나 해원은 궁금하면 물어야 했다. 해원의 물음에 제희는 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

"헤어 졌어요."

뜻밖의 대답이었다. 커피를 입에 대던 해원은 저도 모르게 시선을 다시 제희에게로 돌렸다. 
헤어져? 야, 니네들이 헤어져???

"...........야, 사람이 살다보면 실망할 수도 있고 화낼 수도 있고 싸울 수도 있는 거지, 
그걸 갖고 헤어진다고 뻗대면 쓰냐? 남자답게, 니가 가서 화해해 임마."

해원은 평소의 그와는 도저히 맞지 않은 멘트를 했다. 딴에는 위로랍시고 하는 모양이었다. 
천하의 강해원이 위로라니..........김영진이 들었으면 코웃음을 쳤을 일인 것이다. 
물론 만일 앞에 있는 녀석이 제희가 아니라 영진이었다면, 이따위 멘트 따윈 
당연히 없었을 것이다. '그럴 줄 알았다 그 여자 뉘 집 딸내미인지 참 똑똑하다~'라고 했으면 했지. 
제희는 입술을 살짝 뒤틀었다. 냉소 비슷한 게 거기에 걸려있었다. 

"아뇨. 헤어졌어요. 제가 헤어지자고 했어요. 선혜선배 설득시키느라고 고생 좀 했어요."

"......진짜냐."

"비싼 밥 먹고 왜 거짓말을 합니까. 진짜예요."

해원은 아무말없이 건너편에 있는 제희를 건너다보았다. 수척해진 얼굴을 
손바닥으로 한번 쓸던 제희는 해원의 눈길에 고개를 들었다.

"..........경솔했다는 생각이 든다. 제희야. 나는"

해원은, 솔직히 생각지도 못했던 제희의 말에 놀란 상태였다. 둘이 죽고 못살던 게 
엊그제 같은데, 내가 나도 모르게 부러워 할만큼 이상적이었던 녀석들이 
왜 갑자기 그런 짓을 하게 된 걸까? 헤어지다니, 대체 무슨 이유로?

"아니요. 깊이 생각을 해봤어요 저는. 선혜선배도, 2주동안 생각 많이 해서 내린 결정이구요. 
한사람이 우정이었다고 하는데, 상대가 어쩔 수 있는 일이 아니잖아요. 
자신에 대한 감정이 사랑이 아니라고 하는데, 연인으로 믿었던 사람이 무슨 말을 할 수 있겠어요. 잡을 수도 없죠."

제희의 말투는 답지 않게 시니컬했다. 해원은 제희답지 않은 말투와, 냉정하게 가라앉은 
그 녀석의 태도를 차분히 바라보았다. 타격이 크긴 큰 모양이었다.

"선혜자식이.........너더러 우정이라든?"

"아뇨. 제가 그런걸 깨달았어요. 선혜선배. 좋은 누나고 친한 친구 같지만 
그 이상이 아니라는 것을 깨달아 버렸거든요. 사랑이 어떤건지 몰라서 우정을 
사랑이라고 착각하고 있다는 걸 알아버렸어요. 그러니 선배를 위해서도 헤어지는 게 낫다고 생각했어요."

제희는 담담하게 말했다. 해원은 처음 보는 듯한 제희의 그런 태도에 뭐라고 
말하려고 입을 열다가, 다시 입을 다물고 말았다. 연인들끼리의 일이었다. 
자신이 나설 자리는 아닌 것이다. 선혜녀석 타격이 컸을 거 같았다. 
제희 많이 사랑하는 것처럼 보였는데 그 녀석.........

"그래도 그나마 빨리 알아서 다행이구나."

해원은 결국 그 말 밖에 할 수 없는 자신을 깨달았다. 뭐라고 하겠는가 자기네들끼리 
사귀는 문제에. 제희는 자신의 커피를 가만히 내려다보고 있다가 해원의 말에 웃음을 지으며 고개를 들었다. 

"그렇죠. 그래서 빨리 정리한 거 에요. 선혜선배..........더이상 상처주기 싫어서. 
이왕에 끝낼 거라면 빠른 게 좋죠. 선혜선배도........빨리 새사람 만나야 하고."

"너도 만나야지. 좋은 사람."

해원은 그렇게 말해주었다. 제희는 그런 해원을 바라보고 있었다. 눈빛이 웬지 단단하다.

"저는 좋은 사람 벌써 만났어요. 아니 사랑하는 사람을요. 그 사람 때문에 선혜선배랑 
헤어진 겁니다. 다른 사람을 생각하면서 선혜선배 만나는 거 죄스럽더군요. 
선혜선배는 물론이고  그 사람 한테도요. 저 헤어진 이유 궁금하셨죠? 
근본적인 이유는 그겁니다. 정말로 사랑하는 사람을 만났기 때문이에요.
 정말로, 모든 걸 바쳐서라도 갖고 싶은 사람이 생겨버렸거든요 저에게."

해원은 자기 합리화 같은 제희의 말을 흘려들었다. 사랑하는 사람이 생겨서 
정리를 한다라.....왠지 제희에게 안 어울렸다. 저 녀석은 그저 순정형이 딱 인데.....
지금의 대사는 왠지 바람둥이의 대사 같이 들렸던 것이다. 

"선배 지금 관심 없으신 눈빛 이신데요. 너야 누굴 사랑하든 말든 이라는. 
또는 그거 같군요 넌 지금 왜 나에게 그런 말을 하고 있지?"

제희는 갑자기 말을 돌려 날카로운 목소리로 지금 해원의 상태를 집어냈다. 
해원은, 그런 변명을 왜 내가 들어야 하는지 궁금해하며 제희를 바라보고 있다가 
정곡을 찔려 버리는 바람에 머쓱해 지고 말았다. 그러나 그런 제희녀석에게 화가 나지는 않았다. 
위태로워 보였기 때문이었다. 신경이 하나하나 곤두선 채로 자신을 마주하고 있는 
지금의 제희는. 해원은 어깨를 으쓱하며 말을 돌렸다.

".......술 마시러 갈래?"

"아뇨 됐어요. 맨 정신으로 해야 할 말이 있거든요. 선배도 맨 정신으로 들어주세요. 
이제껏 선배 들으라고 한 이야기 였어요. 선배랑 상관 있는 이야기 였으니까요. 
내가 사랑하는 사람이 바로 선배거든요"

........? 뜻밖의, 아니 상상도 못해본 제희의 말에 해원은 멈칫하며 제희를 바라보았다.
단선적인 눈빛이 해원의 눈에 당당하게 마주하고 있었다. 조금의 흔들림도 없는, 
무언가 단단히 결심을 한 듯 한 눈. 제희의 눈은 그렇게 매서웠다. 
해원의 허튼 대답은 용납하지 않겠다는 듯이. 해원은 머릿속이 하얗게 비어가는 걸 느끼며 
잠시 눈을 감았다가 떴다. 상황이 정리가 안 된다.

"무슨 뜻이냐?"

"말 그대로에요 선배. 내가 사랑하게 된 사람 선배고, 제가 선혜선배랑 헤어진 
근본적인 이유는 바로 선배님이에요. 내가 무슨 짓을 해서라도 
갖고 싶은 사람이 생겼다고 했죠? 그게 바로 선배님이란 겁니다."

"그래서?"

"가질거라구요 선배님을."

"......하?"

해원은 몸을 뒤로 젖혀 의자의 등받이에 등을 기댄 채 제희를 바라보았다. 
기가 막혀서 웃음도 나오지 않았다. 뭐야 이건.

"누구 맘대로. 네가 가지겠다고 덤벼서 가질 수 있는 물건이냐 내가?"

"가질겁니다."

"완전히 지 멋대로군."

해원은 가방을 들고 일어섰다. 제희는 그대로 자리에 앉아서 해원을 바라보았다. 해원은 가방을 메면서 말했다.

"못들은 걸로 하마. 간다."

"전 말했습니다. 선배. 저 포기 안 할 겁니다."

"니가 포기를 하든 말든 안되는 일은 안되는 거야."

"안 되는지 되는지, 어디 두고 보십시오."

더 이상 말할 가치도 없다. 자리에서 벌떡 일어난 해원은 카페의 문을 밀치고 
나오며 머리를 저었다. 미쳤어. 완전히 맛이 갔다. 저 녀석 어쩌다 저렇게 된거야 도대체? 
약이라도 한 건가? 해원은 등뒤에 따갑게 꽂히는 녀석의 시선을 느끼며 열이 오른 머리를 정리했다. 
화가 났다. 기르던 개에게 물린 기분이다. 병신 같은 새끼. 어디서 말도 안되는 소리를 하고 있는 거야? 
내가 저를 얼마나 이뻐 했는데...........나쁜 새끼. 
지금 해원을 괴롭히는 것은 제희에 대한 배신감이었다. 친한 후배로, 아니 귀여운 동생으로 생각했던
녀석이 뒤통수를 때린 것이다. 차라리 학교에서 떠돌고 있는 소문 쪽이 더 순진했다. 
이 빌어먹을 상황에 비하면.


-5. 밤

"너 그러다 연기가 기도로 들어가면 안 아프지??"

해원은 고개를 뒤로 젖힌 채 담배를 피우고 있다가, 영진의 핀잔에 고개를 돌렸다. 
영진이 담배를 뺏으며 말했다. 

"이젠 그냥 피는것도 지겹냐? 곡예해?"

"줘 새꺄"

해원은 짜증을 내며 고개를 세웠다. 기분이 떡이었다. 젠장할. 거지같은 새끼. 
이해가 되지 않는다. 사내자식이 뭐가 좋은건지. 세상엔 동성연애자라는 놈들도 있고, 
그래서 남자끼리 섹스를 하는 경우도 있는 모양이지만, 
해원에겐 그것이 너무나 먼 나라의 이야기였다. 해원의 경력이 아무리 화려하다지만 
그것은 죄다 여자와의 관계뿐이었고, 남자를 이성적으로 좋아할 수도 있다는 
생각을 해본 적은 단 한번도 없었던 것이다. TV나 신문에서 그렇게 떠들고 다니는 데도 
해원은 그저 그런 놈들도 있는 모양이군......정도로 인식을 하고 말아버렸었다.
 해원이 관심을 가질만한 종류의 일이 아니었으니까 그런 일은. 
말그대로 '남의 일'이 아닌가 말이다. 그런데 난데없이 제희라는 복병을 만나버린 것이었다. 
믿었던 도끼에 발등 찍히는 기분? 이제 알 것 같았다. 그 녀석을 생각하면 늘 화가 났다. 
해원이 그에게 보냈던 우정이나 신뢰가 아닌......말그대로 '사랑'이란 감정으로 
자신을 좋아한다고 말하는, 자신이 아끼던 후배녀석 이제희. 아, 이름만 떠올려도 화난다.
빌어먹을 자식....그래 백번 양보해서 선혜같이 쭉쭉빵빵한 여자보다 
남자가 더 좋은 녀석이 너라고 치자. 근데 왜 하필이면 나냐? 넌 내가 그렇게 만만해 보이디?

"너 무슨 일 있냐?"

해원이 도끼눈을 뜨고 자신의 손에서 담배를 채어가자 머쓱해진 영진이 녀석이 
궁시렁 거리며 물었다. 해원은 짜증을 내며 재를 털었다.

"있다 새끼야."

"이씨..........내가 니 새끼냐? 엇다 대고 새끼 새끼 그러는 거냐? 
니 기분 드럽다고 함부로 화풀이하고 그려면 안되지요 강해원 어린이? 그러면 듣는 분 열받지요."

"논다."

영진이 유치원 보모처럼 말하면서 인상을 그었다. 해원은 웃기지도 않으면서 헛웃음을 지었다. 
확실히 요즘 자신의 신경이 날카로워진 것은 사실이었다. 제희의 고백이후로 
하루도 마음이 편할 날이 없었으니까. 신경을 갉작갉작 긁어대며 사람의 신경을 
자신에게로 모우는 데는 제희녀석 타고난 거 같았다. 그런데 소질을 갖고 있으면서 
왜 정치학과로 안가고 경영학과로 온 건지 알다가도 모를 일이었다. 재능보유자 아닌가? 정치재능 보유자.
영진은 상당히 꿀꿀해 보이는 해원의 모습에 눈쌀을 찌푸렸다. 강해원하면 떠오르는 게 
냉소적인 미소와 시니컬한 말투다. 그런데 요즘의 해원에겐 그런 모습을 찾아볼 수가 없었다. 
늘 사람에게 날카롭게 대응하고 말이 뚝뚝 끊어졌다. 신경이 올올이 곤두서서
 언젠가는 탁하고 끊어져 버리고 말 활시위 같은 느낌이었다. 
냉소할 수 있을 만큼의 관조와 시니컬 할수 있을 만큼의 여유가 녀석에게 사라져버렸다는 
이야기다. 무슨 일이 있는 게 분명했다.

"어머님....안 좋으시냐?"

영진은 해원의 저런 모습을 본 예전의 기억을 떠올리며 조심스레 물어왔다. 
3년전 해원의 어머니가 심장발작으로 위독하셨을 때, 해원이 저런 상태였던 것이 
생각이 났던 것이다. 해원이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

"갑자기 그건 왜?"

"니꼴을 보아하니 그런 거 같아서다 이놈아. 평소엔 집에도 잘 안 들어가는 
자식이 이럴 때만 효자인척을 하지. 어머님이 저번에 그러시더라. 막내 아들네미 얼굴 잊어먹겠다고. 
해원이랑 같이 있을땐 집에 좀 들여보내라고 새끼야. 그런 놈이 어머님 편찮으시다고 
생떼를 나한테 와서 부리냐? 그 지랄 할거면 가 임마."

영진이 해원의 다리를 발로 툭툭 차며 말했다. 해원이 짜증을 내며 그런 영진의 다리를 걷어냈다. 물론 발로.

"멀쩡한 어머니 병자로 만들지 마라. 울 어머니 건강하셔"

"그럼 니가 지금 이러는 이유가 뭐냐? 욕구불만이냐?"

영진이 해원의 엉덩이 근처를 발로 차며 다시 한번 물어보았다. 근데 잘못 건드린 모양이다. 
해원은 영진의 도발에 의자를 빙글 돌려 영진을 노려보았다. 
흉흉한 눈빛에 살기가 흘렀다. 열이 받아도 단단히 받은 모양이었다. 
그도 그럴 것이 자기 기분이 어떤지를 손바닥 들여다보듯이 뻔히 알고 있을 녀석이- 
사람 달래는 거 까지는 안 바란다, 그저 가만히 놔두는 것만 바라는- 사람의 심기를 
깔짝깔짝 긁어대고 있는 것이다. 이놈 제희놈 사촌 아니야 이거?? 

"그러면 어쩔 건데? 네가 풀어주기라도 할꺼냐?"

"그걸 내가 왜 푸냐? 니가 재주껏 풀어야지. 올만에 함 당겨보까 나이트??"

영진이 서슬이 퍼런 해원의 기분을 맞추기 위해 살살대며 말했다. 목숨이 중한지는 
아는 녀석이었기 때문이었다. 182cm의 장신에 특전사 출신이다. 
그렇다고 성격이라도 곱나? 저~얼~대~로 아니다. 저 녀석이 이럴 때는 그저 알아서 기는 게 상책이었다.

'나이트?'

해원은 영진의 말에 나이트란 말을 한번 되뇌어 보았다. 나이트라 이거지..........
그러고 보니 거기에 가본지 꽤나 오래 됐군 그래. 생각해 보면........제희가 고백을 한 그날부터 
지금까지 나이트에 가본 적이 없었다. 머리가 복잡해서 그럴 생각도 못해봤다. 
거기에 연달아 장미꽃 공세에 그 빌어먹을 놈의 카드까지.......
해원은 갑자기 열을 받았다. 생각만 해도 화가 나는 것은 어쩔 수가 없는 일이다. 
젠장. 내가 왜 그놈 때문에 피해를 봐야 하는 거지? 놈은 놈이고 나는 나다. 
게다가 지깟놈이 나를 좋아한다고 해서 내가 의리를 지켜줘야 한다거나 하는 의무도 절대로 없다. 
자신이 녀석에게 휘둘릴 이유가 없는 것이다. 녀석은 녀석. 나는 나. 이제껏 살아 온대로 하면 된다.

"가자."

해원은 그렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 영진은 츄리닝 바지 차림으로 방을 뒹굴거리고 있다가 
황당해서 일어나 앉았다.-여기는 영진의 방안이다.- 뭘 그렇게 서두르냐? 
지금이 아나면 나이트가 도망가기라도 한단 말이냐??

"지금? 나 츄리닝 차림......."

"5분 시간이다. 입어."

"새끼 죽을 줄 알어. 니가 무슨 조교냐??"

영진은 자리에서 벌떡 일어나서 옷장 문을 열면서 소리를 질렀다. 허나 소리를 지르면 
뭘 하는가? 몸은 벌써 지시를 따르고 있는 것을.................(--;;)

***

유리문을 열자마자 귀청이 떨어져라 소음이 밀어닥쳤다. 요즘 애들이 좋아하는 
유행가가 울려 퍼지고 있었고 어두침침한 배경아래 색색의 현란한 사이키 조명이 
미친 듯이 몸을 흔들어대는 사람들의 모습을 언뜻언뜻 비추고 있었다. 
해원은 오랜만의 광경에 잠시 구경을 하다가, 웨이터의 안내를 받아 홀 가장자리의 
좋은 자리로 안내를 받아갔다. 물론 젤 좋은 자리야 VIP석이란 이름이 붙은 데겠지만, 
거기는 배 튀어나오고 안면에 자신 없는 아저씨들이 돈 들여서 
여자 불러놓고 노는데지 부킹하기에 적당한 장소는 아니었다. 
뭐 옆구리에 하나씩 꿰어차고 들어간다면 이야기는 다르겠지만.

"몇 분이십니까?"

"뒤에놈 한테 물어."

해원은 낯이 익은 웨이터에게 그렇게 말해주며 홀을 둘러보았다. 괜찮은 게 있나 
한번 살펴보기 위해서다. 젠장 어둠이 눈에 익지 않아서 잘 뵈지가 않는다.

"이쪽으로 오십시오."

해원은 뒤로 갔던 웨이터가 다시 자기에게로 와서 안내를 하자 그의 뒤를 따라갔다. 
호텔 '백제'의 나이트클럽은 물이 좋기로 유명했다. 당연했다. 여기는 가격이 쎄다. 
당연히 오는 남자들은 부유층의 자제나 능력 있는 녀석들. 
이도 저도 아니라면 그 정도 객기는 부릴 수 있는 녀석들이 들르는 곳이다. 
그러니 외모에 자신 있는 여자라면 '돈 많은 킹카'를 물기 위해 한번쯤 와보는 장소. 
그러나 그녀들이 '돈많은 킹카'를 구하기란 좀처럼 쉽지가 않을 거였다. 
조건이 좋으면 조건이 좋을수록 눈은 높아지기 마련이니까. 물론 해원도 예외는 아니었다.

해원은 고딩때부터 여기에 출입을 하던 몸이었다. 아버지는 재벌기업의 이사직을 맡고 있었고, 
어머니는 국영은행의 총재까지 지냈던 분의 딸이었다. 당연히 형들도 잘나가서, 
큰형은 외환 딜러였고, 머리가 좋았던 둘째형은 검사를 하고 있다. 
해원이 봐도 둘째형은 장난이 아닌 성격이었다. 그리고 마지막으로 해원이 셋째였다. 
안 어울리게 시리 막내인 것이다. 

집안 빵빵하겠다 본인 능력 되겠다............고등학교때의 해원은 정말 잘나갔다. 너무 잘나가서 탈이었다. 
집도 잘 나갔으니까. 물론 본인은 외출이었지만.-솔직히 말해 댁이 어머니라고 치고, 
고등학교 아들내미가 학교 간다고 나가서 보름동안 안 돌아오고 있으면 그게 외출이라고 생각하겠는가? 
나라도 경찰에 신고한다. 가출신고.- 정말이지 고등학교 때의 해원은 어머니의 속을 무던히도 썩이던 존재였다. 
어쩌다 집에서 자는 날은 집안 잔치 분위기였던 것이다. 군대 갔다가 휴가 나온 큰형이, 
학교 갔다가(?) 한달 만에 집에 돌아온 동생덕분에 갈비찜을 얻어먹으면서 착잡해 했던 것도 
이해가 간다고 생각한다. 작가는.

어쨌거나 그랬던 해원이 정신을 차리게 된 것은 자신이 고등학교 3학년때. 
어머니가 심장마비로 쓰러진 사건이 계기가 된 것이었다. 일주일만에 집에 돌아왔더니 
형은 군대간다고 없지(?), 둘째형은 고시원 가서 없지, 아버지는 출근하셨지, 
가정부 아줌마는 장보러갔지, 김기사 아저씨는 아줌마 태워주러 나갔지................
아무도 없는 집에 심장을 움켜쥐고 쓰러지신 어머니를 보고 해원이 기겁을 한 것은 
당연한 일이었다. 해원은 그 길로 어머니를 들쳐엎고  병원으로 뛰었고, 조금만 늦었으면 
큰일날 뻔했다는 이야기를 의사로부터 들었다. 그 후론 해원은 집에 자주 들어가려고 노력했다. 
집에 사람이 안 떨어지게(?) 가끔 전화로 확인을 해보기도 한다. 가정부 아주머니는, 
강씨집안에서 20년 일하면서도 혼 안나본 사람이 집 비웠다고 막내도령에겐 혼난다며 
투정을 부렸지만, 어머니를 생각하는 효심이 그리 나빠보이지는 않는지 진짜로 화를 내지는 않았다. 
하지만 정신을 차렸다고 해도 제 버릇 개는 못 주는 법이었다. 머리가 굵어지면서 
전처럼 난잡하게 놀지는 않았지만 적당히 즐기고 적당히 끝내는 단순한 패턴의 놀이 정도는 
여전히 즐기고 있었던 것이다. 그 정도도 안하고 사는 남자야 물론 없을 테지만.

"앉자."

영진이 웨이터가 안내를 해준 자리에 앉으며 말했다. 해원은 자리에 앉아서 
발렌타인 한병과 과일안주를 시켰다. 웨이터가 입이 찢어졌다는 것을 말을 안해도 뻔한 사실이다. 

"부킹 들어왔는데요?"

주문을 받아 떠났던 웨이터가 다시 자리로 돌아오며 물었다. 영진이 건너다보니 
두명 이었다. 영진이 혀를 차며 말했다.

"우리 일행 더 있어. 올 거야 3명 더. 이왕이면 다섯명 정도로 해줘요."

해원은 그런 사소한 일은 영진에게 맡기고 주변을 둘러보고 있는 중이었다.
(허걱...이눔의 왕자병. 은근슬쩍 드러나는구나) 이제 어둠에 눈이 익어 사람얼굴같이 
사소한 것 까진 뵈지 않아도 몸매정도는 충분히 보인다. ....이건 아니고. 얘도 통과.......
저건 좀 너무하는군. 여기 물 이렇게 까지 나빠졌나?(--;;)......
그렇게 주위를 둘러보던 해원은 뭔가가 허전하다는 것을 깨달았다. 뭔가를 빼먹은 거 같은 
느낌이 들었던 것이다. 그 뭔가가 뭐였더라.............

"영진아 나 잠깐 나가서 전화 좀 하고 올게."

마침내 기억을 해낸 해원이 혀를 끌끌차며 자리에서 일어났다. 영진이 
사정을 눈치채고는 입을 찢었다. 저 녀석이 지금 전화를 걸 곳은 단 한군데뿐이었던 것이다. 
저 터푸한 강해원이 외박을 할 때마다 꼭 하는 짓. 왠지 모르게 약점 같아 보여서, 
영진은 그런 모습을 볼 때 마다 기분이 좋아졌다. 얘네 둘? 친구사이 당연히 아니다.

"집에? 짜식 꽉 잡혔구나?"

.........잡히면 뭘하냐 어머님인데? 해원은 영진을 잠시 노려본 후에 나이트를 나갔다. 
호텔 로비로 나가서 전화를 걸려는 것이다. 해원은 핸드폰이 없었다. 
그런 족쇄는 갖고 다니지 않는 편이 더 낫다는 것이 평소의 지론이었기 때문이다.

//때르르르릉, 때르르르릉//

해원은 공중전화 앞에서 담배를 피워 물고 전화의 연결음을 들었다. 
곧이어 달칵하는 소리가 들리더니, 집안 일을 봐주시는 영천댁의 목소리가 들려왔다.

//여보세요. 성북동입니다.//

"해원입니다. 저 오늘 못 들어갈 꺼 같거든요? 어머니께 기다리지 말라고 좀 전해주세요. 어머니 지금 집에 계시죠?"

//그럼요, 난 손질하고 계신데요. 바꿔드릴께요.//

영천댁의 말에 해원이 기겁을 했다. 무슨 그런 망발을-!!!

"아 아뇨 됐-"

어요, 라고 말하려는 순간, 어머니의 목소리가 들려오자 해원은 허탈해 지고 말았다. 
젠장. 동작도 빠르네 그 아줌마. 하지만 아줌마의 이 동작은 막내도령이 재빨리 
전화를 끊어버리는 바람에 사모님에게 잔소리를 숱하게 들어야 하면서 단련된 기술이었다. 
해원으로써는 아줌마를 원망할 처지가 아닌 것이다. 원망이라면 아줌마가 해야 한다 오히려.

//해원이니?//

"예 어머니. 저예요. 오늘 못들어갈 거 같아서 전화했어요"

해원은 한숨을 쉬며 말했다. 어머니의 목소리가 걱정스레 낮아졌다.

//어머 무슨 일 있니?//

"아니요, 그냥 오랜만에 친구 만나서 술 한잔하려는 건대요 뭐."

//술 너무 많이 마시고 다니지 마라 해원아. 어린 나이에 장 다 버린다. 넌 담배도 많이 피잖니? 
나쁘다는 것만 어쩜 그렇게 다하고 다니니 너는-//

"알아서 할께요 걱정 마세요."

이래서 일찍 끊으려고 했는데......해원은, 어머니의 잔소리에 숨죽여 한숨을 쉬며 눈을 굴렸다. 
이런 이런....오늘도 4절까지인가?

//그리고, 밥 잘 챙겨먹고, 술 마신다고 밥 안 먹고 그러지는 마라. 
술 마실때일 수록 속이 든든해야지. 밥 먹고 마셔라 알았니?//

"네"

//그래, 내일은 일찍 들어오고.....참 너 남의 집 귀한 아가씨들을 울리고 다니는 건 아니지?//

".....네?"

//그 아가씨들도 자기 집 가면 귀한 따님이다. 몹쓸짓 하지마. 알겠니?//

"....어머니."

//흘려듣지 말어 인석아. 너도 이제 장가가야 하잖아. 난 불미스러운 일로 우리 
이쁜 새아기랑 얼굴 찌푸려가며 만나고 싶지는 않단 말이야. 알겠니?//

"걱정 마세요. 주무세요-"

해원은 재빨리 수화기를 내려놓으며 한숨을 쉬었다. 걱정도 팔자지. 내가 그렇게 허술한 놈으로 보이시나요 어머니?
해원은 전화를 끊고 나이트클럽으로 다시 돌아갔다. 밤은 이제부터 시작이다.

***

"어 왔냐?"

사람이 잠시 없던 사이에, 자신의 자리는 이미 만원이 되어있었다. 영진이 부른 과 
친구와 부킹을 한 아가씨들이 자리를 온통 차지하고 앉아있었던 것이다. 
해원은 자리에 앉으려다 뜻밖에 인물을 발견하고는 자리에 멈춰서고 말았다. ........이 녀석이 왜??

"왜? 앉어라?"

영진이라는 원수 놈은 자랑스러운 얼굴로 해원을 보며 말했다. 해원은 울화통이 터지는 것을 
느끼며 이를 갈았다. 분명히 저놈이 불렀을 것이다. 다른 놈들 부른다는 걸 
전적으로 이놈에게 맞겼었으니까. 새끼 너 한번 날잡아서 죽여주마. 
기분 좀 풀려고 나왔더니 어떻게 이렇게 완벽하게 초를 치냐? 평생에 도움이 안되는 놈이야 진짜로.
해원은 맨 가장자리에 앉아서 자신을 조용한 눈으로 바라보고 있던 제희가 
자신의 놀란 표정에 슬며시 입 꼬리를 말아 올리자, 다시 한번 이를 갈았다. 
파충류 같은 놈.......감정이 드러나지 않는 서늘한 눈매가 소름이 끼친다. 
망할 자식. 분명 전에는 이런 놈이 아니었던 것 같은데 말이야.....

"앉으세요 선배."

제희가 자신의 곁을 내 주며 그렇게 말했다. 해원은 지금의 공간 배치상, 
자신이 거기에 앉을 수밖에 없다는 사실을 깨닫고는 제희의 치열한 두뇌플레이에 
화를 내야 할지 감탄을 해야 할지 도무지 갈피를 잡지 못할 심정에 이르고야 말았다. 기가 찬다.

"앉으라면 못 앉겠냐"

해원은 혼잣말로 말하며 제희의 옆자리에 앉았다. 곧이어 떠들석한 자기 소개가 이어졌다. 
이런 건 원래 남자들이 먼저하는 게 예의다.

"Y대 경영학과 3학년 김영진입니다. 반갑습니다"

"같은 대학 같은 학년 장재형입니다. 반갑네요"

"같은 대학 이구요, 2학년 남준호입니다. 미인이시네요 모두"

"이제희입니다."

제희녀석이 고개만 까닭하며 조용히 소개를 했다. 여자 쪽에서 감탄이 터져 나왔다. 
소근 소근 뭐라고 귓속말도 한다. 하긴 여자들의 입장에서 본다면 제희녀석은 보기 드문 킹카다.
해원은 여자들을 둘러보았다. 다들 나름대로 자신을 할만큼 예쁘장하긴 한 얼굴이었다.
 안쪽으로 들어갈수록 늘씬해 진다는 것이 또 하나의 특징이고. 
젤 안쪽의 여자는 모델을 해도 상관이 없을 만큼 긴 다리에, 유혹적인 몸매가 이중에서 젤이었다. 
물론 녀석들도 그 여자에게 가장 침을 흘리고 있는 기색이었고........
상황파악을 끝낸 해원은 자신이 소개할 차례가 되자 자신의 가장 근처에 있는 
여자에게 손을 내밀었다. 여자는 해원의 핸섬한 얼굴에 미소가 어리자 넋이 나간 채 
멍하니 해원만을 바라보고 있었다. 해원이 말했다.

"이렇게 만난 거 악수나 한번 합시다. 이름은?"

"장 영주에요."

해원은 그녀의 손을 잠시 잡았다가 옆의 여자에게  시선을 돌렸다. 여자는 해원의 
시선에 얼굴을 붉히더니 해원이 내민 손을 잡으며 자신의 이름을 말했다. 떨리는 목소리였다.

"오 지연인데요."

"진 화영이에요."

"금 은수에요."

해원은 차례차례 손을 잡아주며 이름을 얻어냈다. 그리고 마지막, 클라이막스다. 
가장 안쪽에 앉아있던 여자는 해원이 내민 손을 잡으며 미소를 뿌렸다. 
자신만만한 미소다. 자신의 값을 아는 듯. 해원의 미소가 더욱 짙어졌다.

"한 혜주예요."

"강해원입니다."

그녀는 친구들처럼 손을 놓으려고 했다. 해원은 미소를 지으며, 그런 혜주의 손을 살짝 끌어당겼다. 
여자의 눈이 휘둥그레졌다가, 금세 볼이 발그레하게 달아올랐다. 
여자와 해원은 자연스럽게 손을 맞잡고 그대로 스테이지로 향했다. 
여자들은 왜 악수를 하자고 했는지 영문을 몰라 얼떨결에 손을 내 주었다가, 
이런 수가 있었다는 사실에 허탈해 하며-그야말로 닭 쫓던 개가 된 심정으로- 
쑥스럽게 손들을 거둬들였다. 반면 남자진영들은 너무나 능숙한 해원의 새치기에 속으로 
욕을 내뱉으며 '내가 다시는 강해원과 나이트를 나오면 인간이 아니다'등의 
맹세를 하고 있는 중이었다. 물론 제희는 예외였지만. 

인간 강해원의 진가가 그대로 발휘가 되는 한 순간. 제희는 해원의 그런 모습에 자신에 대한 
시위를 느꼈다. 나는 너같은 거에 대해 아무런 느낌이 없다. 또는 너에게 아무런 관심이 없다.........는 듯한 태도. 
허나 제희는 피식 웃음을 터트렸다. 허나 선배............시위하는 것 자체가 내게 관심이 있다는 증거예요. 
적어도 내가 신경을 쓰고 있다는 표시죠. 아세요?
제희의 조용한 눈길이 스테이지의 한 쌍에게로 고정되었다. 아니 한쌍이 아니라 한 사람에게로. 
그 사람은, 처음 본 순간 이후로 제희가 단 한순간도 눈을 뗄 수가 없게 만들었던 바로 그 사람이었다. 
자신이 모든 것을 포기해도 꼭 갖고만 싶은 사람...........그리고 가질 사람.


***

"저게 인간이나 세발낙지냐?"

"람바다를 추는구만 람바다를."

해원과 여자의 스테이지는, 서로의 몸이 어떻게 하면 더 맞닿을 수 있을까를 최선을 다해 
연구한 후 내놓은 것 같은 모양새를 하고 있는 춤이었다. 분명히 요즘 노래이고, 
분명히 이건 테크노일 것임에도 저런 람바다의 모양새가 어색하지 않은 것은 
역시나 둘의 환상적인 외모덕분일터. 영진들의 일행은, 왜 미모가 재능인지를 뼈져리게 
느끼고 있는 중이었다. 서로의 눈을 들여다보며, 여자의 손이 해원의 몸을 방황하고 있는 모습은 
테크노가 아니라 무슨 애로영화를 찍는 분위기였던 것이다. 
영진과 남자들은 그들의 모습에서 연체동물인 동시에 발에 흡반을 갖고 있는 모모한 어폐류
-이를테면 문어나 낙지-같은 것들을 떠올리고 있는 중이었다. 흐느적거리고 있는 것까지 똑같다.(질투다) 
수많은 눈들이 자신들에게 꽂혀있다는 사실을 아는지 모르는지, 
여자의 길고 하얀 손가락이 해원의 상체를 쓸 듯이 미끄러져 내려갔다. 
여자와 남자의 시선은 뜨겁게 맞닿아 있었다.   해원은 비스듬히 미소를 지으며 여자의 허리에
한 손을 갖다댔다. 여자가 팔 안으로 몸을 맡겨왔다. 착착 해원의 몸에 달라붙는 것이 
그녀도 역시 어폐류과인가 보았다. 여자는 대담하게, 해원의 다리사이로 자신의 다리를 넣었다. 
영진들은, 정작 자신들의 부킹에는 신경을 쓰지 않은 채 두 사람의 열렬한 댄스를 감상했다. 
여자들도 마찬가지였다. 관능적이다 못해 도발적인 시선을 한 해원의 눈빛을 
자신이 맞받을 수 있다면 죽어도 좋을 것 같은 느낌이었다. 
저런 사람과 하룻밤을-단지 하룻밤만을 보낸다고 해도 나쁠 것은 없을 것 같이 느껴졌다. 
그럴 정도로 강해원이라는 수컷은 매력적인 존재였던 것이다.

"어어----"

해원커플을 구경하던 사람들의 입에서 절로 감탄사가 터져 나왔다. 
해원이 미소를 지으며 자신을 바라보자, 몸이 달아올랐던 모양인지 여자가 해원의 목에 감겨 
키스를 해왔던 것이다. 단순히 입술을 스치는 키스가 아니었다. 짙고 찐한 딥 키스다. 
해원은 여자의 등을 어루만지면서, 그녀를 목에 매달고 그녀의 키스에 응했다. 
멀리서 봐도 둘의 열렬함은 굉장했다. 여자가 상체를 뒤로 젖히면서, 해원을 입안 깊숙히 
끌어들이는 게 확연히 보일 정도 였으니까. 영진들은 마음속으로 싸부-를 외치면서 
그런 광경을 열심히 주시했다. 아까의 마음이 바뀌었던 것이다. 어떻게든 저 수법을 배워 보자로. 
이 사람 많은 곳에서 처음 본 여자가 저렇게 대담하게 나올 수 있게 만든 해원의 저력. 
그것이 정말로 배우고 싶었던 것이다. 수강료를 내란다고 해도 내고 싶을 만큼.
순간 제희의 눈빛이 차가워졌다. 해원과 여자의 키스가 길어지면 길어질수록, 
그들의 주위에 있던 사람들이 놀라 자리에 멈춰서서 더욱 잘 보이는 그 행위가 깊어지면 
깊어질수록 제희의 눈은 더더욱 가라 앉아갔다. 독살스러워 보일 정도의 한망이 눈 안에서 
머물다가 사라져갔다. 제희의 입술이 살며시 비틀렸다.

"죽인다....."

제희와 동기인 녀석이 휘파람을 내불고 싶은 것을 간신히 참으며 그렇게 감탄사를 내뱉았다. 
제희는 눈빛을 감추고, 조용히 술잔을 들었다. 그리고 그것을 단 홉에 마셔버리고 말았다. 
동기녀석의 말대로였다. 여자를 죽여버리고 싶었다.




"더 추지?"

곡이 끝나자, 스테이지를 내려오는 둘을 향해 영진이 장난기 어린 목소리로 말했다. 
제희는 자신의 옆자리에 여자까지 끼고 앉아버리는 해원을 위해 안쪽으로 좀더 당겨 앉았다. 
해원의 허벅지가 자신의 허벅지를 살짝 스친다. 여자는 해원에게 거의 안기듯이 앉아서 
수줍게 미소를 짓고 있었다. 제희는 시선을 돌렸다.

"됐어. 니들은 안추냐?"

해원은 자연스러운 얼굴로, 난 여기 내 목에 달려서 나만 바라보고 있는 
이 여자를 평생동안 데리고 있었다는 듯한 얼굴로 술을 받으며 그렇게 말했다. 영진이 픽하니 웃었다.

"누구 때문에 기가 질려서 말이야....야 고추장 묻었다."

가까이서 보자 눈치챈 듯, 영진이 혀를 차며 휴지를 내밀었다. 과일안주에 
고추장이 나올 리가 없다. 그러니 해원의 입술에 묻은 저 뻘건 것은 여자의 립스틱이다. 
여자는 당황해 하며 몸을 일으켜 술에 휴지를 적셔서 해원의 입술을 정성스레 닦아주었다. 
해원은 괜찮다고 말하면서, 그런 그녀의 허리에 손을 두른 채 그녀의 손에 키스를 했다. 
그러자 여자가 미소를 짓더니, 해원의 뺨에 키스한다. 그 모습이 너무나 자연스러워서, 
모르는 사람이 본다면 한 3년쯤 사귄 연인인줄 알았을 것이다. 
영진은 기가 막힌 해원의 테크닉에 혀를 내두르고 말았다. 얼마나 놀았으면 저런 테크닉이 
절로 구사될 것인가? 난 언제 저 경지에 이르지??

해원들은 자리에서 한참을 마시고 웃고 떠들었다. 여자들은, 자신들의 친구가 
이미 잡아버린 왕킹카 해원을 아쉬운 눈으로 힐끗거리면서도, 남아있는 킹카 제희에 
대한 관심으로 눈을 빛내며 어떻게든 제희의 관심을 끌려고 무던히도 애를 썼다. 
허나 제희는 1년 이상 사귄 애인이랑 얼마 전에 끝낸 때문인지 특별한 누군가에게 
관심이 없는 것처럼 보였다. 그러나 그녀들은 포기하지 않았다. 
어차피 이곳을 나갈 땐 쌍쌍이 나갈 것이었다. 거기에서 갈라지고 말든지, 
아니면 2차까지 가든지 하는 것은 본인들이 결정할 문제이긴 했지만 나갈 때만큼은 분명히 
쌍쌍이 될 것이다. 이 네명 중에 내가 저 남자의 옆에 서있지 않으리라고 누가 보장을 하겠는가 말이다. 
지금부터 하는 일이 중요했다. 저 남자를, 잡을수 있느냐 없느냐의 기회였으니까.


[쏴아아아아-]

해원은 물이 내려가는 곳을 보며 조금 얼큰한 기분을 추스렸다. 오랜만의 술자리 여서인지 
조금 마신다고 마신 술에 기분이 떳다. 적당히 좋은 기분.........해원은 지퍼를 올리며 몸을 돌렸다.

[달칵]

화장실의 문이 열리며 제희가 들어왔다. 머리끝에서 발끝까지 정떨어지게 단정한 모습이다. 
해원은 벨트를 채우고는, 그런 제희의 옆을 스쳐지나갔다. 아니 지나가려고 했다.

"뭐야?"

"이야기 좀 하죠 선배."

"너하고 할말없어."

"전 있습니다."

해원은 제희를 지나가려다 팔꿈치를 잡힌 상태였다. 그는 제희를 가만히 노려보다가, 
팔을 털었다. 제희가 놔주려 하지 않았다. 해원은 짜증스럽게 말했다.

"놓고 말해."

화장실 안엔 아무도 없었다. 모두들 마시고 즐기기에 정신이 없는 듯. 딸깍하고 제희가 
화장실의 정문을 잠그는 소리가 들렸다. 해원은 그런 제희의 모습을 가소로운 눈으로 보았다. 잠그면 어쩔건가. 

"선배 지금 하시는 행동 상당히 마음에 들지 않습니다. 제가 충분히 
설명을 해 드렸다고 생각을 했는데 모르시는 것 같더군요 선배."

제희의 목소리가 묘하게 열기를 띠고 있었다. 해원은 조용히 타오르고 있는 
제희의 눈동자에 다소 섬뜩한 기분을 느꼈지만, 그런 자신의 심정에 스스로가 기분나빠하며 
눈쌀을 찌푸렸다. 뭐야 강해원. 이따위 애송이에게 위축되는 거야?

"뭘 모른다는거지?"

"저 진심이라고 말씀 드렸을텐데요 선배. 저 선배가 함부로 몸을 굴리는 거 보기 싫습니다."

"하??"

해원은 제희가 서슴없이 하는 말에 기가 차서 저도 모르게 이상한 소리를 내고 말았다. 뭐? 몸을 함부로 굴려???? 

"말이면 단 줄아냐? 몸을 함부로 굴려? 하!"

"선배에게 말했던 거 같은데요. 설마 제 사랑이 이 나이에 플라토닉일거라고 믿으신 건 
아니실테지요 선배? 저도 사냅니다. 사랑하는 사람이 있으면 갖고 싶은 남자. 
제가 사랑해서 갖고 싶은 건 선배라고, 저는 분명히 말씀을 드렸었습니다. 
물론 마음도 갖고 싶지만, 몸도 갖고 싶다는 이야기였지요 그건. 못 알아 들으셨나보죠?"

"그건 니 사정이고..........거기에 내가 신경써야 할 부분이 뭔지 말해보겠나? 
네 일방적인 감정을 내가 수용해야 한다는 근거를 말해봐. 내가 납득할 수 있게."

해원은 냉혹한 말투로 제희에게 그렇게 말했다. 제희가 눈쌀을 찌푸렸다. 
해원이 좋기는 하지만, 저런 말투인데 아무리 제희라도 듣는 기분이 좋을 리는 없었던 것이다. 
제희는 해원의 질문에 날카롭게 되물었다.

"납득할 마음이 없으신 거 같은데요 왜 그렇게 요구하시는 거죠?"

제희의 질문에, 해원은 심호흡을 한번 했다. 고혈압 환자에겐 치명적일 녀석이었다. 
이 이 제희란 녀석은. 미치겠다.

"넌 뭐 때문에 너의 그 감정을 나에게 강요하는 거지? 너야말로 내가 받아들이지 않겠다고 
하는 말 못 알아들었어? 너나 나나 하는 짓은 똑같은 거야. 
이쯤해서 그만 물러나 이제희. 그게 너를 위해서도 좋아."

"...........제 말은 전혀 들으실려고도 하지 않으시는 군요."

해원의 말에 제희가 한숨을 쉬며 말했다. 해원은 자신이 애써 너그럽게 사태를 종결하려는 데도 
불구하고 정신을 못 차리는 제희에게 화가 치밀어 오르기 시작했다. 
빌어먹을 자식!! 너야말로 사람 말을 왜 그렇게 못 알아 듣는거야!!!!!!

"또다시 말하지만, 너야말로 내 말은 들으려고 하지도 않잖냐. 난 너 싫다고 했다. 
네 마음 못 받아 들이겠다고도 했어. 너도 못할 짓이고 나도 못할 짓이다. 
세상에도 떳떳하지 않은 일이고..........순간의 판단 미스로 니 평생에 치욕을 남기려는 거야? 
내가 아니라 너를 위해 생각을 해봐라 이 멍청한 자식아. 너 니가 지금 하는 이 짓이 사랑이라고 생각 하냐?"

"사랑입니다. 그리고 떳떳하지 못할 것도 없지요. 전 선배를 사랑하고, 그걸 세상에 말할 준비도 되어있습니다 선배."

제희가 당당하게 말했다. 해원은 코웃음을 쳤다. 어린놈의 치기 라지만 세상을 몰라도 너무 몰랐다. 병신 같은 놈.

"하? 그러셔? 그런데 넌 왜 여기에 있는 거냐? 왜 여기서, 내가 화장실에 갈때까지 
기다렸다 따라와서 구차하게 이런 말을 하고 있는 거냔 말이다. 
너 내가 몸 함부로 굴리는 거 보기 싫다고 했지? 그런데 왜 그 앞에서는 말하지 못했어. 
왜 사람들 앞에선 네가 그런 생각이란 말을 하지 않았느냔 말이다. 대답해"

제희는 희미한 미소를 입에 띠웠다. 해원의 말이 당치도 않다는 투였다. 제희는 나즉한 목소리로 말했다.

"말해도 되는 거 였나요 선배? 사람들 앞에서 그런 말을 하면 전 선배가 
부끄러워 할거라고 생각했는데요. 선배는 지금 내 마음을 떳떳치 못하게 생각을 
하기 때문에 받아들이기 싫어 하는거니까요. 거기서 내가 그런 말을 했다면 선배는 
더 싫어했겠죠. 선배가 상관이 없다면 전 그 이야기를 했을 겁니다 선배. 자신 없어서 그런 게 아니란 말입니다."

대단히 모범적인 해답이다. 거의 정답이었다. 허나, 제희녀석이 자신이 싫다고 해서 
그만둘 녀석이 아니라는 사실을 이 한달 동안 뼈져리게 깨달은 해원은 코웃음을 쳤다. 흥 말도 안되는 소리.

"훌륭한 자기 합리화구나. 그렇게 변명거리까지 다 준비해 두고 사는 위선자야 
넌. 뭐 나를 갖고 싶어? 웃기는 소리하지마. 넌 그걸 할 수 없을 거다 이제희. 
네가 날 가질 수 없는 이유는 간단해. 그건 내가 반항을 해서도 내가 싫어해서도 아니야. 
네가 뒷감당을 할 수 없기 때문이지. 그래, 역겹지만 그렇게 한번 생각해보자. 내가 만일에,
 아주 만일에 내가 나를 너에게 열어준다고 치자. 그걸 너는 덥썩 받을 수 있다고 생각 하냐 
이제희? 네 인생이, 이제껏 순탄하기만 했던 니 인생이 엉뚱한 길로 빠져들게 될지도 모르는데? 
넌 그걸 받지 않을 거다. 왜냐, 너의 그 뛰어난 머리로도 그 뒤의 일의 변명을 
생각해내지 는 못할테니까 말이야. 남자와 관계를 맺은 남자는 더할 나위 없는 훌륭한 변태다. 
니가 그렇게 자신만만하게 다른이들에게 말할 수 있는 변명 따위는 없단 말이다. 그러니 넌 그걸 못한다. 알겠냐?"

"증명이 보고 싶습니까 선배?"

해원의 말에 자극을 받은 듯 제희의 눈이 가늘어지고 있었다. 해원은 비릿한 미소를 
입가에 머금었다. 자신의 갖고 잇는 헛점 없는-본인이 그렇다고 믿은- 논리를 공격당한 
녀석들의 반응은 한결같이 이랬다. 자신은 자신이 말한 대로, 
심지어는 자신이 믿는 대로의 사람이었다고 말하며 그것을 증명해 보이겠다고 했다. 
그러나 그것을 증명해낸 놈을 이제껏 한번도 보지는 못했다. 
그놈들은 말뿐인 놈들이었으니까................. 해원은 어깨를 으쓱했다.

"증명할 수 있다면 해봐라 어디. 완벽한 핑계거리를 갖고 있는 증명수단을 찾아내기란 쉽지 않을 거야 아마."

해원은 제희를 차갑게 비웃으며 돌아섰다. 이걸로 상황이 종결되었다....
해원은 그렇게 생각했다. 해원은................제희를 너무 쉽게 생각했던 것이다. 

해원이 자리에 돌아오니 아무도 없었다. 스테이지를 보니 다들 춤추러 나간 모양이었다. 
기차 춤을 추고, 강강수월래도 하고.............난리도 보통 난리가 아니었다. 
해원이 개인기에 강하다면 영진이 놈은 단체전에 능했던 것이다. 그것이 영진이 갖는 장점이었다. 
편안한 리더쉽. 쉽게 어울릴 수 있는 분위기.......그렇게 생각을 하던 해원은 혀를 차고 말았다. 
쳇 원수 놈을 칭찬하다니 나도 맛이 간 모양이군....그렇게 한참을 구경을 하고 있어도 
제희는 돌아오지 않았다. 잠시 제희를 기다려보던 해원은 담배를 피워 물며 냉소를 날렸다. 
병신새끼. 지금쯤 화장실 구석에 머리를 처박고 궁리에 궁리를 거듭하고 있겠지. 
그러나 네가 정상인이면서 나를 갖는 방법 따윈 없을 거다. 
머리가 썩을 정도로 생각을 해 봐라. 네 녀석의 뜻대로 될 런지.........
그러나 해원은 곧이어 놈의 얼굴을 봐야했다. 아무렇지도 않은 듯, 오히려 결심이 
어린 녀석의 눈동자가 해원에게 곧바로 꽂혀있었다. 해원은 담배연기를 뿜어내며 
그런 녀석을 맞받아보았다. 로비에 나갔다왔는지, 정문에서 나타난 제희는 해원에게로 
다가와 무언가를 탁자에 던졌다. 해원은 그것을 힐끔 바라보았다. 카드다.

"뭐냐?"

"객실 키입니다 선배. 증명을 바라셨지 않습니까."

해원은 탁자 위에 놓인 것을 손으로 집어 올렸다. 카드 키였다. 백제호텔의..................객실키. 
해원은 기가 막혀서 제희를 바라보았다. 제희는 해원을 내려다보며 당당하게 서있었다. 
그의 입 꼬리엔 승리감 비슷한 것이 매어있었다. 이겼다는 거냐 지금??
해원은 객실 키를 바라본 후 한번 던져 올렸다가 낚아챘다. 오기는 너만 있는 게 아니지 이제희. 
사람을 우습게 보면 안돼.........니가 이렇게 나온다고 내가 뒤로 뺄 거 같냐?

"좋아. 가주지."

해원은 자리에서 일어났다. 제희가 서늘한 눈으로 그런 해원을 바라보고 있었다. 
묘한 열기를 띤 눈이었다. 해원은 냉정한 눈빛으로 그런 제희의 시선을 맞이했다. 
마주보고 선 두 사람은 이윽고 나이트클럽을 나섰다. 누가 이기나 한번 해보자구. 그래.

-6. 정사

해원은 밝은 불빛아래서 키를 보고 놀라고야 말았다. '화이트 로즈 룸'이다. 
백장미 룸. 백제호텔의 4개의 스위트 룸 중에 하나다. 아마도........30층에 있는 걸로 아는데,
 하룻밤 숙박료가 250만원쯤 된다고 알고 있다. 차라리 술 먹고 버리는 게 나은 돈이다.-허걱. 
있는 놈들은 이래서 싫다. 보통은 한 학기 대학 등록금이라고 한단다 이눔아....ㅜ.ㅜ- 
그 술을 다 먹을 수 있을지는 모르겠지만. 해원은 혹시나 잘못봤나 싶어 카드를 다시금 노려보다가, 
제희가 스위트룸 전용엘리베이터로 향하자 자신의 의심을 떨쳐버려야 했다. 젠장할 맞는 모양이다.

"돈 많냐?"

"아버지가요."

"너같은 아들 낳겠다는 이야기 취소 할란다. 너같이 씀씀이 헤픈 녀석은 잘못 낳으면 
패가 망신할거다 이놈아. 이 돈으로 술이나 마시지 무슨 영화를 보겠다고 사내녀석을 끌어다가....."

해원은 씨불씨불 거리며 엘리베이터에 올라탔다. 젠장할, 엘리베이터 걸이 있었다. 
남자 둘이서 같은 층수를 부탁하니 조금 놀라는 눈치다. 해원은 빠른 속도로 
상승하는 엘리베이터에 적당한 상승감을 느끼며 창 밖을 바라보고 있었다. 
발 아래에 펼쳐지는 야경이 황홀하다기 보다는 아찔한 느낌이 든다. 제희는 층수표시를 보면서 
조용히 서있었다. 단정한 얼굴에 그림자가 어려서 안 그래도 윤곽이 뚜렷한 녀석의 
얼굴이 더욱 또렷하게 보였다. 한국인으로 보기엔 드물게 오관이 뚜렷한 외모에 서구적인 느낌인
 귀공자 타입의 얼굴이 산뜻한 맛을 풍기고 있었다. 어디로 봐서나 도련님이라는 분위기........
자연스러운 멋이 강점인 해원과 비교해 봤을 때 상당히 대조적인 얼굴이었다. 
잘생겼다는 감상에 있어서는 별로 차이가 없지만 말이다.

"30층입니다. 감사합니다."

엘리베이터 걸이 말하며 고개를 숙였다. 해원은 아무말없이, 제발 이 여자가 자신의 얼굴을 
기억하지 말아주기를 바라며 재빨리 엘리베이터에서 내렸다. 제희란 녀석이 따라 내린다. 
30층은 그 넓은 복도에 문이 단 네 개뿐이었다. 갤러리처럼 꾸며진 복도는 폭이 10m는 
족히 되 보일 만큼 넓은데다 은은한 향수냄새가 나서, 몹시도 고급스러운 느낌을 주고 있었다. 
발에 밟히는 붉은 양탄자도, 부직포 따위의 가짜가 아니라 진짜 양모다. 
스위트룸엔 처음인 해원은-그런 돈을 하룻밤의 쾌락을 위해 쓰고싶지는 않았던 해원이었기에 
그랬던 것이지만- 제희가 이 분위기에 아주 
자연스럽게 녹아 들어가자 짜증스러움을 느꼈다. 이놈 이거 상습범 아니야??

"여깁니다 선배."

.........제희가 말하지 않아도 알 수 있었다. 3002라고 씌여져 있는 카드 키를 
자신이 쥐고 있었으니까. 해원은 단호한 제희의 얼굴을 보고 조금 멈칫한 느낌이 들었다. 
이거 동요가 없다. 제기랄.

"...한가지만 묻자."

해원은 조심스럽게 제희에게 말했다. 제희가 시선을 돌려 해원을 바라보았다. 
해원이 팔짱을 끼고서 자신을 바라보고 있었다. 제희가 대답했다.

"물어보십시오."

".......너 있잖아. 남자끼리 하는 거....그러니까 방법........말인데, 아냐?"

해원의 물음에 제희는 눈빛을 허물어트리지도 않은 채, 아주 단호한 목소리로 말했다. 
조금의 주저도 없는 기색이었다.

"압니다."

"안다면서 왜하고 싶은거냐? 난 이해를 못하겠다. 남자녀석에게 박는 취미 따위도 없고, 
남 아프게 하면서 기쁨을 느끼는 변태도 아니다. 그래서 처녀랑도 안 한단 말이야. 
그거 무지하게 아프다던데 그걸 대체 왜 하고 싶은거냐 넌??"

해원이 정말로 궁금하다는 듯 그렇게 물어왔다. 
잠시, 아주 잠시 제희의 얼굴이 이상하게 변했다. 그러더니 조용히 말했다.

"제가 할건대요?"

"응?"

"제가 할거라구요. 선배"

"..............나한테?"

"당연하죠."

해원의 얼굴이 이상하게-아까 제희의 얼굴보다 더 이상하게-변했다. 
해원은 비스듬히 기댔던 벽에서 몸을 떼어 자세를 바로 하면서, 못 믿겠다는 듯이 되물었다.

"니가....그러니까 나를...........그러겠다고??"

"이제껏 뭘 들으신 겁니까. '갖겠'다고 하지 않았습니까."

제희의 목소리는 추호의 양보도 없었다. 해원은 황당해서, 그런 제희를 가만히 바라보았다. 
하?! 한번도 상상해 보질 못했다 자신이 밑이라는 사실은. 당연하지 않은가? 
건장한 대한의 남아로 태어나서 자라서 군대갔다 오면서, 누구한테 '여자 같다'는 말은커녕 
남자답지 못하다는 말조차 들어본 적이 없는, 남자로써 최상의 인생을 살아온 것이 자신이었다. 
제희가 자신을 좋아 한다길래, 사내가 사내를 좋아해?? 하는 마음이었던 것은 사실이지만, 
그 구체적인 내용까지는 생각을 해본 적이 없었다. 해원에겐 기본적으로 
'남자끼리의 일'이라는 개념 자체가 없었기 때문이었다. 물론 기본적인 것 정도야 알고 있지만 
자신이랑은 상관이 없는 일이었다. 막말로 해서, 자신이 좋다고 덤비는 놈이 생겨도 
그놈을 안을 일은 없을테니까 말이다. 그래서 제희 놈이 자신의 마음을 알아달라고 했을 때, 
'이놈이 지금 나한테 저를 안아달라고 하는 건가?' 하는 생각에 제희를 더더욱 
이상하게 보았던 것이었다. 설마, 이런 식으로 제희가 자신을 생각하고 
있을 줄은 정말이지 몰랐었다. 해원이 생각하기로는, 자신은 항상 '위'였다.

"들어가죠."

제희가 문을 열며 말했다. 해원은 한 발짝 뒤로 물러섰다. 장난이 아니다 이건. 
안아달라고 미친 듯이 떼를 써서 정 할 수가 없다면 미친척하면서 한번 안아 줄 수야 있겠지만, 
그것은 안기는 것과는 차원이 틀린 문제였다. 이 내가, 이 천하의 강해원이가 
뭐가 부족한 게 있어서 사내자식에게 몸을 내줘야 하는 거냔 말이다. 말도 안된다.

"싫은데. 미안하지만............난 내가 안는 건 줄 알았거든. 안기는 거라면, 다시 생각해 봐야 될 거 같아서 말이야."

다시 생각하긴 뭘 다시 생각하나? 지금도 그렇고 앞으로도 그렇고 해원은 
그 어느 남자에게도 안길 마음 따윈 없었다. 제희가 아니라 그 누구라도 말이다. 
해원의 대답에 제희의 눈빛이 차갑게 얼어붙었다. 

"절 놀리신 겁니까?"

"너야말로 날 놀리고 있는 거지. 내가 안는 거면 몰라도 내가 안기는 거라니? 
너는 진짜로 내가 그런 짓을 응낙하리라고 생각했냐?"

"응락을 하셨으니 여기까지 올라오신 거 아닙니까. 남자답게 자신이 한말은 지켜주십시오. 
지금 도망가시는 거 아닙니까 선배답지 않은데요."

제희의 말투에서 얼음이 바스러져 내리는 소리가 들리는 것 같았다. 엄청난 한망이다. 
해원은 저놈이 정말로, '진심'으로 자신을 안으려 한다는 사실을 깨달았다. 젠장할....뭐야 이건.

"그런 말로 도발하려고 해 봤자 소용없어. 실제로 난 도망가고 있는 거니까. 몰랐다고 했잖아 
니가 무슨 생각을 하고 있는 건지. 미안하게 됐다. 마지막으로 한번만 더 말하마. 
이번 일로 니 마음 확실히 알았다. 니가 나한테 원하는 게 뭔지 말이다. 
하지만 난 네 마음 절.대.로 받아들일 수 없다. 난 니가 원하는 그런 거, 너에게 아니 니가 아닌 
그 누구에게라도 해줄 마음이 없어."

해원은 정떨어지는 말투로 뚜벅 내뱉고는 돌아서서 엘리베이터로 걸어가려고 했다. 
더 이상 여기서 할 일이 없을 테니까. 그러나 해원은 갑자기 무서운 힘이 자신을 밀어붙이는
 바람에 자리를 뜰 수가 없었다. 뒤로 돌리나 했더니 무서운 기세로 벽에 밀어붙인다. 
뒤통수가 깨질 듯이 아파 왔다. 죽음이다. 자신은 돌려세워져 벽에 밀어붙여지고 있었다. 
너무나 갑작스러운 일이라 제대로 대응도 못했던 터라, 제희가 밀어붙이는 대로 당하고만 
있었던 해원은 콘크리트 벽에 뒤통수를 강하게 받혀버리고 말았던 것이었다. 
날개뼈가 시큰하니 아팠다.   제희가 무시무시한 힘으로 해원을 어깨를 잡고는 
벽에 밀어붙이고 있었다. 옆에 걸려있던 액자가 그 충격에 밀려 땅으로 떨어진다. 
제희에게 잡힌 어깨에서 통증이 밀려왔다. 

"너-"

"사람을 가지고 노는거냐 강해원? 네가 그렇게 잘난 인간이야?"

제희가 부들부들 떨리는 목소리로 그렇게 말하며 해원의 눈을 쏘아보았다. 
방금전 까지의 존대어는 어디론가 간 곳이 없었다. 뒤통수의 통증에 잠시 정신이 없었던 해원은, 
눈물이 핑 도는 눈으로 제희를 보았다. 제희의 눈이 사납게 불타오르고 있었다. 
어느모로 보나 거절당한 수모에 분노하고 있는 속 좁은 남정네......
해원의 입꼬리가 뒤틀렸다. 그걸 질문이라고 하냐 지금?

"나 잘난 인간 잖아 이제희. 너같이 잘난 사내새끼까지 빠져서 정신을 못 차릴 정도로."

얄미운 대답이었다. 빈정거리는 해원의 눈빛에 제희는 마음속의 무언가가 뚝하고 
끊어지는 느낌을 받았다. 자신은 이렇게 까지 그에게 휘둘리고 있는데 그는 나의 존재에 대해서 
아무런 관심도 없었다. 있다면 그건 하루빨리 떨어져 나가주길 바라는, 
귀찮음이 역력한 시선. 나는 자기밖에 보이지 않고 자기밖에 들리지 않는데 
이 사람의 눈 안에는 내가 없었다. 시선조차 빗겨 가는 완벽한 무시. 머리 속이 하얗게 비어왔다. 
죽여버리고 싶었다. 눈앞에 서서 도도하게 자신을 깔보고 있는 이 남자를. 
죽여서 먹어버리고 싶었다. 뼈하나, 가죽하나 남기지 않고 몽땅 다, 모조리 다 먹어버리고 싶다. 
그러면 이제는 딴 곳을 보지 못할 것이다. 그러면 이제는 내 마음과 정 반대로만 
나가진 않겠지. 강 해원이 자신에게 완전히 소유될 수 있는 유일한 방법이 그거뿐이라면 
제희는 할 수 있었다. 해원을 먹어버리는 것도. 어떻게든 내 걸로 만들어야 했다. 
이대로 해원을 떠나보낼 수는 없었던 것이다. 제희의 머릿속이 미친 듯이 돌아가기 시작했다.
 그래......어떻게든 말이지............널 가질 수만 있다면 강해원. 
난 수단을 가리지 않을 거야. 널 내 것으로 만들 수만 있다면 난 해.

"그래. 잘 아는군. 강해원. 자신이 잘난 인간이라는 거 부터 내가 제정신이 아니라는 것까지."

해원은 명치를 치고 들어오는 제희의 무릎치기에 숨을 들이켰다. 윽....이 자식. 별이 튄다. 
해원은 급소를 걷어차인 충격에 다리가 풀려 제희에게로 넘어지고 말았다. 
머리 속이 뱅뱅 돌았다. 연이은 타격에 감당을 못한 육체는 잠시 정신을 내보내기로 
결정이라도 한 듯 고통만이 머릿속을 채우고 있었다. 
너무 아파서 이성적으로 사태를 파악하기가 힘들었다. 하지만 해원은 정신을 붙잡아 두려고 
노력했다. 제...제길. 방심하다니.........머릿속에서 경보음이 울렸다. 
지금 제희자식의 눈은 완전히 맛이 가 있었다. 돌아버린 것이다. 지금은 정말로 위험했다.

제희는 해원의 뒷덜미를 잡아 방안으로 해원을 집어던졌다. 해원은 문에서 
조금 떨어진 지점에 넘어져서, 후들거리는 무릎을 세우고는 자리에서 일어나려고 했다. 
급소를 제대로 맞은터라 숨쉬기 힘들만큼 괴로웠다. 해원은 일어나려다, 
제희의 발에 무릎을 공격당해 무릎을 꿇고 말았다. 교묘하게 급소만을 가격하는 제희의 발은 
어떻게든 빗겨 맞으려는 해원의 노력을 무산시키며 해원이 일어나지 못하게 만들었다. 
처음에 한방이 치명타였다. 한번 무너진 균형을 다시 잡게 해 줄만큼 제희는 만만한 
상대가 아니었던 것이다. 단발에 승부를 내는 특공 무술과는 달리 제희가 정식으로 배운 체술은 
상대의 기술을 흘리는 것까지 염두를 하고 있는 거였다. 정식으로 다잡고 싸워도 힘든 상대. 
허나 지금은 이미 결정타를 맞아버린 후에 시작한 싸움이다. 승산이 없었다. 
해원은 집중적으로 공격당해, 시큰한 느낌까지 드는 무릎의 통증에 이를 악물며 제희를 노려보았다. 
제희의 눈이 싸늘하게 해원을 바라보고 있었다. 제희의 등뒤로 문이 보였다. 
해원은 어질한 정신을 부여잡으며 숨을 골랐다. 순간의 방심이 평생을 좌우한다더니 정말이지 이건..................

"뭘 원하냐 이제희. 왜 이래?"

"너. 너를 원한다고 했잖아 강해원. 진짜로 못 알아듣는군. 귀머거리야?"

제희는 일어서지 못하고 앉아서 자신을 노려보고 있는 해원을 바라보았다. 제희의 눈에 조롱기가 스쳤다.

"잘난 강해원. 뭐하고 있는거냐? 일어나 봐?"

제희의 말에 해원은 기가 막혔다. 덤빌 수 없는걸 빤히 알면서 저 태도라니..........
무술은 하체의 단련이 기본이었다. 그러니 하체가 무너진 이상 해원은 더 이상 싸울 수가 없었던 것이다. 
그런 사실은 그 누구보다 제희가 잘 알고 있을 터였다. 집중적으로 다리를 공격한 이유가 바로 그거일 테니까. 
자신의 공격력을 꺽기 위해서 말이다. 그래놓고 저 따위 말이나 내뱉고 있다니.....비열했다. 
울컥 화가 치민 해원은 욕을 내 뱉으려다가, 제희의 발이 다시금 명치를 걷어차는 바람에 
말을 잇지 못하고 넘어지고 말았다. 
제희는 그런 해원의 옆에 다가와서는 무릎을 꿇고 앉았다. 그러더니 해원의 목을 손아귀에 쥐었다. 
해원은 독기어린 눈으로 그런 제희를 노려보았다. 제희도 그에 못지 않은 광기로 
해원을 마주 쏘아보았다. 제희가 나즈막 하게 말했다.

"날 이렇게 만든 건 너야 강해원."

"착각이지 이제희. 넌 원래가 이런 놈이야. 보통은 자기 맘을 알아주지 않는다고 이렇게 까지는 안하거든. 
네놈이 원래가 그런 거야 괜히 남 탓하지마."

해원이 차갑게 빈정거렸다. 제희가 비릿하게 미소를 지으며 말했다.

"내가 원하는 게 보통이 아니라서 말이야.........강해원은 '보통'으로 얻을 수 있는 상대가 아니거든. 
나도 정석대로 해 보려고 했어. 처음에는 말이야."

제희의 손이 목을 조여왔다. 해원의 턱이 뒤로 넘어가는 게 보인다. 숨을 쉴 수가 없을 것이다. 
해원의 손이 제희의 팔목을 붙들었다. 떼 내려고 하는 모양이지만 어림도 없다. 해원의 목에서 
큭하는 소리가 새어나왔다. 제희는 그런 해원의 턱에 키스를 하며 조용히 중얼거렸다. 

"정말이지............이렇게 갖고 싶지는 않았어 강해원."


[연재] in your eyes-9   

***

"윽---!!!!"

해원의 몸이 퉁겨져 나왔다. 그러나 비명은 새어나오지 않는다. 사려 물은 입술에서는 
핏줄기가 흘러내렸다. 두 손은 제희에게 깍지가 끼여서 옴쭉달싹을 못하고 있었고, 
아무런 전희도 애무도 없이 다리사이로 들어온 제희는 단지 해원을 괴롭히기만을 위해서 
그러는 듯 거세게 몸을 움직이며 해원을 공격해 왔다. 해원은 상상도 못해본 엄청난 고통에 
절로 나는 신음소리를 초인적인 인내력으로 참고 있었다. 
여기서 아프다는 소리를 하고 싶지는 않았기 때문에 입술을 다려물고 있지만 계속 
그러고 있기엔 너무나 힘이 들었다. 아프다. 뱃속의 내장이 갈갈이 찢어지는 것 같은 아픔이었다. 
몸이 산산조각으로 찢겨 갈라지는 것 같다. 너무나 큰 고통 탓에 의식이 희미해져 오고 있었다.

"허윽 헉헉----"

"..............."

제희의 짐승 같은 신음이 귓전을 때렸다. 해원은 조금도 즐거운 기색이 없는 제희의 
손의 깍지가 더욱 강해지는 것을 느꼈다. 제희가 이를 갈면서도 자신을 부르고 있었다.

"제기랄 강해원."

".............."

제희의 피스톤운동이 갈수록 격해졌다. 해원은 아예 도려내고 싶은 하체의 고통에 
가슴속 깊은 곳에서부터 나오는 비명을 참기 위해 더더욱 이를 사려 물었다. 
신음...........따위는..... 내.............내지 않는다 이제희...........
네가 내가 무슨 짓을 해도....아흑......절....절대로......않....
의식이 조각조각 끊어진다. 너무 힘을 준 탓에 턱이 아파 왔다. 해원은 깜빡 깜빡 놓치는 
정신 사이로 의식의 조각을 이으려고 애쓰며 이 고통을 기억했다. 절대로.........
절대로 용서하지 않는다 이제희. 절대로!!!

".............ㅅ."

"너 지금 날 증오하고 있겠지? 날 죽여버리리라 벼르겠지.?"

"..................."

제희의 물음에 해원은 아무 말도 하지 않았다. 대답 따위 해줄 마음이 없었던 것이다. 
아니, 그럴 마음이 있었다고 해도, 그럴 여유가 없었다. 너무 아파서, 정신이 나갈 것 같이 
아파서 비명을 참고 있는 것만 해도 벅찼다. 제희는 그러나, 해원의 대꾸가 없는데도 
불구하고 계속해서 지껄였다. 미친 것 같았다. 

"그래. 너라면 그렇겠지. 내 마음 따위........이렇게 밖에 할 수 없는 나의 사정 따윈 
넌 모를 테니까. 하지만 괜찮아 그래도 상관이 없어. 그렇게 라도 날 생각한다면, 
그렇게 라도 날 봐라 강해원. 그렇게 라도 날 봐! 날 봐!!! 보란 말이야!!!!!!!!"

감정이 격해져 자신을 부둥켜안은 제희의 강한 몸짓에 해원은 흠칫 눈을 떳다. 
뿌리까지 깊숙히 들어온 제희의 육체가 자신을 완전히 갈라놓고 있었다. 
정신이 번쩍 들었다. 해원은 제희의 말을 들을 정신이 없었다. 다만 한가지 생각만 
머릿속을 맴돌고 있을 뿐이다. 해원은 온몸에 있는 힘을 끌어 모아 간신히 입을 열었다. 
띄엄띄엄 가늘게 이어진 목소리지만 뼈가 시릴 정도로 원독에 가득 찬 목소리다. 
해원은 입술을 깨물며 중얼거렸다.

"죽일거다. 이제희..............죽일 거야. 널."

해원이 쉰 목소리로 띄엄띄엄 말했다. 그 말을 귀기울여서 듣던 제희는 
해원이 말을 마치자 해원의 입술에 키스를 하며 킬킬거리고 웃었다. 
뜨거운 무언가가 해원의 뺨에 떨어져 내렸다. 제희는 쿡쿡 웃으며 해원의 얼굴에 키스를 퍼부었다. 
그의 입술이 닿을 때마다 뜨거운 무언가도 해원의 얼굴에 같이 떨어졌다. 
제희는 킬킬거리며, 눈물을 흘렸다. 그러면서 그는 해원의 귓가에다 대고 나직하게 말했다. 

"그렇게 라도 나를 생각해 강해원. 네가 나를 생각할 방법이 그것밖에 없다면............그렇게 라도 나를 생각해."

그리고는 그는 화려하게 폭팔을 했다. 해원은 제희의 팔 안에 안겨서 그대로 정신을 놓아버리고 말았다. 
정신을 잃은 해원의 눈가에 뜨거운 눈물이 닿아 흘러내렸다. 마치 그것이, 
해원 자신이 흘린 눈물인 것처럼.........마치, 제희가 해원을 대신해서 우는 것처럼 말이다.
두 사람 중 그 누구도 즐기는 사람이 없었던 두 사람의 첫 정사(情事)는...............그렇게 끝이 났다.

***

해원은 눈을 떳다. 핑그르르 눈이 돈다. 누워있는 상태인데도 불구하고, 
눈이 풀려 절로 방안이 흔들리고 있었다. 트럭에 깔린 것 같은 느낌이 들었다. 
고등학교때 놀러 다니며 패싸움 같은걸 하고 다녔어도, 이 정도로 심하게 
맞아본 적은 없는 것 같다. 그것도 이렇게 까지 일방적으로. 

"씨팔-"

해원은 나직히 욕설을 내 뱉으며, 힘겹게 몸을 일으켰다. 팔로 상체를 지지하고 
어떻게든 상체는 세워보았지만, 단지 그렇게 했을뿐인데 아랫도리가 움직여졌던 
모양인지 잔인한 통증이 해원을 덥쳤다. 해원은 숨을 몰아쉬며, 
엉망이 된 자신의 하체를 내려다보았다. 다리사이를 수건으로 감싸 놓은 놈이 
누군지 안봐도 뻔하지만, 그 놈 따위 하나도 고맙지 않았다. 
말 그대로, 자신을 이렇게 만든 건 그놈이었으니까. 어디서 또 무슨 짓을 하느라 
지금 이 방안에 없는 건지는 모르겠지만, 그놈이 돌아오기 전에 나가고 싶었다. 
다시 그놈을 볼 마음 따윈 눈꼽만큼도 없다. 다시 보게된다면, 그땐 자신이 그놈을 죽이는 날이 될 것이다. 

"변태새끼, 정말 엄청나게도 해 댔군."

해원은 제희가 자신을 안은 것이, 자신에 대한 경고인 것을 알고 있었다. 
자신을 바라보고 있지 않고 있음을, 또는 자신의 마음을 가볍게 생각하는 것에 대한 
그 나름대로의 응징.......그러기에 전희도 애무도 없었겠지. 
보통은 그냥 서로 즐겁기 위해서 몸을 탐해도 그 정도는 한다. 무식하게 박기만 하는 
행위 따위는 않는 것이다. 그것은 섹스가 아니라 교미다. 
하지만 제희의 머리상태가 어떻게 돌아가고 있다는 것을 '안다'는 것뿐이지 이해를 한다거나, 
혹은 용서를 할 마음 같은 건 해원에겐 없었다. 사람과 사람사이엔 최소한의 
예의라는 게 있는 법이다. 자신을 봐주지 않는다고 상대를 겁탈하다니...........
그런 미친놈과는 상종하고 싶지도 않았다. 약탈혼도 아니고 이게 대체 뭐란 말인가? 
하긴, 도발한다고 여기까지 쫄래쫄래 따라온 나도 죽일 놈이긴 마찬가지지만 말이다. 

"일어나도 됩니까?"

욕실 쪽에서 서늘한 목소리가 들려왔다. 호텔에서 제공하는 검은색 바스로브를 
입은 제희가 욕실 문에 기대어 서있었다. 창백한 하얀 얼굴이 파랗게 얼어있었다. 
머리에서 물이 뚝뚝 떨어진다. 샤워를 한 모양이다. 샤워를 했으면 닦기나 제대로 하지. 
해원은 이를 악물며 미소를 날려주었다. 빌어먹을 놈 그걸 질문이라고 하냐?

"상관없어. 이딴 일 때문에 내가 어떻게 되리라고 생각을 하는 거냐? 미친개한테 
물린걸 나더러 어쩌라고? 네가 무얼 바랬는지는 모르겠지만 난 상관이 없다 이제희."

"미친개라.........."

제희가 이마를 문틀에 기대며 피식 웃었다. 죽여 버릴 거라고 이를 갈던 해원의 모습이, 
지금 애써 담담한 척 하고 있는 눈앞에 있는 해원의 얼굴 위로 오버랩되어 떠오른다. 
제길....................빌어먹을. 꺽는다고 꺽여지지 않는 게 강해원이었다. 
이런 일 따위, 자기 말대로 미친개에게 물린 걸로 치부하고 살수도 있는 사람이 
저 강해원이라는 남자. 너무 강해서 질투가 났다. 그래서 더 눈이 부시게 아름다운 건지도 
모르지만......제희는 미소를 지으며 해원을 바라보았다. 제희의 두 눈에 흐린 눈물이 비쳐 보였다.

"근데 그거 알아요 선배? 미친개는 한번 물면, 상대가 죽을때까지 절대로 놓지 않는답니다.
 해원선배 이미 나한테 한번 물린 거 아닙니까? 그럼, 죽을때까지 나를 벗어날 수 없겠군요."

제희의 말에 해원은 입술을 비틀었다. 하...............하하하하. 미치겠군 이거. 정말 돌아버리겠어. 

"죽을 때까지? 누가 죽을 때까지냐? 나냐? 아니면 너냐?"

"해원선배죠. 저는 선배가 살아있는 한 이 세상에 살아있을 자신이 있습니다. 
선배가 이 세상에 있는데 제가 떠날 이유는 없겠죠."

해원은 제희의 진지한 말에 웃음을 멈췄다. 제희가 문틀에 머리를 기댄 채 자신을 바라보고 있었다. 
깊숙하게 가라앉은 눈동자에 내려앉은 감정이 무엇인지 읽을 수가 없다. 
아까 같은, 단순히 광기라고 하기만은 힘든 눈. 어쩐지 아파 보이기까지 하는 제희의 맑은 눈.
해원은 시선을 돌리고 말았다. 제희의 머리가 어떻게 돌아가는지 알 수도 없었다.
 알고 싶지도 않다. 그러니 이성보다 100배는 더 복잡 미묘한 제희의 감정 따위 알 수 있을 리가 없다.

".........그게 니 맘대로 된다면 미친 놈아, 세상에 죽는 사람 아무도 없겠다."

해원은 자리에 돌아 누으며 그렇게 말했다. 유치 뽕짝을 까고 있구만 그래. 내가 여자로 보이냐
 병신아? 강제로 안고나서, 그딴 달콤한 말을 하면 넘어갈 것 같냐고!!!! 
너도 영진이가 보는 그런 거 빌려 본 거 아니냐? 여자라도, 그런 말엔 넘어가지 않을 거다. 
어젯밤의 네 미친 눈을 가까이서 직접 본 여자라면 말이야.

저 미친 녀석을 일일이 상대하는 것도, 저 녀석의 말 하나에 하나하나 신경을 곤두세우는 것도
 다 부질없어 보였다. 입만 아프다. 도대체 사람의 말을 들으려 하지 않으니......
자신이 아까 말한 대로 그냥 잊어먹어 버리자고 해원은 생각했다. 
저놈을 계속 상대하는 것은 벽에 대고 이야기하는 거나 마찬가지였다. 아무런 소득도 이득도 없는 일이다. 
그저 무시해 버리는 게 상책일거 같다. 미친개에게 물린 셈치면 되는 거다. 
임신을 하는 것도 아니고.........신혼여행 첫날밤에 들통나서 소박맞는 일도 아니다. 
그러고 보니 남자란 게 좋긴 좋군 그래.............
해원은 애써 그렇게 마음을 다잡으며 눈을 감았다. 몸도 피곤하고 지금 일어서서 걸어갈 수 있을 거라고도
 생각하지 않아서 내린, 아주 현실적인 결정이었다. 일어나 앉는 것도 못하는데 걸어서 내려가라니........
그 짓을 어떻게 한단 말인가. 차라리 여기서 하룻밤 자고 좀 나으면 가든지 하지. 
제희는 완전히 무심해진 얼굴로 자리에 눕는 해원의 등을 가만히 바라보며, 욕실 문에 기대어 서있었다. 
해원이 깨어나기까지 한시간 이상이나 냉수로 샤워를 한 몸은 이미 감각을 잃어가고 있었다. 
파랗게 얼어버린 몸에는 얼음처럼 차가운 피가 흐른다. 자신이 해버린 일, 
해원에게 상처를 준 일.............제희는 샤워하면서 울었다. 해원의 아름다운 몸에 남긴 그 흉한 상처들.....
그 더러운 흔적들을 조심스레 씻어주며 터져 나왔던 눈물이 그치지를 않았던 것이다. 
저지르지마자 후회했던 일이다. 정말로 그렇게 까지는 하지 않아도 좋지 않았을까......
아니, 해서는 안 되는 일을 해버린 거였다. 내가 미쳤었다. 왜 그런 짓을.........
제희는 후회하고 또 후회했다. 정말로 몸만을 바래서 해원에게 고백을 한 건 아니었으니까. 
몸 따위야 부차적인 문제였다. 물론 안고 싶기는 하지만, 그것은 그 사람이 '해원'이라서, 
내가 사랑하는 사람인 '강해원'이라서 그런 것이지 욕정에 미쳐서 그런 것은 아니었다. 
그런데 왜 이런 짓을 한 걸까. 대체....내가 무슨 권리로...........
그러나 지금은 그런 일들로 고민하던 자신이 우습게 느껴졌다. 저 사람에겐 나란 이렇게 까지 
아무 것도 아닌 존재인 거다. 이렇게 까지 막 나갔는데도 시선이 돌아오지 않는다. 
강간............이라는 극한 수단까지 썼는데, 정말 힘들게 선배에게 그런 짓까지 했는데..............
정작 당한 당사자는 신경도 쓰지 않았다. 벌레에게 물렸다는 듯 귀찮은 표정을 한 채, 
잊으면 그만이라고 말한다. 사랑까지는 바라지도 않았다. 이렇게 하면 적어도 평생 잊혀지지만은 
않을 거라고 생각했는데..........정말로 그랬는데...................

"......이렇게 포기 안합니다 선배. 이렇게 된 이상.......상처투성이로 만들어서라도 나를 보게 만들겠어요. 
당신의 눈 안에 나를 담고야 말 겁니다."

제희는 지친 음성으로 그렇게 해원의 등에다 대고 속삭였다. 잠들었는지, 해원의 가슴이 
고른 기복을 이루고 있었다. 웃겼다. 진짜로 강인한 사람이다 저 사람은. 
이가 갈릴 정도로 강하다. 하지만.................아무리 단단한 나무라도 태풍에는 꺽이기 마련이다. 
죽여서라도 갖겠다고 했다. 죽여서라도.....................갖을 거다 나는. 

7-일탈

"대낮부터 이불 뒤집어쓰고 뭐하는 거냐 강해원."

해원은 등뒤에서 들려오는 음성에 감았던 눈을 떳다. 젠장할. 저 인간은 어째서 
이 시간에 집에 있는 거야? 평소엔 한 달에 한번 볼까말까 하더니. 
해원은 뒤도 돌아보지 않고 귀찮다는 듯 말했다. 등뒤의 목소리와 막상막하의 냉기다.

"댁이야말로 이 시간에 뭐하고 있수 집에서."

"옷 가지러 왔다가 잡혔다. 나 공판 때문에 빨리 가야 하니까 변명해봐 어서. 시간 없단 말이야."

짜증스러운 목소리로, 등뒤의 남자가 말했다. 남자의 이름은 강해경. 나이 28세 
향정신성 의약품 취급법 담당 검사로 재직중인 사람으로 해원의 둘째형이다.
말하는 것을 보아하니, 갈아입을 옷을 가지러 왔다가 어머니한테 잡힌 모양이었다. 
아침에 들어온 해원이 학교도 빼먹고 방에서 이불 뒤집어쓰고 있으니 생전 해원이 그러는 꼴을 못 보았던 
어머니가 놀랐을 거라는 것은 보지 않아도 뻔한 일이었다. 놀란 것도 놀란 거지만
 무슨 일인지 궁금도 하셨 을꺼고.............,들어가 볼까 어쩔까 망설이다가 형이 들어온걸 보고 잘됐구나 
싶어서 형을 윽박질러 방으로 들여보냈을 거라는 사실을 해원은 짐작할 수 있었다. 안 봐도 비디오지 뭐.................
거기까지 추리(?)해 낸 해원은 한숨을 쉬었다. 젠장할. 이놈의 집구석........사람이 쉬는 꼴을 못 보는 군. 
해원은 귀찮다는 듯한 목소리로 말했다.

"술집에서 쌈하다가 맞았어. 라고 전해줘 그냥"

"아직도 그 나이에 싸움질이냐고 잔소리 듣고 싶은 모양이구나."

냉정한 어투로 잘라 말하는 형. 그러나 절대로 동생이 잔소리 들을까봐 걱정하는 게 아니었다. 
그렇게 말하면 경과를 꼬치꼬치 따져 묻는 어머니에게 잡혀서 또다시 경과를 물으러 들어와야 
하기 때문이다. 그 사실을 뻔히 알고 있는 해원은 해경의 걱정(?)이 하나도 고맙지가 않았다.
 젠장할. 그럴거면 적당히 자기가 알아서 변명거릴 만들어도 돼잖아.

"족제비 타다가 굴렀다고 해 그럼."

"종합검진 받고 싶지?"

..........말꼬리마다 붙잡고 늘어지는 인간을 상대하는 것은 확실히 피곤했다. 저것도 직업병이지......... 
조용히 쉬고 싶었던 해원은 이가 갈리는 것을 느꼈다. 몸은 아파 죽겠지, 
옆에서 형이란 작자는 사람이나 긁고 앉았지..........이놈의 집구석. 들어오는 게 아니 었는 데란 
생각이 절로 든다. 하지만 호텔에서 나올 때는 정말이지 편히 쉬고 싶다는 생각밖에 없었다. 
게다가 사람이 힘 들때는 집 생각이 젤 먼저 나게 마련이 아닌가 말이다. 
그랬기 때문에 이런 현실적인 문제 따윈 제희에게 갈 방향을 알려줄 당시엔 전혀 생각이 나지 않았었다. 
다만 쉬고 싶을 뿐이었다. 엉망으로 맞은 데다 강간까지 당한 몸이 멀쩡할 리는 추호도 없었고, 
말은 아무리 당당했어도 정신적으로 피로하지 않을 리가 없는 일이었던 것이다. 
여자도 아니고, 남자가 그것도 같은 남자에게 강간을 당했다. 멀쩡한 정신이면 그게 오히려 이상한 거 아닌가? 
그러나 지금의 해원은 그때의 단순한 생각을 통탄하고 있는 중이었다. 
이럴 줄 알았으면 영진의 오피스텔에라도 가서 영진이 녀석 쫓아 낸 후에 한 일주일쯤 쉬는 건데......
제길. 어머니를 생각하지 못한 게 실수였다. 

"......실연 당해서 머리 쳐 박고 울고 있다고 해 그럼."

"넌 어머니가 바보라고 생각 하냐? 너 같으면 그 말 믿어?"

해경이 빈정거렸다. 해원은 머리를 쥐어뜯고 싶은걸 간신히 참으며, 베게에 머리를 박았다. 미치겠다 진짜로.

"알아서 해 그럼!"

"내가 니 보모냐? 니 일은 니가 알아서 처리해 강해원. 바쁜 사람 붙잡아 놓고 뭐하는 짓이야 이게."

해경이 해원 못지 않게 냉랭한 어조로 그렇게 말했다. 해원은 자리에서 벌떡 일어나 
앉아-식은땀이 절로 난다. 무리했다.- 해경을 노려보았다. 눈에서 아예 살기가 흐른다.

"난 쉬지도 못하냐? 냅둬 좀!!!!"

"............."

해원이 소리를 질러봤자 꿈쩍도 않을 사람이 해경이었다. 뭐라고 한마디 염장을 질러도 
지를 사람이 저 인간이지. 그런데 해경은 뜻밖에도 한마디의 말도 하지 않은 채 일어나 
앉은 해원을 자세히 바라보기만 했다. 웬지 자세도 엉성하고, 애 얼굴도 엉망이다. 
웬만하면 표도 안 나는 저 녀석이 저렇게 까지 흐트러진걸 보니 예사롭지가 않다. 게다가 목에 저건.........
이런 이런. 진짜로 무슨 일이 있는 건가?

"뭐야 어딜 앉아?"

해원은 아무말 없이 침대에 앉는 둘째형을 보며 짜증스럽게 말했다. 
해경이 침대에 비스듬하게 걸터앉아서, 해원에게 물었다.

"아무리 죄질이 나빠도, 자수하면 형량이 감소되. 다행히 너는 아버지가 부자라서 
괜찮은 변호사를 구할 수도 있을 거고.........그러니 검거되기 전에 나한테 부는 게 낫다."

"뭐를?"

"어디다 묻었어? 어느 산이야?"

하? 해원은 기가 막혀서 해경을 멍하니 바라보았다. 형이라는 작자가 지금 무슨 
소리를 하는지 도무지 감이 잡히지 않는다. 묻다니.......뭘?

"국어 공부 안 해도 검사되는 우리 나라 좋은 나라냐? 씨팔. 알아듣게 말해."

해원이 짜증을 내며 말했다. 해경이 차가운 눈으로 해원의 목덜미를 가리키며 말했다.

"니 목 그렇게 만든 인간.......어디다 버린 거냐고 묻는 거다. 감형되게 도와줄 순 없지만, 
좋은 변호사정도는 소개 시켜줄게. 말해봐 어디냐?"

".....목?"

해원은, 거울 볼 정신이 없었던 아침나절을 떠올리며 목을 쓰다듬었다. 그러고 보니 좀 
욱씬거린다. 목안이 따끔한 것 같기도 하고.........뭐지?

"손자국 났다. 정확하게 결후군. 쌈꾼인 모양인데.......그거 어디다 묻었어?"

손자국? 해원은 해경의 차가운 눈동자에 비친 표정을 보고 사실이란 걸 깨달았다. 
빌어먹을 자식. 진짜 죽일 생각이었나.......................

"졌어. 그래서 드러누워 있잖아 안보이냐?"

해원은 그렇게 대꾸를 해주며 다시 자리에 누웠다. 저 인간은 말 하나도 곱게 하는 법이 없다. 
그냥 그 손자국 뭐냐고 물으면 될걸 갖고 사람을 암 매장꾼 취급을 한다. 
검사라도 안됐으면 사회생활 못할 사람이었다. 다른 사람 염장 지르는 화술을 가지고 
제대로 밥 먹고 살수 있는 직업이 몇 개나 되겠는가? 그저 검사가 딱 이지. 
해원의 대꾸가 뜻밖인 듯 해경은 그런 해원의 등을 꾹 찌르며 물었다. 살살도 아니었다. 진짜로 아프다.

"니가 졌어?"

"씨팔. 그렇다 잖아. 뭘 자꾸 물어?"

"쪽팔려서 누워있던 거였군. 그러니까."

'@$^#&*!!!'

해원은 마음속으로 사람에겐 해서 안될 지독한 욕들을 퍼부으며 이불을 뒤집어썼다. 
이제야 경위를 이해한 해경이 짜증을 냈다. 뭐 이런 게 다 있어 진짜??

"진작에 말했어야 될 거 아니야? 왜 시간 낭비시켜? 죽을래??"

"나가-젠장 자물쇠를 달든지 해야지..............."

"그 나이에 쌈질이나 하고 다니고.........것도 맞고나 다니고........잘한다 강해원. 
부디 우리 관할 안에서만 잡혀라? 콩밥구경 시켜 줄테니."

명색이 형이란 놈이 그렇게 악담을 해 대더니, 방을 나가려고 문을 열었다. 그러다가 어머니랑 
마주친 모양이었다. 조그만 목소리로 '뭐라고 그러니?'라고 묻는 어머니의 목소리가 들려왔다.
 해경이란 형 놈이 대답했다. 

"자고 있어서 안 깨웠어요. 깨거든 물어보셔요."

라고. 이------@#%y&*%!!!!!!! 제기랄 제기랄 제기랄!!!!!!!!!!!! 제희녀석 죽이기 전에 너부터 
죽여 버릴 거야 강해경!!!!! 어차피 그렇게 대답할 꺼 뭐 하러 물어 본거냐? 응???
강 해경이 범죄자들에게 현직 검사 중 숙청대상 1순위란 사실이, 웬지 이해가 되는 순간이 아닐 수 없었다. 
역시 피는 물보다 진했다(?)



***

해원은 이틀만에 자리에서 일어나 학교를 갔다. 복학생 주제에 계속 수업에 빠지기도 그랬고, 
이 정도면 참을 만도 해서 그런 거였다. 군에선 1월의 그 혹한에, 얼음물 깨고 들어앉아 한시간 넘게 
있었던 적도 있었다. 포복전진으로 1km를 30분에 주파하라는 헛소리를 수행하기도 했다. 
그러니까 이런 건 아무 것도 아니다. 

그렇게 생각하니 아무렇지도 않아졌다...............라고 말하는 것은 역시 만화에나 있는 일이다. 
과거의 모든 아픔을 합한 거 보다는 당면한 현재의 고통이 더 큰 법이니까. 게다가 다친 곳은 하필이면 
사람의 살 중에 젤 은밀한 곳이다. 아프지 않을 리가 없는 것이다. 젠장할. 
왜 하필이면 여기로 하는 거야? 거긴 원래 들어가는 데가 아니란 말이야!!라고 마음속으로 
절규해본 해원은, 세상의 모든 여자의 존재에 감사를 느끼고 있는 중이었다. 여자가 없었으면, 
세상의 모든 남자 중 절반은 이런 일을 겪어야 했을 테니까............라는 생각 따윌 하다니 빌어먹을!! 
내가 왜 이딴 생각을 하고 있는 거지?? 대체 내가 왜!!!
하루종일 넓은 캠퍼스를 꼿꼿한 걸음걸이로 누비고 다니느라 아주 죽을 맛이었던 해원은, 
현재 벤치에 앉아 담배를 피우고 있는 중이었다. 4층에서 듣는 조직이론 수업은 차마 갈 자신이 없어서 
땡땡이를 치고 있는 중이었던 것이다. 눈물이 다 난다. 피 같은 내 등록금...........시간당 2만 5천원인데...................
해원은 지금쯤 수업을 하고 있을 부분을 눈으로 훑으며 담배를 피웠다. 
사람을 부리는 기술 따위가 왜 학문의 일종인지 전혀 이해를 못하고 있는 사람이어서 
그런지 몰라도 진도가 잘 안나간다. 

"선배 여기서 뭐하세요?"

".........?너-"

해원은 등뒤에서 들리는 목소리에 무심코 뒤를 돌아보다가 놀라며 자리에서 일어났다. 
깔끔한 노란색의 원피스를 입은 선혜가 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. 
옅은 화장에 수수한 차림새가 참 청순하고 맛깔스럽다. 선혜는 해원의 옆자리에 끼어 앉으며 피식 웃었다.

"뭘 그렇게 놀래요? 사람을 보고."

해원은 아무렇지도 않은 듯 옆자리에 앉아 책을 펴는 선혜를 가만히 바라보았다. 
조금 말라버린 얼굴에 맑아진 눈. 괴로워하고 난 사람의 얼굴이었다. 
힘들어하고...............좌절했던 그런 사람의 얼굴.

"괜찮아 진거냐 괜찮아 진척을 하는 거냐?"

해원은 담배를 비벼끄며 그렇게 물었다. 선혜를 보니 웬지 마음이 착찹 했다. 
별로 친한 건 아니지만 그렇다고 해서 특별히 나쁘게 여기는 아이도 아니었다. 
무엇보다도 이쁜 여자다. 아무리 해원이 선혜에게 관심이 없다지만, 
남자는 기본적으로 예쁜 여자에게 약하기 마련인 것이다. 그것은 거의 본능적인 거다. 
선혜는 해원의 물음이 뜻밖인 듯 고개를 들어 해원을 바라보았다. 
커다란 눈이 혼란스러워지더니, 금새 눈물이 차오른다.

".............그런 말을 그렇게 대 놓고 물어보는 사람이 어딧어요 선배?"

선혜는 눈물을 닦으며 그렇게 말했다. 해원은 금새 울어버리는 여자의 눈물샘에 조금 놀라서, 
선혜가 휴지를 꺼내 눈물을 찍어내는 것을 바라보고 있었다. 거의 공장의 수준이다. 
여자의 눈물샘은 남자하고 용량이 틀린가 보다.

"대놓고 안 물어 보면, 어떻게 물어봐야 하는 거냐?"

해원은 선혜의 핀잔에 대수롭지 않은 듯 말하며 책으로 시선을 돌렸다. 우는 여자 달래는 취미는 없었다. 
무엇보다도, 우는 사람은 달래면 더 운다. 그걸 알고 있는 해원으로썬 손도 대지 않는 것이 당연했다.
 선혜는 입을 비죽이며 해원을 노려보았다. 사람이 울고있는데 저 태도는 대체 뭔가 말이다. 
아무렇지도 않은 듯 책을 읽고 있다니! 그것도 자기가 울려 놓고선 말이다.

"사람을 울려놓고 참 뻔뻔하네요 선배."

"니가 울었지 내가 울렸냐. 괜찮지도 않은 게 괜찮은 척 하고 다니니까 그렇게 쉽게 무너지지. 
그러니까 니가 바보소리를 듣는 거야."

해원은 차갑게 말했다. 선혜는 해원의 말이 기가 막힌 듯, 해원을 가만히 바라보다가 
눈물을 마저 닦아냈다. 잔잔한 사람의 마음을 흔들어 놓고는 저게 대체 무슨 말인가? 역시 강해원은 강해원이다. (--;;)

"나 바보라는 말 선배한테 처음 들어요."

"다들 마음속으로 그렇게 생각하고 있어."

"........뭣 때문에 날 바보라고 하는데요? 그 이유가 궁금해요."

선혜는 이해할 수 없다는 듯이 그렇게 말하며 해원을 보았다. 해원이 고개도 들지 않으며 말했다. 
무심한 표정에 냉랭한 어투. 누가 들으면 시비 거는 건 줄 알았을 것이다.

"지나간 일에 연연해하는 게 바보지. 달리 바보냐? 그런 놈들 꼭 있지. 시험 한시간 끝나고 나서
 다음시험 공부 할 생각 안하고 지난 시험 답 맞춰보는 것들. 그런 것들이 공부 못하는 거 너도 알지? 
머리가 좋으면 그 짓을 하겠냐 어디"

"..........그걸 위로라고 해요?"

해원의 대답에 선혜가 기가 막힌 듯 말하며, 해원의 팔을 때렸다. 
그까짓 솜방망이 같은 손 하나도 안 아펐다. ......너 지금 재롱 떠냐?

"위로를 내가 왜하냐? 내가 찼냐?"

"선배~~!!"

선혜는 투정을 부리듯이 말하며 입을 비죽였다. 그렇지만 기분은 나쁘지가 않았다. 
제희와 헤어지고 나서, 다들 자신의 기분을 맞춰주려고 만해서 기분이 이상하던 차에 
해원을 만나고 나니, 뭔가가 탁 트인 거 같은 느낌이 들었던 것이다. 
해원은 여전히 전과 다름없이 차고 냉정하다. 배려라거나 어설픈 미소 같은, 
상대를 비참하게 하는 섣부른 동정 따위도 없었다. 그래서 더 마음에 드는 거다. 
강해원이란 인간은. 언제나 한결같이 차니까. 머릿속이 시원해지는 느낌이었다.

"밥 먹으로 가요 선배. 선배 보니까 갑자기 밥이 먹고 싶어졌어."

선혜는 해원의 팔짱을 끼며 그렇게 말했다. 정말이지, 이 사람 옆에 있으면 편했다.
다른 사람들은 어렵다고 하지만, 사실 알고 보면 어려울 건 없는 사람이다. 자길 건드리지만 않으면, 
자기도 다른 사람에게 위해를 가하지는 않는 사람이니까. 철저하게 무관심한 게 
오히려 배려가 된다는 사실을, 선혜는 해원에게서 처음으로 깨달았다. 
해원은 그래서 매력적인 사람이다. 선혜의 말에 해원은 기가 막힌 듯 그녀를 보았다.

"먹어. 누가 뭐래?"

"선배랑 같이 먹고 싶단 말이에요 선배."

"됐어. 징그럽다. 안 떨어져??"

"아이이잉~ 실연 당한 후배한테 밥 한끼 안 사줘요? 넘 하잖아. 쪼잔해. 
선배아버지 부자 라면서요? 용돈도 많이 받는다는데 왜 그래요 정말?"

"너 밥 사주라고 우리아버지가 용돈주시냐 나한테?"

해원은, 기가 막힌 듯 코방귀를 끼며 선혜를 내려다보았다. 
선혜가 방긋 방긋 웃으며 팔에 매달려서 말했다. 결정타였다.

"말로는 그러면서 사주실 거잖아요 결국은. 안 그래요?"

............졌다. 해원은 자신이 조르는 거에 약하다는 사실을 새삼 깨달으며 
책을 주섬주섬 챙기며 자리에서 일어났다. 전에는 잘 몰랐었는데, 남이 자기에게 무언가를 조르면, 
귀찮아서라도 줘버리는 일이 잦은 것 같았다 자신은. 그래서, 자신의 방어막을 뚫고 
들어오는 사람들에게 끌려다니 게 되는 건지도 모른다. 
귀찮다는 이유로 그 녀석들의 말을 웬만하면 수용을 해 버리기 때문에. 

'뭔가 기분이 좋지는 않군 그래.'

해원은 그렇게 생각을 하며 선혜에게 끌려나갔다.  생각을 해 보면 그렇다. 
이제껏 선혜&제희커플에게 끌려 다닌 게 그런 패턴이고 
영진에게 은근히 끌려다닌 것도 그런 패턴이다. 젠장. 둔하긴 둔한 모양이군 이제껏 그걸 몰랐다니...........

"뭘 먹을까요 선배? 스파게티가 좋을까??"

선혜는 처음엔 '먹자'더니 이제는 아예 '맛있게 먹겠습니다'의 분위기가 되어 한껏 들떠있었다. 
해원은 웬지 그런 선혜가 얄미워서 한 대 쥐어박아 버렸다. 
선혜가 울쌍을 지으며 해원을 바라보았다. 해원은 피식 웃으며, 선혜를 팔에 매달고 매점으로 향했다. 
생각해 보니 점심을 굶었다. 배가 출출하다.

***

"너 뇌가 없지?"

".............죽을래 김영진??"

해원은 다짜고짜 자신의 앞자리에 앉아 시비부터 걸고 보는 영진을 노려보며 으르렁 거렸다. 
무슨 소리야 대체? 공부하는 사람 정신 사납게 시리.

"너 뇌가 없어. 없는 게 확실해. 아니고서야 어떻게 그렇게 생각 없는 짓을 할 수가 있겠냐? 
너 선혜랑 제희녀석 찢어지고 나서 네 소문이 얼마나 험악한지 알기나 아는 거야?"

"신경 안 써."

........그거 가지고 무슨. 해원은 영진이 화를 내는 이유를 깨닫고는 코웃음을 쳤다. 
그깟 일 갖고 나를 귀찮게 군거냐 김영진? 하지만 영진은 '그깟 일'로 받아들이지 않는 모양이었다. 
해원의 대답에 영진은 발칵 화를 내며 말했다.

"신경 안쓰는 거야 상관이 없지. 하지만 왜 니가 선혜를 달고 다니는 거야? 
그것도 팔짱까지 끼고 학생식당에 턱하니 나타나다니...........너 그 소문 즐기냐? 응??"

해원은 머리가 둘 달린 생물을 보는 마냥 신기해하며 그런 영진을 보았다. 어이~ 
김영진군. 남 일에 왜 그렇게 화를 내시나 그래?

"넌 남의 일에 왜 그렇게 관심이 많냐?"

"젠장할. 남이냐 강해원? 남이야?!!"

영진이 진짜로 화를 내면서 말했다. 음...위험하다. 해원은 답지 않게 샐샐거리고 
웃으면서 영진을 보았다. 평소에 잘 화 안내는 놈이 화내면 무섭다는 거, 
제희를 통해서라도 잘 알고 있는 자신이었다. 게다가 영진이는 한번 화를 내면 끝장을 
보는 성질이란 걸 잘 알고 있기도 하다. 여기선 굽혀 줘야 한다.

"어이? 삐졌냐? 사내자식이 그런 걸로 삐치고 그러냐.....
그래 그래. 너랑 나 남 아니지. 너 나한테 시집 올 거잖아 그치??"

"이 새끼가 갑자기 미쳤나? 왜 안 하던 짓을 하고 그래??"

해원의 어울리지 않는 애교에 닭살이 돋아 버린 영진은 해원의 머리를 손으로 밀면서, 
짜증을 부렸다. 해원이 피식 웃으면서 말했다.

"너야말로 안 어울리게 왜 화를 내고 그러냐? 보고 있는 사람 부담스럽게 시리."

"내가 화 안 나게 됐냐 지금? 하나밖에 없는 친구란 놈이 온 캠퍼스의 욕이란 
욕은 다 듣고 다니는데? 병신아 병신아.......나가 죽어라. 사내새끼가 돼 가지고 
여자 문제로 욕을 들어먹어야 겠냐? 그것도 기면 내가 말도 안해요. 
저지르지도 않은 일을 가지고 욕먹는 병신 같은 새끼는 너밖에 없을 거다 아마."

"그래 나 병신이다. 하지만 그걸 나보고 어쩌란 말이야. 험담할 만반의 준비를 
갖추고 있는 것들 앞이니까 내가 조심이라도 해야 한다는 거냐?
 내가 왜? 난 나 살고 싶은 대로 살거야. 그런 것들 눈치보면서 살아야 할만큼 구차할 인생이라면 
차라리 죽지 기를 쓰고 살긴 왜 사냐? 너도 신경 쓰지마 소문. 내가 신경 안 쓰는 일이야. 넌 신경 쓸 거 없어."

해원이 영진의 말에 차분히 대꾸를 해주자, 영진은 더 이상 아무 말도 못하고 
식식거리고만 있었다. 일리가 있는 말이라는 것을 알지만 그렇다고 해서 
'네 그렇습니까'라고 곱게 물러날 수 있는 일도 아니었던 것이다. 저 자식은 대체 무얼 믿고 저렇게 속이 편한 거야? 
영진은 그런생각으로 궁시렁 거리더니, 갑자기 무언가를 떠올린 듯 주머니를 뒤져서 
주섬주섬 무언가를 꺼냈다. 패션 명함이다. 

"자, 이거 니꺼다."

"뭐야 이게?"

"이건 혜주씨가 너 주라고 나 준거고, 이건 은숙씨가 너 준거고..................
이건, 지연씨가. 이건.....화영씨구나."

명함이 줄줄이 나왔다. 해원은 눈쌀을 찌푸리며 그것을 보았다. 뭔가 고유명사가 
잔뜩인데 알아들을 수 있는 대명사는 하나도 없다. 해원이 고개를 갸웃하며 그것을 바라보았다.

"어이구. 이 사람들 누군지 모르겠다는 눈빛이구만. 임마, 삼일 전에 나이트 갔을 때 
그 여자들이야 모두한테 애프터 들어왔더라. 이상한 여자들 같으니, 
중간에 사라져 버린 새끼한테 뭔 미련이 남아서..............참 그날 너 대체 왜 사라진 거냐 
새끼야. 너 없어서 우리 얼마나 어색했는 줄 아냐? 게다가 제희까지 없고..........
우리 황당해서 죽는 줄 알았다. 니들 때문에 그날 나이트 종쳤잖아."

"넌 종 안쳤네. 하나가 비는데?"

해원은 명함들을 구겨서 쓰레기 통으로 넣으며 무심하게 말했다. 
일회용이 아닌 사이는 사양이었다. 이렇게 밖에서 연락하고 하다보면 안 떨어질려고 
하는 일이 종종 있기도 하고.................영진은 기껏 배달해준 명함이 
쓰레기통으로 직행하는 것을 보고 혀를 끌끌찼다. 저럴 줄 알았지 내가........
하지만 아무 말도 하지 않았다. 애프터를 하던 말던 그건 순전히 해원의 개인사정이었다. 
자기 일은 전해주는 것까지, 그 이상은 자기 관할이 아닌 것이다.

"내가 너 때문에 종쳐야 할 군번이냐. 그리고 말 돌리지 마라. 너 그날 어디 가서 뭐했냐?"

해원은 인상을 구기며 영진을 보았다. 참 궁금한 것도 많다. 해원은 영진에게 
근사치의 대답을 해주며 다시 책을 보았다. 요즘은 도대체 공부를 못한다. 이눔의 인간들 때문에............

"제희한테 끌려나가서 뚜드려 맞았다 왜?"

"엉?"

영진이 해원의 대답에 놀란 듯 눈을 크게 뜨며 해원을 바라보았다. 갑자기 영진의 얼굴이 심각해 졌다.

"진짜냐?"

"내가 매저냐? 얻어맞았다는 소리를 왜 지어내서 하겠냐. 진짜야."

"얼굴......말짱하네?"

"보이는데 때리는 녀석 아니더라. 프로더라구 그놈은."

해원은 그렇게 대꾸를 해 주었다. 영진이 그런 해원의 턱을 낚아채더니 
이리저리 돌려보았다. 해원은 짜증을 내며 그런 영진의 손을 털어냈다.

"뭐하냐?"

"맞은 자국 보는 거야. 야 근데 그놈 무섭다. 선배를 줘 패디? 왜?.............역시 선혜 때문이야?"

"니가 알아서 뭐하게?"

거짓말은 하기 싫어서 근사치를 말했건만, 그것이 오히려 영진의 걱정을 부추긴 모양이었다. 
영진은 가라앉은 눈으로 해원을 바라보았다. 친구라고 하나있는 게 이렇게 
허구헌날 속을 썩인다. 잘난 척은 혼자 다하고 다니면서 얼마나 허술한 
구석이 많은 놈인지...........영진은 혀를 끌끌 차며 말했다.

"그래서 답지 않은 정장을 입고 나온거야? 팔 다리에 상처 났어?"

"사내새끼 팔다리, 성한 놈이 재수 없는거야."

해원은 무심하게 말하며 책을 챙겼다. 시끄러워서 공부를 할 수가 없다. 
담배도 한 대 태우고 싶고........도서관 가는 길에 한 대 태워야겠다.

"근데 정장은 그렇다 치고, 그 실크 스카프는 뭐냐? 안 그래도 미끈한 놈이 
지금은 완전히 기름 독에서 빠져 나온 족제비잖아. 너 부업하냐 캬바레에서?"

요즘 해원의 옷차림이 특이하다는 사실을 눈여겨보았던 영진은 도망갈 차비를 
하고 있는 해원에게 연거푸 질문을 던졌다. 평소에 캐주얼한 복장을 즐겨 입는 녀석이, 
오늘은 비둘기 색의 봄 정장에, 깔끔한 실크스카프를 두른 멋쟁이가 되어 
나온 것이 이상했던 것이다. 생각해 보면 요며칠 해원의 복장은 늘 비슷한 패턴이었다. 
간편한 세미 정장에 실크스카프. 영진은 그렇게 생각하다가 새삼 의아해지는 것을 느꼈다. 
넥타이도 아니고 웬 실크 스카프?? 하늘하늘 거리는 거라면 온몸에 경기를 일으키는 놈이?

"호스트 바다. 한번 와라. 서비스 확실하게 해 줄테니."

해원은 그렇게 받아치며 책을 옆구리에 끼었다. 잘 빠진 몸에 미끈한 정장이 잘 어울려서, 
제비나 호스트보다는 정장화보에 나오는 모델같은 느낌이었다. 
역시 잘생긴 놈은 뭘 입어도 표가 난다. 영진은 뭐라고 말하려다가, 
과룸에 비치된 전화가 울리는 것을 듣고는 몸을 돌렸다. 그리고 수화기를 들었다.

"여보세요?"

해원은 피식 웃으며 문으로 향했다. 도서관에 가서 공부하려고 말이다. 기말고사가 얼마 안 남았다. 

"야, 강해원. 네 전화다."

영진이 인상을 쓰며 해원에게 말했다. 해원이 고개를 돌리며 물었다. 

"누군데?"

"제흰데? 너 찾어."


***

"타세요."

해원은, 상경대 건물에서 나오다 건물의 정면에 주차한 검은색 볼보를 보았다. 
우리 과에서 저 차를 몰고 다니는 놈은 한 놈뿐이다. 그 차 앞에는, 차분한 얼굴을 한 제희가 서있었다. 
해원은 제희의 손에 들린 핸드폰을 보았다. 철저하구만.

"토끼 모냐? 이게 뭐 하는 짓이야."

해원은 서늘한 어조로 말하며 감정 없는 눈으로 제희를 보았다. 제희가 한숨을 쉬며, 팔짱을 낀다.

"왜 사람을 안 만나 줍니까? 전화를 해도 안 받고, 찾아가도 피하고..............그렇게 사람 무시해도 되는 겁니까."

"넌 날 존중한 적 있냐. 네게 중요한 건 니 감정뿐인데, 왜 나는 널 신경 써줘야 하는 거지? 
넌 날 강간한 놈이야. 내가 너 뭘 믿고 만나냐. 난 머리가 없는 놈인 줄 알아?"

해원은 그렇게 말하며 가라앉은 눈으로 자신을 응시하는 제희를 보았다. 제희는 씁쓸하게 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"지은 죄가 있으니.........더이상 뭐라고 말할 수가 없네요."

"알면 내 눈앞에 나타나지 않는 게 좋을 거다."

해원은 차갑게 말하며 자리를 뜨려고 했다. 이제는 더 할 이야기도 없다. 
그러나 제희는 그게 아닌 듯, 돌아서는 해원을 불러 세웠다. 

"선배. 그런데 선배는 어떻게 확신하십니까? 선배를 붙잡아두려고 강간까지 한 사람이, 
다른 수단은 강구하지 않았을 거라고 말입니다. 가령........사진을 찍는 다거나, 비디오를 찍는다거나........."

"뭐라고?"

해원은 멈칫하며 제희를 돌아보았다. 제희가 묘한 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. 
스스로가 추한걸 안다는 듯, 자괴감이 짙은 얼굴에 피로가 겹쳐 있었다. 
해원은, 그런 제희의 표정에서 뭔가가 있다는 것을 깨달았다. 해원은 이를 악다물며, 제희를 노려보았다. 


"필름은 없습니다. 디스켓이죠. 디지털카메라라고 들어보셨을 겁니다. 웬만한 프린터만 있으면 
즉석에서 출력이 되죠. 고화질로, 아주 선명하게."

해원은 제희의 옆자리에 앉아 한강을 바라보고 있었다. 악몽 같은 느낌이 들었다. 
거미줄로 온몸을 칭칭 동여맨 느낌이다. 끔찍하다.

"잘됐구나. 안 그래도 신고할까 말까 고민했는데.......그게 증거물이 되면 바로 구속일거다 아마."

해원은 냉정하게 말하며 차다못해 얼어붙은 눈으로 제희를 돌아보았다.
 제희는 멍하니 강물을 보고 앉아있었다. 제희의 눈은 참 맑았다. 비정상적으로 맑아서, 
그 눈에 비친 사물이 거울처럼 투명하게 반사되어 비친다. 
하얗고 깨끗한 피부는 티 하나 없이 투명해서, 살짝 얼어있는 살얼음 같은 느낌이었다. 
맑고 깨질 듯이 찬. 지쳐있는 얼굴의 제희는, 그렇게 아름다웠다. 제희가 그토록 지긋지긋한 
해원도 잠시 숨이 막힐 정도로. 말로는 표현 못 할 무언가가 
제희를 가득 채우고 있는 느낌이다. 제희가 해원의 말을 받아 말했다.

"고소하실려구요?"

"못할 거 같냐?"

"아뇨. 선배라면 할거 같아요. 하고도 남을 사람이죠 선배는."

제희는 힘없이 웃으면서 그렇게 말했다. 해원은 한숨을 쉬었다. 제희를.......이해할 수가 없었다.

"알면 됐다. 그까짓 사진으로 나를 어떻게 해 볼 생각 따윈 마. 
여자도 아니고, 그런 거에 벌벌 떨 인간 따윈 아니니까."

"알고 있어요 선배. 이건, 제가 찍은 사진 따위는 선배에게 아무런 위협도 될 수 없겠죠.
 알아요........정작 강간이라는 그 치욕스런 행위에서도 반응이 없던 선배인데.........그럴리야 없겠죠."

"알면 됐다."

해원은 그걸로 끝이라는 듯, 말을 끊으며 책을 집어들었다. 내리려는 것이다. 
제희가 무엇을 하려고 했는지 알지만, 제희가 들고 나온 카드는 해원에게 아무런 
가치도 없는 것이었다. 상관없었다 사진 따위는.........허나 제희는 말을 막았다.

"선배에겐 상관이 없겠죠, 하지만 선배 이거 알아요? 사진으로 협박하는 건......
본인에게 그걸 보여주겠다고 하는 게 아니에요. 그걸 봐서는 안되는 사람에게 보여주겠다고 
협박하는 거죠. 이를테면.........선배의 어머님 같은."

해원의 동작이 멈췄다. 뭐라고...........? 너-

"어머님...........심장발작으로 아주 않 좋으시다고요. 선배가 어려워하는 유일한 
사람이라고 들었는데요. 한번 더 발작하시면 위험 하시다죠?"

"..........바닥이구나. 이제희. 너 이렇게 까지-"

해원은 제희의 말에 화가 나기보다는 실망스러운 느낌이 먼저 들었다. 가슴이 왠지 따끔하다.
이렇게 까지 추해지냐 이제희........이렇게 까지 더러울 수도 있는 거냐 너라는 인간은? 
제희는 해원의 말에 웃으면서 말했다. 나지막한 어조에 일그러진 얼굴........
제희의 눈은 해원을 보고 있지 않았다. 제희가 자조하듯 말했다.

"그래요. 저 바닥이에요. 치사하죠? 더럽죠? 이렇게 사악한 놈 처음 보는 거 아닙니까 
선배? 하지만 나는 해요. 아무리 더러워도, 설사 똥통에서 뒹구는 일이라도 
그걸로 선배를 얻을 수 있다면 난 할겁니다."

제희가 힘들게 말했다. 허나 해원은 코웃음을 치고 있는 중이었다. 
하? 이놈이 착각을 해도 아주 단단히 하고 있구나.

"제정신으로 하는 소리냐? 그런 걸로 사람이 얻어진다고 생각해? 착각하지마 이 어리석은 자식아. 
어느 누구라도, 너의 그 추해빠진 방법에 마음을 기울이진 않는다. 
더군다나 그런 방법으로 나를 얻어? 하! 착각이라고 말해주지. 넌 미친 녀석이고, 
난 네 녀석따위 절대로 돌아보지 않을 거다. 스스로를 그렇게 망쳐 가는 인간 따위, 
연인으로는 커녕 인간으로도 뵈지 않아."

채찍으로 내려치듯 냉정한 어조였다. 제희는 해원의 말에 날카롭게 웃으며 
핸들에 두른 팔에 머리를 기댔다. 웃음 끝에 나온 말엔 울음이 배어 나왔다.

".......나를 이렇게 만든 건 선배에요 선배. 나는 선배를 얻지 못하면 죽을 거 같은데......
선배의 눈 안에 내가 담기지 않았다는 사실만으로도 미철 것만 같은데, 
선배는 내게 기회를 주지 않았잖아요. 선배를 이렇게 까지 사랑해줄 사람은 나밖에 없는데, 
다시는 선배같이 사랑할 사람 없을 건데.........저 죽여서라도 갖고 싶다고 생각했어요. 
선배를 안던 날 밤에. 이미 선배의 마음을 얻는 건 포기했단 말입니다. 
마음을 얻을 수가 없다면, 몸이라도 옆에 있게 할겁니다. 몸만이라도!!!!"

"미친소리하지마."

해원은 제희가 뱉어내는 감정의 음울함에 발목이 잡혀버린 것 같은 착각이 들었다. 
절로 진저리가 쳐진다. 사람이 뭐 때문에 이렇게까지 되는걸까.........
전혀 이해가 되지 않았다. 해원의 말에 제희가 경끼하듯 말했다. 제희는 이제 아예 울고 있었다.

"미쳤 다구요? 네. 저 미쳤습니다. 선배에게 완전히 맛이 가버렸죠. 
내 것이 되어 주지 않을 거면 왜 내 앞에 나타난 겁니까? 왜 내게 와 빛이 된 거죠? 
넌 절대로 가지지 못할 거라고 약올리기 위해서입니까? 너따윈, 천하고 드럽게 내질러져서 
오물덩이처럼 세상에 들러붙어 살고 있는 너 같은 놈은 사랑 따윈 사치라고 조롱하기 위해서예요? 
안 놓칩니다 선배. 수렁으로 빠져드는 한이 있어도. 선배를 놓지 않을 겁니다."

제희의 눈에는 다시금 광기가 번득였다. 엄청난 소유욕이었다. 집착.........
그리고 독점욕. 해원은 말 그대로 제희의 눈에 잡아 먹혀버리는 것 같은 느낌을 받으며 
추춤 뒤로 물러앉았다. 제희는 이를 악물며, 해원의 어깨를 두 손으로 잡았다. 
강한 약력 때문에 어깨가 저려왔다. 

"선택을 하세요 선배. 나의 요구를 들을 건지, 아니면 사진을 집으로 우송하게 
만들 건지. 어머님이 제일 먼저 보시게 만들 수는 얼마든지 있습니다. 
선배가 소중하게 여기는 다른 모든 것들. 파괴할 수 있는 방법 따위는 얼마든지 있습니다.
 저는 뭐든지 합니다. 선배."

"........왜 이러냐 넌. 대체 무엇 때문에 이러는 거야."

해원은 지쳤다. 이렇게 광적인 사랑을 받기를 바란 기억 따윈 없었다, 
왜 제희는 이렇게 절박한 걸까. 왜 나는 이런 일 앞에서 담담한 걸까..........의문은 끝도 없었다. 
무엇보다도 놀란 것은 제희의 감정의 깊이다. 해원은, 이렇게 까지 모든 걸 
포기하고 달려드는, 아니 그렇게 달려들 수 있게 하는 원동력이 무엇인지 궁금했다. 
그 단정하고 순하던 녀석이 이렇게까지 된 이유는 무엇일까? 감도 잡히지 않는다.

"몇번을 말해야 하는 겁니까. 선배를 원하는 겁니다...........이렇게 되서 미안합니다 
선배....하지만 놓칠 수가 없어요. 절대로............미안합니다 선배."

제희의 음성은 처절했다. 해원은 멍한 얼굴로, 제희의 팔 안에 안겨 있었다. 제희가 이해되지 않았다. 
제희가 왜 이렇게 됐는지 알 수도 없었다. 하지만 한가지는 분명했다.
이런 건 사랑이 아니다................제희가 말하는 이 감정이 사랑일수는 없었다. 절대로.
이런 건 사랑이 아니다.

7-(2)일탈.

"사진은?"

"보여드리기 싫은데요?"

해원은 눈을 감았다. 피가 차갑게 식고 있다. 어쩌다 이렇게 된 걸까? 믿기지가 않는다. 
제희는 한숨을 쉬며 자신의 자켓을 벗고 있었다. 여기는 제희의 방이다. 
자신이 제희를 따라올 수밖에 없었던 장소. 제희의 방은 너무 넓고 휑한 장소였다. 
꼭 필요한 집기들만이 정갈하게 놓여있는 장소. 최고급의 물품들이었고, 
70평 가까이 되는 고급 아파트였지만 사람의 냄새는 느껴지지 않는 곳이다. 
평소에 제희가 보인 따뜻한 미소와는 전혀 어울리지 않는 장소. 
생활이 묻어있지 않는 호텔 같은 공간...............해원은 의자에 앉아서 지끈 지끈한 
이마를 손으로 짚고 있었다. 미친 후배녀석한테 약점이 잡혀 집에까지 끌려오다니............
도대체 이게 무슨 일이람. 해원은 제희의 뒷모습을 노려보다가, 지긋이 입술을 깨물었다. 머리가 아프다. 

"증거도 없이 내가 널 믿으란 말이냐? 말이 돼는 소릴 해."

"어차피 50%죠. 내가 갖고 있거나, 아니면 거짓말이거나. 어느 쪽에 거실 겁니까? 선택해 보세요."

제희가 맞은편 팔걸이 의자에 팔을 얹고, 해원을 바라보며 말했다. 
입 꼬리에 비스듬히 걸쳐진 알 수 없는 미소........해원은 창 밖으로 눈을 돌렸다. 
머릿속이 혼란했다. 있지도 않은 물건을 가지고 협박을 한다? 말이 안 되는 소리다. 
하지만, 물건을 보지 않고서 거래를 할 순 없었다. 아무리, 
자신이 절대적으로 약한 입장이라고 해도, 그건 말이 안되는 거다.

"보여주면 옷을 벗지."

"어차피 빼앗아도 복사본 따윈 얼마든지 만듭니다. 일반 사진과는 달리, 
그것은 프린터만 있으면 얼마든지 출력이 가능하거든요. 엉뚱한 생각 따윈 하지 않는 게 좋을 겁니다."

해원은 제희의 말에 입술을 깨물었다. 빌어먹을 자식....엉뚱한 데서 철저하군. 
해원은 몸을 뒤로 젖히며 오만한 눈길로 제희를 보았다. 제희가 의자의 팔걸이에 
엉덩이를 기댄 채 비스듬한 자세로 해원을 보고 있었다. 해원의 입술이 열렸다.

"거래란 자신이 무엇을 살지 결정하는 것 아닌가? 넌 무슨 권리로 내가 이런 
치욕을 참아가며 사려고 하는 물건을 보여주지 않는 거야? 그건 공정한 거래가 아니잖아 안 그래?"

"이건 거래가 아니거든요 선배."

제희의 미소가 더욱 짙어졌다. 해원은 눈쌀을 찌푸리며 제희를 보았다. 
제희가 일어나서 해원에게 다가오며 말했다. 조롱기라고 생각되는 무언가가 박혀있는 목소리였다.

"뭐라고?"

"거래가 아니라고 했습니다 선배. 이건 협박입니다. 착각하지 말아요. 선배는 
이 관계에서 아무런 권리를 갖고 있지 않단 말입니다. 거부하는 것도,
 반항하는 것도, 용납되지 않는다는 거죠. 선배는 나의 말을 믿어야 합니다. 
그게 만일 50%의 확률이 아니라 0.5%의 확률이라도 말이지요. 그래야 성립되는 거 거든요."

"너의 '말만' 믿어야 한다고?"

"그렇습니다."

해원의 눈이 깊어졌다. 제희는, 그런 해원을 바라보다가 해원의 머리를 쓰다듬었다. 
해원은 멈칫 경직되어서, 제희의 손길을 피하려고 했다. 
그러나 제희는 해원의 머리칼을 움켜쥐며 해원의 머리를 당겨 품에 안았다. 
그러더니 해원의 귀에 속삭였다.

"제가 바닥까지 내려가며 얻으려 한 겁니다. 제가 치룬 대가만큼 값을 해 주셔야죠 선배."

지끈- 귓볼이 제희의 하얀 이빨에 물렸다. 해원은 그 이질적인 감각에 굳어가는 몸을 느꼈다. 
소름이 끼쳤다. 자신이 스스로 하는 섹스와 남에게 강요되어서 하는 섹스는 확연히 다르다. 
해원은 이번 기회에 그걸 느낄 수가 있었다. 굳이 물리적인 폭력이 동원되지는 
않더라도 이것은 완벽한 폭행이었다. 해원은 눈을 감았다. 
치욕감으로 인해 하얗게 질려버린 얼굴에 파란 입술이 바들바들 떨린다. 
해원이 지금 느끼는 것은 공포 따위가 아니었다. 말 그대로 모욕감이다. 
인격적인 모욕. 성의 도구로써 강요당하는 사람의 모멸감. 제희는 그런 해원의 얼굴을 
가만히 들여다보았다. 절대로 더럽혀지지 않는 사람이다. 손.....대서는 안될 것 같은 사람. 
하지만 제희는 가만히 손을 뻗어 해원의 얼굴선을 쓰다듬었다. 해원의 눈이 제희를 쏘아보았다. 
탁하게 갈려나온 목소리는 버석버석한 느낌이 날만큼 건조했다.

"후회하게 될 거다 이제희."

"후회하고 있어요 벌써. 그래도 멈출 수가 없습니다."

제희는 해원의 목에 두른 스카프를 풀었다. 아름다운 목에 남긴 검푸른 멍자욱이 
눈에 쏘아져 들어온다. 제희는 놀라서 그걸 가만히 바라보다가, 그걸 만든 사람이 바로 
자신이라는 사실을 깨달았다. 그걸 깨닫는 순간, 제희의 얼굴은 하얗게 질려갔다. 
몽롱하게 적의에 불타던 의식이 한순간에 또렷해지며, 자신이 지금 하고 있는 일이 
무엇인가가 명확하게 떠올랐던 것이다. 자신이 사랑하는 사람을 억지로 유린하려는 게 
지금의 자신이었다. 이런 더러운 방법으로 그 사람을 자신의 손아귀에 옮아 매려고 
하는 게 바로 나다. 저렇게, 상처를 입혀가면서, 스스로도 용납이 되지 않는 방법을 
사용해서 까지도 그를 얻으려하다니.........이런게 사랑이라고 강요해봤자 스스로도 
믿기 지가 않았다. 대체 이게 뭐하는 짓인가..........

'더러워!'

제희는 마음속에서 들려오는 비명 같은 소리를 들었다. 해원의 냉담한 얼굴.....
그의 목에 오물처럼 들러붙어 있는 자신의 흔적. 
제희는 입술을 깨물었다. 그래도 할거야. 할 수밖에 없어. 방법이 없잖아.

'더러워!!'

또다시 울리는 비명. 자신...혹은 자아로 느껴지는 그것. 아니다. 
그것은 양심일수도 있었다. 자신이 처음 해원선배를 안았을 때 이미 죽어버린 줄 
알았던 그것. 조금은 남아있었던 모양이었다. 비록 제 기능은 다 하지 못할지라도 말이다. 
제희는 해원의 상처를 물끄러미 바라보았다. 해원은 제희의 눈이 멍하니 
고정되어 있는 데가 어딘지 느낄 수가 있었다. 목의 흔적이다. 그날....제희가 남긴 흔적. 
밧줄로 목이 졸린 듯, 강한 약력으로 인해 푸른 줄 같은 자국이 남은 자신의 목. 
제희의 숨결이 그 흔적에 닿는 것이 느껴진다. 제희는 생각했다. 비록, 
아무리 이게 더러운 짓이라도...........아무리 미친 짓이라도 난 할거야. 
해원선배를 옆에 둘 수만 있다면, 난 할거야.........이젠, 멈출 수 없어.

"멈출 수가 없어..............."

제희의 탄식이 들려왔다. 그리고 다가오는 뜨거운 입술. 목에 닿은, 
낙인 같은 제희의 입술에 해원은 눈을 감았다. 지독한 악몽을 꾸고 있는 느낌이었다. 
절대로 깰 수 없는 것 같은, 지옥 같은 악몽. 하지만 가장 지독한 꿈을 꾸고 있는 사람은 
자신이 아니라 제희. 자신을 지금 이런 상황에 빠트린 그 장본인이었다. 
타의에 의해서가 아니라 스스로가 빠져든 어두운 마음의 덫. 그곳에 스스로 발을 들인 사람이다. 
스스로가 거기에 몸을 맡겼다.
자신이 아니라..........제희가 희생자 같다고, 해원은 생각했다. 정말이지 바보 같은 생각이었다.

***

"------"

해원은 제희의 몸이 감겨오는 것을 온몸으로 느끼고 있었다. 깊고 격정적인 감정을 
그대로 실어내고 있는 제희의 몸은, 그 실 동작이 아무리 느릿느릿하다고 해도 
영혼 깊숙히 각인이 되어 남을 만큼 강렬하게 해원에게 받아들여지고 있었던 것이다. 
해원은 몸을 떨며, 그런 제희의 아래에 누워있었다. 추웠다. 뼈가 시릴 만큼 오한이 든다. 
해원은 이것이 공포감이란 것을 깨달았다. 행위에 대한 공포가 아니다. 
감정에 대한 공포였다. 제희가 자신에게 쏟아 붓고 있는 그 엄청난 감정에 대한 공포. 
해원은 제희가 지금 하고 있는 것 같은 어둡고 깊은 눈을 본적이 없었다. 
제희가 지금 자신에게 퍼붓고 있는 애무처럼, 의식같이 정중한 애무 또한 받아본 적이 없었다. 
무슨 성물을 다루듯이, 제희의 손길은 극진하면서도 희열에 들떠 있었다. 
종교에 대상이 되버린 것 같은 느낌이다. 자신을 숭배하고 있는 자의 숨결......
그의 체온. 해원은 자신의 다리를 정중하게 어루만지는 제희의 손길을 느꼈다. 소름이 끼친다.

"춥습니까?"

제희는 해원의 다리에 돋은 소름을 손으로 가만히 쓸면서, 조용히 물었다. 
함부로 덤벼들 수가 없는 사람이었다. 너무나 아름다워서, 어느 이교도의 사원에 걸린 
신의 형상처럼 완벽하게 아름다워서 그것을 만지는 것 자체가 독신(瀆神;신을 모욕하는 행위)같이 
느껴지는 것이다. 아니, 돌 따위를 조각하여 만든 그런 신상 따위와 해원은 틀렸다. 
해원은 피가 돌고, 밥을 먹고, 말을 하고, 웃고, 우는, 살아있는 존재였다. 
무생물의 가공된 이미지가 아니라 진짜 살아있는 아름다움. 살아있기 때문에 아름다운 사람..............
제희는 대답 없는 해원의 얼굴을 가만히 내려다보았다. 해원이 눈을 감고 있었다. 
악신에게 제물로 바쳐진 아름다운 아즈텍의 청년 같은 순결한 얼굴이다. 
신에게 바치기 위해 고르고 골라 뽑은 가장 아름다운 육체. 가장 아름다운 정신...........
하지만 자신은 신이 아니었다.
그래서 고통스러운 것이다. 감히 신도 아닌 자가 신의 것을 범하려 하고 신의 것을 탐냈으니...........
페르세포네를 넘본 테세우스가 지옥의 입구에 묶여 영원의 벌을 견뎌내야 했다는 
것을 제희는 알고 있었다. 아르테미스를 넘본 오리온이 결국은 그
 연인에게 머리가 꿰어 죽었다는 것을 알고 제희는 알고 있었다. 
그러나 제희는 기꺼이 그 벌을 받을 준비가 되어 있었다.

"아르테미스를 넘본 사냥꾼의 이야기를 알고 있습니까?"

제희는 해원의 무릎을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 해원은 허벅지 안쪽으로 미끄러지는 
제희의 입술의 감촉에 이를 악물며 신음을 참아냈다. 제희의 손은 뜨거웠다. 
손길이 닿는 곳 마다 화인이 찍히는 것 같다. 제희가 해원의 날씬한 배를 살짝 훑고 
지나가서 해원의 유실을 머금었다. 해원은 이부자리를 손아귀로 쥐며, 
목안으로 비명을 삼켰다. 제희의 혀가 자신의 유실을 살짝살짝 핥고 있는 게 느껴진다. 
어린아이가 사탕을 아껴먹듯 쾌감이 담긴 혀의 놀림은 해원의 말초신경을 올올히 일으켜 
세우고 있었다. 해원은 신경 하나 하나가 곤두선 느낌에 지쳐 가는 것을 느꼈다. 이것은 고문이다.
제희는 해원의 남성을 조용히 움켜쥐며 신음을 내뱉았다. 정작 공격을 당한 
해원은 핏기가 가신 얼굴로 이를 악물며 누워있다. 제희는 해원의 귓바퀴 안으로 
혀를 미끌어트리며 조용한 어조로 속삭였다. 예민한 귀의 속살이 제희의 
숨결로 인해 자지러지는 것이 느껴진다.

"페르세포네를 넘본 영웅의 이야기를 알고 있습니까?"

해원은 자신의 다리가 제희의 손에 의해서 열리는 것을 느꼈다. 그리고..........
허벅지 안쪽에 닿는 뜨거운 무언가도. 해원은 이를 악물며, 희미하게 열에 
들뜬 제희가 속삭이는 것을 들었다. 제희는 해원의 몸을 열며 긴장해 있는 해원의 
엉덩이를 쓰다듬었다. 해원이 처음으로, 움찔하는 것이 느껴졌다.

"댓가를 치룰 준비가 되어있습니다 선배. 태양을 마주본 자는 눈이 멀게 마련이지요. 하지만.........."

'헉'

엉덩이 사이가 열리며 제희의 뜨거운 것이 입구에 닿았다. 해원은 경련을 일으키며 
떨리는 몸을 다잡았다. 이렇게 바보처럼 굴긴 싫었다. 이런 방법 따위로 무릎꿇고 싶진 않다. 
해원은 이를 악물며 제희의 침입을 기다렸다. 거대한 무언가가, 자신을 들여놓지 
못하는 해원을 인정하지 않겠다는 듯 오만한 자세로 침입을 시도해 왔다. 
해원은 그 엄청난 충격에 비명을 지르지 않기 위해 숨을 참았다. 불로 지지는 것 같은 통증이
 하체를 마비시킨다. 제희는 완전히 몸이 굳은 해원의 어깨를 손으로 쓰다듬으며, 
힘껏 자신을 밀어붙였다. 으드드득 이가 가는 소리가 선명하게 들려왔다. 
그럼에도 불구하고 잔 신음 하나 남기지 않는 해원.........제희는 여린 미소를 지으며 
해원의 귀에 숨을 불어넣었다. 해원의 신경이 잠시 풀리는 것이 몸으로 확연하게 느껴진다. 
그새를 틈타 또다시 자신을 밀어 넣은 제희는, 해원의 고통스런 이마에 입술을 맞췄다. 
해원은 이를 앙다문 채 본능적으로 물러나려 하고 있었다. 제희는 웃으면서 해원의 귀에 속삭였다.

"태양을 안은 자는 어떻게 될까요 선배?"

해원은 제희의 강한 입술이 밀고 들어오는 것을 느끼며 서서히 정신을 잃어갔다. 
제희의 마지막말이 머릿속을 맴돌고 있었다. 태양을 안은 자는 어떻게 될까요? 
태양을 안은 자는 어떻게 될까요? 태양을 안은 자는 어떻게 될까요 선배?
.............젠장할. 그걸 내가 어떻게 알아?

***

"너 얼굴이 왜 그러니? 집에도 며칠 안 들어오더니 대체 어디서 뭘 하고 돌아다니는 거야?"

해원은 불편한 걸음걸이를 티내지 않기 위해 천천히 방으로 들어가다가, 
어머니와 딱 마주치고 말았다. 이틀만에 들어간 집이었다. 제희의 깊고 집요한 애무에서 
간신히 벗어나 돌아온 피난처. 제희의 흔적이 온몸에 남아있는 상태로 어머니를 
마주하고 있자니 등에서 식은땀이 흐른다. 이틀 전에 입고 나간 비둘기색 정장은 
제희의 배려로 인해 깨끗이 세탁이 되어있는 상태였다. 해원은 피곤한 얼굴로 어머니를 바라보았다. 
어머니가 그런 해원을 보더니 잔소리를 하려던 입을 다물었다. 대신 걱정스러운 기색이 얼굴에 스친다.

"무슨 일 있니?"

"아뇨. 좀 피곤하네요. 친구녀석에게 잡혀서 일 좀 했더니........좀 잘께요."

해원은 흐릿하게 미소를 지어보이며 어머니를 안심시키려 했다. 
어머니가 해원의 뺨을 쓰다듬으며 한숨을 쉬었다.

"피곤해 보인다 내 눈에도. 대체 무슨 일을 했길래 그러는 거야?.....씻고 쉬어. 밥은 먹었니?"

"네 먹었어요."

해원은 거짓말을 하며, 어머니를 뒤로 한 채 이층으로 올라갔다. 
무릎에 힘이 풀려, 계단을 올라가는데 한 걸음 한 걸음이 칼로 찔리는 것 같은 아픔이었다. 
해원은 현기증이 나는 것을 느꼈다. 제기랄. 강해원. 이까짓 일로 이렇게 까지 되다니..............
군대는 대체 왜 갔다 온 거냐? 해원은 이층에 올라 자신의 방에 들어갔다. 그리고는 문을 잠궈 버렸다.

"하아-"

그대로 등을 문에 기댄 채 스르륵 주저앉은 해원은, 낯선 감각이 아래에 닿자 
눈쌀을 찌푸렸다. 끈적한 연고의 느낌이 느껴지고, 제희가 받쳐준 나이트용 생리대의 
이물감이 여린 허벅지의 속살을 쓰리게 하고 있었다. 해원은 뒤통수를 문에 기댄 채 
천장을 바라보았다. 흔들 하고 흔들리는 천장의 격자무늬가 느껴진다. 눈이 풀린 것이다. 
너무 피곤했다. 군에서 있었던, 격한 운동후의 그 상쾌한 피로감이 아니었다. 
온몸을 뒤덮는 끈적한 정사의 느낌, 그리고 제희가 정사도중에 여과 없이 쏟아 부었던, 
자신의 그릇엔 도저히 맞지 않는 함정같이 어둡고 깊은 마음들. 준비되지 않았다. 
제희가 주는 그런 감정들에 대한 것은. 준비 될 리가 없었다. 그런 것이 있다고 생각해 본적도 없었으니까. 

'나를 어떻게 하고 싶은거냐 이제희.'

해원은 자신이 앉는 바람에 체중으로 그곳이 눌려서, 다시 아래가 터져 버렸다는 사실을 깨달았다. 
축축한 무언가가 아래를 적시는 느낌이 든다. 해원은 눈을 질끈 감아버렸다. 속이 울렁거렸다. 
토할 것 같다. 아직도 아래엔 제희가 들어와 있는 것 같았다. 제희의 조용하게 
타오르는 눈에 몸을 맡긴 채 그의 요구에 부응했던 시간들. 그의 품안에 몸을 내맡겨야 했던 
48시간이라는 영원 같은 시간...........그 시간동안에 해원은, 제희가 자신을 갖기 위해서는 
진짜로 무엇이든지 할거라는 사실을 깨달을 수 있었다. 제희는 자신을 숭배했다. 
그것은 단순히 사랑이 아니다. 제희는 진짜로 자신을 죽여서라도 갖고 싶어하는 거였다. 
제희는 진짜로 해원의 눈을 파내서라도 해원이 자신을 보게 만들려고 하는 녀석이었다. 
정상으로는 도저히 여겨지지 않는 광적인 집착.......해원은 제희가 자신의 신자인 것을 알았다. 
신을 얻기 위해서 기꺼이 불타는 석탄 위에 누울 수 있는 그런 식의 열광. 
인정할 수 없어 그런 건...........해원은 이를 악물며 생각했다. 네 감정이 어떻든 나는 상관이 없다. 
네가 나를 미워하든 네가 나를 증오하든, 아니면 네가 네 말대로 나를 사랑하든, 
그건 나와 상관이 없는 일인 거야 이제희. 니가 나를 건드리지만 않는다면, 니가 나에게 이런 짓만 
하지 않았다면 난 너의 감정에 아무런 책임도 묻지 않았을 거다. 
그건 그야 말로 너의 문제고, 난 거기에서 제 3자적 인물인 거니까. 하지만 넌 나를 강제로 거기에 끌어들였어.    
추하고 더러운 방법으로, 요즘은 3류 불륜소설에도 등장하지 않을 낡고 식상하지만, 
그렇기 때문에 더욱 바닥인 수법으로 나를 범했다. 그런걸 사랑이라고 인정하지 않는다 난. 
그런 건 자아도취밖에 될 수 없는 저열하고 삐뚤어진 감정이야 이제희.

"용서......안한다 이제희. 절대로."

해원은 너무나 힘을 주고 있어 뻐끈해 지기까지 한 턱을 쓰다듬었다. 아프다. 
해원은 혼자 웃음을 날리며, 천장을 노려보았다. 제기랄. 니가 원하는걸 내가 줄 것 같으냐? 절대로 안 줘 이제희. 절대로. 
넌 날 절대로 가질 수 없을 거다 이 제희. 내가 안 줄 거야. 내가...............안 줘.



"해원학생 식사해요"

문을 두드리며 가정부 아주머니가 말했다. 해원은 지친 음성으로 거기에 답했다.

"잘 거여요. 내버려두세요."

"사모님이 학생 먹인다고 게장 했는데............"

"죄송해요. 좀 자고 싶어요."

해원은 힘든 목소리로 말했다. 좀 편히 쉬고 싶었다. 정신적으로 너무 피곤하다. 
이 나이에 이런 일로 이불 뒤집어쓰고 눕게 되다니................정말 대책이 안 선다.

[똑똑-]

노크소리가 나자마자 문이 열렸다. 다분히 형식적이라는 표시가 나는 태도. 
해원은 한숨을 쉬었다. 누구야 대체? 

"너 때문에 내가 왜 이래야 하냐? 이유나 묻자."

...........역시나. 해원은 마음속으로 소리를 질렀다. 미치겠다.

"짤렸어? 왜 자꾸 집에 있어?"

"밥 먹으러 왔다. 일어나- 나 밥 먹고 가야해."

"밥 먹고 가 그럼!"

"밥 안 주잖냐. 너 누워있는데 밥이 넘어가냔다. 젠장 너만 이집 아들이고 난 주어온 자식이냐?"

젠장할. 해원은 자리에 억지로 일어나 앉았다. 여름인데 목선이 높은 터틀넥에 
긴 바지 차림. 하얗게 질린 얼굴에는 피곤한 기운이 역력했다. 해경은 해원의 몰골에 잠시 멈칫했다. 뭐야 이건...........

"흡혈귀한테 빨렸냐? 끝내준다? 행려병자지 이게 어디가 강해원이야?"

해경은 해원의 옆에 앉았다. 해원이 조금쯤 풀린 눈으로 해경을 바라보며 낮게 어깨를 들석 였다. 
한숨을 쉬는 것이리라............막내란 참으로 비참한 존재였다. 아무리 나이가 많아도 뭘 하나? 
집안식구 모두에게 애 취급이나 당하는데.

"약하냐?"

"돈 없어."

해원은 짜증을 내며 그렇게 말하고는, 사이드 테이블에서 담배를 집어들어 불을 붙였다. 
달큰한 향이 몸 안으로 스며든다. 해경은 왠지 모르게 퇴폐적인 분위기가 물씬 풍기는 
동생을 바라보며 뭔가 다르다는 생각을 했다. 자신이 알고 있는 해원의 분위기가 아니다. 
저 잘난 맛에 사는 천하의 강해원의 눈이 아니었다. 지쳐있는 눈. 마음속 깊숙히 질려버린 눈. 
해경은 그런 눈을 늘 보고 있었다. 자신이 참고인으로 불러오는, 조폭의 여자들이나 
혹은 마약조직 그 자체에 소속된 사람들. 그들의 눈이 바로 이랬다. 
뭔가에 완벽하게 실망해 버린 사람의 눈. 무언가를 완전히 버린..............사람들.

"먹어. 게장이야 너 좋아하잖아."

해경이 차분하게 말하며 해원의 이불을 걷어냈다. 해원이 부시시하게 자신을 
바라보고 있다. 흐트러진 모습이다. 요즘들어 부쩍 보게되는, 전에는 한번도 본적이 없는 그런 모습.

"댁이나 많이 드셔."

"엎혀갈래?" 

"............앓느니 죽지........."

해원은 해경이 헛말하는 사람이 아니라는 사실을 알고 있었다. 그러니, 
그런 쪽팔리는 짓을 충분히 할 수 있는 놈이다-형이겠지-. 이 나이에 무슨? 
해원은 억지로 자리에서 일어나 해경을 따라 내려갔다. 인어공주가 된 기분이었다. 
발걸음 하나마다 핏자국이 고였다는.............그 불쌍한 물고기. 
걔는 제가 좋아하는 놈을 위해 그렇게 물불을 안 가렸다지만 나는 대체 뭐란 말인가? 젠장할.

***

"전염병은 아니지??"

"매독이다. 어쩔래?"

"드러븐 자식 그럴 줄 알았다. 훠어이~훠어이~"

해원은 손짓까지 해 대며 자신을 물리치는 영진을 보고는 살벌하게 웃었다. 
그 모습을 본 영진이 움찔 얼어버렸다. 그러더니 슬금슬금 물러난다.

"농담인 거 알쥐?"

"모르겠는데?"

"야아~~미안해. 사랑해 알쥐? 알거야 아마."

"전혀 모르겠어."

"미안해. 미안해...내가 쥐길 놈이다. 잘못했어. 용서해라...........그렇게 창백한 얼굴로 
그렇게 웃어버리면 어떻게 하자는 거야? 나 악몽 꾼단 말이야. 제발~~~"

"꿔 그럼."

해원은 명색이 하나있는 친구 놈의 염장 지르는 소리에 묵묵히 미소를 지어주며 말했다. 
영진이는 해원의 심기를 단단히 거슬린 것을 깨닫고는 어색하게 미소를 지었다. 불쌍하다.

"Hi !! 오늘도 멋있네요 해원선배!!"

과룸의 문이 벌컥 열리더니, 명랑쾌활하게 선혜가 박차고 들어왔다. 
그러더니 우뚝 멈춰선다. 영진이 살았다는 듯이 고개를 들며 선혜를 열렬하게 반겼다. 

"어, 잘 왔다?"

"선배가 왠일로 나를 그렇게 반겨요? 어, 해원선배? 왜 그렇게 됐어요? 전염병은 아니죠?"

선혜가 누구랑 똑 같은 소리를 하면서 책을 탁자에 내려놓았다. 
해원은 왜 자기 주위엔 이런 인간밖에 없는지 심각하게 고민하면서, 
신문으로 눈을 돌렸다. 다시는 내가 과룸에 오면 강해원이 아니다. 뭔 놈들이 이렇게 말이 많아................

"전염병이다. 왜?"

"어머 옮아야지~ 그 병 걸려서 해원선배처럼 예쁘게 병약해 보인다면 난 그 병 걸릴 래요~♥"

.........? 해원은 도대체 제 정신으로 뵈지가 않는 선혜를 보며 기가 막혀 말도 하지 못했다. 
넌 뭘 믿고 그런 저주받을 소리를 지껄이는 거냐? 해원은 코웃음을 치며 말했다.

"본판이 따라야지, 네 얼굴로 무슨......"

"...........선배 왕자였어요?"

선혜는 뻔뻔스러운 해원의 대답에 거의 경기를 일으키며 말했다. 
우욱 닭살~~ 역시 해원선배는 가공할만한 인물이었다. 어떻게 저런 소릴 얼굴도 안 붉히고 할 수가 있을까?

"황자라고 불러라. 왕자가 뭐냐?"

해원이 태평하게 말하며 시계를 보았다. 젠장 수업 들어가야 한다. 
10분밖에 안 남았는데 종합 강의동까지 갈 수 있으려나?

"강씨 황조가 있었냐 역사상에?"

"네가 역사를 말하냐? 바퀴벌레가 철학을 논해도 그거보단 덜 웃겨 임마."

해원은 가방을 집어들고 자리에서 일어나며 말했다. 영진이 허리에 손을 얹더니, 
해원을 보았다. 뭔가 이상하다?

"너 다리 저냐?"

"니 눈이 삔거야. 간다 선혜야 문 열어놓고 있어. 저놈 음흉한 놈이다. 알겠냐?" 

해원은 웃으면서-그러나 남들 눈에는 충분히 비웃는 걸로 보였다-과 룸을 나갔다. 
해원의 뒷모습을 본 선혜는 가볍게 눈쌀을 찌푸리며 그 뒷모습을 보고 있었다. 
저는 게 아니다 저건. 걸음걸이가 분명 이상하긴 하지만 저는 건 아니었다. 저건...............

'뭐지?'


[연재] in your eyes-13   

***

"먹어요 선배."

해원은, 눈앞에 놓인 고기 조각을 썰며 시큰둥하게 대답했다. 사준다고 재는 거냐 지금?

"내 입 가지고 내가 먹는데 왜 니가 난리야?"

"요즘 얼굴이 안돼 보이잖아요. 표정도 메말라 있고."

"안 될만 하니까 안 되는 거지. 너는 신경쓸 거 없잖아"

"선배는 내 거잖아요."

"...........씨팔."

해원은 제희의 말에 던지듯이 포크를 내려놓았다. 거친 소음과 함께 사기접시에 부딪힌 
포크가 아래로 떨어져 내린다. 해원은 담배를 꺼내 입에 물었다. 
깔깔한 입안에 담배연기가 들어왔다. 어젯밤의 거친 키스로 터져버린 입술에 매운 담배연기가 
그대로 스며들어 몹시 따가웠다. 매춘부가 된 기분이다.

"금연석입니다 손님."

포크를 주우러 왔던 웨이터가 정중하게 말했다. 그러나 제희는 손을 들어 그런 웨이터를 막았다. 
웨이터는 멈칫하더니, 그대로 인사를 하고 몸을 돌렸다. 해원이 코웃음을 쳤다.

"멤버쉽 레스토랑에 손가락 하나로 움직이는 웨이터라. 
그래 부자아버지 뭘 하시는 분이냐? 조폭? 아니면 사채업자?"

"둘 다요. 기업 하시거든요."

제희는 웃음기도 없는 소리로 말하며 새로 주는 포크를 해원에게로 밀어주었다. 
해원은 그것을 거들떠보지도 않으면서 빈정거리는 시선으로 제희를 보았다. 
제희의 고요한 눈이 자신을 마주하고 있었다.

"그래? 그래서 니가 이런 모양이구나? 피가 그러니까"

"맞아요. 잘 아시네요. 원하는걸 얻기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 
피를 타고났죠 저는. 모계로든 부계로든."

제희는 담담하게 말하며 빙그레 웃기까지 했다. 해원은 제희의 눈에 스치는 
섬뜩한 무언가를 발견하고는, 지긋이 입술을 깨물었다. 역린이라 이건가? 잘났군.

해원은 사람의 출생을 가지고 이러고 저러고 하는게 얼마나 비열한지 잘 알고 있었다. 
자신은 운이 좋아 좋은 부모님에 좋은 가정에서 부족한 거 없이 자라났지만, 
그렇게 많은 걸 가진 일반적인 사람들과는 달리 그렇지 못하는 사람도 얼마든지 있다는 
사실을 알고 있었던 것이다. 자기의지로 세상에 태어나는 이는 이 세상에 단 한 명도 없을 것이다. 
그 사람의 의지로 한 것이 아닌, 정말 불가항력의 일에 의한 출생을 가지고 왈가왈부하는 것 
따윈 머리가 있는 사람이라면 할 짓이 못된다. 그게 해원의 평소 지론이었다. 
아무리 제희라도 지킬 건 지켜야겠지.....라고 해원은 생각했다. 정말이지, 
저놈의 비위를 긁어놓고 싶긴 했지만 그렇게까지 비열해 지고 싶지는 않았던 것이다. 
상대가 그런다고 해서 나까지 바닥을 길 필요는 없는 거겠지. 
그게 당장의 쾌감은 아니더라도, 이후의 즐거움은 충분히 되어줄 것이다. 
넌 바닥을 기는 동안 적어도 난 자존심은 지켰다 라는..........

"사돈총각 아닌가?"

갑자기 등뒤에서 지긋한 중년의 목소리가 들려왔다. 제희의 얼굴이 순식간에 
가면처럼 얼어붙었다. 해원은 제희의 얼굴이 얼어붙었다가, 조금 풀리며 
무표정하게 변하는 것을 바라보았다. 제희가 자리에서 일어났다.

"안녕하십니까 어르신."

"그래 잘 있었나? 동행도 있었구만 그래."

해원도 얼결에 일어나 허리를 꾸벅 숙였다. 두 명의 중년남자가 뒤에 
수행원으로 보이는 검은 양복의 남자들을 데리고 테이블을 지나가다 발을 멈춘 채 
제희의 인사를 받고 있었다. 처음에 말을 건넸던 중년남자의 옆에 있던 사람이 
중년인에게 누구냐고 물어보았다. 해원은 그 사람의 얼굴을 신문에서 보았다는 것을 깨달았다. 
이번에 새로 환경부 장관이 된 모 인사다. 
처음의 중년인도 낯이 익었다. 재벌기업의 총수로 알고 있는 사람이다. 

"아, 모르시겠군요. 이쪽은 [태한] 이 회장의 막내 자제분 되십니다. 저로써는 사돈 총각이지요."

"아 그렇습니까. 안녕하십니까? 홍성제라고 합니다."

"뵙게 되어 반갑습니다. 홍장관님. 이제희라고 합니다."

제희는 그저 적당한 표정을 지은 채 정중하게 인사를 했다. 중년인은 너털웃음을 지으며 
홍장관에게 마치 자기 아들인양 제희의 자랑을 했다.

"제희군은 지금 Y대에서 경영을 공부하고 있지요. 서울대도 충분히 갈 수 있는 실력인데, 
학벌보다는 4년제 장학금 받는 게 낫다면서 Y대에 눌러 붙어 버리더군요. 
이회장이 아주 아끼는 사람이지요."

"그렇습니까? 이회장님은 참 복도 많으십니다. 어디서 저런 준수한 아드님을........."

어디서 드라마 찍나 싶을 정도로 고전적인 대화가 오고 가더니, 두사람은 자리를 떠났다. 
해원은 얼떨결에 일어나  그 광경을 지켜보다가 무섭게 굳어버린 제희의 표정을 발견했다. 
해원은 자리에 앉으며 말했다.

"[태한]?"

"아버지가요."

"부자네."

"아버지가요."

"알어. 니네 아버지가."

해원은 제희의 차가운 표정에도 굴하지 않고 빙긋 웃어보이기 까지 했다. 
제희가 해원의 팔목을 잡았다. 해원은 고개를 비스듬히 기울이고는 그런 제희를 가소롭다는 듯이 바라보았다.

"나가죠"

"왜?"

"선배를 안고 싶어요."

"밥 먹고 나서 하자며?"

"지금요."

"먹을 거다. 새끼야  날 말려 죽일거냐?"

"하고 나서 먹어요."

제희가 한치의 양보도 없이 단호하게 말했다. 해원은 포크를 집어들더니, 고기를 푹찍으며 차갑게 말했다.

"먹을거야 난."



"----!!!!"

해원은 피가 나도록 입술을 깨물었다. 레스토랑에서 결국 식사를 다 하고 나왔던 탓인지, 
오늘의 제희는 상당히 거칠었다. 해원을 조금도 봐 주지 않는 제희의 태도에 
해원은 처음했을 때와 마찬가지의 고통을 느꼈다. 진짜로, 그깟 사진 쪼가리 하나로 내가 
이래야 하나 싶을 정도였다. 어머님 심장만 무사하시다면, 그냥 보내버리라고 말하고 싶다.

"비명 질러봐요-웃. 하아 선배..."

"---"

"하윽-아프...지 흑 않습니까 선배? 소리를 내 봐요."

"----.!!!"

"안 아픕니까?"

안 아플 리가 있냐? 그렇게 단번에 뿌리까지 박아 넣었는데!!!!!!!! 그러나 해원은 
움찔 몸을 퉁기면서도, 입 밖으론 한마디의 말도 뱉어내지 않았다. 
저렇게 이를 사려물다 이가 다 망가질 것 같았다. 제희는 해원의 입안으로 손가락을 밀어 넣었다. 
해원은 잇몸을 꾹 누르는 제희의 손아귀 힘에 눌려 입을 벌렸다. 이가 얼얼하다.

"윽-뭐하는 짓이야?"

"이빨 다 상합니다 선배. 벌려요. 이 벌려요"

"빌어먹-윽......."

제희는 해원의 입에 타월을 물렸다. 해원의 동공이 커다랗게 확대되는 것을 제희는 
들여다 보고 있었다. 해원은 비명을 차마 내 지르지는 못하고 목울대 
안으로 밀어 넣느라 필사적이었다. 정말 대단한 자존심이다. 빌어먹을.

"비명을 질러봐요 선배. 아프잖아요."

누가 그럴까 보냐는 듯 정신이 없는 와중에도 고집스럽게 변해가는 눈매가 보인다. 
제희는 몸을 일부러 더 거칠게 움직이며 해원의 반응을 살폈다. 
해원은 눈을 감고서, 타올을 꽉 물어버린다. 제희는 이를 악물었다. 
제기랄 선배.....그렇게도 받아들일 수 없습니까? 아플텐데.....이렇게 아픈데도 
소리한번 내지 않고 싶을 정도로 내가 맘에 안듭니까?

"정.....정말............."

"!!!"

"맘에 안 들어요 선배 정말."

"..........."

"맘에 안 들어요 선배..........."

제희는 그렇게 중얼거리며 사정을 했다. 해원을 안았는데..........
그토록 원하던 해원을 마음대로 만나고 자기 맘대로 안고 있는데 마음이 편하지가 않았다. 
해원을 안을 때마다, 차갑게 몸을 굳힌 채 이를 악물고 있는 그의 몸을 탐할 때마다 
머리가 차갑게 식어 가는 것을 느꼈다. 이게 아니었다. 이게 아니다.............
내가 바란 게 과연 이런 거 였던가? 해원을 볼 때마다 가슴에 서늘한 바람이 분다. 
더 이상........이러기는 싫다.
아직도 해원의 눈은 자신을 빗겨가고 있었다.................제희는 지쳐가는 것을 느꼈다. 


***


"선배~~~!!!"

해원은, 뒤에서 들려오는 우렁찬 목소리를 못들은 척 하며 걸음을 옮겼다. 
다다다다 뛰어오는 발걸음소리가 들리더니, 무언가가 해원의 등뒤로 엄습해 왔다. 
해원은 순간적으로 몸을 돌려 벽에 붙었다. 움직임이 불편해 생각보다 동작이 늦긴 했지만, 
어찌어찌 피할 수는 있었다. 그 탓에(?) 가속이 붙은 무시무시한 속력으로 해원의 
등짝을 내려치려던 선혜는 크게 헛스윙을 날리고야 말았다. 해원은 벽에 붙어 서서, 
선혜의 손이 남긴 바람을 맞았다. 굉장하다......맞았으면 최소 중상이다. --;;

"아깝다~"

"..........사람 잡을 일 있냐? 실연하더니 오히려 힘이 펄펄 나는구나 너?"

"정말 말도 이쁘게 한다 선배......그래 갖고 어느 여자가 데리고 가겠어요?"

해원의 말을 들은 선혜는 기가 막히는 듯 허리에 손을 얹더니 해원을 차갑게 째려보았다.
해원은 기도 안차다는 듯이 웃으며 말했다. 여자가 날 데려가?

"신경 꺼라. 니가 데려갈 꺼 아니면."

"내가 데려가려고 하는 거니까 신경이 쓰이는 거죠."

선혜는 해원의 팔짱을 끼며 말했다. 해원은 그런 선혜의 머리에 알밤을 날려주었다. 
무슨 말을 그렇게 진담처럼 하는 거냐 넌?

"난 눈이 없냐?"

"없잖아요 선배. 그러니까 나같은 퀸카를 무시하지."

선혜도 만만치 않게 대꾸를 해주며 말했다. 역시 나이든 여자는 무섭다(?). 
해원은 고개를 절래절래 흔들다가 어느덧 자신이 상경대 건물로 가고 있다는 사실을 깨달았다. 
정확하게 말하자면, 선혜가 자신을 그리로 끌고 가는거다. 해원은 자리에 멈추어 섰다. 
이게 어디 은근슬쩍 사람의 방향을 바꾸나 그래..........

"나 도서관 갈꺼야 임마"

"잘됐네 나도 갈 건데. 같이 가면 되겠다 그죠? 그런데 그전에 학회실 들렀다 
가요 우리. 나 거기에 책 놔두고 왔단 말이야."

"넌 니 갈 길 가. 난 내갈길 갈 테니."

해원은 선혜를 떼 놓으려고 하며 말했다. 선혜가 달라붙었다. 
생글 생글거리는 미소엔 애교가 철철 흘렀다. 대학생활 다년간에 얻은 처세술이다.

"아잉 선배~~나 자료 찾아야 해요. 레포트 자료. 신자유주의에 대해서 레포트 
써야한단 말이에요. 이왕 도서관 가는 길에 같이 가서 자료 좀 찾아줘요 응?"

같이 같은 소리한다. 찾아내라고 버틸 거면서. 후배의 그런 행동을 모를 리가 없는 
해원은 딱 잘라서 거절했다. 내 시간은 금쪽이다.

"일 없어. 딴 놈 찾아."

"선배가 공부 잘하잖아요. 이번에도 전액 장학금 이라면서요? 그리고 선배 대학원 
진학 할 거 라면서요? 그래서 그렇게 공부 열심히 한다고 들었는데....... 
그러면 공부한다고 생각하고 찾아주면 좋잖아요 그죠?"

선혜의 뻔뻔스러운 말에 해원은 코웃음을 쳤다. 웃기고 있네. 좋기는 뭐가 좋아. 
내 시간만 뺏기지. 해원은 빈정거리는 어조로 물어보았다.

"누가 좋은 건데?"

"제가요."

"....알긴 아는구나?"

"찾아 주실 거죠?"

"싫어."

"아잉 선배~~~"

"........."

"아이잉~~~"

"............."

"선~~~배~~~~~~~~~~"

".........그 콧소리 안 그치면 안 찾아준다. 나 닭털로 질식시킬 일 있냐? 
닭이 되어 창공으로 날아가리 이 나이에?"

해원이 마침내 짜증을 내며 항복을 했다. 남자 형제만 있는 집에서 자란 탓인지, 
해원에겐 여자의 콧소리를 못견뎌 하는-약하다는 게 아니라 듣는 것을 지독하게 싫어하는- 
엄청난 약점이 있었던 것이다. 선혜가 방긋 웃으며 그런 해원의 팔짱을 꼈다.

"해 줄줄 알았어요 선배."

그런 선혜의 말에 해원은 대꾸해 줬다. 아주 단호하게.

"나도 너 만날 때 알았다. 뭔가 나쁜 일이 생길 거라는 사실을."





"안녕하세요?"

"어-"

선혜는 학회실의 문을 기세 좋게 밀어붙였다가, 뭔가 시큰둥한 영진의 반응에 걸음을 세웠다. 
방안에 있던 사람들이 다들 긴장해서 자신을 보고 있었다. 선혜는 어리둥절해서 주위를 둘러보았다. 사람을 왜........어?
선혜는 생각지도 못한 인물의 모습에 저도 모르게 입술을 열었다. 그의 이름이 선혜의 입술에서 흘러나왔다.

"제희야......"

"안녕....하셨어요 선배?"

선혜는 난처한 듯이 학회실의 탁자에 앉았다가 자리에서 일어서는 장신의 남자를 보았다. 
편안한 회색의 봄 자켓에 하얀 티셔츠와 청바지 차림인, 더할나위 없이 산뜻한 모습의 
그는 언제나 처럼 눈이 부시게 아름다웠다. 깨끗하고 맑은 그의 눈동자는 머뭇거리면서도 
자신을 응시했다. 그를 발견한 선혜는 잠시 숨을 골랐다. 현기증이 났다.

"안녕하셨어요? 넌 내가 안녕할 걸로 보이니?"

제희의 눈이 조금 커졌다. 말랐다..............라고 느낀 것은 선혜의 눈에서 만일까. 
안 그래도 여린 녀석의 목덜미가 가늘어 보인다. 선혜는 제희에게로 다가들었다. 
선혜의 말에 위축이 된 듯 여린 녀석의 눈이 동그랗게 커져있다. 바보 같은 녀석.............

"너 밥 안 먹고 다니지? 또 귀찮다고 그냥 다니지? 이봐 이봐. 이 볼살 좀 보라고! 밥 먹고 다니 랬잖아 내가!!"

선혜는 제희를 나무라며 집게손가락으로 제희의 볼을 잡아 주욱 늘어트렸다. 
제희는 당황해하며 그런 선혜를 보았다. 젠장할............선혜는 목이 메이는 것을 느꼈다. 
이렇게 만들어 놔도 이쁘다니..........넌 뭘 먹고 이렇게 이쁘게 컸냐 제희야?

"바 머거요 누아(=밥 먹어요 누나)--;;"

"먹긴 뭘 먹어. 이렇게 볼살이 쭉 빠졌는데! 기껏 찌워놨더니 누구 맘대로 빼냐? 
일주일에 한번은 집에 오라고 했지? 엄마가 얼마나 서운해하시는지 알아? 
누나가 여자로 안 보이는 게 무슨 죄냐고...........밥은 먹으러 와야 할거 아니냐고 그러신단 말이야. 
너 때문에 내가 주말마다 밥 얻어먹기 얼마나 괴로운 줄 알아? 요번 주말엔 집에 와. 알았어?"

선혜는 제희의 볼을 놓아주며 말했다. 제희가 볼을 문지르면서, 쑥스럽게 웃었다. 
선혜는 대답은 안하고 웃기만 하는 제희 녀석을 쏘아보아 주었다. 웃기는 임마. 
정들어. 선혜는 주먹을 들어 보이며 을렀다.

"안 오면 주거."

"네. 선배."

제희가 웃음기 어린 목소리로 대답했다. 선혜의 반응에 안심을 한 모양이다. 가슴이............ 쓰리다.

"언제부터 내가 니 선배냐? 그냥 누나라고 그래."

"알았어요 누나."

"에구 에구 귀연 것......그래. 나 자료 찾으러 가야 하거든? 너 뭐 할 일 있냐?"

선혜는 애써 미소를 지으며 제희에게 말했다. 지켜주고 싶었던 녀석이었다. 
비록 자신이 원하는 형태로는 아니라도................녀석을 지켜주고 싶었다. 
그러니 적어도 자신이 상처를 입힐 수는 없는 노릇이었다. 그래..........그래야 해 나는. 
나만은 제희의 편이 되 줄 거야. 세상 모두가 제희를 버린다고 해도 나는 제희 편 일거야. 
언제나.........제희가 그 무슨 짓을 해도...........난 제희 편이야. 나만은 제희 편이야. 
제희와 헤어졌을 때부터 결심한 거였다 그건. 아니, 거슬러 올라가보면 제희를 처음 봤을 
때부터 결심한 거다. 이미 십년의 세월을 넘긴 결심.........선혜는 그 결심을 실천하기 위해 명랑한 
얼굴을 만들기 위해 근육을 움직였다. 웃기가 이렇게 힘든 줄은 전엔 미처 몰랐었다.    
제희는 웃고있는 얼굴에 울고있는 선혜의 눈을 보았다. 가슴이 아렸다. 
내가.......상처 줘선 안될 사람인데 선혜누나는. 그러면 안되는 사람인데.............

"지금은 없는데요......."

"그럼 가자 너도. 해원선배 혼자서 책 다 들기엔 벅찰 거 아니냐."

선혜는 활기차게 말하며 해원을 돌아보았다. 해원은 문에서 안으로 들어오지 않고 
그 광경을 보고 있었다. 해원의 얼굴이 웬지 모르게 굳어 보인다. 
선혜는 의아해 하며 제희와 팔짱을 꼈다. 왜 안 들어오는 거지? 그러다가 선혜는 깨달았다. 
제희의 역시 굳어있다는 사실을.   제희는 그제야 해원에게 시선이 갔는지 멈칫하면서 몸을 굳혔다. 
제희의 시선이 해원에게 박혀있었다. 해원은 둘을 가만히 바라보더니, 
고개를 까딱 하며 물었다. 입꼬리엔 싸늘한 냉소가 흘렀다.

"안가냐 도서관."

"가요. 가자 제희야."

"네 누나."

해원은 잘 어울리는 둘의 모습을 보았다. 전혀 나쁘게 헤어진 거 같지가 않는 둘...........
학회 실에 있던 나머지 녀석들도 조금은 의외인 듯 그 광경을 보았다. 어떻게 된거지 이건?
둘이................헤어진 거 아니었나? 아니, 헤어진 사람들이.............저래도 되나?




"J. H. 밀이요?"

"수업 안 듣고 뭐 했냐 현선혜. J. S. 밀이다."

해원은 그렇게 말하면서 목록을 뒤졌다. 젠장....하필이면 왜 신자유주의야? 
자료가 만만치 않은데............그 교수는 적어도 다섯 가지 이상을 참고하지 않으면 
B이상은 절대로 안 준다. 전공 필수라 안 들을 수도 없다.

"누나. 이거 찾았지? [신자유주의의 이해]."

"선배 이거 맞아요?"

선혜가 제희가 물어온(?) 자료를 해원에게 넘겨주며 말했다. 해원이 작자를 보더니 고개를 끄덕였다. 
이제...하나만 더 찾으면 된다. 해원은 제목을 일러주었고, 그 말을 들은 선혜는 
고개를 끄덕이더니 제희의 팔짱을 끼고 저쪽 서고로 갔다. 여자로써는 꽤 키가 큰 편인 선혜도 
남자로써도 큰 키인 제희에 비하면 머리하나가 작다. 제희의 어깨정도로 오는 키로 
긴 생 머리를 뒤로 질끈 묶은 선혜는 옅게 화장기가 어린 얼굴에 화사한 미소를 짓고 있었다.   
크고 맑은 선혜의 눈은 연신 제희의 눈을 찾고 있다. 열심히 눈을 맞추고, 제희가 하는 말 한마디 
한마디에 정성스레 답한다. 날씬하고 사랑스런 몸매에 꼭 맞게 입은 청바지에 예쁜 분홍색의 티셔츠차림. 
오늘따라 선혜는 더 아름다워 보인다. 

해원은 제희가 선혜에게 몸을 기울이는 것을 보았다. 선혜가 뭐라고 말하자 피식 웃으면서, 
제희는 선혜의 얼굴에 드리운 머리칼을 쓸어 넘겨주었다. 누가 보나 잘 어울리는 한 쌍의 연인이다.
무엇보다도, 제희는 편안한 얼굴을 하고 있었다. 자신과 있을 때 늘 초조하고 절박한 제희의 눈은 
자연스럽게 상대를 주시하며 편안해하고 있다. 자신이 알고 있던, 
혹은 다른 모든 이가 알고있는 이제희의 모습 그대로다. 자신에게 매달리는 제희는 이제희가 아니었다.

'미친놈.'

해원은 창 밖을 바라보았다. 봄을 지나 여름으로 가고 있는 길목의 창 밖은 푸르르고 화사하다. 
마치........선혜와 제희가 같이 있는 모습처럼.
해원은 제희를 이해할 수가 없었다. 대체 왜 제희가 자신에게 집착하는지 알 수가 없다. 
나와 함께 있을 땐 그토록 괴로워 보이는 주제에............선혜와 있을 땐 그토록 편안한 
주제에 대체 무슨 근거로 자신을 사랑이라고 하는 건지. 해원은 도무지 알 수가 없었다.
'만약 그렇다고 치더라도' 라고 해원은 생각했다. 
니가 말한 대로 니가 나에게 대하는 게 사랑이라도, 니 말대로 니가 나에게 하는 게 사랑이고 
선혜에게 대하는 게 우정이라면, 난 우정을 택할 거다 이 제희. 
그럴 일은 없겠지만 만약에 그렇다면, 난 그래. 난 그럴꺼야.
난 힘든 길을 일부러 택하지 않을 거니까. 

"착각하지마 이제희."

해원은 둘을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 아무리 보아도 착각이다. 제희가 자신을 
사랑한다고 하는 것은. 집착이었다 그건. 사랑이 아니다.
제희는 해원을 바라보았다. 해원이 책장을 짚고 서서 창 밖을 바라보고 있다. 질투가 났다. 
해원이 보고 있는 것에 관하여. 그게 인간이든 동물이든 식물이든, 
혹은 그게 무생물일지라도 제희에겐 상관이 없었다. 그것에 해원이 관심을 보이고 있다는 
이유만으로도 화가 난다. 그것을....부숴버리고 싶었다. 그것이 자신이 아니라는 사실만으로도............화가 났다.

선혜는 제희를 보았다. 문득 정신이 들면 제희는 언제나 한곳을 보고 있었다. 
꿈꾸듯이 아련한 눈으로, 혹은 강렬한 소유욕이 어린 눈으로. 제희는 언제나 한곳만 바라보고 있었다.    
그러나 선혜는 아니길 바랬다. 설마.............아니 설마 일리가 없다. 제희야, 아니지? 그렇지? 
니가 사랑한다는 그 사람...........설마 저 사람은 아니지? 아니.................지?
안돼 제희야. 안돼..............저 사람은 안돼 제희야. 니가 다쳐. 
선혜는 심장이 죄어오는 듯한 차가움을 느꼈다. 제희를 지키지 못할 것 같다는 생각이 든다. 
이건.........아니다. 제희야.
이건 아니야. 

8. 국면

"묻고 싶은 게 있어요 선배."

해원은, 자료를 찾는데 도와줘서 감사하다며 자신을 찾아온 선혜를 보았다. 
벌써 삼일이나 지난 일이고, 그날 한끼 얻어먹었으므로 끝났다고 생각했던 일이었다. 
말로는 그날 일에 대한 보답이라고 하지만, 뭔가 다른 일이 있는 모양이다. 선혜의 얼굴은 굳어있었다.

"뭐냐 이번엔."

해원은 무심하게 물어보며 담배 갑을 뒤졌다. 젠장...........이거 뭐야. 두 개뿐이잖아? 
언제 이렇게 피웠지? 해원의 무심한 대꾸에 선혜는 호흡을 가다듬었다. 
빈 강의실로 온 것이 잘한 일 인지 알 수가 없었다. 하지만 아무도 듣게 하고 싶은 
이야기가 아니었다. 조용히.....둘이서만 하고 싶은 이야기다. 선혜는 내뱉듯이 
생각해온 말을 뱉았다. 목소리가 떨려 나온다.

"단도직입적으로 물어 볼께요 선배. 선배는 제희 어떻게 생각하고 있어요?"

"뭐?"

해원은 뜻밖인 선혜의 물음에 되물으며 말했다. 절로 인상이 찌푸려졌다. 뭐야 이건............

"선배는 제희 사랑하세요? 제희, 행복하게 해 줄 자신이 있냐구요."

"현선혜 너............무슨 소리야?"

해원의 눈동자가 흔들렸다. 무슨 소리야......? 니가...............니가 어떻게 그런걸 물어?

"확신이 있어서 하는 이야기 에요 선배. 그러니 대충 빼지 말아주세요. 
제희, 선배한테 고백했죠? 지금쯤은 선배도 알고 있는 거 아닌가요 제희마음? 아니예요?"

선혜가 당돌하게 따져 물었다. 해원은 말문이 막히는걸 느끼며 입을 다물었다. 
서서히 머릿속이 하얗게 비워져 간다. 이제희............이 자식이!!!

"니가 알고 싶은 게 뭐야."

해원은 차갑게 눈을 내려 깔며 담배에 불을 붙였다. 애써 태연한 척을 했지만, 
여자 앞에서는 피지 않는다는 원칙을 깬 것만 봐도 그의 동요가 보통이 아니라는 것
을 알 수 있었다. 담배를 든 해원의 손이 부들부들 떨리고 있었다. 
선혜는 그런 해원을 매섭게 바라보았다. 그렇지만 선혜의 시선도 흔들리고 있다. 
선혜가 입술을 깨물며 말했다. 그래도 아니길 바랬는데.............아니어야 했는데.

"알고.........있군요."

"그게 너랑 무슨 상관이지 현선혜? 넌 제희랑 이미 헤어진 사이잖아. 
정리 한 걸로 알고 있는데, 내가 잘못 알고 있는 건가?"

해원은 그렇게 말했다. 말하면서도 스스로가 우스웠다. 내가 이런 말을 하는 날이 
오게 될 줄이야. 잘났군 강해원. 여자 후배의 남자를 빼앗는 신세가 되다니.........웃기지도 않아.
해원의 물음에 선혜가 눈을 부릅떴다. 화가 치밀어 올랐다. 둘의 사이를 
갈라놓은 것은 자신이었다. 저렇게 위풍당당하게 대꾸 할만큼 자신 있을 처지가 
아닌 것이다. 선혜의 입술이 가늘게 떨렸다.

"연인 사이만 끝낸 거죠. 전 제희랑 십년을 넘게 보아온 사이에요. 
처음 제희를 볼 때부터 제희편이 되어주기로 맹세한 사이라구요. 난 제희 안 버렸어요 
선배. 제희도 나 안 버렸어요. 우린 형제나 마찬가지예요."

"그게 나랑 무슨 상관인데? 내게 바라는 대답이 뭐야"

"선배는 제희를 사랑해요? 제희............행복하게 해 줄 자신이 있어요?"

하? 해원은 기가 차서 말이 나오지 않았다. 왜 내가 제희 녀석을 사랑해야 하는 건데? 
왜 내가 제희를 행복하게 해 줘야 하는 거지? 날 강간하고, 날 협박하고, 날 자기의 
성 노리개쯤으로 아는 녀석이 행복한지 안 한지 신경을 쓸 만큼 내가 오지랍 넓어 보이냐 현선혜? 응? 그래?

"그건 니가 상관할 일이 아니지. 만일 네가 니 말대로 제희랑 형제라고 쳐도 말이야, 
넌 거기에 상관할 자격이 없는 거 아니냐? 연애라는 것은 전적으로 두 사람만의 문제야. 
그런 것도 모를만큼 어린 나이도 아닌 주제에 어리광 피우지 마라 현선혜."

선혜는 해원에게서 돌아온 차가운 대답에 숨을 들이쉬었다. 지독했다 이 인간의 냉기는. 
생각보다 더한 냉기다. 강해원이란 사람은 이런 사람이었다. 
자기가 남에게 신경을 안 쓰는 만큼 남에게도 자신에게 신경 쓰지 말라고 요구하는 타입. 
만일, 남이 자신을 침범해 오려 할 때는 그 누구보다도 냉정해 질 수 있는 남자....................
맹수 같은 감각의 야생동물 같은 남자.........그것이 인간 강해원이다. 
제희하곤, 그 슬픈 눈을 한 제희하고는 전혀 다른 사람.

'이런 사람을 사랑하니 제희야?'

선혜는 제희를 처음 봤을 때를 생각했다. 여린 얼굴에 작은 체구. 
그 나이에 맞지 않는 단정한 정장을 차려 입은 채 자신의 앞에 차려 자세로 서 있던 꼬마 애..............
가면같이 다정한 얼굴에 늘 미소를 띠우고 있지만 어딘지 모르게 이상해 보이던 
그 작은아이는 나이에 맞지 않은 처세술로 자신을 가리고 있었다. 
착한 아이, 예의 바른 아이지만 큰소리로 웃지 않는 아이였고 또래에 맞는 치기 어린 어리광 따위는 
부릴 줄을 모르는 아이였다. 어린 마음에도 그게 너무 부자연스러워서,  
어른들은 스스럼없이 귀여워하는 그 아이를 이유도 모른 채 멀리했던 적도 있을 정도였다. 
나중에 조금 더 커서, 어른들이 주고받는 말들을 귀에 담을 만큼의 나이가 되고, 
어른들이 하는 말의 의미를 명확히 알 수 있게 되었을 때야 그녀는 제희를 이해할 수가 있었다. 
제희가 그렇게 완벽해야 하는 이유를..........그러나 그렇게 완벽하면서도 
제희가 절대로 자신의 형들보다 낫지 않아야 하는 이유를.  
티없이 맑다는 듯, 부드럽기 그지없는 커다란 눈동자로 사람들을 바라보았지만, 
정작 그 아이가 관심을 가지고 있는 것은 없다는 사실을 선혜가 눈치챈 것도 그 즈음의 일이었다. 
제희를 생각하면 언제나 가슴이 아프다.....

"어리광이 아니에요. 제희는.............제희는 힘들게 살아온 아이예요. 사람들 시선, 
사람들의 입질....거기에 다치고 상처받아온 아이예요. 그래서 나는 선배의 대답이 중요해요. 
난 제희가 사랑하는 사람 만났다고 하길래, 슬펐지만 이해해 주려고 했어요. 
내가 아니라도 좋으니까 제희가 행복해 하는 거 보고 싶었어요."

"됐네 그럼. 제희가 사랑하는 사람 만났다고 하잖아. 그러면 충분한 거 아니야? 
아님, 내가 여자가 아니라서 납득이 안된다는 건가?"

해원이 차갑게 말했다. 웃긴다. 정말 사랑하기라도 해서 이러는 것처럼 말하다니...
성격하나 진짜 끝내주는군 강해원. 누구 말대로 말이야. 해원의 빈정거리는 
어조에 선혜가 눈을 부릅떳다. 화가 치밀어 오른다. 선혜는 이를 갈며 해원의 말을 맞받았다.

"솔직히 말하자면 그래요. 제희는, 내가 알고 있는 제희는 남자를 사랑으로 선택 할만큼 
여유롭지 못한 아이니까요. 하지만 만일에 그랬대도 전 상관없어요. 
제희가 만일 남자를 선택했다고 하더라도, 전 상관 안해요. 오히려 제희가 
그토록 과감해 질 수 있을 정도로 사랑할 수 있는 사람을 만났다는 사실이 감사할 거에요. 
제희의 선택이니까, 남자라도 저는 이해할 거에요.
하지만 선배는 아니에요. 제희가 선배를 사랑이라고 말한다면 그건 착각이에요. 
그 앤 선배를 동경하는 것 일뿐이니까. 저는 그걸 알아요."

선혜의 말은 단정적인 어조였다. 해원은 저도 모르게 시선을 그녀에게로 던졌다. 
자신의 생각과 똑 같은 말이 선혜의 입술에서 흘러나왔다. 착.각. 자신과 마찬가지로 
선혜도 제희를 착각이라고 말하고 있었다. 그는 그녀의 근거가 궁금해졌다.

"동경?"

"네 동경이요. 선배, 선배는 왜 제희가 선배같은 멀쩡한 남자를 사랑한다고 말하는지 
궁금하지 않았어요? 도대체 무엇 때문에 같은 남자를 사랑한다고 하는지 궁금하지 않았냐구요."

선혜의 음성엔 흔들림이 없었다. 나름대로 확정적인 어조다. 해원은 아무 말 없이 
그런 선혜를 보았다. 선혜는 제희에 대해서 많은걸 알고 있는 듯 했다. 아주............많은걸.

"제희는 선배를 동경하고 있어요. 그게 제희의 착각의 근본적인 이유죠. 
저도 알고 있는 사실이었어요. 제희가 선배를 동경하는 건. 처음 선배를 만나고 난 이후로, 
선배에 관해서 늘 궁금해했으니까요. 제희는 선배의 당당함이 부러웠을 거여요.
 선배의 여유도. 선배의 그 남의 눈치를 보지 않는, 어찌보면 안하무인격인 행동도 부러웠겠죠. 
자유롭고, 그 무엇에도 얽매이지 않는 사람이 선배잖아요. 여자인 저도 동경을 해요. 
부족한 것이 없이 살아온 저도 선배가 부러워요. 어떻게 하면 저렇게 까지 자유로워 보일까 하는 생각에, 
어떻게 하면 저렇게 자연스럽게 아름다울까 하는 생각에, 선배가 부러워요.
제희는 더 그럴 꺼에요. 제희는 자유로워 본 적이 없으니까. 제희는 선배가 자유로운 것을 동경해요. 
선배가 자유로울 수 있는 이유도. 선배처럼, 아무런 제약 없이 사랑을 받으며 커온 사람의 
스스럼없는 모습이 동경이에요 제희에겐. 제희처럼.................사랑을 받아본 기억이 없는 사람에겐."

"..........그게, 너의 근거냐 현선혜?"

해원이 조용하게 물어보았다. 선혜가 고개를 끄덕였다.

"네."

"나를 가지면...............자기가 받지 못한 사랑도 가질 수 있다는 거라고? 
나는.....매개물이라는 거지? 목표가 아니라."

해원은 조용히 되씹어 보면서, 미간을 접었다. 그런.........거였나 이제희? 그런 거야? 
해원의 나직한 속삭임에 선혜가 얼굴을 들어 해원을 건너다보았다. 
해원은 비릿한 미소를 빼어 물고 있었다. 섬짓한 미소다.

"상처받은 거 같이 말하지 말아요 선배. 선배 어차피 제희한테 진심이 아니잖아요. 
선배는 제희 맘 따위 아무렇지도 않게 생각할 사람이라는 거 알고 있어요. 
아니, 오히려 제희를 조롱하거나 제희의 맘을 아프게 했을 수도 있을 거라는 거, 
저 알아요 선배. 혹시 모르죠. 제희의 맘을 갖고 놀고 있을지도. 저는 그 꼴 못봐요. 
저는 그런 거 못봐요 선배."

"네가 못 보면 어쩔 건데 현선혜. 제희는 내가 좋다 잖아? 니가 아니라. 
차였으면 곱게 물러가는 게 도리 아니냐 선혜야. [사뿐히 즈려밟고 가시옵소서] 모르냐?"

해원은 선혜가 하얗게 질리는 것을 잔인한 미소를 지으며 바라보았다. 뭉개버리고 싶었다. 
이것들을. 현선혜와 이제희 둘 다. 사람을 병신으로 만드는 것도 정도가 있는 거다. 이게 뭐냐 이제희. 이게 뭐야? 

"선배, 그런 차원의 이야기가 아니에요 모르시겠어요?"

선혜는 파랗게 질린 얼굴로 그렇게 말했다. 모욕감을 느낀 듯 바들바들 떨리는 입술에 
꼭쥔 두 손이 떨린다. 하지만 모욕감을 느낀 걸로 치면 해원이 더했다. 
웃음도 나오지 않았다. 이것들이 어디서 이런 웃기지도 않는 삼류드라마의 대본을 써서 
자신을 끌어들였단 말인가. 살면서 이렇게 치욕스럽기는 처음이었다. 
사랑 받으며 큰 사람을 손에 넣으면 나도 사랑을 알 수 있을 거 같아요? 하?! 그런 정신나간 소리를 
그 어디에서 또 들을 수 있단 말인가?
제희가 무슨 비극의 주인공처럼 묘사되는 게 듣기 싫었다. 제희는 어린애일 뿐이다. 
자신이 갖지 못한걸 탐하느라 혈안이 되는 고집스런 성정을 갖고 있는 어린애. 
잡은 잠자리의 투명한 날개에 감탄을 한 나머지 그 하나 하나를 뜯어서 날려버리며 순진하게 
기뻐하는 어린아이의 웃는 얼굴에서 나타나는, 그 원초적인 잔인함을 고스란히 품고서 성장한 녀석. 
해원은 소름이 돋는걸 느꼈다. 너무 화가 나서 머릿속이 빙빙 돌고 있었다. 
병신 같은 새끼. 더러운 자식......................나쁜 놈.

"그 이야기야 현선혜. 너는 그렇지 않다고 착각할지 모르지만 결론은 같아. 
스스로 비극적인 여주인공의 분위기에 사로잡혀 우쭐하는 꼴이라니.........
그런 싸구려 연극의 관객을 해 주기엔 내시간은 너무 비싸. 네 맘대로 낭비하라고 있는 게 아니란 말이다."

"선배!!"

"결국은 그거잖아. 난 제희가 사랑하는 사람은 그 누구든 축복을 해 줄 거에요. 
제희의 사랑이니까. 하지만 선배는 안돼요. 제희가 선배에게 가진 마음은 단지 동경일 뿐이거든요. 
라고? 네가 들어봐라 현선혜. 뭐가 아니지? 뭐가 싸구려가 아니라는 거야. 
이건 싸구려야 현선혜. 네 이야기도, 너도, 그리고 그 이제희란 놈도!!! 나를 장난감으로 아는 거야? 
아님 니들 날 갖고 놀고 있는 거야? 왜 내가 그딴 이야길 들어야해?! 
왜 내가 그딴 착각에 휘둘려야해. 니가 뭐야? 이제희가 뭐야? 왜 니들의 착각으로 나를 갖고 놀아.
 대체 니들이 얼마나 대단한데!!!!!!!!!!!!"

해원은 책상을 발로 걷어차며 일어났다. 선혜는 타오르는 듯한 해원의 시선이 
자신을 노려보는 것을 느꼈다. 해원은, 미칠 듯이 화가 난 지금의 해원은 선혜가 이제껏 본 
그 누구보다도 무서운 인물이었다. 선혜는 몸을 떨며 해원이 강의실을 떠나는 모습을 보았다. 
[쾅]하는 세찬 문소리가 들려왔고, 곧이어 문짝이 떨어져 나가 너덜해 지는 것이 보였다. 
선혜는 힘이 풀린 다리를 지탱하지 못해 제자리에 주저앉아버렸다. 
서러웠다. 이유 없이 눈물이 눈에 맺혀왔다. 선혜는 멍하니 강의실의 바닥에 앉아 눈물을 흘렸다. 
자신을 이렇게 힘들게 하는 해원이 미웠다. 제희를...................힘들게 하는 그가 싫다. 밉다.

***

해원은 어디선가 무엇이 시끄럽게 울리고 있는 소리를 들었다. 
옆에 있던 여자가 전화를 건네주었다. 눈에 익은 핸드폰이다.

"받아요. 자기 꺼야."

해원은 여자의 목을 끌어안으며 그녀의 머리칼에 입술을 묻었다. 
향긋한 내음이 코속으로 파고든다. 여자가 키득키득 웃으면서 해원의 전화를 해원에게 
밀어주었다. 해원은 마지못해 핸드폰을 집어들었다. 
이 번호를 아는 사람은 한 놈밖에 없다. 자신도 모르고 있는 번호다.

"여보세요?"

//어딥니까 선배.//

역시나, 할 것도 없다. 어차피 이리로 전화를 거는 놈은 한 놈뿐이다. 

"어디든?"

//이 시간에 집에도 없고, 영진선배도 모른다던데 어디에 있는 겁니까 선배//

"난 집하고 영진이 아니면 갈데 없는 사람이냐 이제희?"

해원은 싸늘하게 말하며 담배를 피워 물었다. 여자가 이름을 듣고 놀란 듯 눈을 
똥그랗게 뜨더니 물어온다. '여자?'라고. 해원은 손을 저었다. 여자 아니었다. 남자다.

//..............어딥니까?//

여자의 목소리를 들은 듯 제희의 목소리가 싸늘해 졌다. 해원은 피식 웃었다. 
웃기는 놈이야 이제희. 넌 아주 웃기는 놈이야. 그거 알아?

"사생활이다."

//선배!//

"끊는다"

해원은 그렇게 말하며 전화를 끊었다. 또다시 요란하게 핸폰이 울린다. 
해원은 핸폰을 꺼 버린 후 방구석으로 집어던졌다. 그리고는 여자의 몸에 자신을 묻었다. 
이 지옥 같은 꿈에서 잠시나마 해방이 되고 싶었다. 모든 게 이해할 수 없는 방법으로 
돌아가는 이 비현실적인 현실에서, 이젠 그만 깨어나고 싶다.

제희는 하얗게 질린 얼굴로 수화기를 노려보았다. 분명히 묻어 나오던 여자의 음성. 
실내....인 듯 조용했는데, 근처에서 들려오는 여자의 목소리..............여자. 
제희는 이를 악물었다. 강해원. 나를 이렇게 까지 비참하게 만들 꺼야? 
나를 이렇게 까지 미치게 해야 속이 시원한 거야? 
이런다고 내가 너를 놔 줄거 같아? 그래? 그거야말로 착.각.이야 강해원.
난 죽어도 널 놓지 않아.....................................



해원은 기지개를 했다. 오랜만에 푼 회포에 몸이 뻑적지근했다. 제희의 몸 
아래서 느끼는 것은 희열이 아니라 아픔과 치욕일 뿐이다. 남자를 받아들이는 행위에 
기쁨을 느끼는 일은 영원히 없을 것이다. 그것은 단지 굴욕일 뿐이다.

"강해원."

어디선가 차가운 목소리가 들려왔다. 해원은 멈칫 서서, 호텔의 정문에서 
기다리고 있는 제희를 보았다. 벌겋게 충혈된 눈으로 해원을 노려보고 있던 
제희는 다짜고짜 해원의 팔목을 잡고는 자신의 볼보로 해원은 밀어 넣었다. 
해원은 얼떨결에 볼보 안으로 밀려들어가고 말았다.

"뭐야 너? 뭐하는 짓이야?"

해원이 흐트러진 옷자락을 바로잡으며 짜증을 냈다. 새끼 여긴 어떻게 알고 온 거야?

"입다물어 강해원. 나 지금 미치기 일보직전이니까."

제희가 낮게 으르렁대며 말했다. 해원은 고개를 비스듬히 한채 제희를 보았다. 
미치기 일보직전이 아니라 완전히 미쳐있는데 뭘.........제희가 해원에게 존칭을 생략할 때는 
말 그대로 눈에 뵈는 게 없는 거란 사실을 해원은 이제는 알고 있었다. 해원은 코웃음을 쳤다.

"나 더 이상 잃을 것도 없는 사람이야 이제희. 나 이제야 입다물어봐도, 
이제 너한테 뺏길 것 따윈 아무 것도 없단 말이다. 그런데 내가 왜 조심해야 하지? 
니가 미치기 일보직전이라서? 이거 죄송하다고 해야 하는 거냐?"

해원이 정떨어지는 어조로 말했다. 제희는 핸들을 꽉 붙잡았다. 손이 부들부들 떨린다. 
결국 사태는 원점이었다. 몸을 가지던 말던 그것은 해원의 마음을 붙잡는데는 
아무런 소용이 없는 일인 것이다. 해원은 담배를 피워 물며 제희를 보았다. 
제희의 운전이 거칠었다. 평소엔 모범 기사의 표본같이 운전하는 녀석이. 

"죄송 하셔야죠 선배. 제가 산 건 선배 몸입니다. 마음이야 어디로 가든 상관이 없지만, 
내 것을 함부로 사용하신 거에는 대가를 치루셔야지요. 안 그렇습니까?"

제희의 대답은 더 정떨어지는 대답이었다. 해원은 제희의 말에 손마디가 하얗게 
될 때까지 주먹을 움켜쥐었다. 이 밥맛없는 놈 그 어디가 그 불쌍한 어린애 
라는거냐 현선혜. 넌 이런 제희를 보기나 한거냐?

"그래.........몸 뿐이라 이거지? 몸만 주면 된다..............이거지?"

해원이 차갑게 중얼거렸다. 그래? 그렇다면 니가 원하는 대로 해주지 이제희. 
니가 원하는 대로 해 주겠어. 

[연재] in your eyes-15   

***

해원은 옷을 벗었다. 제희는 문을 잠그고 돌아서다가 놀란 듯, 우뚝 멈추면서 
그런 해원을 보았다. 해원이 스스로 옷을 벗는 것은 처음 있는 일이었다. 
해원이 셔츠를 벗고 런닝셔츠까지 벗더니 제희를 보았다. 손가락 끝에 옷자락을 쥔 채 
잔인한 얼굴로 미소짓고 있는 모습이다. 젠장할................저런 모습까지 아름답다니....................
제희는 마음속으로 혀를 찼다. 

"다 벗을까? 아니면 입은 채로 하는걸 더 좋아하나."

해원의 말에 제희는 멍하니 해원을 보았다. 뭐....라고? 해원은 그런 제희를 보더니 
키득거리며 웃었다. 그러더니 바지를 벗었다. 제희는 망연한 얼굴로 그런 해원의 
모습을 바라보고 있었다. 해원이 고개를 까딱했다.

"안 덤비고 뭐하는 거야. 니가 원하는 게 여기 있잖아."

"선배............."

"왜? 내가 네 옷도 벗겨줄까? 오랄이라도 해줘? 그래, 그래야 겠지. 
주인님이 원하시면 그러는 게 내 도리겠지. 어차피 이건 내 몸도 아니잖아. 
내 입으로 네 성기를 애무하는 것 따윈, 마스터베이션이랑 다를 게 없잖아 
안 그래? 이건 니 몸이잖아. 내 몸이 아니라."

해원은 팔을 들어올리면서 그렇게 말했다. 제희는 충격을 받은 듯, 
하얗게 질린 얼굴로 그런 해원을 보았다. 이게 아니라는 생각이 든다. 정말로 이건 아니다................
나..........뭐하고 있는거지?

"선배..........."

"해줘? 해 줄까?"

해원이 그렇게 말하며 무릎을 꿇었다. 제희는 흠칫 놀라며 뒤로 물러났다. 
해원이 고개를 들어 제희를 보았다. 비릿한 웃음이 얼굴 전체에까지 번져 있었다. 

"싫어?"

"왜 이러는 겁니까 선배. 미쳤습니까?"

"그래 미쳤다 새끼야. 댈거야 말거야. 원하는 건 내 몸이라며? 주겠다잖아. 
아니면 딴 건 상관없고 내 구멍만 필요하다는 거야? 그렇다면 대주지. 
니가 필요한 게 그것뿐이라면 해줄 거라고. 뭐 이제껏 안 그랬던 것도 아니지만."

해원이 그렇게 말하며 제희를 올려다보았다. 제희는 정신이 아득해 지는걸 느꼈다. 
해원의 이런 모습이 보고 싶어서 이제껏 그런 것은 아니었다. 
해원을 사랑하는데..................자기 감정이 주체가 안될 만큼 사랑하고 있는데.............
그게 어째서 해원에겐 이런 형태로 받아지는 걸까? 이렇게 더럽고 추한 감정으로, 
이렇게 바닥까지 추락한 감정으로. 제희는 눈을 감았다. 
그러다가 제희는 바지 앞부분에 해원의 손이 닿는 것을 느꼈다. 
진짜로 하려는 거다. 저 자존심 강한 사람이. 저 독하기 그지없는 사람이................
제희는 해원의 손을 떨쳐내며 소리쳤다.

"일어나요 선배."

"왜?"

"일어나란 말이야 젠장. 강해원. 일어나!!"

제희는 해원의 팔을 잡아 일으켜 세웠다. 해원은 장난감 인형처럼 건들거리며 일어났다. 
제희가 해원의 몸을 껴안았다. 제희의 몸이 격렬하게 떨리고 있었다.

"무릎꿇지마 강해원. 절대로 그런 짓 하지마. 절대로 안돼 강해원. 안돼."

제희는 해원을 부둥켜 않고는 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 해원은 멈칫해서, 
그런 제희를 바라보았다. 제희의 팔이 자신을 옥죄어 오는 것이 느껴졌다. 

"이제희..........?"

"몸만 원하는 게 아니야 강해원. '너'를 원하는 거야. 네 마음이 갖고 싶은 거다. 
니가 인정 안해도 난 사랑이야 강해원. 그러니 넌 무릎 같은 거 꿇지 마. 
널 이렇게 만든 게 나라면 내가 빌게. 이건 아니야 강해원. 내가 잘못했어. 
그러니까 이러지마 강해원...............이러지마."

제희의 말끝엔 울음이 배어나왔다. 제희는 흐느끼면서 해원의 몸을 꼭 안았다. 
마치 해원이 엄청난 일을 당하기라도 한 것처럼, 제희는 끊임없이 떨면서 
해원의 이름을 불렀다. 오히려 해원이 더 놀라서 그런 제희를 다독여야 할 것 같은 
긴박감을 느낄 정도의 감정이다. 해원은 혼란스러워지는 것을 느꼈다.

'뭐야 이제희. 이런 일로, 그깟 무릎하나 꿇은 게 뭐 그렇게 큰일이라고................'

해원은 이해할 수 없었다. 이제껏 제희가 자신에게 해 온 바를 보면 이까짓 
일은 아무 것도 아니었다. 제희 자신은 추락하면서 까지 자신을 얻으려고 했었으니까. 
그러니 이런 일쯤은 아무 것도 아니...................아?

'내가........바닥인 적은 없었군. 바닥은 제희였어.'

그랬던 거....같다. 언제나 바닥은 제희였다. 실제로 무릎을 꿇진 않았지만 제희의 행동은 
그런 거나 마찬가지였다. 자신을 봐 달라고, 엎드려서 비는 꼴이었다. 
해원이라면 그 아무리 대단한 여자에게도 자존심이 상해서 도저히 못할 짓이었다. 
하지만 제희는 했다. 무릎을 꿇은 정도가 아니었다. 그건 거의 오체투지에 가까운 거다. 
하지만 제희는 그걸 해원에게 강요하진 않았다. 그저............받아들여 달라고 할뿐이었다. 

"포기했다고 생각했는데 아니야.............포기했다고 생각했는데 안됐어. 
포기 못해 절대로. 포기 안 해. 난 네 마음이 필요한 거야 강해원. 
엉망으로 만들어서라도 갖겠다고 했는데.........니가 이런 꼴은 내가 못 봐. 빌어먹을...........내가 못 보겠어."

제희는 흐느끼면서 그렇게 말했다. 해원은 뭔가 모르게 가슴이 아려오는 것을 느꼈다. 
동정...........이다. 그것도 싸구려의 감정. 제희가 원하는 게 아니라면 그 어떤 것도 제희에겐 
동정뿐이 될 수 없었다. 제희는............지금 동경의 상대 따위를 구하고 있는 게 아니었다. 
섹스 파트너 따위도 아니다. 정말로 강해원을 원하고 있는 거다. 강해원이라는..........인간 자체를.

"난 너 못 받아들여 이제희. 난 지금 너에게 동정을 느끼고 있는 중이란 말이다. 
사랑이 아니야. 난 절대로 니가 원하는 그런 거 못 줘. 나도 어쩔 수가 없단 말이다."

해원은 지친 음성으로 그렇게 말했다. 제희의 감정이 어떤 줄은 알겠지만 그렇다고 해서 
자신이 거기에 맞춰줄 수는 없는 일이었다. 사람의 마음이 그렇게 마음대로 되는 일이던가? 
게다가 제희가 아무리 자신을 사랑한다고 해도, 지금까지 해원의 마음속에는 
제희는 자신을 엉뚱한 방법으로 괴롭힌 범죄자일뿐이었다. 그 마음이 이해가 된다고 해서, 
용서까지 할 수는 없는 노릇이었다. 용서가 될 리가 없다. 

".................기회를 줘요 선배. 기회를."

제희가 해원의 말에 얼굴을 들었다. 눈물 자욱이 얼룩진 그 녀석의 맑은 얼굴은, 
간절하기까지 했다. 해원은 그런 제희를 물끄러미 내려다보았다. 
왜 이렇게 까지 하는 건지 알 수 없었다. 어떻게 사람이 이렇게 까지 필사적이 되는 걸까? 
이게 진짜 사랑이라는 거야?

"무슨 기회를?"

"나 선배에게, 내 마음을 인식시킬 기회를 줘요. 내가 선배를 얼마나 사랑하고 있는지, 
선배가 얼마만한 사랑을 받고 있는지 그걸 인식시킬 기회를 줘요 선배. 그래 줘요."

해원은 제희를 바라보았다. 제희가 필사적인 얼굴로 자신을 보고 있었다. 
어쩐지 어린아이와 닮은 얼굴.............이라고 해원은 생각했다. 
정말 어렸다. 가능하지 않은걸 요구하는 자체가 어린애다.

"왜? 내가 왜 그래야 하는데?"

"그 기회에서 내가 최선을 다했는데도 선배가 안 돌아보면, 그땐 제가 단념할 수 있을 테니까요. 
아니 그건 체념이겠지만, 어쨌든 나도 납득할만한 이유를 줘요 선배. 
무조건 안 된다고 하면 내가 납득이 안돼. 그러니까 그 기회를 줘요.
만약 그래도 안 된다면...............나 선배 보낼 께요. 선배..........사진하고 디스켓도 돌려줄께요. 
그러니 선배 한번만 기회를 줘요."

.................그렇게 간절하냐 이제희? 단 한번에 모든 걸 걸만큼? 해원은 뭐라고 말을 
할 수가 없었다. 저렇게 절박한 인간따위 본적이 없었으니까. 여기서....뭐라고 해야 할지 감도 잡히지 않는다.

"선배............"

"어떤거냐 니가 말하는 그 '기회'라는 건."

제희는 필사적으로 머리를 굴렸다. 구체적으로 생각해 놓은 게 없었다. 
그냥 단지 기회가 다시 돌아온다면 좋겠다고 생각했다. 보통 여자들처럼, 
해원에게 스스럼없이 다가갈 수 있는 기회를 갖고 싶다고...............처음부터 다시 
시작할 수 있는 기회를 갖고 싶다고.....그렇게 막연하게 생각을 했을 뿐이다. 그러니 구체적인 계획 따윈 없었다.

"6개월간...................."

"6개월?"

"저랑 사겨 주세요. 여느 연인이 하는 것처럼. 같이 밥 먹고, 데이트도 하고.............
제게 처음부터 다시 시작할 기회를 주세요 선배. 그래 주세요."

해원은 제희의 말에 황당한 듯 그 녀석을 보았다. 정말...........그딴게 니가 말하는 
그 '기회'나 이제희? 그런 게 그렇게 중요해? 이런 빌어먹을. 이거 완전히 어린애잖아. 

"연인처럼?"

"네."

"그게 끝나면 난 필름을 되찾는 거냐?"

해원이 심각하게 물어보았다. 제희가 얼굴을 찌푸렸다. 필름 되찾을 생각만 하고 있는 건가 이 인간은?

"만일 마지막날이 지나고 선배가 결정된 마음을 제게 전해 줄 때, 
그때는 돌려 드릴께요 선배. 선배가 계속 사귀자고 하면 이젠 필요가 없으니 
돌려 드릴 꺼고, 만일에 아니라도 하셔도 이젠 소용이 없으니 돌려드릴 꺼예요."

"..............6개월? 좀 길다고 생각 안하냐?"

완전히 흥정하는 자세가 된 해원이 그렇게 물어보았다. 하지만 제희는 단호했다. 
6개월. 자신의 인생을 걸기엔 짧게만 생각되는 날짜다. 해원을 얻지 못한 채 나머지 인생을 사느냐, 
아니면 해원을 얻느냐의 중요한 기간인 것이다. 절대로 양보는 없다.

"짧아요. 맘 같아선 6년으로 하고 싶다구요."

"6년은 내가 거절이야."

해원은 퉁명스럽게 말하면서 옷자락을 집어들었다. 새삼 입으려고 하니 쑥스럽다. 
내가 무슨 생각으로 그런 미친 짓을 한 거지? 

"어때요?"

"내일부터 6개월?"

"네. 그럼 끝나는 날은.............12월 10일이군요 선배."

"좋아. 약속은 지켜라 이제희."

해원은 옷을 입으며 그렇게 말했다. 제희의 눈이 전에 없이 생기에 차 있는 것이 보인다. 
울다가 저게 뭐하는 짓인지...............그러면 어디에 털 난다더라 이제희.

"그럼 나 가도 되는 거냐?"

해원은 그렇게 물어보았다. 제희가 차 키를 집어들면서 말했다.

"데려다 드려요?"

"아서라. 혼자 간다. 머리나 식혀."

해원은 손을 흔들면서 문을 걸어나왔다. 웬지 들어왔을 때랑 나갈 때랑의 기분이 
엄청 다르다. 뭐야 이건..................뭐지?
웬지 속은 거 같은 느낌이 들었다. 뭔가 이게 아닌 거 같은데.................................뭐지?


9. 데.이.트.(~♥)

"나 분위기에 잘 휩쓸리는 사람인가?...."

해경은 하마터면 마시던 물을 뱉을 뻔했다. 부시시한 얼굴로 아침식탁에 나와 앉아서 
한다는 소리가 뭐? 나는 분위기에 휩쓸리는 사람? 네놈의 그 어디가??

"흠, 흠"

외환 딜러인 큰형이 밥줄(?)인 신문을 들여다보고 있다가 해원의 말을 듣더니 
헛기침을 하면서 신문을 접었다. 점잖게 얼굴을 굳혔지만 곤혹스러워하는 기색이 역력하다. 
자신의 막내 동생이 이런 귀여운(?) 고민을 하는 것을 본적이 없었으니까 일면 
당연한 거기도 했다. 점잖은 큰형과는 달리 해경이 날카롭게 반응해 왔다. 
아침 댓바람부터 이게 대체 뭔 소린가 싶은가 보다.

"강해원 돌았냐?"

"해경아-."

어머니가 수저를 바로 놓으시다가 해경을 보더니 나무라셨다. 해경은 대충 웃음으로 
넘기며 해원을 바라보았다. 어머니는 난산 끝에 낳은 막내에 대한 편애가 
좀-좀?- 있으셨다. 낳을 때 잃을 뻔해서인지 그렇게 애틋한가 보았다. 
해경은 그러나 아무리 봐도 애틋한걸 못 느낀다 해원을 보면. 키가 자신이랑 거의 맞먹는 녀석을 보고 
그 누가 애틋해 하겠는가? 그것도 특전사 출신을 가지고.

"형 짤렸어? 왜 요즘 집에 있어?"

해원은 퉁명스럽게 말하면서 수저를 들었다. 아버지는 이미 출근하시고 안 계시다. 
해성이 해원을 건너다보며 웃었다. 이럴 때만 희한하게 맘이 잘 맞는 형제들이다.

"웬만한 강직검사 아니면 안 짤리는 게 우리 나라 아니냐? 저런 비리검사를 짜를 만큼 
제 정신이 있는 나라라고 보냐 우리 나라가?"

"하긴...그것도 그렇네."

해원은 고개를 주억거렸다. 해경은 피식 웃으며 둘을 보았다. 정말 강씨의 
핏줄을 절실히 느낀다. 그러나 어머니는 서로 못 잡아먹어서 아웅 다웅인 세 형제를 
눈쌀을 찌푸리며 바라보고 있었다. 특별히 잘못 키운 거 같지는 않은데 모두 성격들이 왜 이런지 모르겠다.

"밥이나 먹어들. 아침 상 앞에서 형제끼리 서로 깍아내리는 거 아니다."

어머니가 조용히 타박을 주며 수저를 드셨다. 잘못한 게 있는 세 형제가 모두 입을 다물었다. 
잠시 음식 먹는 소리만 조용히 들려온다. 어머니는 몇 숟갈을 뜨다가-오랜만에 나타냈던 
어머니로써의 위엄이 무색하게시리- 못내 궁금한 듯 마침내 얼굴을 들고야 마신다. 
그렇다. 어머니도 알고 싶으셨던 것이다. 해원이 그런 말을 한 연유를 말이다.(==;;)

"근데 해원이 너는 무슨 말이니 그거? 분위기 타는 사람?"

"아무것도 아니에요 어머니. 얼떨결에 나온 이야기니까......"

해원은 말끝을 흐렸다. 제기랄......자기도 모르게 자신을 괴롭히던 문제를 입밖에 
뱉어낸 것이 화근이었다. 막내 같지도 않은 막내에게 지대한 관심들을 갖고 있는 온 
집안 식구의 귀를 쫑끗 세울만한 말을 스스로 내뱉어 버린 것부터가 잘못이었던 것이다. 남 탓할 계제가 아니다.

"얼떨결에....라는 것은 그 생각을 요즘 계속하고 있다는 이야기 같은데? 왜 무슨 문제 있어? 
니가 분.위.기.에 휩.쓸.리.는. 바.람.에.?"

스타카토로 똑똑 끊어서 명확하게 발음하는 해경의 말에 해원은 그를 지긋이 쏘아보아 주었다. 
'네놈이 절대로 그럴 리가 없다'라는 뉘앙스를 강력하게 풍기는 그 의도가 의심스럽다.

"있으면?"

"니가 알아서 해결해."

해경이 상큼하게 대답했다. 해원은 대체 자신이 뭘 기대해서 저 인간에게 그런걸 물었을까하고 
스스로를 탓하며 말없이 국을 마셨다. 아침부터 쑥국이라니...............내 기분을 눈치챈 걸까?

"하긴, 원이 너는 어릴 때부터 그런 게 좀 있었어. 남들이 떼쓰는걸 고대로 들어주는 
타입이었잖니. 입으론 툴툴거려도 행동은 그랬지. 유치원친구들이 탐내면 
장난감 같은 것도 그대로 주고..............좀 그랬어 니가. 착하잖니 우리 해원인."

어머니는 엄청난 착각을 남발하며 그렇게 말했다. 그 말을 들은 해성은 헛기침을 하며 
잠시 시선을 돌렸고 해경은 아무런 말도 않고 열심히 밥을 먹기 시작했다. 
해원은 어머니의 환상을 깨고 싶지 않았기에 조용히 웃기만 했다. 
등뒤로 닭살이 스멀스멀 기어 나온다. 아무리 어미 눈에는 자식이 이쁘다지만 
어떻게 그렇게 말도 안돼는 착각을 하실 수가 있는 걸까 어머니는? 
이십 여년을 넘게 키워온 자식의 성정을 그렇게 모르시는 건가?

"해경인 불만이 많아 보인다? 할말 있니?"

어머니는 당당하게 말하며 밥 잘먹고 있는 해경이를 걸고 넘어졌다. 
해경은, 혹시 진짜로 자신은 주워온 자식이 아닌 것인가 심각하게 고민하면서 얼굴을 들었다. 
해경이 숟가락을 내려놓으며 입을 열었다. 이렇게 된 거 할말은 하고 보자 싶다.

"원이가요 어머니........그렇게 착한 거라고는 생각하지 않는데요. 
물건에 대한 욕심이 없다는 것은 인정해요 합니다 어머니. 이제껏 부족한 게 없었으니까 
그럴 수가 있죠. 아쉬워본 적이 없는 사람이 뭐가 그렇게 간절하겠습니까? 
하지만 부족한 게 없는 만큼 아이가 냉담하다고는........생각하지 않으십니까? 
절대로 흠잡는다거나 그런 거는 아닙니다. 하지만........좀 차다고 생각하는데요 
저는. 막내다운 맛이 전.혀. 없잖아요."

해경은 불쌍할 정도로 조심스럽게 의견을 피력해 나갔다. 해원은 자신이 들어도
 전혀 이상하지 않은 해경의 말에 절로 고개를 주억거렸다. 자기가 생각해도 좀 그런 면이 있다. 
하지만 어머니의 생각은 전.혀. 달랐다.

"원이가 차긴 어디가 차니? 나 아프다고 시시때때로 집에 사람 있나 확인하는 거, 
그거 쉽지 않은 일이다? 그렇게 늘 챙기기가 어디 쉬운 줄 알아? 니들이 한번 해봐 그럼............
생색이 나는 일도 아니고, 그런 작은 일에 마음씀씀이가 제법이라는 생각이 들더라 나는. 
나도 혹시 얘가 좀 차갑지나 않을까, 너무 여유롭게 자라서 딴 사람 사정생각은 
전혀 못해보는 게 아닌가 하고 걱정을 좀 하긴 했는데.........이젠 괜찮다고 생각해. 
해원인 표현이 서투른 거 뿐이야. 난 그렇게 믿어."

.........아, 그러세요? 해경인 고개를 주억거리는 수밖에 없었다. 생색이 안나긴 뭐가 안나? 
그 하나로 완전히 이쁜이로 찍혔구만. 표현이 서툴러? 여기서 토달면 더 찍히겠지? 
해원이와는 달리 나쁜 쪽으로만. 에휴........말을 말자................
해원은 어머니의 말에 씁쓸하게 웃었다. 어머니가 생각하는 것만큼 어머님의 아들은 
그렇게 달콤한 사람이 아니었다. 충분히 다른 사람을 생채기 낼 줄도 알고, 
사람을 미워할 줄도 아는 남자다. 어제까지만 해도 한 인간을 그 존재 자체까지 증오했던 사람인 것이다. 
절대로.....착하다고는 스스로도 말할 수가 없는 사람이다 강해원이란 인간은.

'아........생각이 나버렸다. 디스켓-습관적으로 필름이라고 할 뻔했다. 발달된 기술이라는 게 
그리 기분이 좋지만은 않다. 복사해놨음 어떻 하지?-................잘 한일인가?'

해원은 찝찝한 기분으로 국을 떠먹었다. 밥은 입안이 깔깔해서 먹히지가 않는다. 

'우선 석방(?) 기한이 정해졌다는 것은 다행한 일인 거겠지.......일텐데............
젠장할 복잡하군. 이런 식의 계약 자체도 맘에 안 들고.......무엇보다도 제희녀석에게 
휘둘리는 것 자체가 좋지 않아. 내가 중심을 잡아야 하는 건데...............'

"왜? 국이 이상해??"

어머니는 아들네미가 국을 한동안 멀거니 바라보고만 있자 걱정이 되어서 
그렇게 말했다. 해원이 화득 고개를 들었다가 멋적게 웃어 보였다. 
요즘 이렇게 정신을 놓고 있는 장면을 자주 들킨 탓에 또 뭔 추궁을 당할까 
싶어 절로 식은땀이 흐른다. 해원은 애써 말을 돌렸다.

"국이 너무 맛있어서요. 이거 어떻게 만들었어요?"

"맛있니? 다행이다. 안 그래도 너 요즘 입맛 없어 하는 것 같아서 
봄 나물국 끓였는데............입에 맞니?"

"네 상큼하네요."

가증스러워..............해원의 위의 두 형제는 동생이 어머니의 총애를 한 몸에 
받는 이유를 알아내고는 몸을 부르르 떨었다. 정말........여자의 마음을 얻는데는 
천재적인 녀석이었다. 저런 말로 꼬신단 말이지............난 안 꼬시고 말란다. 으으으윽~닭살이야 정말~~~~
해원은 두 형제의 질투 어린(?) 시선을 받으며 다시 밥을 먹기 시작했다. 
갑자기 삶이란 고달픈 거라는 생각이 들었다. 무척이나..........고달픈 게 삶이라는 거다. 에~~~~~~휴~~~~~~~~

***

"타세요."

해원은 자신의 수업이 끝나길 기다리고 있었던 것처럼 보이는 제희를 멀거니 
바라보았다. 제희는 시선을 피했다. 새삼 쑥스러운 듯 얼굴이 벌겋게 달아오르고 있었다. 
해원은 아무 말 없이 그의 차로 다가갔다. 제희가 얼떨결에 문을 열어주려고 한다. 해원이 멈춰 섰다.

"이제희. 나 여자냐?"

"존중받아야 될 사람이잖아요. 여자만 문 열어주라는 법 있습니까?"

"니가 언제 날 존중했냐?"

해원이 평소대로 냉담하게 말했다. 제희의 얼굴이 살짝 굳었다. 제희는 한숨을 쉬며 말했다.

"그러니까 지금부터 하려고 하잖습니까. 처음부터 시작이라고 했으면서 
왜 그러십니까? 당분간은 덮어둬 주세요. 과거 일은."

".............."

해원이 자기 입으로 말한 게 있어 뭐라고 반박은 안 하지만, 제희의 당당함에 
조금 기가 막히기도 했다. 진짜로 막 나가기로 작정을 했구나 이제희. 
니가 한 짓을 확실히 자각을 하고 있기나 한 거냐? 어디서 덥어두란 소리가 잘도...............

"타시죠?"

"..........이건 존중이 아니라고 생각해 난. 네 손은 문드러진 손이라 
문도 제대로 못 연다고 하는 거란 말이야 이 짓은."

해원은 그렇게 투덜거리며 자리에 올랐다. 지나가던 사람 몇몇이 흘낏 
보았지만 좀 이상하긴 해도 딱히 문제가 될 광경은 아니었기에 그냥 스치고 지나갔다. 
제희는 차를 돌아 자기자리에 올라앉으며 한 마디 했다. 

"선배는 평소에 여자애들 문 잘 열어주잖아요. 그건 그 애들 손이 문드러져서 입니까?"

제희의 말에 해원은 제희를 보았다. 말꼬리 붙잡고 늘어진다?

"걔들은 여자잖아."

"저에겐 선배는 그 애들 이상으로 존중해야 할 사람입니다. 그저 아는 사람에게도 
베풀 수 있는 작은 친절이 왜 사랑하는 사람을 존중하는 의미로는 해 줄 수가 없는 건지 
저는 이유를 모르겠군요. 대답해 보세요. 왜 안되는 거죠?"

제희가 조용조용하게 그렇게 말했다. 미친 듯이 흥분해서 난리 치는 것만 보다가 
이런 모습을 보니까 좀 새롭다. 그만큼 여유가 생겼다는 것인가..................
라고 해서 좋게 생각 될 리는 털끝만치도 없다. 이놈이 어디서 한마디도 안 지고 꼬박꼬박 말대답이야?

"내가 싫어." 

해원은 딱 부러지게 말했다. 제희는 곁눈질로 그런 해원을 힐끗 보더니 피식 웃었다. 그러더니 항복했다.

"..............알았어요. 앞으로 안 그럴께요."

해원은 의외로, 너무나 순순한 제희의 답에 의아한 듯 제희를 보았다. 
저놈이 저렇게 순둥이처럼 보여도 사실은 세상의 그 어느 누구보다 똥 고집이라는 걸
- 해원조차 두손 든 고집이니까-해원은 뼈져리 게 알고 있었던 것이다. 
무슨 꿍꿍이로 이렇게 쉽게 물러나는 건지, 좀 의심스럽기까지 하다. 

"왜 이렇게 쉽게 물러나냐. 너 답지 않게."

"선배가 싫다면서요? 그러면 못하죠 저. 이제는 못 그러겠어요."

제희는 담담하게 웃으면서 말했다. 해원은 제희를 심각하게 째려본 후 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 하 언제부터?

"이제부터라고 했잖아요. 과거는 덮어두자고요. 이제부터 시작인 거 아시죠? 그렇게 약속을 했으니까."

마치 해원의 생각을 읽기라도 하는 듯, 제희는 제법 여유로운 어조로 그렇게 말했다. 
단 하루 동안에 맘을 많이 정리한 듯 담담해 뵈는 모습이다. 해원은 창 밖을 바라보았다. 
잘하는 짓인지 모르겠다, 라고 생각을 했는데 오늘 제희녀석의 얼굴을 보니까 
그래도 효과는 있는 것 같다. 수단 방법을 가리지 않는 녀석보다는 제 수순을 밟아 가는 녀석이 
상대하기에도 편하니까. 해원은 말을 돌리려고 입을 열었다. 그러고 보니 타라고 해놓고 행선지도 안 가르쳐준다.

"어디 가는 거냐 이제희?"

"글쎄요? 어딜 갔으면 좋겠어요? 선배가 결정해 봐요."

제희가 나긋나긋하게 말했다. 해원은 입을 떼려고 했다. 그때 제희가 재빨리 가로막으며 말한다.

"집은 말구요."

"................................."

"하하하(--;;;;;;). 그럴 줄 알았어 선배. 당연히 집은 안되죠. 오후 9시 이전엔 
안 들여보내 줄 거에요. 그러니까, 집 말고 딴 거 말해봐요 선배. 뭐 하고 싶은 거 있어요?"

".............없어."

"없어요? 선배 전에 데이트 할 때 뭐하고 놀았는데요?"

".............듣고싶어서 묻는 건 아니겠지?"

해원은 그렇게 말하며 지긋이 제희를 바라보았다. 제희가 전방에서 눈을 떼더니 
잠시 해원을 바라보았다. 그러더니 쓴웃음을 짓는다. 

"말 안해도 알겠네요......그럼 우리 우선 밥부터 먹고 보죠? 뭐가 먹고 싶어요?"

"부대찌개."

"...............좀 낭만적인 걸로 사주고 싶은데요?"

"부대찌개엔 낭만이 없냐?"

해원은 그렇게 말하며 팔짱을 꼈다. 역시 군대를 안 가본 놈은 부대찌개의 
그 낭만을 모른다. 추운 겨울, 부대찌개를 앞에 놓고 온 내무반원이 모여 앉아서 
취사반에서 쌔벼온 냄비에 라면 넣고 계란 넣고, 산에서 잡아온 토끼고기도 넣고, 김치조각 넣고, 
좀 능력(?)있는 인간이 있으면 식은 밥 한 공기라도 얻어 넣어서 보글보글 끓인 다음에 
한 숟깔씩 퍼먹는 기분이란..............아, 쐬주 생각난다.

"선배 파스타 먹고 싶지 않아요?"

해원은 제희의 간절한 눈빛을 무시하며 자세를 일으켰다. 
부대찌개를 먹어야 할 것 같은 기분이 강력하게 들고 있었다. 

"야, 차 돌려. 남대문 시장에 부대찌개 맛있게 하는 데가 있다더라. 역시 찌개 류는 시장음식이 젤이야."

"선배............(--;;) 파스타.........."

"그럼 너 가서 파스타 먹고 와. 나는 부대찌개 먹으러 갈테니까."

해원은 조금의 양보도 없이 냉정하게 말했다. 제희는 눈물을 머금고 차를 남대문 시장으로 돌렸다. 
고급스런 이탈리안 레스토랑에서 우아한 보르도산 와인과 입맛 돋구는 
해물파스타를 두고 분위기에 취해보고 싶었더니만............취향이 생각 외로 서민적인가 보다
...............부대찌개라...............(ㅠ.ㅠ)
처음부터 일그러지는 계획을 느끼며, 제희는 악셀을 밟았다. 부대찌개.........
부대찌개라 이거지?.................근데 그거 뭐하는 음식이지?

***

"...........자기 맘대로 들어갔네요 재료가."

제희는 자기의 앞에 놓인 다 찌그러진 냄비에서 끓고 있는 음식물들을 
자포자기한 심정으로 쳐다보며 말했다. 콩나물에, 밥에, 고기에, 햄에, 치즈에, 라면사리에, 
쫄면사리에..........에또 저건......꽁친가?

"그래서 부대찌개라는 거 아니냐. 오늘은 운이 좋네. 제법 여유로울 때 왔나봐."

해원은 숟가락으로 찌개를 휘휘 저으며 그렇게 말했다. 그러다가 제희를 보았다. 
부대찌개를 첨 보는 놈처럼 이야기를 하는 게 이상했던 것이다.

"뭐야 넌. 부대찌개 첨 보냐?"

"네."

제희가 망설임 없이 대꾸하며 미소를 지었다. 해원은 그 해맑은 얼굴을 보고 일순 
할말을 잊고야 말았다. 너............한국사람 맞냐?

"여기도 처음이네요. 서울 살면서 남대문시장 남대문시장 소리만 들었지 
지나치기만 했었는데 들어와 보니 느낌이 새롭네요. 사람도............무지 많고.....^^"

하?......해원은 기가 막혔다. 그렇단 말이지?

"너 그럼 순대는 먹어봤냐?"

"아뇨."

너무나 간단 명료한 대답. 해원은 자리를 당겨 앉으면서 물어보았다. 
이게 아직까지 그것도 안 먹어보고 뭘 했냐 싶다.

"족발은?"

"글쎄요.....별로 기억이 없네요. 떡볶이는 먹어봤어요. 선혜누나가................음. 하여튼 그래서요."

제희는 슬슬 불안감을 느껴가며 그렇게 말했다. 해원이 기가 막히다는 듯 말했다.

"그럼 넌 집에서 뭘 먹고 사냐?"

"밥이랑....국이랑....전이랑....탕이랑....요."

"김치는 먹어봤냐?"

"당연하죠!"

제희는 해원의 놀리는 듯한 말투에 분개하며 대꾸했다. 해원이 젓가락을 집어들더니 
고개를 설레설레 흔들었다. 그게 당연인 녀석이 어떻게 순대를 못 먹어 봤냐? 니가 기집애냐?

"재벌집에선 야참으로 뭘 먹길래 순대한번 못 먹어 봤어?"

해원은 진짜로 궁금해하며 연달아 질문을 던졌다. 제희는 눈을 굴렸다. 에............뭐더라?

"약과랑...수정과였던 거 같은데요. 유과하고...가끔 과일을........."

"물어본다고 대답 다하냐? 뭐가 자랑이라고"

"...................그게 물어본 사람이 할 말입니까 선배?"

해원의 핀잔에 제희가 기막혀 하며 대꾸했다. 해원은 그걸 듣지 못한 듯 
다시 한번 찌개냄비를 휘휘 젓더니 숟가락을 떠서 한입 퍼먹었다. 죽인다~~~~~

"아줌마, 여기 소주 한병 추가요. 잔은 하나요"

"저기 선배.........왜 잔이 하나에요?"

제희가 조심스럽게 물어보았다. 해원이 그를 째려보았다. 

"너 운전 안 할래?"

"...............먹죠."

제희는 포기를 하면서 말했다. 에구............강해원한테 뭘 바랄라나..........내가 잘해야지. 
해원은 미소를 지으면서 부대찌개와 소주를 음미했다. 캬~ 죽인다. 이 맛이라니깐 그래.
그날 제희는 족발과 순대의 실물을 구경했다. 그러나 많이 먹지는 못했다. 
해원이 다 먹었으니까. 제희는 소주안주가 받는다(?)며 소주를 닷병이나 마신 해원을 업어다 
집으로 데려다 주었다. 정말이지 눈물이 났다. 이런 데이트가 세상 천지에 어디 
있단 말인가?. ㅜ.ㅜ 누가 이 인간 좀 말려라 제발~~~~~

그러나 시련이 강할수록 용사는 단련이 된다(왜 용사냐고? 미인은 용사만이 얻는다고 하였으므로.....--;;;;;;;;;;;;;;;). 
두고봐요 선배. 이대로 내가 당하고만 있나.
어떻게든 분위기를 이끌어 내고야 말꺼야!!!!!!! 두손 불끈 쥔 제희는 그렇게 다짐을 했다.
절대로 이렇게는 안 넘어가요 선배. 세뇌라도 해버리고 말테닷!! 
전에도 말했듯이, 이 제희는 강해원을 갖기 위해서라면 못할 것이 없었다. 못할 거? 아무 것도 없.다.


****

"음악이나 들을까요?"

오늘은 토요일이다. 당연히 수업은 없다. 해원은 당연한 듯 자기네 빌라 앞에서 
죽치고 있는 제희를 깨자마자 발견해야 했다. 밥도 못 먹고 끌려 나온 길이라 기분이 몹시도 더럽다.

"어디 가냐?"

"청평이나 갈까요? 거기에 고깃집 맛있게 하는 데가 있는데. 인천도 좋죠. 월미도에 회 잘하는 집 알아요 저." 

".......그렇게 멀리?"

"별로 안 멀어요 당일치긴데요 뭐."

방긋. 하고 아주 이쁘게 웃는 녀석의 입이 얄밉다. 해원은 팔짱을 꼈다. 
아.............니가 말한 6개월의 시간이란 건 그런 거였군. 내 6개월의 시간전부를 네놈이 갖겠다는 소리였어.......

"음악 듣죠."

제희는 라디오에 전원을 넣었다. MP3다. 이런...........요즘 카 스테레오는 다 이런가? 
최고의 정보와 문화의 부산물을 최전선에서 가장 직접적으로 흡수하는 것이 사회 
최 상류층이라는 이야기를 들은바가 있기는 하지만 과연이란 생각이 든다. 
정말 재벌집 아들인 건가........제법 산다하는 집안의 해원으로도 꽤 많은 문화적 갭을 느낄 수 있었다. 
그러니 소설이나 만화에서나 보는 가난한집 여자와의 사랑이 번번히 깨지는 이유를 알만도 하다. 
자라온 환경 자체가 틀린 것이다.
해원이 그렇게 잡생각을 하고 있는 사이에 음악이 흘러나왔다. 고상한 척 하는 녀석의 입맛과는 
달리 대중 가요다. 해원은 말이 없는 제희를 힐끗 바라보다 하품을 했다. 
좀 특이한 목소리다......여자인 거 같은데....
참고로 말하면 해원인 TV를 거의 안보고, 쇼프로엔 전혀 관심이 없습니다. 그런 남자들이 가끔 있죠 왜?)

♬힘든가요 내가 짐이 됐나요 음~ 마음을 보여줘요
안된데요 아무 상관없어요 내 마음만 알아줘요

다른 사람 친한 그댈 미워하는 나의 사랑이 모자랐나요
늘 생각해요

이것만 기억해요 우리가 헤어지면
다시는 이런 사랑 또 없을 테니 내게 힘이 돼줘요
난 기다려요 그대 내가 원해요

많은 밤이 지나 그대 후회되면 다시 내게로 돌아올 테니
다 괜찮아요

이것만 기억해요
우리가 헤어지면 다시는 이런 사랑 또 없을 테니 내게 힘이 돼줘요
난 기다려요
그댈 난 원해 그댈 사랑해 그대 난 영원해요~♪♪

"................."

해원은 아무생각이 없었다. 다음 노래가 흘러나온다. 이번엔 경쾌한 댄스곡이다.

♬♬. 나의 머리엔 온통 그대의 생각뿐 나의 마음엔 온통 그대의 모습뿐 꿈속에서도 
그댄 날 떠나질 않네 오 내가 사랑에 빠지나봐 그대 미소에 내 맘 노래를 부르고 
그대 손길이 내 몸 오~ 춤을 추고 그대 눈빛에 나의 영혼이 물들고 사랑이란 노을로 물들고

★ Kiss me Oh! baby 오 바로 여기 baby Touch me Oh! baby 오 나를 안아줘 Show me
Oh! baby 오 너의 맘을 baby Touch me Oh! baby 오 언제까지나

어딜 보아도 내겐 그대만 보이고 뒤돌아서도 그대 음성이 들리고 눈을 감아도 그대 향기에
눈뜨고 오 내가 사랑에 빠졌나봐 나의 하늘엔 그대 오 별이 빛나고 나의 바다엔 그대 오
파도가 치고 나의 가슴엔 그대 바람이 불어오고 사랑이란 바람이 불어오고

그대만 보면 뛰는 가슴은 멈출 줄 모르고 그댈 바라보는 뜨거운 시선 식을 줄 모르고 그댈
향한 내 사랑은 점점 더욱 커져만 가고 오 날 제발 피하지 말아줘 ♬


".................................."

해원은 제희를 아주 잠깐. 아주 잠시 바라보았다. 제희는 열심히 앞을 보고 있다.
 다음 노래가 흘러나왔다. 이건 최근에 시내에서 많이 들었던 곡이다. 
방정맞은 음색............근데 가사가.......

♪♬나만을 봐라 봐라 (뻥드리아) 너만을 사랑할께 (뻥드리아) 당신이 내게 해 준만큼 그보다 
사랑해 줄께 세상이 무너져도 (뻥드리아) 너만을 구해줄께 (뻥드리아) 나같은 남자 있으면 손 한번 들어봐! 

.너를 사랑해 너무 좋아해 너만 보면 괜시리 눈물이 흘러 내 가슴이 울렁. 한눈팔지마
 나만 바라봐 지나가는 딴 남자 바라만봐도 내 가슴이 아파 너만을 사랑해 사랑해 
사랑해 너무 사랑해 세상에 나만한 괜찮은 남자는 없을 거야 나 다시 남자로 태어나 
한 여잘 선택하라면 그 때도 당신만을 사랑 할께 너만을 원했어 너만을 사랑했어
 니가 미웠어 너만을 기다렸어 (따라 따~~~야이야이아)사랑해 줘 I WANT YOU BABY 우~~~사랑해 줘~~~~

"끌래? 내가 내릴까?"

해원이 차가운 음성으로 그렇게 말했다. 제희는 해원을 살짝 돌아보더니 미소를 지었다. 
아주 아주 해맑은 미소다. 해원의 눈썹이 꿈틀거리더니 살짝 위로 올라갔다.

"왜요? 듣기 좋지 않아요?"

"하. 나. 도. 네 저의가 뭐냐 대체? 이딴 노래 틀어놓고 사람을 세뇌라도 시킬 생각이야?"

"정확하네요. 역시 선배는 머리가 좋아.*^^*"

해원은 제희를 노려보았다. 제희가 미소를 지으면서 자신을 보고 있었다. 
해원은 자신이 손을 뻗어서 전원을 껐다. 그러나 그것도 잠시, 제희에게 손목이 잡혀버리고 만다. 

"뭐야?"

"선배 나 자극하면 안돼요. 단 둘이서 이렇게 조용한 곳에 앉아있는 거 
저한테는 고문이라는 거 아시죠? 그것도 이렇게 밀폐된 공간에서. 아실 거에요. 아실 거라고 믿어요 저는."

"죽을래 이제희?"

"죽기는요 선배. 생각해 봐요 나도 남자잖아요. 그것도 신체 건장한. 이해해줘요 음악 틀께요."

제희는 해원의 손을 진짜로 아쉽게 놓아주면서 한숨까지 포옥 쉬었다. 
해원은 온몸에 돋는 소름을 느끼며 재빨리 손을 되돌렸다. 속이 부글부글 끓어올랐다. 
가만히 있어주고 지가 뭐래도 다 참고 하니까 이게 이제는 사람을 제 깔로 봐?? 
이걸 그냥..................주먹이 운다. 
하지만 저놈은 한다면 하는 놈이다. 게다가 미치기도 잘 미치는 놈이고, 
미친놈 힘은 장사라는 옛 어른의 말씀을 진리로, 온몸으로, 체험케 한 녀석이다. 
그러니 참아야 한다......(빌어먹을.....ㅜㅜ;; 인간 강해원 구차하구나.....)
음악이 다시 흘러 나왔다. 제희는 아주 즐거운 듯 노래를 흥얼거렸다. 
해원은 좌석 시트에 몸을 묻고는 눈을 감았다. 누가 이 노래 듣고 있을 줄 알아? 잘 거다 임마. 

"자면 위험할건데 선배. 무방비잖아요"

"지능범 새끼...............난 잔머리 굴리는 놈들이 젤 싫어."

해원은 제희의 무시무시한 협박에 몸을 일으킬 수밖에 없었다. 
뭐야 이놈 하나도 변한 게 없잖아? 해원은 할 수 없이 눈을 부릅뜨고서는 
그 노래를 들을 수밖에 없었다. 그나마 랩이 많아서 못 알아듣는 부분이 많은 것이 다행이다.
...........해원은 그 노래들을, 월미도로 가는동안 질리도록 들었다. 정말이지............이가 갈리도록.

♬너만을 사랑해 사랑해 사랑해 너무 사랑해 세상에 나만한 남자는 없을 꺼야
 (모두가 뻥드리아 믿어줘 뻥기니아) 남들은 날보고 한심하다 웃겠지 도데치 
너의 꿈이 뭐냐고 한여자 밖에 모르는 남자 될꺼야 그게 바로 내 꿈이야 
너만을 사랑해 사랑해 사랑해 너무 사랑해 (당신이 나에게 해 준만큼 그보다 사랑해 줄께) 
세상에 나만한 괜찮은 남자는 없을 꺼야♪♪

악몽이다. 젠장할.


*********************************
세월의 흐름이 느껴집니다............--;;
일년밖에 안지났는데요...그죠?

[연재] in your eyes - 18   

***

"한번보고 싶다 집에 놀러 오렴. 잘 해줄게. 뭐 좋아하니? 전골 해 줄까?"

해원은 가방을 둘러메고는 이층에서 내려오다가 어머니를 보았다. 
어머니는 아침부터 거실에 앉아서 수화기를 붙들고 앉아 수다 중이셨다. 그건 어머니의 주특기 중 하나다.

"그렇지? 걘 좀 그런 면이 있다니까.........그래도 속마음은 여려. 
막내로 자란 게 어디 가니? 고등학교 때 친구들 잘못 만나서 좀 험하게 
굴긴 했어도 큰 사고도 낸 적이 없구....."

.....왜 가만있는 사람의 과거사를 읊으시는 거지? 어머니의 등뒤에서 
잠시 기다리던 해원은 통화내용을 듣고는 씁쓸하게 웃으며 어머니의 어깨를 가볍게 두드렸다. 
조금 기다려서 끝날 통화가 아닌 거 같다. 그렇다고 기척을 알아들으시는 기색도 아니시고...... 
어머니가 수화기에서 귀를 떼고 돌아본다.

"어머, 왜?"

"학교 갔다 올께요. 이야기 계속하세요."

해원은 착하게도 인사를 하고는 현관으로 걸음을 옮기려고 했다. 
그러자 어머니께서 자리에서 일어나시더니 방금까지 본인이 재미나게 통화하고 있던 
수화기를 해원에게 내밀었다. 해원은 어리둥절해서 어머니를 바라보았다. 이걸 뭐? 어쩌라구요??

"전화 받고 가야지?"

"예?"

"이거 니 전화야. 그래 그래 제희야. 해원이 내려왔어. 바꿔줄게~*^^*"

어머니는 해원에게 수화기를 쥐여주더니 룰루랄라 부엌으로 들어가 버렸다. 
황당해진 해원은 잠시 어머니의 뒷모습을 주시하다가 전화기를 귀에 갖다댔다. 
아니나 다를까, 제희의 목소리가 들려온다.

//해원선배 어머님 좋은 분이시네요.//

웃음기가 자근자근 배어있는 음성이다. 어련하시려고........... 해원은 골이 
지끈지끈해지는걸 느끼며 시계를 보았다. 지하철....놓치겠다. 

"무슨 일이냐?"

//오늘 시험 끝나지 않습니까? 방학 축하도 할 겸 만났으면 해서요.//

해원의 냉랭한 음성에도 기죽지 않고 제희가 씩씩하게 말했다. 허나 듣는 해원은 기가 막혔다. 
시험기간중이라고 만나지 않은 기억이 해원에게는 없었기 때문이다. 
도서관 옆자리에까지 따라 붙어와서는 공부는 안하고 사람 얼굴만 들여다 본 주제에 뭐라고 지껄이는 거야 대체!!! 
제희는 아무리 생각해도 뇌의 구조가 특이한 녀석이었다. 허나 해원은 마음을 가라앉히려고 노력했다. 
오늘은 전공 시험이 있다. 괜히 동요할 일이 아닌 것이다. 그러다가 전공시험을 망치면 자신만 손해다. 
이 녀석이 이러는 게 하루 이틀 일도 아닌데 일일이 대응할 수는 없는 것이다. 이제는 적응할 때도 됐지 뭘.
.............그러나, 사람에게는 절대로 적응할 수 없는 일이 있다. 해원에게는 그게 아마도 제희인가 보았다.(--;;)

".....너, 종강파티 안가냐?"

//종강파티요? 어차피 과행산데 한 두명 빠진다고 티가 납니까? 그냥 얼굴만 비추고 빠지죠 뭐.//

제희의 제안은 어디까지나 간단 명료했다. 즉, 해원은 오늘도 자신을 만나야 한다는 것이다. 
해원은 한숨을 쉬었다. 이놈의 이 [탱크주의]는 정말이지 타의 추종을 불허했다. 
그렇다고 사람이 말을 하면 한다고 듣는 시늉이라도 하나.......생각에 잠겨있는 해원에게 제희가 재촉을 해 온다. 
성질도 드럽게 급한 놈이다.

//선배?//

".............알았다."

//^^ 그럼 선배, 시험 끝나고 뵈요//

"그래."

해원은 자포자기(?)한 심정으로 웅얼거렸다. 제희의  낮은 웃음소리가 수화기를 통해 들려온다. 밉다.

//먼저 끊으셔요//

......못 끊을 줄 아냐? 제희의 말에 닭살이 돋은 해원은 냉정하게 수화기의 전원을 꺼버렸다. 
제희는 말이 끊나자마자 즉시 끊겨 버리는 수화기에서 들려오는 냉정한 단절음에 섭섭함을 
느끼며 잠시 수화기를 보다가 내려놓았다. 정말이지 인정사정 없는 사람이다.

'그럼 동시에 끊자'따위는 바라지도 않는다. 좀 머뭇거리는 시늉이라도 해주는 게 최소한의 예의가 아닌가?? 
적어도 말꺼낸 사람 무안하게 하지는 않아야 하는 거잖아......ㅜㅜ
제희는 새삼 앞으로 갈 길이 멀다는 사실을 깨달았다. 하지만 어쩔 수가 없다. 
난 이 사람이 아니면 안되니까, 할 수 있는데 까지는 해봐야 한다. 
제희는 해원을 보면 늘 전쟁으로 폐허가 된 이 나라를 그나마 이만큼이라도 끌어올린 전대 대통령의 
격언이 생각나곤 했다. '하면 된다' 라는 거. 
또 있다. '안되면 되게 하라.'
..................정말이지 용기를 주는 말이 아닐 수 없다고, 제희는 새삼 느꼈다. 하면....되겠지?



"건배!!!"

촌스럽기는. 이라고 하면서도 해원은 모두와 같이 맥주 잔을 들어 보였다. 
그리고는 자연스럽게 영진의 잔을 박아주었다. 영진은 얼떨결에 받힌 자신의 
500cc 맥주 잔을 멍하니 바라보다가 해원을 노려보았다. 해원이 빙긋 웃어주었다.

"죽을래 강해원?"

"마셔 김영진. 그 정도 퍼포먼스는 해야지 과대표가. 잔 바꿔줄까 1750cc로?"

해원이 밉살스럽게 말하며 미소를 지어준다. 영진은 해원을 힘껏 노려본 후 
맥주잔을 들어 벌컥벌컥 들이켰다. 요즘 해원은 가학적 취미에 눈을 뜬 거 같다. 
아니 '거 같다'가 아니라 진짜로 그럴지도 모른다. 말 한마디 한마디에 가시가 
서있는 것은 예나 지금이나 마찬가지지만 예전의 느긋함은 말속에 담겨있지가 않는 게 
요즘의 해원이었던 것이다. 그래서 전에는 농담처럼 들릴 말도 요즘은 
힐난으로 들리는 걸게다. 벌써 후배 여학생들은 안 그래도 어려운 복학생 선배가 
날카로워지기까지 한 것을 알아채고는, 해원의 주위를 슬슬 피해 다니고 있었다. 
어떤 녀석들은 해원에게서 위험스런 분위기가 풍긴다고 말하고 다니기도 한다. 
영진은 그 말에 전적으로 동감이었다. 요즘의 해원은 눈앞에 거슬리는 것은 
그냥 물어버리기로 작정한 듯 보였던 것이다. 노골적으로 나타나지는 않지만 
확실히 그런 면이 없지않아 있었던 것이다. 비록 최근에는 좀 예전 같은 척 하기는 
하지만 완전히 돌아오진 않은 느낌이다. 그래서 아무리 사사건건 시비가 붙어도 
정면 충돌은 피해왔던 영진이었다. 그랬는데...........

"난 너 이렇게 될 줄 진작에 알아봤어."

영진이 냉랭한 말투로 해원에게 말했다. 해원은 영진의 말에 얼굴이 벌건 채 
자신을 보고 있는 그를 지긋이 바라보아 주었다. 뭐가 이렇게 돼? 
영진이 해원에게 빙긋 웃음을 지어주며 말한다. 눈이 웃고 있지가 않다.

"너 새.디.스.트가 될 거 진작에 알아 봤다구 난. 어쩜 그렇게 발전을 못하냐 
강해원. 이런 게 재미있냐? 너도 당해볼래?"

영진의 시비조에 해원은 피식 웃었다. 꽤나 원한이 쌓였나 보군. 천하의 김영진이 먼저(?) 시비를 걸고 말이야....... 
하긴 그럴만도 하다. 요즘, 알게 모르게 자신의 있는 신경질 없는 신경질 다 받아준 것이 
영진이니까. 제희가 준 타격에 무너지지 않기 위해 버둥거리고 있을 때, 
지은 죄  하나없이 스트레스 해소창구가 되어준 녀석이 바로 이 녀석. 인간 김 영진이었다. 
말 한마디 한마디에 트집잡고, 행동 하나 하나에 짜증내고, 분위기 풀려고 내놓은 유머에 
냉소를 날리는 재수 없는 친구녀석 때문에 쌓인 게 많을 것이다. 안다 알고 있었다.
하지만,  이라고 해원은 생각했다. 친구라면 그 정도는 해야 하는 거 아니냐 김 영진? 
나도 너 힘들 때 그래줄 용의가 있단 말이다. (그래줄 '용의'만 있다는 거 다 안다 이눔아.)
그래서 해원은 조금의 죄책감도 느끼지 않고 있었다. 오히려 냉정하다. 

"그래서 그렇게 내 옆에 기를 쓰고 붙어있었구나 매저 영진. 
그럴 줄 알았다. 어쩐지 밟히는걸 즐거워 하더라니........"

해원은 혀까지 끌끌 차대며 한숨을 쉬었다. 같은 테이블에 앉아있던 여학생들이 깔깔대고 웃는다. 

"그럼 두 분이서 사귀시는 거예요? 어쩐지~ 이만한 킹카들이 
왜 애인들이 없나 했더니만 이유들이 있었네 축하할께요. 국수는 언제 먹으러 갈까요?"

가연은 아예 한술 더 떴다. 해원은 영진이 자신의 어깨에 다소곳이(?) 기대며 
팔짱을 끼는 것을 보았다. 영진이 간드러진 목소리로 말하며 속눈썹을 슬프게 바르르 떨었다.

"국수는 없어. 미안........우리 나라는 동성결혼이 허락이 안되잖아. 
어쩔 수 있니.......우리 미국으로 뜰거야. 돈 있으면 부주하러 와. 알았지?"

해원은 팔을 뿌리쳐 그런 영진을 떼냈다. 놀고 있다. 

"혼자 떠. 난 생각 없어."

"어머 어머, 버리는 거야 해원? 어떻게 이럴 수 있어? 쓴물 단물 따 빨아먹고, 
눈물 콧물 다 짜게 하더니, 필요가 없으니까 버리자는 거야? 짐승~!!"

영진이 혼자 신파를 쓰더니 탁자에 쓰러져 우는 시늉을 한다. 
전에도 생각한 거지만 영진이 녀석은 원맨쇼의 천재다. 웃기지도 않은 일로 
웃기려고 드는 거 보면 정치가 적 기질도 상당한 거 같고.....근데 왜 경영학과를 왔을까?

"미국으로 떠도 선배, 동성결혼은 안 돼는데요. 주마다 법률이 다르긴 하지만 
아직 동성결혼이 허용되는 곳은 없어요. 형식상으로 동성혼이 가능한 교회가
 있기는 하지만 그것도 어디까지나 형식일 뿐 실제적인 법률로 동성혼은 
허용되지 않는 다구요. 미국 헌법에는 법률을 '남성과 여성간의 결합'으로 규정하고 있거든요.
 그러니까 선배, 결혼할려면 네델란드나 프랑스로 가세요."

가연이 진지한 목소리가 되더니 서슴없이 충고를 단행했다. 정말이지 박학다식한 녀석이다. 
어디서 이런 쓸데없는 것만 골라가면서 아는 걸까 이 인간은? 해원은 혀를 끌끌 차며 웃었다.
 어느 놈이 들으면 참 좋아할 말하는군 그래................
그러다 '어느 놈' 생각이 나버린 해원은 시계를 보았다. 7시다. 

'늦는군 녀석.'

해원은 무심결에 생각했다. 그러고는 곧 잊어버리고 말았다. 안 올 녀석이 아니었으니까 
더 이상 신경 쓰는 건 필요가 없는 일이다. 그래도.......좀 늦긴 늦다.




"늦었어요~ 영진선배, 벌써 얼굴이 벌개서 어째요? 그래서야 어디 3차 가겠어요?"

늦는다고 전화를 했다던 선혜가 주인공처럼 호프집 문을 박차고 들어왔다. 
그녀의 목소리에 순간적으로 몸이 굳은걸 느낀 해원은 이내 몸을 풀며 쓴웃음을 지었다. 
뭐냐 이 반응은 강해원? 설마.........꺼림직한거냐? 

"어머, 술 많이 남았네? 나 기다렸구나? 먼저 시작하지 그랬어요 선배"

선혜가 앙큼을 떨더니 냉큼 영진의 옆에 자리를 만들어 앉았다. 정확히 말하자면 
해원과 영진사이를 끼어 앉은 거다. 해원은 자리를 내 주며 그녀를 힐끗 돌아보았다. 
아무렇지도 않은 얼굴로 이것저것 챙김을 받고 있는 그녀의 얼굴을 밝아 보였다.
 선혜와의 마지막 만남을 기억하고 있는 해원으로써는 거북할 정도의 명도다. 
저 녀석이 저러다가도 갑자기 눈물을 쏟아낼 녀석이라는 
것을 알기에 좀 불안하기도 했다. 그때는 너무 화가 나서 제정신이 아니었지만, 
여자의 눈물을 본다는 것은 그다지 기분이 좋은 일이 아니었던 것이다. 솔직히 말해 싫은 일이다. 

"한잔 우선 건배하고, 시작하도록 해요. 주빈이 왔으니 시작 하는 게 옳아."

"혼자 시작해 현선혜. 우리는 시작 다 했어."

영진이 빈정거리면서도 잔을 박아 주었다. 선혜는 테이블에 앉은 사람 전원의 
술잔을 일일이 박더니 원 샷을 한다. 원래 첫잔은 그러는게 예의라면서. 
애들이 박수를 치고 난리도 아니었다. 여자가 원샷하면 이상하게 좋아하는 나라가 
우리 나라니까. 대학이라고 해서 특별히 다를 것은 없는 것이다.

"미인이 옆에 있는데 한잔 따르는게 예의겠죠? 강선배 한잔 따라봐요??"

선혜가 입을 쓱 닥더니 해원에게로 잔을 내밀었다. 해원은 딴 곳을 보다가 
묘해진 분위기를 눈치채고는 시선을 돌렸다. 도전적인 눈으로 선혜가 자신을 노려보고 있었다.

"뭐냐?"

"한잔 따뤄보라고 했어요. 원래 최상의 술은 미인이 섬섬옥수로 
따른 술이라던데요? 나도 그거 한번 마셔보고 싶네요."

"그럼 니손으로 따라 마시면 되잖아. 저놈 손이 어딜 봐서 섬섬옥수냐?"

분위기가 식어버린 것을 깨달은 영진이 선혜의 말을 농담으로 돌리려고 하며 말했다. 
그러나 그 시도는 아무 소용이 없는 것이 되고야 말았다. 
강해원이란 인간이 선전포고를 그냥 지나칠 인간이 아니었기 때문이었다. 
게다가 자신에게 적대적인 인간에겐 그 배로 적대적이기까지 한 호전적인 인간이기도 한게 
저 강해원이다. 과연, 해원은 흥미로운 듯 선혜를 가만히 바라보고만 있었다. 
빈정거림이 철철 흘러 넘치는 그 시선에 선혜가 발끈한 모양이었다. 
술잔을 해원에게로 밀어내며 앙칼지게 말했다.

"따르라니까 뭐 해요?"

"선불 하셔야 할 것 아닙니까 손님? 호스트바에 한번도 안와 보셨나 보죠??"

해원이 대꾸하며 손을 내밀었다. 돈을 달라는 뜻이다. 예상치 못한 해원의 태도에, 
잠시 상황파악을 하고 있던 선혜는 해원이 자신을 놀리고 있다는 사실을 깨닫고는
 입술을 깨물었다. 화가 난다. 나는 이렇게 화가 나서 미치겠는데 
저 여유는 대체 뭐란 말인가? 가진 자의 여유? 이긴 자의 여유???

"돈 좋아하는 건 몰랐네요 선배. 그래서 뿌리치지 않는 거였군요. 
싫으면 거절할 사람이 왜 거절을 질질 끌고 있나 했더니 바로 그런 이유 때문이었어.............
몰랐네요 그런 건. 진작에 이야기하지 그랬어요 선배?"

선혜는 그렇게 말하며 손 지갑에서 수표를 한 장 꺼내들었다. 그러더니 손가락 사이에 
끼워서는 해원에게 내민다. 마치 매춘부에게 대하는 듯한 태도였다.
그 광경을 본 영진의 얼굴이 굳었다. 분위기가 순식간에 얼어붙는다. 
해원의 얼굴도 싸늘하게 가라앉았다. 해원의 차가운 눈이 선혜를 한번 훑고 지나갔다. 
그리고는 선혜의 손에서 수표를 빼내더니, 술잔을 집어들어 술을 따랐다. 
해원의 그 심상치 않은 행동에 사람들은 숨을 죽이고 있었다. 뭔가 일이 일어날거 같다. 
강해원이란 인간이 이런 모욕을 당하고 가만있을 인간이 아니라는 사실을 그들은 알고 있었던 것이다. 

"드시죠 손님."

해원은 차가운 어조로 정중하게 말하며, 선혜의 머리에 맥주를 천천히 부었다. 
선혜는 이를 악물고는 그런 해원을 노려보았다. 해원은 입 꼬리를 말아 올렸다.

"서비스가 맘에 안 드시나보죠? 위장보다는 머리에 더 필요할거 같아서 이랬는데요........
하긴 이따위 돈으로 살수 있는 서비스는 이게 한계이긴 하네요. 
정신이 아직도 안 든 모양인데 미안하지만 제 서비스는 이게 다예요. 
한잔 더 필요하시면 한 장 더 주시던가, 아니면 집에 가서 빈대떡이나 부쳐 드시던가."

해원은 선혜의 얼굴에 수표를 날리며 픽하니 웃었다. 화대 주는 한량 같은 모양새다. 
선혜는 맥주가 뚝뚝 흐르는 얼굴에 달라붙은 수표를 집어들었다. 
기분을 잡친 해원은 자켓을 집어들고는 자리에서 빠져 나왔다. 온다던 제희녀석은 소식이 없다.
이 소동의 장본인인 그녀석이 말이다.............해원은 이를 갈았다. 
대체 왜 자신이 이런 일을 당해야 하는 건지 알 수가 없었다. 오물을 뒤집어쓴 기분이다. 씨팔-

"어 빨리 나왔네요? 좀 정리 좀 하고 나올 줄 알았더니?"

해원은 호프집의 문밖에 서서 담배를 피우고 있던 녀석이 자신을 향해 
반색을 하자, 얼굴을 들어 녀석을 보았다. 싱글 벙글 웃는 얼굴로 서있는 
그 사람은, 온다던 바로 그 녀석이었다. 해원은 눈쌀을 찌푸렸다. 
왔으면 들어오지 않고 여기서 뭘-, 아니 잠깐. 뭐라고?

"...............너 선혜보고 나 불러 달랬냐?"

"네. 들어가서 금방 나오기 그럴 것 같아서 선배 좀 불러 달라고 했죠. 왜요? 뭐가 잘못됐어요?"

제희는 순진 무구한 얼굴로 그렇게 말하며 싱글싱글 미소를 지었다. 
해원을 오랜만에 보니(?) 좋아 죽겠는 모양이다. 그런 제희를 보며 
해원은 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 자기가 방금 당한 수모의 이유를 알았던 것이다. 정말 너란 녀석은........

"너 무뇌아지?"

"네?"

"넌 뇌가 없는 녀석이라고 했다 왜? 미칠만도 하지. 나도 속이 터지는데..........
너 똑똑한 척 한번만 더하면 내 손에 죽을 줄  알어 이제희."

해원은 낮게 으르렁거리며 제희를 노려보았다. 제희는 영문을 몰라 어설프게 웃으면서 
그런 해원을 보았다. 정말이지 머리가 너무나 나빠보이는 모습이다. 
비정상적인 방향으로만 비상한 머리라니.........정말로 뇌 구조에 이상이 있는 건 아닐까?

"선배.......(--;;)"

"씹탱. 기분도 드럽네 진짜...야, 차 갖고 왔어?"

해원이 좀처럼 안하는 욕을 내뱉더니 짜증나는 어조로 제희에게 물어보았다. 
해원이 이렇게 짜증스러워하는 모습은 처음 본 제희는 움찔하더니 
주머니에서 차키를 꺼내들었다. 해원은 리모컨을 눌러 문을 열고는 키를 
제희에게 던져주었다. 제희는 얼떨결에 그 차키를 받아들었다.

"뭐해? 야, 밟아"

"네?"

"운전하기 싫으면 차만 빌려주던가. 나도 면허증은 있어"

해원은 제희의 차문을 열어 조수석에 앉으며 말했다. 제희는 뭔가 횡재한 기분에 
얼른 운전석에 앉아 운전대를 잡았다. 해원이 먼저 드라이브를 가자고 하다니.......이런 일은 처음이었다.

"제가 모실께요 선배. 어디로 모실까요?"

"그냥 좀 밟아."

"알았어요."

제희는 해원을 싣고 차를 출발시켰다. 공주님이(?) 원했으니 나는 한다. 
이대로 전국일주라도 할 수 있을 거 같은 기분이었다. 그날 제희는 해원이 
멈추라고 할 때까지 차를 몰기로 결심했다. 하지만 중간에 잠이 든 해원은, 멈추란 소리를 하지 않았다.



[연재] in your eyes - 19   

***

[쏴아---------]

해원은 짭짤한 내음이 콧속으로 파고드는걸 느끼며 눈쌀을 찌푸렸다. 
조금 싸늘한 기분이 들기도 한다. 해원은 몸을 뒤척이다가, 
침대가 몹시 불편하다는 사실을 깨달았다. 해원은 눈을 떠보았다. 천장이 낮아도 너무 낮다.

"음?"

해원은 눈을 가늘게 뜨고 주위를 둘러보았다. 차 안이다. 
이미 익숙하게 알고 있는 제희의 차안. 자신의 자켓으론 상체를 덮고, 
제희의 자켓으론 하체를 덮어서 새벽녘의 차안인데도 별로 춥지는 않았다. 
조수석을 최대한 뒤로 눕힌 채, 해원은 이 차안에서 최고로 편안한 자세로 자고 있는 
중이었던 것이다. 제희 녀석은, 자기의 자켓까지 해원에게 덮어준 제희녀석은 
운전석 창에 기대어 자고 있는 상태였다. 노타이의 파란 셔츠 차림이 몹시 추워 보인다.  
해원은 자세를 일으켜 창밖을 보았다. 남색의 하늘과, 맞닿아 있는 짙푸른 바다가 보인다.
 멀리 수평선에서는 불빛이 깜빡이고 있었다. 
그 하늘 사이 사이로, 소나무가 전경을 가리는 듯 하면서 드러내고 있는 중이다. 곧 해가 떠오를 것 같았다. 

"정도를 모르는 녀석이군."

해원은 한숨을 쉬었다. 밟으라고 말했다고 여기까지 밟다니.............
말을 꺼낸 본인이 당황스러울 지경이다. 바다라니............아마도 여긴 동해인 모양이었다.
 아니, 동해일 거란 확신이 생긴다. 틀림없이 이왕 달린 거 해뜨는 거까지 
보여준다고 이곳까지 왔겠지. 그 정도 패턴은 이제 대강 윤곽은 잡는 해원이었다. 
제희녀석이라면 틀림없이 그랬을 거다........ 중요한 건 여기가 강릉이냐 
정동진이냐 하는 거였다. 진짜 하룻밤 내내 달려서 무식하게 정동진까지 왔다면 
제희녀석은 진짜로 정성인 셈이었다. 하긴, 강릉이라고 해도 정성이 아닌 건 아니지만..................

"음-깼어요?"

제희가 잠시 몸을 뒤척하더니 눈을 가늘게 뜨고는 우선 해원의 자리를 살폈다. 
해원이 그 자리에 앉아 창 밖을 보다가 옆을 돌아보자, 
제희가 조용히 미소를 짓는다. 정말 행복해 보이는 얼굴이었다.

"어. 좀전에."

"그래요? 배 안고파요? 해뜨는 거 보고 나서 밥 먹으러 갈래요?"

제희는 말하다가, 몸을 부르르 떨며 하품을 했다. 해원은 그런 제희에게 
제희의 자켓을 던져주었다. 제희는 해원의 체열로 따뜻한 
자켓을 받아 들더니 몸에 덮었다. 춥긴 추운 모양이다.

"헤헤헤"

"헤헤?"

제희의 기괴한(?) 웃음에 해원이 눈썹을 치켜뜨며 제희를 돌아보았다. 
제희가 미소를 지으며 해원을 보고 있었다. 갈수록 바보가 되가는 거 같다 
저 녀석은. 하지만 제희는 냉정한 해원의 반응을 눈치채지 못했는지 
실실거리며 해원을 바라보았다. 그러더니 말한다.

"되게 좋네요 이거. 아침에 눈뜨자 마자 사랑하는 사람의 얼굴을 보는 거. 
되게 좋아요. 행복한 거 같아요."

라고 말이다. 해원의 눈썹이 더 휘어져 올라갔다. 심기가 심히 불편하다는 뜻이리라.....
그러나 제희는 아랑곳하지 않았다. 이제보니 알면서도 모르는 척을 하는 모양이다.

"여기서 모닝 키스까지 받으면 정말로 행복할거 같은데요? 행복해서 죽을지도 몰라요."

".............죽는다고 맹세하면 키스해 주마."

해원이 차갑게 말을 잘랐다. 제희가 해원을 바라보았다. 해원은 자신의 희망사항에 대해 
고려해볼 생각을 전혀 갖고 있지 않은 듯 차갑고 딱딱하고 못돼 보였다. 
제희는 피식 웃으며 고개를 저었다. 못 말린 다니까 하여간.

"제가 키스하면서 안 죽으면 안될까요?"

제희가 진지하게 물어봤다. 해원은 코웃음을 쳤다. 

"그래도 살고는 싶은 모양이구나?"

"그럼요, 살아야죠. 살아야 해원선배랑 이런 것도 해보고 저런 것도 해보고.....
앗, 선배. 어디가요? 농담이에요 농담이라니까!!"

자신의 말을 들은 해원이 자신을 강력하게 째려보더니 문을 열고 나가버리자, 
제희가 황급히 말하며 차에서 따라 내렸다. 성희롱을 당해버린 해원은 기가 막혀서, 
재킷을 입고서는 고속도로로 내려섰다. 길하고 산, 그리고 바다만 보이는 
낭떠러지에 닦인 고속도로라 바람이 거셌다. 해원은 내려가는 쪽으로 
방향을 잡아 몸을 돌렸다. 어느 사이엔가 차를 돌아온 제희가 해원의 팔을 잡는다.

"농담이었잖아요 선배."

"그게 넌 농담이냐?"

해원은 제희의 팔을 뿌리치더니 냉담하게 말했다. 제희가 자신을 강간한 것은, 
해원의 평생에 남을 치욕이었다. 같은 남자에게 힘으로 억눌려, 
같은 남자에게 몸을 열었다. 자신과 하등 다를 것 없는, 
아니 오히려 자기보다 키도 작고 나이도 어린 녀석에게 욕정의 대상이 된다는 
사실은 생각하기에도 거부감이 드는 일이었던 것이다. 게다가 좋은 기분은 
단 한순간도 들지 않은 일이었다. 오히려 아파서, 너무 아파서 폭력의 
한 형태라고만 느껴지는 게 제희와의 행위였으니, 
해원의 이런 반응은 당연한 거기도 했다. 자존심이 유난히 센 인간이었다. 
자신이 치욕이라고 생각하는 일이 들춰졌으니 화를 내는건 당연해 보이기도 한다. 
제희는 난감해 졌다. 실수한걸 깨달은 것이다. 해원의 자존심을 건드리다니, 
최악의 실수다 그건.

"............농담 아니예요. 선배 실수했어요."

제희가 조용하게 말하며 해원을 놓아주었다. 해원은, 제희의 강한 눈이 자신을 
마주보고 있는 것을 보았다. 제희의 눈에는, 숨길 수 없는 욕망이 어려있었다. 하지만 자제하고 있는 중인 거 같다.

"뭐가 실수 라는거냐? 질 나쁜 농담을 한 것이? 아니면, 니 진심을 농담이라고 말한 것이?"

"제 진심을 농담이라고 말함으로써 선배를 모욕한 거 말입니다. 욕정을 품어 사람을 안는다면 
선배가 아니라도 되는거죠. 사랑하니까 그 사람을 갖고 싶다....는 건 욕정하고는 또 틀린 거구요. 
솔직히 말해서 선배. 난 지금도 선배랑 자고 싶습니다. 선배에게 키스하고 싶고, 
선배의 몸안에 들어가고 싶어요. 들어봐요 선배-. 선배도 남자니까 알 거 아닙니까."

"알아. 다른 사람을 갖고 싶어하는 마음이 어떤 거라는 사실은 말이야. 하지만 내가 싫은 건,
 네 그 대상이 나라는 사실이라는 거야. 니가 누군가에게 맘을 품을 수 있다는 사실은 알아. 
그건 니 자유니까. 하지만 그게 나라는 건 싫다는 거야 난."

"절 이해해 주시면 안됩니까 선배?"

"너야말로 날 이해하면 안되겠냐? 상식적으로 생각해 봐. 니가 한 짓에 넘어가 너를 좋아할 정신없는 
사람이 대체 얼마나 될는지 말이야. 나 너한테 강간 당한거다. 나 너한테 협박받아 몸을 제공 한거야. 
그게 농담이 되냐 넌? 그거 그렇게 쉽게 입에 담을 수 있는 말이야?"

해원은 싸늘하게 말하며 제희를 노려보았다. 제희는 할 말이 없었다. 잘못....한건 사실이니까.

"실수했습니다. 선배 잊으세요."

"편하겠구나 잊으라고 하면 그만이니."

해원이 빈정거렸다. 제희는 자신의 입을 탓했다. 풀어진 분위기라고 방정맞게 입을 놀린게 실수였다. 
강해원의 자존심을 모르는 것도 아닌데 내가 대체 왜 그런걸까...알수 없는 노릇이다.

"잊으라고 하는 건 제가 편하자고 그런 게 아니라 선배가 편하시라고 그런겁니다. 기분 상하셨다면 죄송합니다."

"사과가 참 쉽구나?"

제희의 말에 해원이 빈정거렸다. 제희는 해원의 말에 흔들림 없이 대꾸했다.

"잘못을 했으니까요. 쉽게 사과를 하는 게 아니라 인정을 하는 겁니다."

"말도 잘하고."

"선배도 트집 참 잘 잡네요."

"네가 밉다 이제희."

"그걸 고치고 싶은겁니다. 선배."

해원은 제희를 바라보았다. 제희의 눈이 엄격해져 있었다. 진짜로 사람을 설득시키고 
싶어하는 진지한 눈이다. 저 녀석이 진심이라는 것 따위는 진작에 알고 있었지만 새삼 그 진심이 느껴졌다. 
그렇다고 용서가 되는건 아니지만 말이다.

"너 뻔뻔한거 아냐 이제희?"

"선배를 얻기 위해서라면 뻔뻔이 아니라 비열하다는 소리를 들을 각오도 하고 있어요.
 하긴, 이미 그런 말을 들을만한 짓을 저질러 버렸지만 말입니다."

제희가 그렇게 말했다. 기가 막힌 해원은 한숨을 쉬며 바다를 보았다. 해가 떠오르려고 하고 있는 중이었다. 
삐죽히 나온 손톱만한 불덩어리가 수평선을 불사르고 있다. 뭔가 모르게 가슴이 답답해져 온다. 
해원은 아무말없이 해가 떠오르는 것만 바라보았다. 갑자기 할말이 없어져 버린 것 같았다. 다만 피곤할 뿐이다.
자신이 속한 상황이 새삼 되새겨졌다. 뭐하고 있는 거지 나.............해원은 혼자 중얼거리며 
무심히 바다를 바라보았다. 지금 자신이 뭘 하고 있는 건지 알 수가 없었다. 
나도 제희도.....지금 뭐하고 있는 걸까? 뭐하고..........있는거지?



"맛있다~*^^*"

제희가 행복한 미소를 지으면서 국물을 들이켰다. 따뜻한 우동 국물이 목을 데운다. 
출출하던 뱃속이 그득하게 차오르는 느낌이 들며 포만감이 느껴졌다. 
해원은 어묵을 젓가락으로 집어 제희에게 주고는 어묵 국물만을 들이켰다. 제희가 얼굴을 들었다.

"왜요? 안 먹어요?"

"속에서 안 받아"

"그래도 먹어 둬야 든든하죠. 먹어요."

"가다가 배고프면 먹을거야, 놔 둬."

해원은 건성으로 대꾸하며 다시 한번 국물을 마시고 지금은 우동뚜껑에 널브러져 있는, 
과거엔 꼬마김치였던 볶음 김치를 입으로 집에 넣었다. 새큼하지만 맛은 없다. 
못 먹을 정도는  아니지만 만족스럽지는 않은 것이다. 해원은 창 밖을 바라보았다.
새벽을 지나 아침으로 다가가는 고속도로의 편의점에는 제법 많은 사람들이 드나들고 있었다. 
부부처럼 보이는 한 쌍의 남녀. 고속버스에 내린 듯한, 요란한 빛깔의 잠바들을 색색이 차려입은 등산복
차림의 아줌마들. 장사치인 듯, 얼룩이 묻은 군용점퍼를 아무렇게나 걸친 중년의 사내들도 
자신들처럼 끼니를 챙겨먹고 있는 중이었다. 해원은 문득 자신의 일상과 이토록 동떨어진 곳에서 
다른 이들의 일상을 마주한다는 것이 참 새삼스러운 느낌이라는 사실을 깨달았다. 
자기에게는 여기 있는 것이 일상에서의 일탈이지만, 그들에게는 일상 그 자체라는 것을 깨달았을 때의 
그 묘한 이질감. 그리고 막연한 괴리감. 아마 이것이 여행자들의 기분이겠지. 
아무 것에도 소속되지 않은 거 같은 기분. '나는 저들보다 자유롭다'고 여행자들이 
착각하는 이유를 알 것도 같다고 해원은 생각했다. 적어도 여행이 목적인 사람들에겐, 
일상인 사람들처럼 목적지를 향해서만 나아가야 하는 고정성은 없으니 말이다. 
목적지를 맘대로 바꿀 수 있다는 것, 그것은 여행의 유일한 장점이다. 여행가고 싶군.......
해원은 국물을 마저 마시고는 카운터로 다가갔다. 부스스한 머리를 핀으로 고정시킨 아가씨가 
부석부석한 얼굴로 지루하게 서있다가 해원을 보며 몸을 추스렸다. 손님에 대한 적당한 예의와 
뜻밖의 곳에서 보기드문 남자를 만난 흥분(하지만 그 어떤 기대도 갖고 있지 않은 현실적인 태도)으로 
얼굴에 살짝 웃음을 띄워 올린 그녀는 상냥한 목소리로 물었다.

"무엇을 도와드릴까요 손님."

아마 평소때는 하지 않는 멘트인듯 부자연스러운 억양이다. 해원은 유리로 된 진열장 아래에 
색색이 들어서 있는 자양 강장제 병들과, 어디 산인지 확실하지 않은 인삼선물 케이스등을 바라보다가 
그녀를 보았다. 그녀는 웃고 있었다.

"버지니아 슬림 한갑하고.....박카스 한병 주세요."

"네 손님."

그녀는 물건들을 내밀었고, 해원은 값을 치뤘다. 그리고는 다시 돌아서서 제희에게로 다가갔다. 
제희는 그와 해원이 먹고 마신 것들을 치우고는 종이 냅킨으로 간의 탁자까지 닦고 있었다. 
기본적으로는 바른 생활사나이라는 건가...........해원은 그 모습을 보며 피식 웃어버리고 말았다. 
왜 자신에게만 안 그러는지는 도통 모를 일이지만, 기본적으로 제희는 고지식한 녀석이었다. 
제희는 운전을 할때면 규정 속도를 지키고, 노란 불엔 정지선엔 서고, 
쓰레기는 휴지통에 버리는, 평균보다 좀더 질서를 지키고 싶어하는 사람이었던 것이다.
 왜 나는 예외가 되는 걸까? 자신이 사랑하기에는 이렇게 사회의 '질서'에 어긋나는 사람인데, 
왜 나를 굳이 고집하는거지? 해원은 제희를 이해할 수가 없었다.

"담배 사오셨어요?"

제희는 해원을 보더니 얼굴을 살짝 찌푸리며 웃었다. 뭐라고 말하고 싶기는 한데, 
말할 처지가 못되는걸 안다는...그런 느낌이랄까. 하긴 새벽에 깨자마자 사람 속을 뒤집어 놨으니 
그 정도 조심은 해야된다. 당연히 해야지. 해원은 냉정하게 생각하며 박카스를 제희에게 던졌다.
 제희는 얼떨결에 박카스를 받아들었다.

"누가 여기까지 오랬냐, 무식한 녀석 같으니."

해원은 담배 갑을 뜯어 담배 한 까치를 꺼내더니 피워서는 입에 물었다. 
제희가 박카스를 잠시 내려다보다가 기쁜 얼굴로 활짝 웃었다. 그 얼굴을 보니까 갑자기 도로 뺏고 싶어진다.

"선배- 감사해요. 잘 간직할께요."

"간직하라고 사준 줄 아냐? 웃기고 있네."

해원은 제희의 말에 기가 막혔다. 간직을 해?? 마시라고 사준 거지 그거 구경하라고 사준 거냐? 
겨우 500원짜리 박카스에 너무 오버하는 거 아니야?
해원의 냉담한 말에 제희가 불만을 토했다. 정말 감동도 느끼게 해주지 않는 사람이다.

"선배-나 준건데 내 맘대로 하면 되는 거 아니에요?"

"내가 준건데 내가 준 의도대로 해야 하는 거 아니냐? 진짜, 박카스 한 병 사주고 내가 왜 
이런 소리까지 해야 하는 거냐? 너 좀 평범하게 반응하면 안 되는 거냐?"

"선배한테는 평범 하게가 안 된단 말입니다."

"그딴 소리도 그만 하고. 차키 줘. 시동 걸어놓고 있을테니까."

해원은 손을 내밀었다. 아무리 해원이라도 양심은 있었던 것이다. 밤새 운전을 시키고, 
세시간도 못 잔 녀석을 또 서울까지 운전기사로 부려먹을 수는 없는 노릇이었다. 
운전을 못해서가 아니라 주차하기가 귀찮아서 차를 가지지 않은 해원이니 그 정도 주행은 가뿐하다. 
제희가 차키를 내밀었다. 해원은 낚아채듯 들고 가면서 제희를 돌아보았다. 제희가 소중한 듯 
박카스를 꼬옥 끌어안고 있었다. 해원은 제희를 무섭게 째려보았다. 

"그거 다 마시고 와. 알았지?"

"예"

"병 안 버리면 죽인다?"

"...........너무해요."

"시끄럿!"

해원은 소리를 빽 질렀다. 제희는 뚜껑을 돌려 열고는 안에 든 음료를 마셨다. 
피로가 진짜로 풀리는지는 모르겠지만 기분은 좋다. 제희는 뚜껑을 주머니에 집어넣고는, 
음료병을 버렸다. 해원이 시키는 대로 다했다. 음료수 마시고, 병도 버렸다.
해원은 뚜껑까지 버리란 말은 하지 않았었다. 

***

"으윽--"

제희는 비명을 삼켰다. 거칠다. 거칠어도 너무 거칠었다. 정신이 하나도 없었다. 
해원은 광폭한 한 마리의 야수 같았다.

"천천히.....천천히 좀---"

"시끄럿."

해원은 거칠게 말했다. 그러더니 휙 몸을 돌린다. 허걱....제희는 하마터면 혀를 깨물 뻔했다. 
안전벨트가 얼마나 소중한 것인지 제희는 지금 깨닫고 있는 중이었다. 
차도 별로 없는 동해안의 고속도로의 풍경이 거의 광속에 가깝게 제희를 스쳐지나가고 있었다. 
속도계를 보니 1....135?!!!!!

"선배-여긴 아우토반이 아니에요. 좀 천천히 가요....."

제희는 손아귀가 하얗게 되도록 조수석 옆에 붙은 손잡이를 붙잡고 있는 상태였다. 
운전대를 잡으면 인격이 변하는 사람 이야기는 들어봤지만 해원이 그럴 줄을 정말로 몰랐다. 
해원은 스피드 광인 모양이었다. 어디서 배웠는지, 코너링하는 거라든가 기어를 다루는 손놀림이 예사롭지가 않다.

"선배!"

"차가 잘 안나가잖아!! 젠장. 볼보를 모니까 이런 일이 생기는 거야. 
담에 차 사면 포르쉐 같은 걸로 사라. 시승 잘 해줄 테니까."

해원은 오랜만에 잡은 운전대에 열광하며 그렇게 말했다. 고백하건데......과거가 좀 요란하기는 했다. 
자신의 출신학교는 서울에서도 조폭양성소로 유명한 2대 깡패명문(?)중에 하나인 [정인]이었으니까. 
뭐 본격적으로 설친 적은 없었지만, 아무래도 주변이 주변이다 보니 애들과 어울려 다니면서 좀 싸우기도 했고, 
그러다가 다치기도 했었다. 십대를 좀 거칠게 보낸 전력이 있었던 것이다. 
그래서 잘나가는 십대의 필수품인 오토바이크에도 한때는 열광을 했었었다. 가와사키라고...
좀 비싸고, 지금은 해원의 집 차고에서 얌전히 자고 있는 물건이 한때 해원의 애장품 1호일 때도 있었던 것이다. 
지금은 다 흘러간 과거다. 고 3때 마음잡고 공부해서 좋은데 들어왔고, 앞으로도 마음잡고 살려고 하기 때문에.........
그때 해원의 친구 중에서 대학에 간 애는 별로 없었다. 
하여튼 그런 화려한 과거는 해원에게 스피드 광의 기질을 남겨놓은 듯 했다. 
오랫동안 있고 살았던 쾌감에, 해원은 발끝이 짜릿해지는 것을 느꼈다. 기분이 좋아지고 있었다.

"서..선배!!"

"시끄럿!"

해원은 가속 페달을 밟았다. 제희의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 
젠장! 내가 다시 해원선배가 운전하는 차에 타면, 성을 갈고야 말거닷!!!!! 제희는 이를 악물었다. 
소실점이었던 부분이 빠른 속도로 다가오더니, 금새 지나가고 있었다. 
두 번다시 할 수 없는-아니 하기 싫은- 굉장한 경험이다.




"아, 오랜만에 몸좀 풀었네."

해원은 운전대를 놓고, 어깨를 주물렀다. 제희는 하얗게 질려서 그런 해원을 뭐 보듯이 바라보고 있었다. 
해원은 동해안선을 타고는 강릉으로 올라가서, 거기서 다시 서울로 향하는 길을 택했다.
 길은 좀 멀지만 차가 별로 없어서, 해원이 이번에 한 것 같은 범죄행위-과속은 엄연한 범죄다-를 하면 
시간이 단축되는 편이었기 때문이었다. 그 덕분에 제희는 6시간동안 제트기의 날개부분에 앉아있는 것 
같은 스릴을 맛보아야 했다. 해원 선배와 같은 날에 생을 마치고 싶은 건 사실이었지만 
이런 방법으로는 아니라고, 제희는 마음속으로 중얼거렸다. 사고사는 정말이지 질색이다. 
순간적으로나마 얼마나 아플것인가? 게다가 운이 나빠서 살아버렸는데 만에 하나 병신이라도 된다면 
그건 완전히.............--;;
게다가 해원은 경기도로 들어서자마자 갑자기 양순한 모범운전자가 되는 변신을 보여줌으로써
 제희를 완전히 질리게 만들었다. 제희는 해원을 만나고 처음으로 해원이 무서워졌다.
해원도 자기 못지 않은 이중인격인 거 같다. 물론 그런 제희의 말을 해원이 들었다면 
'장소에 맞게 행동하는 거(?)' 라고 대꾸해 줬었겠지만. 그리고는 덧붙였을 거다.
'그래도 너 정도는 아니야 '라고.

"개운하다. 야. 뭐 좀 먹자. 배고프다."

....배 고플만도 하다. 지금이 오후 2시니까. 정동진에서 출발해서 여기까지 논스톱으로 달려왔으니 
체력적으로도 소모되는 양이 만만치가 않을 터였다. 제희는 간신히 정신을 차리고는 창 밖을 보았다. 
어느 갈비탕집 앞이다. 해원이 안전벨트를 풀었다.

"먹자. 이 집 갈비탕 꽤 괜찮아."

제희는 고개를 끄덕였다. 갈비탕은 먹어본 적이 있다. 집에서도 자주 해먹는 음식이니까. 
그러니 저번처럼 해원에게 타박을 받지는 않을 거다. 

"딴 거 뭐 먹고 싶은 건 없어요?"

새삼 생각해 보니 자신은 우동이라도 먹었지만 해원인 아무 것도 먹지 않았다. 
기껏해야 김치 몇 조각과 어묵 국물 몇 모금. 담배 두서너 대 정도.....그렇게 생각하니 
좀 푸짐한 걸로 사주고 싶기도 하다. 해원은 제희를 돌아보았다.

"이거 먹고 싶으니까 이리로 왔지. 사준달 때 먹어라."

"예?"

"시키지도 않은 짓이지만 어쨋건 정동진까지 갔다 왔으니 기름값이라도 줘야지. 
돈으로 주는 건 삭막하니까 밥 한끼 사겠다는 거다. 마음 바뀌기 전에 내려."

"제가 사드리고 싶은데요...."

제희는 해원의 기특한(?) 말에 내심 기쁘면서도, 그렇게 말했다. 해원이 코웃음을 쳤다. 너 그렇게 돈이 많냐?

"됐어. 니가 무슨 재벌집 아들네미냐. 만날 때마다 니가 돈 다쓰게."

"............재벌 2세 맞잖아요 저."

제희는 머뭇거리며 해원이 잊고 있는 사실을 상기시켜주었다. 그렇다. 제희는 
이름만 대면 누구나 다 아는 재벌 집의 막내 아들네미였던 것이다. 혼자 사는 아파트가 60평이 넘는, 
그야말로 진짜 재벌 2세. 해원은 '아 그랬었지' 하며 제희를 보았다. 맞다. 이 자식 재벌 2세다.

"그래서? 니가 산다고?"

해원이 눈썹을 치켜올리며 물었다. 제희는 그런 해원의 시선에 헤헤헤 웃으면서 고개를 저었다. 
어제오늘의 해원은 좀 무서웠다. 아니 원래 해원은 좀 무서운 성격이다. 
자신이 깜빡 돌아버리는 바람에 잊고 있었던 거지만.

"아뇨. 사주신 다니 감사하며 먹어야죠. 그럼요.^^;;"

"내려."

해원은 그렇게 말하며 차에서 내렸다. 제희는 해원을 따라 내렸다. 그러면서도 조금 씁쓸했다.
 아까의 박카스와는 다르게, 이건 '빚 갚는다'라는 차원의 일이라는 것을 제희는 알고 있었던 것이다. 
자신은 단지 해돋이를 보여주고 싶어서 동해로 차를 몰아간 건데, 
해원은 지금 기름값을 배상하겠다고 하고 있었다. 자신의 정성이 전달되지 못하고 돌아오는 거 같아, 조금은 섭섭하다.

.......하지만 이 정도라도 정말이지 장족의 발전이다. 제희는 그렇게 생각하기로 했다.
 해원이 먼저 자신을 챙겨주는 것 자체가 발전의 표상이다. 피곤할거라고 박카스도 사다주고, 
기름 값 들었다고 갈비탕도 사준다. 해원이 자신에게 뭘 주는 일이 하루에 두 번이나 일어난 것이다. 
비록 한번은 빚가리는 차원이라고 하지만 말이다. 
그래, 이렇게 시작하는 거야.....라고 제희는 생각했다. 그래 본래 이렇게 시작하는 거리라. 
자신은 잘못 시작했던, 그러나 다른 사람들은 제대로 시작하는 모든 관계의 처음은 바로 이런 거 일 터였다. 
자신이 주는 만큼 받는 날은 영원히 안 올지도 모르지만 그래도 좋았다. 전부는 바라지 않는다. 
조금만이라도 되돌려 받고 싶었다. 갈비탕 같은, 물질적인 것이 아니라 정신적인 것을. 
해원의 마음을 작은 한 조각만이라도 받고 싶다. 그러면 정말 행복할거 같았다. 그러면 진짜로 알게될 거다. 
진짜 행복이라는 것이 뭔지를.................
하지만 지금으로도 충분히 좋았다. 사람을 사랑한다는 게 뭔지를 알게됐으니까. 
그것은 생각만으로 알던 것 보다 더-엄청나게 많이- 격렬했지만, 생각했던 거 보다 더 근사한 거였다. 
사랑이란......근사한 거다.



[연재] in your eyes - 20   


10-과거.

벌써 한여름이다. 대지를 달구는 고열에 아스팔트는 녹아서 흐물거렸고, 땅에서는 아지랑이가 
피어올라 안 그래도 햇볕 때문에 눈이 부신 시야를 더욱 흐리게 만들고 있었다. 
건물 안에서는 그나마 에어컨이라도 있어서 건강을 저당 잡혀서라도 시원함을 맛볼 수가 있었지만,
 길거리는 고열에, 반사광에, 게다가 건물 안의 사람들을 시원하게 해주기 위해 틀어놓은 에어컨의 
팬히터에서 나는 뜨거운 김까지 겹쳐서, 보행이 고행이 될 정도로 걷기가 험난했다. 
그나마 있는 가로수는 전선에 걸리거나 간판을 가린다는 이유로 몽톡 몽톡하게 잘려나가 버리는 바람에 있으나 
마나 했으며, 그래도 그늘이라고 그 밑은 사람들로 빽빽했다. 
해원도 그 사람들 가운데 하나였다. 

"씨팔-"

카페에서 기다린다고 할걸. 아니면 저 베스킨라빈스 안에서라도. 해원은 달짝지근한 아이스크림에는 
취향이 없지만-솔직히 단 것은 아주 싫어한다- 지금은 그것의 온도가 빙점과 가깝다는 이유만으로도 
충분히 훌륭한 음식이 될 수 있다는 생각이 들 지경이었다. 군복 바지에, 제대할 때 꼽쳐온 군화
-이건 어차피 소각될 거다. 아님 재수 없는 쫄병에게 전달되거나-를 신고, 
그 위에 하얀 나시티를 받쳐입은 해원은 확실히 이 거리-대학로-에서도 튀는 존재다. 
이제는 민간인답게 길어버린 머리를 아무렇게나 빗어 넘기고, 두 손을 주머니에 넣은 채 비스듬히 서있는 모습은 
그 자체만으로도 하나의 작품이었다. 오죽했으면 이 더위에 지친 사람들까지도 한번씩은 
돌아보고 갈 지경이었으니까. 그들이 보기엔 해원은 참 시원해 보였다. 뭔가 자유스럽고, 오만하면서, 
동시에 차가워 보이는 멋진 남자. 그의 주위에서만 바람이 부는 것 같기도 할 정도로 
서늘한 존재감을 풍기는 사람...................
하지만 그 소리를 들었으면 해원은 매우 억울해할 것이었다. 해원도 남들 못지 않게 더웠고, 
아무 생각 없이 나시를 입고 나오는 바람에 팔뚝의 살갗은 벌겋게 익어 있는 참이었다. 
그리 흰 피부는 아니었지만, 묘하게도 잘 타지 않는 체질이라 이렇게 되고 나면 피부에 남는 것은 
잘 그을린 구리빛 피부가 아니라 경미한 화상이다. 거기다 대고 수박껍질을 문질러 대는 어머니를 
참고 앉아있는 것도 그렇게 기분 좋은 일도 아니었고............

[빵------]

해원이 서있는 대학로의 베스킨 라빈스 앞에, 검은 볼보가 하나 섰다. 
해원은 뜨겁게 익어버린 그 철판덩어리를 가만히 바라보다가, 한숨을 쉬며 다가갔다. 
차가 뿜어내는 열기가 장난이 아니다. 안에 있던 제희가 문을 열어 주었다.

"젠장. 무지하게 덥군."

해원은 차에 오르며 그렇게 말했다. 그러나 실내는 빵빵한 에어콘으로 인해 시원하다 못해 
서늘할 지경이었다. 제희는 안스러운 듯 해원을 보면서 손수건을 내밀었다. 해원이 손수건을 받아 땀을 닦았다.

"어디 안에 들어가 있지 그랬어요?"

"어느 안에? 어느 구석에 틀어박혀있으면 니가 알아서 찾아오냐?"

해원은 퉁명스럽게 말하면서 손으로 부채질을 했다. 안은 시원했지만 체열이 낮아지기 전까진 
해원은 여전히 더울터였다. 젠장할. 제희는 차를 출발시켰다.

"냉면 먹으러 가요. 평양 냉면 잘하는데 알아요."

제희가 그렇게 말하며 에어컨을 좀더 세게 틀었다. 오늘 제희는 시원해 보이는 
프러시안 블루의 선글래스에, 깔끔한 아마색 정장을 입고 있었다. 하얗게 드러난 팔뚝에는 
은 사슬로 된 멋스러운 손목시계가 걸려있었다. 해원이 군용 시계에, 
군번줄을 목에 건 것과는 아주 대조적이다. 제희는 해원을 힐끗 바라보더니, 웃었다. 
느닷없는 밀리터리 룩이 튄다 싶다. 물론 어울리긴 하지만 해원은 고쟁이를 입어도 멋있어 
보일 인간이므로-니 눈에만 그렇겠지.--;;- 그다지 특별하게 보이진 않는다.

"전쟁하러 가요?"

"총도 없이 무슨 전쟁이냐. 너야말로 잔치하려고 하냐?"

해원은 담배를 꺼내 입에 물면서 말했다. 집에서 나오면서 담배랑 지갑밖에 
안 가지고 나온 해원이었다. 그러고 보니 라이터가 없다 바보같이.

"젠장-"

"잔치요? 무슨 잔치요?"

제희는 해원을 힐끗 돌아보며 물었다. 해원이 주머니를 뒤지더니, 자신을 바라보았다. 제희는 미소를 지었다.

"불 있냐?"

"있죠. 근데 무슨 잔치요?"

제희는 집요했다. 해원은 담배를 손가락으로 톡톡치며 제희를 보았다. 마침 신호에 걸린 참이라 제희도 해원을 돌아보고 있었다.

"만날 때마다 먹이려고 드는 이유가 뭐냐는 거다. 잔칫날 쓸려고 돼지를 먹여도 너처럼 무식하게는 아닐꺼다. 야, 신호 바꼈다."

제희는 앞을 보더니 차를 출발시켰다. 해원은 짜증을 냈다.

"야, 불-"

"오른쪽 바지 주머니에 있어요. 근데 무슨 말을 그렇게 해요? 누가 잡아먹으려고 먹인대요. 
먹는 게 보기 좋으니까 자꾸 먹자고 하는 거지. 우왓- 뭐하시는 거예요?"

제희는 운전을 하다가, 자신의 주머니 속으로 해원의 손이 쑥 들어오자 펄쩍 뛰고 말았다. 
허벅지의, 그것도 가장 윗 부분을 자극 받으니까 본의 아니게 뭐가 꿈틀거린다. 
해원은 제희의 과격한 반응에 놀라 담배를 입에 문 채 제희를 보았다. 
다행히 제희가 운전대를 놓친 것은 아니라 조금 흔들렸을 뿐이지만 잘못했다간 
제희의 옆구리에 머리를 들이 받을뻔 했다.

"꺼내가라며!! 왜 놀라?!"

해원은 제희가 얼굴이 발갛게 된 채 자기를 보고 있자 버럭 소리를 질렀다. 
얘가 왜이리 과민반응이야 진짜? 게다가 어라? 차는 왜 세워??

"누..누가 꺼내 가랬어요? 바지 주머니에 있으니까 조금 있다 주겠다는 뜻으로 그런 건데. 
전 한 손으론 운전 안하는 거 아시 잖아요."

"그거 아니까 내가 꺼내가려고 했는 거 아니냐. 누가 한 손으로 운전 하랬냐?"

해원은 퉁명스럽게 말하며 다시 제희의 주머니로 손을 뻣었다. 제희가 재빨리 손을 들어 막는다.

"아..안돼요. 건드리지 말아요. 주머니하고 속살하고 사이에 얇은 천 한 장뿐인 거 아시잖아요. 
거기에 손을 넣으면 어떻해요 선배는??"

제희는 거의 울 듯이 말하면서 윗도리를 벗어 하체를 덮었다. 그것을 보고서야 해원은, 
그제야 제희의 반응의 이유를 깨달은 해원은 너무나 기가 막혀 그런 제희를 멍하니 바라보았다.
 ..........고작 그것가지고도 서냐 이제희?

"...............팔팔하구나."

"선배!!!!"

해원의 기가 막힌 대꾸에 제희가 원망스러운 듯 소리쳤다. 잔잔한 가슴에 불을 질러놓고 
저게 대체 무슨 말이란 말인가. 안 그래도 선배만 보면 가슴이 울렁거려서 미치겠는데........
저렇게 속살이 다 드러나는 옷을 입고 이렇게 가까이 앉아서는............

"날더러 어쩌라구? 니꺼가 섰는데 왜 날 부르냐? 니가 알아서 해결해. 불이나 줘-"

해원은 냉정하게 대꾸하며 손을 내밀었다. 제희는 억지로 몸을 조금 틀어서, 라이터를 꺼내
 해원에게 던졌다. 해원은 당연히 받았다. 깊게 파인 목선으로 가슴 근육이 조금 보였다. 
은색의 가는 사슬이 아름답게 잡힌 근육위에 놓여있었다. 손으로 말아올리기만 하면, 
속옷도 입지 않은 해원의 늘씬한 상체는 완전히 나체가 될 것이었다. 손을 뻗어서.......말아 올리기만 해도..........

".....................머릿속으로 무슨 생각하고 있는거냐 이제희?"

해원은 불을 붙이다가, 자신도 남자이니 만큼 제희의 신체변화에 이상한 점이 있다는 것을 
깨닫고는 그렇게 말했다. 그렇게 순간적으로 손이 스쳤다고 해서, 
그게 아무리 민감한 부분이라지만 그 즉시 빳빳해 진다고 하는 것은 아무래도 뭔가 무리가 있다. 
짜릿해 지긴 한다고 해도 서기까지는 아무래도 시간이 걸리게 마련인 아닌가 말이다............
그 접촉으로 뭔가를 되새겼거나, 상상하거나.....아무튼 그런 연상행위가 없는 한 지금 
제희의 상태는 설명될 수가 없었다. 해원은 제희를 노려보았다.

"상..상상이 되는걸 어떻해요? 그렇게 이쁘게 입고 와서는. 눈이 현란하잖아요 
눈이!! 남자는 시각적인 동물이란 말입니다. 그렇게 벗기기도 좋아 보이는 옷을 입고서-아얏!!"

해원의 눈길을 받은 제희는 발끈해서 반론을 펴다가 해원에게 한 대 얻어맞고 말았다.
 눈이 현란해? 벗기기가 좋아 보여?? 이게 진짜 죽을려고!!!!!

"죽을래 이제희?"

"죽여봐요 젠장할. 선배 아직도 모릅니까? 저 남자로써 선배를 좋아하는 거고, 
남자는 욕망이 있는 거에요. 선배는 누구 못지 않게 놀아봤으니 알 거 아닙니까? 안 그래요?"

"그래서 어쩌라고? 호텔로 가자고??"

제희의 말에 해원이 짜증을 부렸다. 미치겠다. 얘가 왜 이러냐 진짜-. 
순간적으로나마 제희의 눈이 커지면서 침이 꿀꺽 넘어가는 것을 보니 더 열이 뻗힌다. 
제희는 해원의 눈빛에 움찔했지만, 그래도 혹시나 하고 찔러보았다. 밑져야 본전이다.

"....그래 주실거에요?"

"내가 대가리에 총 맞았냐 그런 짓을 하게!!!!"

해원은 끔찍하다는 듯이 그렇게 소리쳤다. 제희는 한숨을 쉬었다. 
그러면 그렇지 내복에 무슨...........어쩔 수 없다.

"어쩔 수 없죠 그럼. 여기서 좀 가라앉을 때까지 있다가 가요."

"어쩔 수 없는 게 아니지. '어쩔 수 있는 일'따윈 아예 없으니까."

해원은 냉랭하게 말했다. 제희는 '어쩌고 싶기' 때문에, 뭐라고 반박을 하고 싶었지만 
해원의 기세가 워낙에 흉흉해 놔서 아무 말도 할 수가 없었다. 
대신, 풀이 죽은 얼굴로 창 밖만 내다보고 있을 뿐이었다.

"젠장."

해원은 라이터 한번 꺼내려다가 별 일을 다 겪는다는 생각에 진절머리를 치며 
담배에 불을 붙였다. 제희는 시무룩하게 창에 머리를 기대고 있었다. 비 맞은 강아지 같은 몰골이었다. 
해원의 눈에 멍한 제희의 눈빛이 스치듯이 비친다. 

"..............휴지 들고 화장실에라도 갖다 와."

해원은 모른 척 담배를 피우려다가, 아무래도 넘 처량해 보여서 그렇게 말했다. 제희는 힘없이 고개를 저었다.

"싫어요."

"왜 싫어?"

"조금......가라앉았단 말이에요. 화장실에 가면 배출을 해야하는데, 
지금은 좀 어중간해요. 완전히 가라앉을 때까지 기다리죠 뭐."

"찝찝 하잖냐. 그렇게 가라앉히면."

"마스터베이션이 더 찝찝해요. 완전히 섰다면 그냥 배출하면 되는데......지금은 좀 건드려야 하니까..............."

제희는 그렇게 말하며 멍하니 하늘을 바라보았다. 같은 남자의 입장에서, 
해원은 제희의 처지가 좀 딱하다고 생각했다. 저렇게 되면..................엄.청.나.게 찝찝 할텐데...........
방광염에 걸려 오줌을 누다 말아도, 남자가 섰다가 배출을 못하고 가라앉을 때의 
기분보다는 덜 찝찝할 것이다. 해원은 원인 제공을 한바가 있기에 좀...조금보다는 좀 많이.........찔렸다.

"이리 와봐."

해원은 그렇게 말하며 담배 불을 비벼 껐다. 제희가 퍼뜩 고개를 들어 해원을 보았다. 
해원이 손가락을 까딱이고 있었다. 

"왜요?"

제희는 해원쪽으로 순식간에 몸을 돌리며 눈을 반짝반짝 빛냈다. 해원이 제희에게 말했다.

"귀 좀...."

"....?"

"후욱-"

"우와왓----"

제희는 해원이 자신의 귓구멍에다 대고 숨을 휙 불자, 기겁을 하며 몸을 세웠다. 
정말 이상한 느낌이었다. 온몸의 털이 다 서는거 같다........등골이 오싹해 진다.

"섰지? 가서 볼일보고 와."

해원이 대수롭지 않은 듯이 말하며 손을 내 저었다. 갔다 오라는 뜻이리라. 용기가 생긴 
제희는 불끈 힘을 내서 해원의 얼굴을 잡았다. 해원이 눈쌀을 찌푸렸다.

"뭐?"

"이왕 서비스 할거 째째하게 그러지 말고 확실하게 해주시죠 선배. 선배도 남자 아닙니까?"

"죽을래? 읍-----"

해원은 고함을 칠려다가, 제희에게 얼굴을 붙잡힌 채 입안으로 들어오는 제희를 느껴야 했다. 
미친 듯이 치열과 입천장을 핥고 있던 제희는, 해원의 혀가 자신을 만나 밀어내려하자 
잘 만났다는 듯 거기에 얽혀 풀어주려고 하지를 않았다. 우웁----죽었어 이제희!!! 죽었어!!!!!

"으으읍---"

...........하지만 해원의 외침은 바램일 뿐 이루어질 수 없는 꿈이었다. 
지금 해원은 꼼짝 없이 키스를 당하고 있는 중이었던 것이다. 제희가 제멋대로 헤집는 바람에 
숨을 제대로 쉴 수가 없었고, 전해져 오는 타액이 정신을 차리기도 전에 목구멍으로 넘어갔다. 
타인과 이렇게 깊게 키스를 한 적은 처음이었다. 그 어떤 여자도 지금 제희가 밀고 
들어온 것 같이 깊고 격렬하게 해원을 파고 든적은 없었던 것이다. 해원은 기절하는 줄 알았다.

'이 자식은 어떻게 이렇게 까지 테크닉이 없는거야!!!!'

해원은 제희의 머리카락을 잡았다. 팔에 힘이 안 들어간다...............머릿속이 노래져 왔다. 
공기가....공기가 필요하다. 살고 싶었다. 해원은 있는 힘을 다해 제희의 머리카락을 잡았고, 
손가락에 모든 힘을 보냈고, 그것을 잡아당겼다. 제희의 고개가 젖혀지며 비명이 터져 나왔다.

"아야야-"

"푸핫---허윽허윽허윽 허윽........"

해원은 제희가 자신의 입안에 남긴 타액이 주르르 흐르는 것을 느꼈다. 그러나 그걸 삼킬 여력이 없었다.
 지금 자신의 목구멍은 공기외에 다른 것이 들어갈 여유가 없을 정도로 절박했으니까. 
해원은 차에 비치된 휴지를 꺼내 타액을 닦아냈다. 제희는 그런 해원의 빰에 키스를 하며 활짝 웃었다. 
뒤통수에서 머리칼이 한 움큼쯤 빠진 거 같지만 괜찮다. 
키스한번에 그 정도 대가라면 대머리가 될 때까지 키스해도 상관이 없었다.

"고마워요 선배. 선배는 역시나 천사야!!!"

"죽일거야 이제희!!!"

해원은 자신이 안고 있던 휴지통에서 휴지를 한 무더기 뽑아 가는 제희의 뒷통수를 향해 
고함을 질렀다. 이 자식이 하여튼 동정을 못해. 틈을 보이면 안돼. 이건 살인 미수야!!!!!!
그러던 해원은 입안이 따끔하게 아픈걸 느꼈다. 입안이 터진 거다. 제희녀석의 짓이었다. 
손가락을 넣어 보니 따끔하니 아파온다. 젠장. 냉면은 다 먹었다.

"우라질"

해원은 욕을 내 뱉으며 혀로 상처부분을 쓸어보았다. 그러다가, 창밖에 서있는 몇 사람의 
여자들과 눈이 마주치고 말았다. 여자들은 놀란 듯 쇼핑백을 손에 든 채 멍하니 
자신을 바라보고 있는 중이었다. 이제까지의 행동도 다 봤을 거 같다. 느낌이 그랬다. 
깜짝 놀라 멍하니 서있는걸 보니 틀림없이 그렇다. 그녀들은 해원과 눈길을 마주치자 어쩔줄을 
몰라하더니 해원에게 꾸벅 목례를 해보였다. 그러더니 도망치듯 발걸음을 옮긴다. 
해원의 얼굴이 완전히 일그러지고야 말았다. 다 본 거 같다. 모조리 다, 몽땅 다!!!
빌어먹을!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



"저기...맛있죠? 여기는 이게 특미에요. 고소하고 담백한게 딴데 하곤 틀려서-"

"조용히 안해?"

"....네."

말 한마디로 제희를 제압한 해원은, 미간을 찌푸리며 입을 벌렸다. 입안이 터진데다 
입술이 부어서 뭔가를 먹기가 용이하지 않다. 이건 키스가 아니라 폭력이었다. 
어떻게 단 한번 했는데 입이 이 모양이 되느냔 말이다. 악어하고 키스를 해도 이 정도는 아닐 거다. 젠장.

'테크닉이 있나, 그렇다고 매너가 있나-'

해원은 혀를 끌끌찼다. 누군지 몰라도 다음에 저 녀석 마누라가 될 여자가 불쌍하다는 생각이 들었다. 
저렇게 정신없이 성급하게 덤비기만 하는 녀석이 밤일에 익숙해지기까지 
그 부인되시는 분이 얼마나 고달프실까 하는 생각이 든 것이다. 하긴, 그것도 그 여자 팔자이긴 하지만 말이다.

"맛있죠?"

해원이 숟가락을 입안으로 가져가자 제희가 만회를 해 보려는 듯 열심히 눈을 빛내며 말했다. 
누가 봤으면 제가 한 음식인줄 알았을 것이다. 해원은 코웃음을 쳤다.

"이 여름에 냉면도 못 먹고 이빨 빠진 할머니처럼 죽이나 퍼먹으면서 
'이거 맛있다'라고 생각할 만큼 얼빠진 놈으로 보는구나 나를. "

"(--;;)"

해원의 대답에 제희는 땀만 흘리면서 전복죽만 바라보았다. 상당히 열을 받은 모양인지 
말 한마디 한마디가 가시였다. 평소 같으면 귀찮아서라도 한마디로 끝냈을 말을 길게 
늘리는걸 보면 더욱 그렇다. 해원선배는 화가 나면 말이 많아지는 편이었다.

"........그래도 안 가버리셨네요. 화 많이 나셨는데."

제희는 뭔가를 만회해 보고 싶은 마음에, 숟가락을 입에 물고 웅얼거리며 말했다. 
해원은 힐끗 제희를 바라보았다. 니 죄를 알긴 아는가보지?

"내가 왜 가야 하는데?"

해원은 차갑게 말하면서 물수건으로 입가를 닦았다. 젠장. 먹기가 힘들다. 
비싼 전복죽을 입에 넣어도 맛이 느껴지질 않는 것이다. 입안이 터진 상태라 제대로 넘기기도 조심스럽다.

"예?"

"키스한번으로 왜 그래야 하는거냐구 내가. 누구 말대로 첫 키스도 아닌데."

해원은 자신의 말이 얼마나 잔인한지 알면서도 그렇게 말하며, 아무렇지도 않은 듯이 죽을 펐다. 
이 집은 전복 양식을 하나 뭔 전복을 이렇게 많이 넣었어? 
이래갖고도 장사가 되나?라는 따위의 시덥잖은 생각이나 하면서 말이다.
 해원의 말을 들은 제희는 쓴웃음을 지었다. 못됐다 강해원이란 인간은.

"너무 하네요......그럼 왜 화를 내시는 건데요?"

"뭐 임마?"

"키스한 거, 제가 키스한 게 그렇게 아무런 가치도 없는 일인데 해원선배는 
왜 그렇게 화를 내시는 거냐구요. 선배 말대로 선배가 그걸 아무렇지도 않게 
생각을 한다면 말이지요.....지금 화내시면 안되는 거 아닙니까?"

제희가 조용히 반박을 해왔다. 근래에 보기드문 진지한 모습이다. 아무래도 자기는 기뻐서 
날뛰었던 키스에 대해 해원이 내린 평가가 맘에 들지 않는 모양이었다. 해원은 제희를 차갑게 노려보았다.

"난 내가 원하지 않은 어떤 일을 강요당했다는 사실을 화내는 거다. 그게 키스라서 화가 나는 게 아니야.
 니가 나의 동의 없이 나를 사용했다는 사실이 화난다는 거야. 그리고 그것 때문에 
결과적으로 내가 피해를 입었다는 사실에 화를 내는거고. 이해 안되냐 이제희?"

해원도 진지해 지면 무섭다. 그리고 해원에게 원론적인 이야기를 하면 제희는 당연히 
지게 되어있었다. 근본적으로 말해서 제희는 해원에게 
'해서는 안될 짓-사람의 사귐에 강제를 넣은 행위-'를 하고 있는 것이고, 
거기에 대해서라면 해원에게 입이 열 개라도 할말이 없는 상태다. 제희는 할말이 없었다. 

"그래도 '사용'이라니 너무 하네요 선배......"

제희는 조용히 말했다. 해원의 성격을 아니까 말이 매운 건 이해가 가는데 
단어선택 하나 하나까지도 이렇게 사물적 이어야하나 하는 마음이 들었던 것이다. 
마치..........자신이 해원을 물건처럼 대했다는 듯한 뉘앙스가 아닌가 말이다. 제희는 그게 싫었다.

"'사용'아니냐? 그럼 '도용'인가? '남용'? '오용'?"

해원이 빈정거렸다. 제희는 해원의 가시박힌 말이 가슴에 뜨끔뜨끔하게 와 닿는 것을 
느끼며 한숨을 지었다. 지은 죄가 있어서 뭐라고 말도 못하겠다. 
그래요 선배 다 내 죄라니까. 누가 뭐래? -뭐랬잖아!!-

"촌철 살인이라더니 정말이네요."

"죄를 짓지 말았어야지. 촌철로 죽을 짓은 애시당초 왜 했는데?"

해원은 퉁을 주며 다시 죽을 들이켰다. 동작이 다소 커보였는데 아니나 다를까, 
잇맛살을 찌푸리면서 손을 들어 뺨을 감싼다. 그걸 본 제희는 움찔해서 해원을 살폈다. 
아픈 모양이었다. 제희도 마주 인상을 쓰며 상체를 기울여 맞은편으로 손을 뻗었다. 해원이 손을 탁 쳐낸다.

"아파요 선배?"

"그걸 질문이라고 하냐?"

해원이 짜증을 냈다. 아무래도 얘는 날이 갈수록 바보가 되가는 거 같다.

"호- 해드릴까요 선배?"

제희가 너무나도 진지한 목소리로 그렇게 말했다. 열망에 가득찬 제희의 눈에는 
'허락 해줘'라는 빛이 번뜩이고 있다. 해원은 이를 갈았다. 죽고 싶지 이제희?

"이 죽 아직 뜨거울텐데 뒤집어쓰고 싶은 모양이지 이제희?"

"비싼건데요 선배. 그냥 먹죠 우리."

해원의 답에 제희가 헤실거리고 웃으며 급히 죽 그릇으로 머리를 수그렸다. 
해원은 혀를 찼다. 바보지 너? 응? 사실을 이야기 해보란 말이야. 너 바보 맞지?

"전복이 불쌍해서 참는다 내가."

해원은 다시 숟가락을 들었다. 제희는 눈치를 슬슬 보다가, 해원의 표정이 
좀 풀어지자 그제서야 맘을 놓은 듯, 이것 저것 해원의 숟가락에 반찬을 올려 주며 
먹어보라고 권했다. 마치 지가 만든 것인양 맛있다고 폼을 재면서. 해원은 대꾸도 귀찮아서 먹기만 했다.
다 귀찮았다. 사는 것도 귀찮다. 아아아------ 젠장.
이 애물단지를 어떻게 처리해야 잘 처리했다고 소문이 나는 거지? 


//오늘 만나 주실거죠 선배?// 
해원은 눈쌀을 찌푸리며 시계를 보았다. 5시다...... 젠장. 이 새벽부터 나오란 말이냐 
이제희? 해원은 하품을 한 후 눈물을 닦아냈다. 찰거머리다 찰거머리. 
"오늘'도' 겠지. 어디냐 지금?" 
해원은 귀찮은 목소리로 말하면서 감기는 눈을 억지로 떳다. 지금 어디로 나오라고 
전화한 거면 죽었다 이제희. 그러나 제희의 다음 말은 해원의 예상과는 
전혀 다른 것이었다. 제희는 차분한 목소리로 말했다. 
//제주도예요. 뭐 그렇게 됐어요. 차 아파트에 있거든요 선배? 오늘 선배보고 싶은데, 
아마 오후쯤에 올라갈 꺼에요. 7시에 'deep in blue'에서 뵈면 안될까요? 
차 선배가 좀 갖고 나와 주세요. 아파트 키는 있죠 선배?// 

"니 꺼 내가 함부로 버릴 순 없으니까." 
있다는 소리다. 제희녀석이 강제로 떠 맞긴 제희 아파트의 스페어 키. 갖고 있었다. 
남의 물건 함부로 다루는 건 싫었으니까. 아무리 주인이 제멋대로 떠넘긴 거라고 해도 말이다. 
자신의 대답에 제희가 쿡쿡거리고 웃는 게 느껴진다. 넌 그 말이 우습냐? 

//차 키는 제 방 침대 사이드 테이블에 있어요. 급하게 오느라 두고 왔네요. 번거롭게 만들어서 죄송해요 선배.// 

"그렇게 생각하면 거기서 며칠 쉬다와라 이제희. 나도 좀 쉬자." 

착한 척 말하는 제희의 말에 부아가 난 해원이 그렇게 뒤틀면서 수화기를 고쳐 쥐었다. 
제희가 웃는 목소리가 들린다. 개그 아니다 임마. 농담도 아니고. 

//오늘은 진짜로 선배 만나고 싶은 걸요. 무리해서라도 올라 갈테니까 나와 주셔야 해요?// 
"오늘은 같은 소리하네 끊어. 잔다 난." 
//7시에 뵈요 선배.// 

제희는 그렇게 말하더니 누군가의 참견을 받은 듯 수화기에서 멀어졌다. 그러더니 다시 돌아온다. 

//이만 끊을게요 선배. 7시에요 잊지 말아요.// 
[달칵] 

해원은 수화기를 노려보다가 그것을 내려놓았다. 뭐에 홀린 기분이 든다. 
어제밤에 헤어지면서도 아무 말이 없었는데, 오늘 아침엔 갑자기 웬 제주도란 말인가? 
그 시간에도 비행기가 뜨나?? 게다가 매일 아침 10시를 전후해 전화를 걸어 나오라고 
사람을 괴롭히던 놈이 오후 7시나 되어서야 만나자고 기별을 해 오다니 별일이었다. 
무엇보다도 제일 별일은 전화를 먼저 끊은 것이다. 항상 '먼저 끊으셔요~'라며 사람이 닭이 되어 
창공으로 날아가게 만들던 놈이 뭔 바람이 불어서 이렇게 먼저 끊어버린 걸까? 전화세 때문인가? 
그러나 해원은 곧 신경을 끄고 다시 이불 속으로 기어 들어갔다. 누가 뭐래도 새벽5시엔 자야했다. 
때려죽인대도 이 시간은 사람이 자는 시간이다. 해원은 눈을 감았다. 
오랜만에 느긋하게 늦잠이나 자야겠다고 생각했다. 휴일이다. 몇 달만의. 
비록 반쪽짜리긴 하지만 말이다. 그래도 그게 어디냐 감지 덕지지. 

해원은 스페어 키로 문을 열려다가 뭔가 기미가 이상한 것을 느끼며 고개를 갸우뚱했다. 
인기척이.........난다? 
오랜만에 아침 12시(--;;)까지 자고, 느긋하게 점심을 먹고, 집에서 인터넷으로 자료검색을 
좀 하다가 방금 나오는 길이었다. 오후 7시에 약속이 있으니까 지금쯤 키를 가지고 차를 몰고 
나가서 책이나 좀 사다보면 시간이 대충 맞을 거 같다는 생각이 들었기 때문이었다. 
그래서 지하철을 타고 제희의 아파트까지 왔는데.................. 
안에서 사람의 기척이 들리는 거 같다. 이 시간엔 사람이 없을 텐데. 파출부 아주머닌가? 

[[찰캉]] 
문을 열었다. 제희의 집으로 들어서던 해원은 현관에 가지런히 놓인 작은 칫수의 여성용 
구두를 보고 멈칫했다. 아가씨들이나 신음직한 높은 통 굽에 푸른색 계열의 파스텔톤이 
산뜻한 여성용 샌들이다. 아무리 봐도 파출부 아주머니가 신기에는 적당치가 않아 보이는 물건 같다. 
누군지 대충 짐작이 간다. 이런- 
[지글 지글 지글 지글~~~~~~] 
부엌에서 기름 튀는 소리가 났다. 뭔가 음식이라도 하는 듯 맛있는 냄새가 코를 자극한다. 
해원은 잠시 망설였다. 다시 나가는 게 좋을까? 아니면 그냥 들어가는 게 나을- 

"제희니?" 
해원이 망설이는 사이에, 통통통 원목으로 된 나무 판자가 울리더니 
누군가가 현관으로 달려 나왔다. 손에는 튀김용 젓가락을 들고, 분홍색으로 된 리본 단 
고양이 앞치마를 두른-키티입니다.(--;;)-선혜가 반가운 얼굴로 부엌?을 집고 현관을 
내다보고 있었다. 해원은 마치 당황한 적이 없었다는 듯, 
느긋하게 손을 올리며 현관 안으로 들어와 신발을 벗었다. 선혜의 아름다운 얼굴에서 
순식간에 웃음이 사그라드는 게 보였다. 

"제희 제주도 갔어." 
해원은 그렇게 말하며 안으로 들어갔다. 선혜는 조용히 그런 해원을 보았다. 
해원은 선혜의 어깨너머를 힐끗 들여다보았다. 접시에 곱게 담은 새우튀김과 닭튀김이 보였다. 
직접 구운 과자 같은 것도 준비를 했고, 잡채와 냉채도 있었다. 
열 사람은 먹을 것 같은 분량의 음식이었다. 아마도 제희를 먹이려고 하는 모양이다. 

"제주도....요?" 
"그렇다더군. 뭐 좀 갖다 달라길래 들렸다. 갖고 갈테니까 하던 일 마저 해." 
해원은 그렇게 말하면서 안방으로 들어갔다. 뭔가 묵직하니 먹은 게 얹힌 것 같은 느낌이 든다. 
거북했다. 자기도 사람인데, 종강 파티때 그렇게 해놓고 다시 만났으니 마냥 편할리는 없는 것이다. 
아무리 상대가 잘못을 했다고 하지만, 저 녀석도 자기 자존심이 있는데 
그 많은 애들 앞에서 그렇게 까지 수모를 줄 필요는 없었던 거 같기도 하다. 
뭐 지난일이니 이렇게 말할 수 있는 건지도 모르겠지만 말이다. 

"선배." 
해원은 차키를 찾아 주머니에 집어넣다가, 자신을 부르는 소리에 몸을 돌려 선혜를 보았다. 
선혜가 두 손을 꼭 쥔 채 자신을 바라보고 있었다. 하얀 머리띠를 하고, 
그 밑으로 긴 생 머리를 곱게 늘어트린 모습이었다. 
가녀린 몸에 핑크색 꽃 고양이 앞치마가 사랑스러운 차림새다. 
A라인의 심플한 디자인이 돋보이는 무릎까지 내려오는 원피스에 곧게 뻗은 다리가 늘씬했다. 
오늘따라 녀석이 정말로 '여자'라는 느낌이 들었다. 예쁘다. 

"왜?" 
"제희......오늘 선배랑 약속 있어요?" 
선혜는 입술을 잘근 잘근 씹더니 어려운 듯 간신히 말을 붙여왔다. 
해원은 그런 선혜를 바라보았다. 무슨 대답을 원하는지 알 수가 없었다. 무슨 대답을 해야 할지도 잘 모르겠다. 
자신이 왜 이런 일로 고민해야 하는지는 더더욱 알 수가 없었다. 

"있어. 왜?" 
"...........있어요?" 
해원의 대답에 선혜는 힘이 든 듯 그렇게 간신히 되물었다. 
해원은 주머니에 손을 집어넣었다. 답답하다 이 녀석과 마주하고 있으면. 

"있다고 했잖아." 
"제주도에 있다고 했잖아요 제희.......근데 약속 있어요?" 
"올라 와서 보겠지 뭐. 왜 그런걸 묻는 거냐?" 
"................" 
선혜는 아무 말도 하지 않았다. 그저 입술을 깨물더니, 손으로 입을 막을 뿐. 
말을 할 수 없는 듯 했다. 눈물이 나오려는 것을 간신히 막고있는 모양. 
해원은 답답한 기분으로 그것을 보았다. 쟨 왜 제희에게서 아직도 못 벗어나고 있는지 
이해가 되질 않는다. 자존심 강하고 도도하기로 소문이 난 것이 저 현선혜다. 
어디서 못났다는 소리 한번 들어본 적이 없을 만큼, 집에서나 학교에서나 곱게만 
대우받았을 녀석이었고 평생을 그렇게 살아도 상관이 없을 녀석이었다. 
집안 좋은 미인에 성격 좋고 싹싹하고, 거기다 자기 능력도 된다. 
제희 같은 놈이 아니라 그보다 더 나은 사람도 충분히 만날 수 있는 녀석. 그것이 해원이 아는 현선혜였다. 
왜 헤어나지 못하는지 해원을 알 수 없었다. 자기 싫다고 딴 사람 한테 간 사람. 
그것도 여자도 아니고 남자에게 간 어리석은 녀석을 못 잊어 이렇게 헤매다니.............
현선혜란 놈이 그렇게까지 바보 같은 녀석은 아니었는데 하는 생각도 들었다. 
자기 자존심 때문에라도 제희 따위는 금방 잊을 녀석이라고 생각했었는데........... 

"..........저 선배랑 이야기 좀 하고 싶은데요 선배. 시간 좀 내 주실 수 있어요?" 
선혜는 해원에게 시선을 맞추며 그렇게 말했다. 해원은 선혜의 눈에 어린 
습기를 정면으로 마주한 채, 어쩌면 자신도 선혜에겐 가해자일지도 모른다는 생각을 했다. 
결코 의도한 적도 바란 적도 없지만, 어쨌든 결과는 그렇게 되어 버렸다. 
선혜는 애인을 빼앗겼고, 자신은 선혜의 애인을 빼앗은 게 된다. 
그게 둘 사이에 놓인 최종적인 결과였다. 해원은 한숨을 쉬었다. 
선혜의 제의를 거절할 명분이 없었던 것이다. 거절할 염치도 없었다. 

"무슨 이야긴데." 
"제희이야기죠 선배. 시간..............주세요 선배." 
선혜가 부탁했다. 해원은....................거절할 수 없었다. 

"드세요." 
향긋한 헤이즐넛의 향이 풍겨왔다. 해원은 제희의 집에 있는 지도 몰랐던 원두 커피와 
커피 메이커를 어디에선진 몰라도 꺼내온 선혜는, 해원이 이 집에서 한번도 본적이 없는 
본차이나로 된 고급 커피세트를 내와 거기에 차를 따라 가지고 왔다. 
해원은 소파에 걸터앉아, 손님이 된 듯한 기분을 느끼며 잠시 커피잔만 바라보았다. 선혜가 맞은편에 앉았다. 
"고맙다." 
"아뇨....." 
선혜가 커피잔을 들었다. 해원은 잔을 들어 입술에 갖다댔다. 적절히 맞춘 물에 
커피향이 진득하니 배어 나왔다. 어딘지 모르게 담배향과 비슷한 데가 있는 것도 같은 느낌이다. 
해원은 한 모금 인사 삼아 마셔주었다. 고소하다. 

"맛있다." 
"원두가 좋은건데요 뭐. 고마워요." 
선혜도 의례적으로 대꾸를 하더니 잠시 침묵을 지켰다. 해원은 말없이 그녀를 보았다. 
할말을 정리하는 모양인지, 선혜는 고개를 숙이고 한참을 말이 없었다. 해원은 기다려 주기로 했다. 

"오늘..........무슨 날인지 알아요 선배?" 
한참만에, 아주 한참만에 고개를 든 선혜가 해원을 보며 조용히 물어왔다. 
해원은 잠시 멈칫하다가, 날짜 따위를 묻는 게 아니라는 생각이 들어 입을 다물었다. 
해원에게는 오늘이 1999년 8월 17일일뿐이었다. 또 있다. 화요일이다. 

"제희에게 말이냐?" 
"네." 
"몰라." 
해원은 간결하게 대꾸를 해줬다. 선혜는 피식 웃음을 지었다. 
모른다는 말을 하면서 왜 저렇게 당당한거지 저 사람은? 마치 모르는 게 당연한데 왜 너는 나에게 
그런걸 묻냐는 듯한 태도였다. 저 태도로 보아하니 제희, 저 사람에게 별로 소중한 것이 아닌 모양이다. 
나에겐 세상에서 가장 소중한 사람인데, 이렇게 가슴 아리도록 슬프고 가엾은 사람인데..................
저 사람에겐 제희가 아무 것도 아닌 모양이었다. 제희가..............이제희라는 인간이 
언제 태어났는지도 관심이 없는 모양이었으니까. 언제 어떻게 이 세상에 태어나, 
어떻게 살아왔는지......궁금하지도 않은 걸까 이 사람은? 

"오늘..........제희생일이에요 선배. 제희의 21번째 생일이죠." 
"....그래?" 
해원은 대수롭지 않은 듯 말하며 커피잔을 들여다보았다. 선혜는 눈물이 나올 거 같았다. 
아무 것도 몰라서 이러는 거다 이 사람은. 제희에 대해서 아무 것도 모르니까...........
제희가 얼마나 힘들고 괴롭게 살아왔는지를 모르니까 이럴 수 있는 거다.
 하지만 그렇다고 해서 해원이 제희를 대수롭지 않게 여긴다는 사실이 용서가 되는 것은 아니었다. 
선혜는 지긋이 입술을 깨물었다. 

"관심.........없어요 선배?" 
선혜가 조용히 물어온다. 해원은 대꾸했다. 솔직히, 사실 그대로. 
"솔직히 그래." 
"어떻게 그래요? 한 인간이 이 세상에 태어난 날인데? 해원 선배의 가장 가까이 있는 
사람이 어떻게 태어나서 어떻게 살아왔는지 전혀 궁금하지도 않죠 선배는? 
제희에게 이날이 어떤 날인지, 제희의 가족에게 이날이 어떤 날인지, 전혀 궁금하지도 않죠 선배는?" 
".........하고 싶은 말이 있으면 곧이 곧대로 이야기 해봐. 난 이유도 모르고 그런 비난, 듣기 싫다. 
그런 말 들으려고 내시간 쪼개서 너와 마주앉아 있는 것도 아니고." 

해원은 냉랭하게 말했다. 솔직히 생일 따위가 뭔 대수인가 싶기도 했다. 오늘이 생일인 사람이 
제희녀석뿐인 것은 아닐 것이다. 지금 이 시간이 생일이 되는 사람도 
수 만명이 넘을건데 이게 대체 무슨 짓인지 모르겠다. 20살 안팍의 어린 나이. 
특별하게 살아봤자 그게 그거라는 생각이 들기도 했다. 그것도 재벌 집에 태어나서 자란 녀석이 말이다. 
"오늘 제희 생일이에요 선배." 
"그건 방금 말했어." 
"그리고 오늘............제희 어머니 기일이에요 선배." 
해원은 잠시 멈칫하다가, 선혜를 바라보았다. 선혜가 입술을 깨물면서, 
자신을 바라보고 있었다. 자신의 모습을 예의 주시하는 모습..............해원은 
그러나 무슨 소릴 들은 건지 알 수가 없었다. 제희 어머니........기일? 하지만 [태한]은-- 
"[태한]의 이 회장이 재취했다는 소리는 들은 적이 없는데?" 
"재취한 거 아니니까요. 이 회장댁 사모님.........조강지처 정실이시죠. 
제희 어머님이 후실이셨어요. 제희.....서자거든요 선배." 
선혜가 또박 또박 한자 한자 힘주며 말했다. 해원은 눈쌀을 찌푸렸다. 
서자? 아직도 그런 게 있다는 말인가.............? 그런데 왠지 현실감이 없었다. 전혀..........없다. 

"제희.....가?" 
"네. 쉬쉬하면서도 소문이 대충 나 있는 상태에요 제희에 대해선. 이 회장이 늘그막에 실수하신 이야기, 
그쪽에선 유명한가봐요. 하긴, 따님 되시는 분과 후실 나이가 비슷하다고 했으니까요. 
제희 큰조카랑 제희.....3살밖에 차이가 안나요. 늦동이라고 해도 너무 늦죠. 
게다가 태어날 때 발견이 너무 늦어서 하마터먼 산모와 같이 죽을뻔 했다더군요. 
산모는 너무 늦었고 제희만 살렸대요. 이 회장님이 어디 별장에 숨겨두셨던 게 화근이었던 모양이에요." 
해원은 끈적끈적하게 어두운 이야기가 선혜의 입에서 흘러나오자, 당황스러워서 선혜를 바라보았다.
 자기가 들을 이야기가 아닌 거 같다. 게다가 선혜에게서, 지금 이 시점에 들을 이야기도 전혀 아니다.
 느닷없이 갑자기 무슨 이야기란 말인가? 이게 니가 말하고자 하던 '제희 이야기'란 거야? 

해원은 손을 들어 선혜의 말을 막았다. 의도부터 알고 싶었다. 이런 개인적인 이야기를
-말그대로 제희의 프라이버시와 관계된 아주 아주 사적인 이야기를- 선혜가 자신에게 털어놓은 
그 의도가 말이다. 절대로 좋은 의도는 아닐 거 같다. 

"니가- 그 이야길 내게 하는 이유가 뭐냐 현선혜? 내가 제희를 동정하길 바라는거야? 
내가 그녀석이 그런 출생이라는 걸 알아서 그 녀석에게 득 될게 뭐냔 말이야. 
설마 그런 말을 들었다고 해서 내가 그 녀석의 곁을 떠날 거라고 생각 할만큼 머리가 없는 건 아닐테고........... 
그런 건 아니겠지 현선혜? 그럼 그런 말을 하는 의도가 뭐냐. 말 해봐." 
해원의 목소리가 낮아졌다. 선혜가 얼굴을 들어 해원을 보았다. 
싸늘하게 가라앉은 얼굴.........에는 노기가 서려있다. 화가 난 모양이었다. 
알고 싶지 않은걸 알았기 때문인가? 그렇게 관여되고 싶지 않았나 보지? 
선혜는 한숨을 쉬었다. 관자놀이가 지끈지끈 아파온다. 약간의 미열이 모아 쥔 두 손안을 
촉촉히 적시고 있었다. 말하기..........힘든다. 

"미안해요 선배. 이런 얘기............제가 하면 안된다는 거 알고 있어요. 이건 제희의 
개인적인 이야기이고, 제희가 해야만 하는 이야기라는 거 알아요 선배. 하지만, 저 생각했거든요. 
오늘 제희가 선배랑 약속했다는 거 듣구....생각했거든요. 제희 절대로 자기 생일이라고 
축하 받을 생각이 없는 아이에요. 어머니가 돌아가신 날이니까.......자기가 태어나기 전까지 
단란한 가정이었던 가족들이 자기 때문에 어떻게 됐다는 걸 귀가 닳도록 들어온 아이니까........
자기 생일이 기쁜 줄도 모르는 아이였어요 제희는. 
그러던 제희가 오늘은 선배를 만난다잖아요. 제희에게 제일 힘겨운 날에......제희가 같이 있고 싶다고
 선택한 사람이 선배라잖아요. 그래서 선배가 제희 마음 몰라선 안된다고 생각했어요. 
제희가...........제희가 얼마나 힘들게 살았는지, 얼마나 힘겹게 마음을 열었는지........
선배가 모른 다면 ....너무.....너무 억울하다고................." 

선혜는 말을 하다 감정이 격해진 듯, 눈물을 뚝뚝 흘려내었다. 그랬다. 선혜가 생각하기엔, 
해원은 그 사실을 알아야 했다. 제희가 어떤 마음으로 자신을 선택했는지, 
제희가 얼마나 큰 용기를 가지고 자기에게 다가온건지.....해원은 알아야한다고 선혜는 생각했다. 
그래야 해원이 제희를 좀더 깊게 생각할테니까. 그래야 해원이, 제희의 감정의 깊이를 이해할 수 있을테니까.............. 
하지만 선혜의 궁극적인 목적은 다른데 있었다. 선혜는 만에 하나 해원이 제희를 버린대도, 
좀더 큰 죄책감을 느끼게 하고 싶었다. 제희가 또다시 사람에게 버림받는 것을 선혜는 
절대로 볼 마음이 없었다. 버림받더라도 홀가분하게, 쓰다만 휴지조각처럼 
아무런 무게도 없이 내 버려지는 것따윈 자신이 볼 수가 없다. 먹이고 입히면 다라고 
생각하는 듯 사랑 말고는 모든 것을 준 그 사람들처럼, 또 다시 누군가가 제희를 상처 입히게 놔두고 
싶지는 않았던 것이다. 너무 외로워서, 너무나 춥고 외로워서 눈물조차 제대로 흘리지 못하던 
11살의 어린 제희를 선혜는 다시 보고 싶지 않았다. 

제희를 버리려면 그 대가를 치뤄야 한다. 그가 제희에게 준 것과 같은 무게의 부담으로. 
적어도 알고는 있어야 했다. 자신이 제희에게 무슨 짓을 하고 있는지 따위의 일은 말이다. 
하지만 해원은 그저 당황스럽기만 했다. 너무 느닷없는 말이었다. 너무 갑작스럽다. 

오늘이 제희의 생일이다. 오늘은 제희 어머니의 기일이다. 제희 어머니는 제희를 낳으면서 죽었고, 
제희는 [태한]의 서자다.-라고 선혜는 말했다. 개인적인 프라이버시를, 
제희의 사생활을 선혜는 폭로하듯이 자신에게 털어놓았다. 제희가 오늘 자신을 만나고자 한 것이 
이야기를 들려준 이유라고 한다. 오늘이 제희에게 힘든 날이라고, 
그래서 오늘 나를 만나고자 한 제희를 위해서라도 이런 일은 알아야 한다고 말이다. 
하지만 해원은 다른걸 느꼈다. 순수하게 그런 것만은 아닌 거 같다. 아주 단순히..........
제희만을 위해 하는 말이 아니다. 
해원은 머리가 지끈해 지는걸 느꼈다. 이런 이야기 듣고 싶지 않았다. 
이런 이야긴 줄 알았으면 선혜의 부탁을 들어주지도 않았을 것이다. 제희의 과거 따위.........
알고 싶지 않았다. 연관되고 싶지도 않다. 12월 10일이면 끝날 사이다. 
그렇게 되면 뒤도 돌아보지 않을 생각이었다. 너무 많이 개입되고 싶지 않다. 
하지만 선혜 때문에 그것이 불가능해 지고 말았다. 화가 난다. 

"니 말대로잖아. 그건 제희의 개인적인 일이야. 너도, 나도 그 녀석의 동의 없이 함부로 
남에게 할말이 아니라는 거다. 게다가 난 네 말을 그대로 믿고 있지 않아. 
단순하게, 제희녀석이 얼마나 날 의지하는지 알려주기 위해서 날 이 자리에 불러서 
이야기하고 있는 거라고는 생각 안한다. 네가 대단한 천사표라 헤어진 애인의 새 연인에게 
그런 이야길 한다고 믿을 거라고, 그만큼 나를 바보로 보는 건 아니잖아 
너도. 뭣 때문이야 현선혜. 무엇 때문에 나한테 이런 이야기를 하는 거지? 
내가 부담을 느끼길 바라나? 그런...........건가?" 

똑똑해 선배는...........선혜는 자신의 마음속을 꿰뚫어 보는 듯한 해원의 말에 
자기도 모르게 마음속으로 감탄했다. 단순하게 받아들이지 만은 않을 거라고 생각했지만,
 꽤 정확하다. 내 마음을 이 정도로 읽을 수 있다니 말이다. 그런 만큼 동류라는 뜻인가............라고, 
선혜는 잠시 생각해 보았다. 그럴지도 모른다. 한쪽은 제희에게 매료된 상태고, 
한쪽은 그 제희가 매료된 상대지만, 어쨋거나 제희의 근처에 있는 인물이었다. 
한 사람의 주변인들은, 그 사람의 색깔을 닮아있다는 사실을 선혜는 알고 있었던 것이다. 
어쩌면 닮았기 때문에 더 화가 나는 건지도 모른다. 해원이란 사람과, 제희가 사랑하는 
저 강해원이라는 작자와 자신이 닮았기 때문에, 이렇게까지 비슷한데 왜 나는 아니고 저 사람이어야 하는가.........
하는 것 때문에. 더 화가 나는 지도 모를 일이었다. 하지만 그런 자각 따위, 별로 기분 좋지가 않았다. 

저 냉담한 인간이랑 동류라는 사실을 인정하는 것 따위가, 좋을 리가 없는 것이다. 
더군다나 이렇게 추궁 당하는 상황에서는 말이다. 선혜는 해원을 가만히 바라보았다. 
젖은 눈에서 반짝하고, 광채가 빛났다. 선혜는 손등으로 눈물을 닦았다. 

"꽤 냉정하네요 선배. 울고 있는 여자한테 그 정도로 이성적인 말을 할 수 있다니." 
"네가 우는 것 따윈 질리도록 보아왔으니까. 하지만 연기였다는 것은 몰랐는데? 꽤 능숙한 연기야." 
해원이 빈정거렸다. 하지만 선혜는 연기가 아니었다. 진짜로 울었던 거다. 

"연기 따위로 눈물을 흘릴 수 있을 만큼 발달한 감성을 가진 것은 아니에요. 
분했을 뿐이야. 아무 것도 모르는 선배한테 제희를 이해시키기 위해 이야기해야 한다는 
사실이 말이에요. 말하기 힘든 건 당연한 거 아닌가요? 나라면, 만일 제희가 
나를 선택했다면 선배에게 이런 구차한 모습 따위 보이지 않아도 되었을 테니까. 
누군가에게 제희를 이해시키기 위해..........제희의 가장 아픈 모습을 들추지 않아도 
되었을 테니까 말이에요. 그게 화가 나는 거야. 그게 분한 거고. 그래서 눈물이 났던 거지 연기 따위가 아니에요." 
"변명이 길잖아." 
해원은 선혜의 말에 간결히 대꾸했다. 어쨌든 보였던 거 만큼 제희가 가엾어서 
운 것은 아니었던 모양이다. 스스로에 대한 동정이 반이었으니...........의도한 바는 아니라도 
보이는 바와 다르다면 그것은 위장인 거나 다름없다고, 해원은 생각했다. 
더군다나 선혜녀석은 상대가 어떻게 볼지를 알면서도 정정해줄 생각을 하지 않은 거 같으니까. 
그건 어디로 보나 고의다. 
하지만 선혜는 발끈했다. 정말 말귀를 못 알아듣는 인간이다 이 인간은. 

"변명이 아니에요." 
"미련도 길어." 
"길 수밖에 없잖아요 십년 이었으니까. 지켜보기를 십년, 좋아하기를 오년 이었어요. 
내 인생의 거의 반을 제희를 생각하면서 보냈던 거라구요. 그걸 어떻게 쉽게 포기해요? 
더군다나 이렇게 끝이 보이지 않는 상황에 스스로 발을 빠트리고 있는데, 
그걸 어떻게 못본 척 해요. 끈질기다고 해도 좋고 주제넘다고 해도 좋지만, 
난 제희를 못본 척 할 수는 없어요. 선택이 나일 수 없다해도 적어도 힘은 되주고 싶어. 난 그렇다구요 선배. 그 맘 알아요?" 

"물론 모르지. 하지만 하나만 묻자. 만일 내가 여자라면, 너 쉽게 물러났을 거 같아? 
아니, 그건 말자. 너무 잔혹한 질문인 거 같으니까. 물론 너는 그렇다고 하겠지. 
하지만 난 아니라는 거 알아. 넌 절대로 제희를 쉽게 포기할 마음 따윈 없어 보이니까. 
핑계가 필요하겠지. 제희녀석이 남자를 선택했다. 집안에서 안 그래도 어려운 위치에 있는 
녀석이 더더군다나 험한 길을 택했다-고 자기가 도와 줘야 한다고, 혹은 자신이 '제정신'을 차리게 해줘야 한다고, 
네 마음 편한 대로 핑계야 지어내면 그만 아닌가 말이야. 하지만 내가 여자였대도 
그랬을꺼야 넌. 제희 옆엔 네가 더 오래 있었고, 제희는 네가 더 잘 알고, 제희는 네가 더 사랑하지.
그래서 절대로 네가 아니면 제희는 행복할 수가 없지. 그러니 묻지 않겠어. 
빤한 대답, 내가 여자였다면 하는 질문 따위는. 물론 너는 쉽게 물러날 거였다고 이야기 할거고, 
나는 아니라고 생각하니까 말할 필요가 없어. 
그러니 그 대신에, 그 대신에 말이야 한가지만 물어보자 선혜야. 너 같으면- 너 같으면 전에 헤어진 애인이 
옆에서 얼쩡거리고 있는 상황에서의 연애가 잘 되어 갈 거 같니? 
너 같으면 그런 상황에서 마음이 제일 불편할 인간이 누구일거 같냐고. 나? 너? 누굴 거 같냐?" 

..........해원은 화가 나면 말이 많아지는 타입이다. 낮고 조용한...........독설. 선혜는 
즐기듯이 묻고 있는 해원의 서늘한 눈에 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 
진짜로 연인으로 여기지도 않으면서, 무슨 이유인지는 잘 모르지만 당분간만 제희 옆에 있을 생각이면서 
그렇게 정식으로 묻다니 비겁했다. 분명 지금 이 순간, 자신의 자리는 없었으니까. 
제희는 분명 자신보다는 저 사람을 택했고, 나는 거기에 순응하기로 했던 거다. 그러니.............
이 자리에 있을 자격이 없는 사람은 나였다. 

하지만 화가 났다. 해원이 이 상황을 완벽하게 이해하고 있다는 사실이. 
자신은 이 상황을 이해할 수가 없고, 정리가 안되고, 감정이 혼란스러운데 저 인간은 
제 3자인 거처럼 태연하게 사람 속이나 긁어 놓고 있다. 화가 난다고............
선혜는 생각했다. 아무 것도 할 수 없기 때문에 화가 났다. 제희를 위해서-해원이 말하는 것처럼 
제희를 되찾기 위해서라고 해도 좋다- 아무 것도 할 수가 없다. 
제희가 빠져든 늪은 너무 깊고, 냉정하고, 잔잔했다. 그림자 조차 비추지 않을 거 같은 
저 사람의 눈동자에 반사되는 자신의 모습이 오히려 신기할 지경인 냉담함이었던 것이다. 
차다.................너무 차서 뼈가 시릴 거 같다고 생각하며 선혜는 이를 악물었다. 그래도 질 수 없다. 

"제희라고 이야기하고 싶은 모양이죠 선배는?" 
"제희는 열외로 빼기로 한 거 잖아 아니었어? 제희의 선택을 존중해준 적이 한번도 없었잖아 
넌. 아니야? 바로 잡아야 하는 거 아니었어 제희의 선택은? 제희는 권리 따위, 
누굴 선택할 권리 따위도 없는 거 아니냐? 집에서-사랑 받지 못하고 자라고, 
사생아로 자라고..............그래서 제희는 제가 사랑하는 사람도 제 맘대로
선택하지 못해야 하는 거냐? 집안의 기대에 맞는, 정상적이고 예쁘고 집안끼리도 맞는 
그런 아가씨만 만나야 되고 그런 사람하고만 사귀어야 되고..........그런거냐 제희는? 
그럼 그렇게 생각하는 넌 다를 게 뭐 있냐? 그 집안 사람들하고, 너하고, 다를 게 뭐 있냐고? 
대답해봐 현선혜. 뭐가 다르지?" 
"............................" 
"물었다. 현 선혜." 

선혜는 입술을 깨물었다. 뭐라고 할말이 없었다. 분명 그런 식으로 생각한 적은 없었는데..........
분명 그 집안 사람들에게 책잡히지 않기 위해, 그 집안 사람들이 더 이상 제희를 상처 입히지 않기 위해 
해원은 아니라고 생각했지만...............정말이지 이런 건 아니었는데...........이건 아닌데...................... 
하지만 다르게 할말은 없었다. 자신이 생각 할때는 그게 아니었는데, 절대로 
그런게 아니었는데...........해원의 말을 듣고 보니 그랬다. 제희가 기껏 낸 용기를...............
자신이 무시한 거다. 그렇게 되고야 만 거다. 궤변이라고 하고 싶지만 아니었다. 
어쩌면 진짜로 핑계였는지도 몰랐다. 진짜로...........그런 식으로라도 스스로의 행동을 
정당화시키고 싶어했는지도 모른다. 
그랬을지도.............몰랐다. 

".....................대답은 들은 걸로 하겠다." 
해원은 선혜의 손등에 떨어지는 눈물을 보았다. 뚝...하고, 아예 방울이 되어 떨어져 
내리는 굵은 눈물이었다. 알아 채린건지도 모른다. 자신이 어떤 핑계를 대도 
그건 단지 제희를 붙잡고 싶어하는 마음일 뿐이라는 사실을 말이다.
 하지만 별로 부끄러워할 것은 없을텐데............라고 해원은 생각했다. 자신이 추궁 당하는 
입장이기에 몰아붙였을 뿐이지 선혜의 감정 자체가 그렇게 나쁘다고 보는 것은 아니었다. 
벌써 사랑이라는 이름으로 행해지는 최악의 행위를 보았으니, 선혜의 참견 따위는 
차라리 애교에 가까운 거라고 생각하고 있는 중이었으니까. 오히려 조금 부럽기도 했다. 
한 사람을 이렇게 까지 사랑할 수 있는 것이나 자신이 아닌 다른 누군가를 위하여 
자신의 눈물을 뿌릴 수 있다는 것. 뭐 그런 사소한 것이 부러워졌다. 
그것은 순수이 감정의 풍부함을 부러워하는 것이지 그 이상도 그 이하도 아니었다. 
제희의 감정은 집착이고 덫이었지만................선혜의 감정은 어쩐지 귀여워 보이기까지 
하는 것이다. 단지 녀석이 예쁘고, 날씬하고, 어리고, 부드러운 여.자.애이기 때문 일수도 있지만, 
어쨌든 해원의 눈엔 그렇게 보였다. 만일 선혜의 분노가 자신에게 쏟아지지만 않는 상황이라면 말이다. 

"...................잔인해요 선배는." 
선혜는 한숨을 쉬며, 손등으로 눈물을 닦더니 앞치마를 벗어들었다. 
해원은 가방을 챙기고 있는 녀석을 보다가 자리에서 일어났다. 녀석이 일어난 것이다. 
오랜 가정 교육으로 자동으로 따라 일어나 진다. 
"갈려고?" 
"방해자는 사라져 줘야죠 선배. 선배가 그걸 애타게 바라는 거 같아서, 소원한번 들어주기로 했어요." 
선혜는 당당하게 말하더니 앞치마를 가방에 쑤셔 넣었다. 그리고는 백을 어깨에 맨다. 
팔이 가늘고, 몸이 가늘어서 인지 그런 모습이 몹시 앳되어 보였다. 23살이 아닌거 같다. 
"잘가라." 
"..............갈께요." 
해원은 손까지 흔들어주며 느긋하게 말했다. 자신이 얼마나 얄미워 보일 거라는 걸 알지만, 
말싸움에서 지고, 사랑에서도 지고, 처참히 물러가는 패자한테 너무나 여유 만만하게 대하는게 
약간 찔리는 바가 없지 않아 있기도 하지만, 어쩔 수 없는 일이었다. 
진짜로 사랑하는 사람을 방어하기 위해서였다면 필사적으로 싸웠대도 할말이 없지만, 
사랑하지도 않는 사람을 방어하기 위해-라기 보다는 순전히 자신의 자존심 때문이지만- 
전력투구를 한 것은 해원에게는 웬지 힘을 소모, 내지는 낭비하는 것처럼 밖에 느껴지지 않았던 것이다. 
내가 왜 저 녀석에게 제희를 사랑하는 척 이런 이야기를 해야 하느냐 하는 자괴감도 들었고,
 제희의 편에 들어서 이야길 할 땐 솔직히 이가 갈리기도 했다. 하지만 그렇다고 해서 
사실대로 이야기를 할 수도 없는 노릇이다. 강.간.당하고, 그 사진을 쩍혀 협.박, 당해 계.약.을 
맺고 녀석과 만나준다는 이야기 따위.........................눈치도 채게 하고 싶지 않다. 

대외적으로 알려질 바에야 차라리 자신이 제희녀석을 농락하는 것이 낫다. 절대로 자존심이 
상해서 사실대로는 이야기 못한다. 그 의도가 먹혀 들어간 모양이었다. 
선혜는 예상대로 쉽게 녹아웃이 되었고, 물러나 준다. 이제 안 나타났으면 좋겠다. 
오뚝이도 아니고, 때려 넘겨도 다시 일어나서 다가오는 인간을 계속해서 물리치는 것은 
힘이 들기 이전에 기가 질려서 못해먹겠다. 선혜는 해원의 배웅을 받으며 현관으로 나갔다. 
그녀는 신발을 신었고, 고개를 들었다. 해원은 좀 피곤해진 기색을 감추며 현관에 비스듬히 기대 서있었다. 
선혜는 해원을 똑바로 바라보았다. 

"자신 있게 말하셨으니 제희 행복하게 해 주셔야 해요 선배. 나더러 물러가라고 했으니, 
제가 할 수 있는 것보다 더 제희를 행복하게 해주셔야 하는 거라고요 아셨어요?" 
"글쎄...........그거랑 이건 틀린 문젠거 같은데?" 
해원은 선혜의 말에 코웃음을 치며 대꾸했다. 어디서 말도 안 되는 궤변을 늘어놓고 있단 말인가. 
내가 왜 제희녀석을 행복하게 해줘야 해? 제 힘으로 행복해 질 수도 없는 녀석은 
행복할 자격도 없는 녀석이 아닌가 말이다. 그걸 왜 내가 책임져야 하는냔 말이야 안 그래? 

"틀린 문제 아니에요 저에게 있어서는. 그리고 선배-" 
선혜는 고개를 더더욱 똑바로 쳐들고, 턱 끝까지 세우며 해원을 바라보았다. 
애써 당당하려고 노력하는 모습이 가상해서, 해원은 들어주기로 했다. 
반박할 말이야 산처럼 싸여 있지만 말이다. 하지만 그게 실수였다. 

"이렇게 간다고 해서 제가 제희를 포기하는 것은 절대로 아니에요. 계속 지켜볼 거라구요 
아셨어요? 제희가 행복해 질 때까지 지켜볼 거에요. 그러니 언제든지 자신 없으면 포기하세요. 
능력이 없으면, 무리하지 말고 넘기셔도 되요." 
..........능력이 안돼?? 선혜는 그렇게 말하더니 팽하니 돌아서서 나가버렸다. 
남은 해원은 벙찐 나머지 멍하니 현관에 서서, 열려진 문을 닫을 생각도 못한 채 잠시 
그대로 서있었다. 황당하기 그지없는 녀석이다 저 녀석. 뭐? 절대로 포기 안해? 
그렇게 말했는데, 내가 제희 녀석 편하라고 그랬나 다 저 하나 잘되라고 
그런 건데, 아직도 정신을 못 차리고 포기를 안해? 

"................되게 물렸군 제희녀석." 
해원은 쓴웃음을 지으며 그렇게 중얼거릴 수밖에 없었다. 하지만 자신이 
남 말할 처지는 아니라는 사실을 이내 깨달았는지, 더 쓴웃음을 입에 물고야 말았다. 
확실히............남 말할 처지는 아닌 거 같다 자신은. 



***

"집엔 먹을 것도 없는데 선배-"

제희는 곤란한 듯 말하면서 현관 안으로 들어섰다. 아까 전에 해원이 전화를 해서 
집으로 오라고 했고 그에 대해 제희는 아직 저녁 전이라 배가 고프다고, 
잘 아는 스테이크 전문점에 가자고 했었다. 하지만 해원은 별로 생각이 없는 듯 해서, 
우선은 집으로 먼저 들어왔던 길인 것이다. 어차피 다시 나가야 할 것이지만 말이다.
제희는 한숨을 쉬었다. 도대체 무슨 변덕인지 모르겠다. 집에 있어봐야 먹을 것도 없고, 
심숭 생숭한 생각만(?) 날게 뻔한데, 왜 이런 고문을 사서하느냔 말이야.
 밖에서 만나면 절제하기도 좋고 얼마나- 어??

"..........................."

"먹자. 먹으라고 만든 음식인데. 독이야 들었겠냐."

제희는 윗도리를 벗다가, 부엌에 한상 가득 차려진 잔칫상을 보고 잠시 침묵했다. 
유리접시 위에 예쁘게 놓여진 하얀 냅킨과, 거기에 소담스럽게 담겨있는 튀김들이 눈에 들어온다. 
은박지로 끝 부분을 예쁘게 싼 닭튀김들과, 탁자 중앙을 장식하고 있는 작은 꽃들.
 자신이 좋아하는 맛 탕에, 잡채...............누구 솜씬지 식탁을 꾸며놓은 것만 봐도 
알 수 있었다. 그 사람. 아기자기한 것을 무척이나 좋아 했었으니까. 

세련되고 도회적인 겉모습과는 달리 음식 같은 것을 만들기도 좋아하고, 
의외로 가정적인 사람이라는 사실도 제희는 알고 있었다. 그 사람이 제희를 아는 만큼이나, 
자신도 그 사람을 알고 있었던 것이다. 10년이란 세월은 그냥 지나가는 것이 아니었다. 

"..........선혜 누나, 왔었어요?"

제희는 조용히 물어보며 해원을 살폈다. 해원의 얼굴은 언제나 처럼 아무런 
기색을 보이지 않고 있었다. 저번에, 이번 여름방학의 종강 파티때가 문득 생각이 난다. 
자신은 아무생각도 없이 누나에게 해원을 불러내 오라고 부탁했었는데, 
그게 빌미가 되어 누나와 해원이 어마어마하게 붙었었다고 했다. 물론 시비는 
누나가 건거고..............선배는, 영문도 모르고 당한 모양이었다. 방학한 얼마 후에 
전화를 해 온 동기녀석이 그 소식을 전해왔을 땐 솔직히 뭐라고 할말이 없었다. 

언제 눈치챘는지 누나에게 물어보고 싶었지만 누나를 더 이상 다치게 하기 싫어서 말할 수가 없었고, 
누나와 무슨 일이 있었는지 정확히 묻고 싶었지만 절대로 이야기 할 사람이 아니기에 
해원에게 묻는 것도 포기해야 했었다. 하지만 그렇다고 해서 마음이 편한 것은 아니었다. 
어떻게든 둘이 마주치지 않게 하고 싶어서 필사적이었다. 

해원선배는 자신에게 세상에서 가장 소중한 사람이었다. 연인이었고, 
자신이 되고 싶은 이상형이었고, 목숨보다 귀중한 사람이다. 하지만 선혜라고 해서 쉬운 것은 아니다. 
선혜누나는 늘 옆에 있어준 사람이었다. 가족이고, 그 누구보다도 자신을 걱정해주는 존재였다. 
자신의 어린 시절을 떠올릴 때 그나마 웃을 수 있는 기억을 만들어준 사람이 바로 누나인 것이다. 
자신에겐 선혜는 말 그대로 '누나'였다. 비겁하게 들릴지 모르지만 그랬다. 
둘다 상처 입히긴 싫었다. 할 수 있다면, 둘 중 아무도 상처 입히고 싶지가 않다.

하지만 그래도 골라야 한다면, 어쩔 수 없이 그래도 골라야 한다면, 선택되는 사람은 해원일 것이다.
그러나 선택하고 싶은 마음따위야 없는 게 당연하다. 가능하면, 둘이 친할 수 있었으면 
하는 바보 같은 마음까지 갖고 있는 것이 자신이었으니까. 이기적인 거 안다. 
그게 인간이라는 것이니까. 하지만 선혜누나가 선배에게 상처가 된다면..............
어쩔 수가 없는 일인 것이다. 선배는 그 누구보다 자신에겐 중요한 존재였다. 선배를 힘들게 하고 싶진 않았다. 
자신의 사랑의 무게만으로도 충분히 벅찰 선배에게.............더이상 무게를 얹긴 싫었던 것이다.
그러니 선택될 사람은...................선배다.

"............어, 생일이라면서? 한상 차려주고 가더군. 버리면 아깝잖아 혼자 다 먹을 분량도 아니고."

제희의 탐지하는 듯한 눈빛을 감지하지 못한 듯, 해원은 아무렇지도 않게 말하며 
데우고 있던 냄비의 불을 끄고 미역국을 덜어냈다. 밥도 펐는데 그 모양이 심히 미심쩍었다. 
밥주걱에 밥풀이 붙어있어서 뗀다고 밥그릇에 대고 긁었더니, 밥풀이 거기다 묻어버리는 바람에 
영 볼품이 없었던 것이다. 젠장, 우리 아줌마는 잘만 동그랗게 만들던데 
왜 안되는거지? 설마..........이거 손으로 하는 건가?

"선배가 상 차린거에요?"

제희는 낑낑거리며 국을 퍼 담은 후 자기에게로 밀어주는 해원의 모습을 보면서 
아닌걸 알고있지만 그래도 역시 한번 물어보았다. 저 사람은 뭐든지 능숙할 줄 알았는데, 
음주가무를 비롯하여 당구와 포켓볼에 능통하고 내기로 시작되는 모든 행위에 
정통한 저 사람은 못 하는 게 없을 줄 알았는데, 있기는 있었다 못하는 게. 
밥을 무지하게 못 푼다. 게다가 국은 더 못 푼다. 미역국 건더기가 내려갔다 
올라온 자욱이 하얀 사기 국그릇에 선명하게 남아있었던 것이다. 참 힘들게도 했다. 

"까불지 말고 밥이나 먹어. Happy birthday to you다. 어쨌든지 간에."

해원은 퉁명스럽게 대꾸하며 숟가락을 밥에 꽂았다. 내가 머리에 총맞았냐? 
그런 쓰잘데기 없는 짓을 하게? 저 나풀나풀한 레이스 넵킨을 손에 들고 있는 거 자체가 내겐 호러다 임마. 알어?
제희는 해원의 말에 설핏 얼굴을 굳혔다. Happy birthday to you라고..........?
선혜에게 신경이 쓰여 그냥 넘어간 부분이 있었다. 생일...............이란 거, 
나는 말한 적이 없었는데. 누나가 말한 걸까? 그래서 선배가 밥까지 푼 건가?
아마도 그랬을 것이다. 누나는 그저 생각 없이, 혹은 조금의 기대는 한 채 집으로 와서 
음식을 준비하고 있었을지도 모른다. 그냥 내 생일을 축하해 주고 싶었을 수도 있고, 
해원선배가 못하는 부분을 메워주고 싶었을 수도 있다. 하지만 그러지 못했다. 내가 부탁하는 바람에  
해원선배가 와서 그 광경을 보아버렸고 선혜누나도 해원선배를 보아버렸으니까. 
그래서 누나가 지금 이 자리에 없는 건지도 모른다. 혹시나 싸웠다면 있었을 수도 있는데............
누난 지는 거 싫어하는 사람이고, 해원선배가 있다고 해서 물러나거나 할만큼 호락호락한 성격도 아니었으니까. 
하지만 누나는 없다. 있는 사람은 전에 없는 일만 하는 해원선배뿐. 

무슨.........일이 있었던 걸까. 누나와 선배사이에서? 
누나는 선배에게 무슨 말을 했지?
선배는 어디까지 알게 된 걸까. 
누나는 어디까지 이야기를 한 거지? 
선배는 지금 어떤 생각을 하고 있는걸까.

머리가 아팠다. 기분이.........나빠진다. 갑자기 속이 울렁거리고 토할 거 같은 느낌이 들었다. 
갑자기 어렸을 적의 일이 생각났다. 간이라도 빼줄 듯이 살랑거리던 어느 아주머니는 
자신의 출생에 대한 이야기를 듣고 나서는 자신을 본체도 하지 않았었다. 

'사모님의 눈밖에 난다면.........글세, 우리 그이한테 이로운 게 없잖아요? 어차피 막내도련님이야 
경영에 참여하실 리도 없고, 사모님이 그걸 그냥 보실 분도 아니구요. 안 그래요?'
.......잠깐. 그건 상관이 없잖아. 처음부터 선배는, 내 배경을 보고 접근한 것이 아니었으니까. 
게다가 지금 매달리고 있는 것은 나다. 그러니 이 연상작용은 무리가 있는 거야 
이제희.제희는 생각했다. 과도한 연상 작용 인거다 그건. 더더군다나 지금에 와서 그런 것은 
기억하는 것도 새로운, 수많은 기억들 중에 하나일 뿐인 것이다. 그런 사람, 
그 여자가 아니라도 많았었으니까. 집안사람들은 '어머님'이 무서워 자신을 제대로 불러주지도 않았었고, 
형제들이라고 있는 어른들은 모조리 냉담한 얼굴로 자신과 눈조차도 맞춰주지 않았었다. 
자신의 주위엔 냉기가 흘렀다. 항상.....................사람이 없었다. 
사모님이 무서웠다고 하는 사람도 있고, 그 옆에 있어봐야 득이 될게 없다는 사람도 있었다. 
어차피 나이 차가 많이 나는 서자고, 후계자는 이미 정해져 있었다. 
자신은 집안의 잉여 분이었고, 솔직히 말해서 필요 없는 존재였다. 그래도 상관이 없다고 생각했다. 
늘 있던 일이었으니까. 평생동안 반복되던 일이었으니까. 
그리고.............아버지가 있었으니까.

"안 먹냐?"

제희는 해원의 말에 퍼뜩 고개를 들었다. 메슥거리며 올라올 거 같은 느낌이 든다. 
자신의 출생을 처음 알았을 때의 느낌이 온 몸을 뒤덮고 있었다. 끈적끈적하고, 
추하고.................더러운 감정들..............기분이 나쁘다. 

"..이제희?"

"...........속이 좋지 않아서요 선배."

제희는 숟가락을 놓고는 자리에서 일어났다. 물어보고 싶지만 물어 볼 수가 없다. 
어디까지 알고 있는 거냐고 묻고 싶지가 않았다. 하지만 궁금했다. 선배가 대체 어디까지 알고 있는지. 
내가 태어난 날에 어머님이 돌아가신 것만 알고 있을까? 아니면 내가 사생아라는 것까지 알고 있을까? 
어쩌면............그 이상을 알고 있는 건지도 모른다. 몇 사람이 이 이야기를 알고 있는지 
자신은 몰랐으니까. 아주 많은 사람이 알고 있을 수도 있고, 의외로 집안사람들만 
쉬쉬 할수도 있었다. 선혜누나는 알고 있을까?...............모르고 있을까? 
알고 있다면 말..........했을까?

알 수 없는 일이다. 물을 수 있는 용기가 없는 이상에는. 
하지만 제희는, 용기를 낼수가 없었다. 대체 얼마만큼 알고 있느냐고, 
혹은 그에 대한 당신의 생각은 어떠냐고...............물어볼 수가 없었다. 
절대로 당당해 질 수가 없는 일이었기 때문에, 그 스스로도 기가 막혀 숨기고만 싶은 게 
자신의 출생이었기 때문에...............제희는 해원에게 물어볼 수가 없었다.

해원은 자신의 방으로 들어가는 녀석의 등을 바라보았다. 느낌이 안 좋다. 밥 먹는 도중에 일어서서 
나가버릴 정도로 녀석의 가정교육이 막되지 않는다는 것 따위는 알고 있는 사실이었다. 
녀석은 좀 짜증이 날 만큼 고리타분한 데가 있는 녀석이었고, 
의외로 보수적인 에티켓도 꽤 많이 지키는 편이었다. 전에는 절대로, 
자신이 먹고 있거나 다른 사람이 수저를 들고 있는데 자리를 뜨는 녀석이 아니었다. 
그 정도 예의는 지켜주는 녀석이었으니까.

즐겁지 못한 생일...................이란 게, 이런 정도일까. 해원은 잠시 생각에 잠겼다. 
어머님이 돌아가신 생일. 사생아로 태어난 날. 기뻐지지 않는 걸까 그렇게 되면? 
그 날을.....그 날의 내역을 다른 사람이 알게 되었다는 것만으로도 저렇게 기분이 나빠지는 걸까 그렇게 되면?
...............뭔가 어린애 같은 생각이군. 해원은 피식 웃으며 숟가락을 들었다. 
자신도 뭐 생일이라고 해서 별스럽게 즐거워지는 것은 아니었다. 
그런 걸로 수선을 떠는 것 따위, 중학교 때 졸업했던 것이다. 다만 주위에서 시끄럽길래 장단을 맞춰준 거 뿐이지, 
나서서 뭔 짓을 한 기억은 없는 것 같다. 아, 이건 제희에 비하면 안되는 건가?..........음, 안되는 거군.

밥이나 먹어야 겠다. 그리고 녀석을 꼬셔서 노래방이라도 데리고 가 줘야겠다. 
피곤하게 여기서 나이트라고 갔다가 뭔 일이라도 나면 그거 치르는 것도 귀찮고, 
그렇다고 해서 이런 음울한 분위기를 계속 견디고 싶지도 않으니까. 그렇다고 이대로 집에 갈 수도 없다. 
왠지 양심에 찔려서 말이다. 선혜까지 쫓아보내고 녀석 혼자 생일날을 보내야 하게 만들면 
왠지 자신이 엄청 나쁜 짓을 하고 있는 거 같이 느껴질 거 같았던 것이다. 
생일이니까 특별히.............라고 해원은 생각해 줬다. 오늘 하루 별로 축하 받지 못했던 모양인데 
그렇다고 해서 저렇게 까지 궁상을 떨 필요는 없지 않느냔 말이다. 
무엇보다도 저 생생한 녀석이 풀이 죽어 저러는 거 꼴보기가 싫었다.
젊은 녀석은 역시 팔팔한 게 젤이다. 안 그런가?




11. 그 녀석.

"담배가 그렇게 좋아요?"

해원은 담배를 피워 물다 말고, 심각한 표정으로 자신을 보고 있는 제희녀석을 힐끗 바라보았다. 
마치 '담배가 좋냐 내가 좋냐'라고 묻는 듯한 얼굴이었다. 바보 물을걸 물어라.
당연히 네 녀석보다야 담배가 백배는 더 좋다.

"좋아."

"선배 손에 담배냄새 배는데.............이에도 담배진이 배고, 
헤모글로빈과 니코틴이 반응하면 산화작용을 억제한다 잖아요. 
그러면 건강엔 또 얼마나 나쁜데. 그래도 좋아요 그게?"

................해원은 대답할 필요성을 느끼지 못했다. 그래서 그저 한껏, 아주 한껏 째려만 주었다. 
제희는 한숨을 쉬며 핸들을 톡톡 두드렸다. 오거리 여서인지 신호 받는 시간이 좀 길었다. 
그렇다고 해서 다짜고짜 담배를 피워 물 필요는 없지 않냐고..............
제희는 마음속으로만 물어보며 한숨을 쉬었다. 뭔가 화기애애한 분위기를 만들고 싶은데 
이 사람은 도무지 기회를 주지 않는 것이다. 어쩌다 이렇게 조용한 시간이 나기만 하면 
담배를 피워 물고 있고, 그렇지 않으면 창 밖을 본다. 질문을 하지 않으면 먼저 말을 
시키지도 않을뿐더러 화내지 않는 다음에야 길게 이야기하지도 않는다. 
자기에게만 특별히 그런거냐 하면 그런 것도 아니었다. 해원선배는 보.통.때는 조용한 사람인 것이다. 
그렇다고 해서 특별히 말을 아끼는 편은 아니지만 잡담을 즐기는 편도 아니었다. 
어떤 쪽이냐 하면, 필요하지 않으면 말을 할 필요성을 못 느끼는 타입이라고나 할까...........
처음 대하는 사람이 보면 좀 화가 난 듯 보일 수도 있는 타입인 것이다. 
물론 화가 나면 과묵해 질 거라는 것은 말 많은 사람에게나 해당하는 말인 듯, 
이 사람은 평소엔 별로 말이 없다가, 할말이 생기면 끝이 없이 해 대는 성질이 있었다. 
특히나 화가 나거나 마음에 안드는 일이 생길 때..............는 속이 시원할 때까지 퍼부어 대는 것이다. 
게다가 전투적 성격까지 타고나서 사냥감(?)의 숨이 완전히 끊어지지 않은 다음에는 공격을 멈추지 않는 
지대한 공격성도 갖고 있었던 것이다. 그러니 말을 한번 시켜볼래면 사냥 당할 각오까지 
해야 한다는 이야기가 된다. 오래 이야기하는 걸보고 싶다는 것은 
곧 이 사람이 화를 내게 만들어야 한다는 뜻이기도 하니까.

그런데 제희는 그런 위험을 무릎쓰고서라도 해원에게 말을 걸어보고 싶은 모양이었다. 
하긴, 해원과 다정다감한 이야기를 해본 기억이 없는 제희로써는 지금 가질 수 있는 
최고의 소망이 바로 그거이기도 했다. 화내지 않는 해원과 긴 이야기를 하는 것.
하지만 화제를 잘못 꺼냈다.

"공익광고 찍냐?"

위협적인 목소리가 가르랑거리며 울려왔다. 해원은 차에 비치된 재떨이에 재를 
털면서 제희를 가늘게 눈을 좁혀 노려보았다. 몹시............아주 마음에 안 든다는 듯. 
제희는 해원을 보며 생긋 웃어주었다. 앗, 불 바뀌었다.

"물론, 아니죠. 저는 다만 선배가 걱정이 되었을 뿐 인걸요. 담배는 백해 무익한 물건 아닙니까? 
선배를 동경했을 땐 선배의 흡연이 그저 멋있어 보이기만 했었지만, 
선배를 사랑하게 된 지금은 그게 그렇게 보이지 않는다는 이야기를 하려고 하는 거죠. 
어떻게 사랑하는 사람의 목숨을 깍아먹는 물건에 대해 호의적인 말을 하겠어요?
 안 그래도 안타깝기만 한 여린 생명이, 그 독초의 연기로 잠식당하는 것을 그저
 보기만 해야 하는 저의 심정을 선배는 아시기나 하신가요? 모르실 거에요 아마."

제희는 직진해 가면서 그렇게 말했다. 물론 그 특유의 진지함이 가득한, 절대로 
그 진실성을 의심할 수 없을만큼 정성어린 목소리였고 해원은 그 간곡한 말에 치를 떨었다.
 어떻게 저렇게 어휘선택 하나 하나가 전율스러울 수(?) 있단 말인가..................통탄스러울 따름이다 그저.

"......................"

"(--;;;;;;;;;;;;;)"

"..............................................."

"..........그렇게 담배가 좋으세요 선배?"

제희의 말에, 대답할 가치를 못 느낀 나머지 침묵을 고수하고 있던 해원은 
제희의 말에 울화통이 치밀어 미칠 뻔했다. 넌 어떻게 모든 일을 그렇게 단순하고 
사소하고 치.사.하.게. 받아들일 수 있단 말이냐? 정말로 그것이 알고 싶었다.

"무슨 이야길 하고 싶은거야 정확하게 말해봐."

"담배.....안 피시면 안되시나요?"

"하?"

제희의 말에, 해원은 생각할 일고의 가치도 없다는 듯이 코웃음을 쳤다. 
제희는 잠시 해원에게 눈길을 던지다가, 차를 몰아갔다. 6시의 명동은 일을 마치고 
나오는 사람들로 인해 한층 더 분비고 있었다. 성미 급한 곳 여기저기엔, 벌써 네온까지 들어와 있다.

"내가 왜 그런 일을 해야 하는데?"

"담배가 선배의 시간들을 갉아먹고 있으니까요. 게다가 나랑 같이 있을 시간들까지도 
빼앗고 있잖아요. 싫어요 그래서."

물론 그것은 해원의 생명을 뜻하는 거기도 했지만, 같이 있는 시간동안 자신과 
이야기하는 것 대신에 담배를 선택하고 있는 해원의 태도에 대한 이야기이기도 했다. 
해원의 침묵에 정당성을 부여해 주는 것이 바로 담배였다. 
제희로써는 당연히 싫을 수밖에 없다. 물론 담배를 피고 있는 해원이 좋기는 했지만
-담배를 피고있는 해원'도' 좋은 거 라는 게 정답 일 것이다- 혼자인 해원이 그 자체만으로 
완벽하게 보이는 그 모습은 어쩐지 자신은 필요 없다고 하는 것 같아서, 해원이 없으면 
혼자 설 수조차 없게된 자신과는 반대로 해원은 그 혼자 만으로도 완성되어 있다는 
사실을 시각으로 확인시켜주는 거 같아서, 제희는 그 모습이 어쩐지 맘에 들지 않았던 것이다. 
무엇보다도 키스할 때 기분이 나빠진다. 자연스러운 듯 배어있는 담배의 짙은 향기. 
자신의 것이 아닌 향기.......................화가 난다. 

".........죽고 싶지?"

해원은 닭이 되어 창공으로 날아가기에 충분하고도 남을 제희의 말에 제희를 
차갑게 노려보며 허스키한 목소리로 속삭였다. 제기랄. 저딴 소리를 듣다니..............귀가 썩는다.

"살고 싶죠 물론. 선배랑 같이 영원히."

제희는 진실된 음성으로 말하며 카페를 찾았다. 친구가 기다리고 있겠다고 한 카페였다. 
여성스러운 취향일게 확실한, '르 몽드'라는 카페다. 모퉁이에 있다고 했는데..............
해원은 한숨을 쉬었다. 열 받는다.

"너 말이야 임마-"

"선배. 담배끊을 수 없죠? 안 그래요?"

제희가 건성으로 물어온다. 해원은 뭐라고 하려다가, 제희를 바라보았다. 
담배를 끊을 수 없다-라, 격장 지계인가? 여기서 내가 흥, 무슨 소리? 끊을 수 있어!라고 말하길 
바라는 모양인데, 난 바보가 아니란 말이야. 알아?

"담배끊는 독한 놈한테는 딸도 안 준댄다. 난 장가가고 싶어."

해원은 무심하게 말하며 다시 담배를 한 대 꺼내 입에 물었다. 제희는 '장가'라는 말에 
눈썹을 휘었다가, 눈에 스치는 간판을 보고 차를 세웠다. 앗 저거다. 지나왔군...........여기서 유턴이 되나?

"그러니까 못 끊으실거란 말이죠. 뭐 그건 알아요. 그런 무리한 이야기는 하고 싶지도 않구요, 
한다해도 들을 사람도 아니잖아요 선배는. 그러니까 선배- 끊으란 소린 안할께요."

"........그거 대신 무슨 소리를 하겠다고?"

-줄이라고? 별 참견을 다하는군. 하지만 제희는 언제나 그랬듯이 해원의 기대를 
완벽하게 어긋났다. 제희는 싱긋 웃으면서 해원을 보았던 것이다. 해원은 불길한 예감을 느꼈다.

"피우실 땐, 언제나 제 앞에서만 피워주세요 선배. 선배가 혼자 자기 생명 태우고 
있는 꼴 저 못 봐요. 그러니까 선배 생명을 깍아먹을 때는 저도 함께 있어야 겠어요. 
같은 수치로 생명이 타들어가는 것도 선배랑 함께 하는 거라면 의미 있는 일 같거든요. 
그러니까 선배, 앞으로 제 앞에서만 담배 피우셔야 되요 알았죠? 
제 앞에서는 얼마를 피우던 상관하지 않을테니까 맘껏, 양껏 피우고 싶으신 대로 피우셔도 되요."

...........................?. 해원은 입을 열었다. 그러나 소리가 나오지 않는 듯, 
아니 너무 할말이 많아서 다 할 수 없는 듯 몇 번 뻐금 거리다가 도로 닫고 만다.  황당하기 그지없었다. 
대체 저놈의 머리통의 재질은 머야? 그 속은 어떻게 돌아가고 있는 거냐고!!
대체 어떻게 돌아가야 저런 사고 과정 끝에 저런 결론이 나올 수 있는 거지? 궁금해!!!!!!!!!!!
해원은 그냥 담배를 집어던지고 말았다. 안 핀다 새끼야. 차라리 안 핀다.
니가 시킨 그 짓을 하느니 차라리 안 피고 만단 말이야 이 시키야 알아 듣냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"안 피고 만다 새끼야 차라리!"

"물론 그럼 더 좋구요^^."

제희는 고민하는 기색도 없이 간단히 대꾸하더니 차를 세웠다. 해원은 이를 갈았다. 
지능범 새끼.................잔머리 굴리는 거 하나는 알아줘야 한다니까. 
우리학교에 과 수석으로 들어온 것도 분명 이 잔머리의 덕택일 것이다. 어쩌면 시력덕분일 수도 있다.

"전 말했으니 선배가 지켜주시리라고 믿고 있어요. 그런 사소한일 못할 까닭이 없잖아요? 
아, 내리셔요. 여기에요 르 몽드."

제희는 1층 전면이 통 유리로 된, 담쟁이 넝쿨 같은 게 늘어져 있는 고풍스러운 
카페 앞에 차를 세우며 말했다. 해원은 고개를 들었다. 이 집은 또 뭐를 잘하나 싶다. 
제희 저놈은 그런 거 귀신같이 잘 아니까.

"밥 먹기 너무 이른 시간 아니냐?"

해원은 그렇게 말했다. 솔직히 오늘 낮에 먹은 평양냉면도 소화가 다 안된 
이 마당에 또 뭘 먹자고 왔는지 모르겠다. 인제는 맛있는 데라고 찾아다니면서 
먹는 것도 질렸다. 집에서 어머니가 해주시는 밥이 먹고 싶다. 하지만 제희는 해원의 말에 
아무렇지도 않은 듯 대꾸를 했다. 마치, 미리 이야기 안 해도 될 일이었다는 듯, 
혹은 늘 있는 가벼운 일이라는 듯이 말이다.

"밥 먹을 거 아니에요. 사람 만날 거에요."

"..........누구?"

"제 고등 학교때 친구요. 내리세요 선배."

"잠깐."

해원은 제희의 말에 손을 들어올렸다. 잠깐, 잠깐만-- 내가 니 고등 학교때 친구를 
왜 만나야 하는 거냐? 내가 이 자리에 왜 있어야 하는건데?? 
진짜 내가 니 깔인 걸로 착각하고 있는 거 아니냐 너?! 해원은 물어보고 싶은 게 참으로 많았다. 
하지만 우선 말을 골랐다.
이놈이 아직까지 말을 안 했던 것은 실수가 아니라 계획적인 일인 거 같았다. 
즉 이 녀석은 계획적으로 그 '친구'라는 놈에게 나를 선뵈려-선이라니! 내가 왜!! 
내가 무엇 때문에 그딴 걸 봐야 하냔 말이다!!!-했단 말이다. 여기서 말문을 잃었다간 완전히 당하고 만다.

"내가- 왜 그 녀석을 만나야 하지?"

"제 친구가 만나보고 싶다고 했거든요."

"...........니 친구가 날 어떻게 알았는데?"

설마 상의했던 것은 아니겠지? 나를 좋아하는데 어떻게 하면 좋겠느냐고.....
상담을 했다거나, 그래서 '그 녀석'이 조언을 했다거나...........그랬던건 아니겠지??
만일에 그랬다면 그 녀석은 죽은 목숨이었다. 자기 친구가 미쳐서 남자를 강탈하겠다고 
상담을 해 온다면, 상대남자의 인생이 불쌍해서라도 그 친구란 놈은 그래서는 안 되는 거였다. 
친구라는 게, 명색이 친구라는 게 말릴 생각은 안하고 부추기기나 했다면- 
그놈은 오늘 자신의 손에 죽는 거였다. 제희녀석이 말려도 소용없었다.  
그놈 하나 죽이고, 빵으로 가고 만다.

하지만 제희의 대답은 그런 해원의 결심을 무로 돌리고야 말았다. 제희는 간단히 대답했던 것이다. 
모든 일의 원흉은 자신일 뿐임을, 친구는 자신과는 상관이 없음을 말이다.

"내 애인 데리고 나오라고 그러더라구요. 지금 사랑하는 사람 있냐고 물어서 그렇다고 했더니, 
그럼 데리고 나오라구요. 이 녀석 지금 미국에 있거든요? 오랜만에 나온 거라서 이번에
 내 애인보고 간대요. 그래서 선배 보여 드리려구요."

.........................................해원은 기가 막혔다. 이게 대체 제정신이 있는 녀석이야 
없는 녀석이야. 미국에서 오랜만에 온 친구에게, 이런 상황을 보여주겠단 말이냐? 
너 그나마 얼마 있지도 않은 친구, 연을 아주 끊고 싶은 모양이지?
제희는 화가 난 얼굴로 자신을 보고 있는 해원을 바라보며 재촉했다. 해원의 반응 따윈 신경도 쓰지 않겠다는 투였다.

"내리세요. 안 그래도 시간에 늦어서 기다릴 거에요."

"..........야......"

"에?"

"제정신이냐고 했다 이 정신 빠진 놈아!!! 절대로 안 내린다. 네 친구 심장마비사 
시킬 일 있어? 절대로, 절대로 안 내린다!!"

해원은 그러고만 싶었다. 정말이지.............상대를 위해서도 그러는 게 에티켓이다.




"...............이 성란이에요."

"강 해원입니다."

해원은 짧은 커트머리에 선글래스를 머리위로 올린, 발랄해 보이는 여성을 향해 
마지못해 인사를 했다. 여자는 당황스러운 듯 눈을 크게 뜨고 있었지만, 입은 꾸욱 다물려 있었다. 
하얀 나시 쫄티에 까만 통바지가 세련되면서도 우아해 보이는 차림새다. 
눈도 크고, 시원시원하게 생긴데다 목소리도 서글서글하다. 미인인 것이다. 

"말했던 그 사람."

"아-"

이 성란이라는 그 여자는 제희의 소개에 낮은 탄성을 올리더니, 해원을 힐끗 바라보았다. 
그런 그녀에게 해원은 살짝 웃어 보였다. 속이 부글부글 끓어오르고 있는 중이다.
말했던 그 사람이라니? 말했던 그 사람이라니!! 너 내이야기 하고 다니냐 이제희? 내 허락도 없이??
................어차피, 사실대로 이야기하는 건 아니겠지. 지가 지은 죄 이야길 아무데서나 하고 다닐 놈은 아니니까. 
교활하잖아 너란 놈은.
해원은 속으로 그렇게 중얼거렸다. 가만 안 둘거다. 나쁜 놈. 
어쩐지 스스로가 너무나 불쌍하게 느껴졌다.

"..........그럼, 그 말이 사실이었구나..."

그녀는 혼자 중얼거리다가, 제희가 자신을 바라보고 있는걸 보고 고개를 들었다. 
그러더니 생긋 미소를 지었다. 눈웃음이 참 이쁘다는 생각을 했다.
 제희놈은 미인들을 많이 알고 있는 모양이었다. 남자친구는 없는 주제에 말이다.

"너 볼보 몰고 다니니?"

"응.....어떻게 알아?"

제희는 자신이 시킨 헤이즐넛 커피를 마시다가 고개를 들었다. 
아이스 티를 노려만 보고 있던 해원은 고개도 들지 않았다. 스스로가 바보같이 느껴졌다. 
그냥 차안에 있었어야 하는 건데...............아무리 제희녀석이 끌고 나왔어도, 그 안에 있었어야 하는 건데.

"대학로에서, 며칠 전에 애들이 너 봤대. 차안에 있는 거."

"누가?"

"현지랑 정현이가. 너 같은 사람이 보여서, 아는 척하려고 했는데 아는 척 못했다구 
그러더라. 까만 볼보 타구 있었다며?"

"그럼 나 맞는 거 같은데. 왜? 아는 척 하지 그랬냐. 반가워 했을텐데. 
고등학교 졸업하고 나서 한번도 못 봤잖아 그놈들은."

"너 키스하고 있어서 그러지 못했대."

미끌-. 성란이 자연스럽게 하는 말에 해원이는 자리에서 미끄러져 내릴뻔 했다. 키스를 해? 차안에서???
기억에 있었다. 있다마다!!! 내가 그것 때문에 분해서 밤잠을 다 설쳤었는데!!!!!!
근데 그걸 봤다는 사람이 나타났다. 그것도 제희녀석이 아는 사람....................문득 생각 나는 게 있었다. 
눈이 마주치는 것을 보고 황급히 목례를 하며 도망을 가버리던 두 여자........그 여자들인가 보다.(--;;)
누가 그랬던가? 재수가 없는 개는 버려져도 고깃집 앞에 버려진다고. 완전히 그 짝난거였다. 
제희 저 녀석 고등학교 동창들한테 완전히 찍혔을 거다. 남자랑, 그것도 대로변에서, 

키스하고 있는걸 들켜버렸으니 말이다. 아니 거기까지 갈 것도 없다. 오랜만에 왔다는 
친구한테 보여준다고 덩치 큰 사내놈을 데리고 나타났으니 이놈은 이제 동창회에서 제명된거나 다름없었다. 

고등학교 동창회가 남자의 사회생활에 얼마나 큰 힘을 끼치는데, 이놈은 이렇게 생각이 없는 일을 한단 말인가? 
해원은 문득 한숨이 나오는걸 느꼈다. 
.........하긴, 네놈이 사회생활 걱정할 이유가 뭐 있겠냐. 재벌 집 자식, 
서자나 마나 최소 생계는커녕 중산층이상의 생계는 거뜬히 보장된, 평생 일하지 않아도 먹고 살만한 녀석이니 
그딴 걱정을 할 필요가 없기는 하다. 그래도 임마, 세상을 혼자 사냐? 혼자 살어?
하지만 제희의 친구는 역시나 제희의 친구였다. 이 여자 또한 해원의 생각과 다른 반응을 
보이고 있는 것이다. 이 녀석들은 공통적인 정신구조를 갖고 있는 모양이었다.

"..........봤단 말이야?"

제희는 아무생각이 없는 듯, 지금 그것이 자신임을 밝히고 있는 중이었다. 
쑥스러운 듯 곤란한 표정까지 지으면서 말이다. 하지만 차라리 그럴 거라면, 부정을 하는 편이 낫지 않냐고, 
해원은 가슴 아리게 생각했다. 정말이지 잘난 척 하는 거에 비하면 머리가 
무지하게 안 돌아가는 놈이다 저 이 제희란 녀석은. 여자는 웃었다.

"응 그런거 같네."

"뭐라고 하던데?"

"뭐라고 하겠냐? 좋아하지. 실사 본 것도 황홀해 죽겠는데 아는 
사람이기까지 하니. 휴대폰 터지는 줄 알았다 그날."

"아직도 그런 거 좋아해?"

"그럼. 현지는 이번에 일본 간다. 말이 어학연수지, 사실 코미케가는 거야. 
레이진, 비-보이즈, 혹은 한국에서는 구할 수 없는 정통 동인지.....사오겠다고 잔뜩 벼르고 있잖아. 
외화낭비하지 말고 알바해서 벌어서 사오라고 그랬어. 그쪽은 물가가 세니까, 
어학연수라고 해도 먹는 것도 변변찮을텐데 아르바이트 안 하면 그거 살 돈 없을걸 아마."

'그런 거'가 뭔지 잘 알 수 없는 해원으로써는 이해할 수 없는 대화였다. 
그러나 제희는 피식 웃었고, 성란이란 여자도 그저 담담히 웃기만 했다. 아무런 반응도 없었다. 
심지어 '언제부터 그렇게(?) 됐냐?'는 질문도 없다. 그리고 다른 일상사로 질문이 넘어갔다.

"그래 미국은 어떠냐?"

"어떻긴 낯설지. 젠장, 한국이 좋긴 좋더라. 말이 통하잖아 우선. 친한 사람들도 여기 다 있고....
지금 랭귀지 스쿨 다니고 있어 끝나면 편입할거고. 난 버클리쪽으로 하려는데 
어떻게 될지 모르겠어. 형부가 U.C.L.A출신이거든."

"그래? 준휘형이랑 성진형은 잘 지내고?"

"죽여도 절대로 안 죽을거 같잖아 그 인간. 잘 지내지 뭐. 완전히 자기 세상 아니냐? 모국인데.
성진오빠도 잘 지내. 공부하는데 열심이고, 나보다 진도가 좀 느리긴 해도 잘 따라오는 편인 모양이더라. 
준휘오빠가 쥴리어드 보내줄거라고 벼르고 있어. 얼마 전에 피아노를 배웠는데 
준휘오빠가 듣기엔 천재적이래. 근데 그 인간은 성진오빠가 하면 뭐든지 잘한다고 
추켜세우니까 이젠 오빠도 그런 말 안 믿어."

"정말. 여전한가 보네..........."

제희가 즐거운 듯 그렇게 말하며 웃음을 지었다. 성란이란 여자가 웃더니 어깨를 탁친다.

"한번 와. 비행기표랑 옷만 들구. 나머지는 내가 다 알아서 할게. 우리 형부가 좀 부자잖아.
집두 되게 크다? 나 그렇게 방 많은 집 첨 봤잖아. 간지 일년이 넘었는데 아직 못 들어가본데도 있어. 
그러니까 잘 방 걱정하지 말고 와."

"한번 가지 뭐. 니가 책임진다는 데야."

제희가 그렇게 말했다. 성란이 해원을 돌아보았다. 해원은 이해가 안 되는 말들이지만, 
별로 이해하고 싶은 기분이 아니므로 무료하게 창 밖을 바라보고 있는 중이었다. 
자신의 존재에 별로 안 놀래는 거 같아서 무지하게 쓰이던 신경도 다 거둬진 상태였다. 
안 놀랜건지 안 놀랜 척 하는지 모르겠지만, 어쨌든 저 표정으로 보아하니 신경 안 써도 될 거 같았다. 특이한 여자다.

"해원씨도 같이 와요. 제희랑 같이 온다면 언제나 환영이에요^^"

내가 왜? 라고 생각했지만 마음속이다. 처음 보는 여자인데다 제희녀석에게 그나마 
별로 있지도 않은 친구-라지만, 어째서 여자인가?-니까 잘해주지는 못해도 이 정도는 
해줘야 될  같았던 것이다. 물론 제희의 소행을 생각한다면 이 판을 뒤집어엎어도 
부족함이 없지만 말이다. 해원은 마지못해 입술 끝을 올려 보였다. 모양이 좀 일그러졌을 거 같다.

"해원씨라니. 너보다 나이 많아 임마."

제희가 그렇게 말했다. 그녀는 눈을 동그랗게 뜨더니, 손으로 입을 가렸다. '실수했네'하는 표정이다.

"죄송해요. 당연히 동갑일줄 알았어요."

"말을 안했으니 아실 리가 없죠. 괜찮습니다."

해원은 조용하게 대꾸했다. 피곤하다...........어째서 저 여자는 아무렇지도 않은 거지? 
내 나이보단, 내가 남자라는 사실에 놀라야 되는 거 아닙니까? 묻고싶었다. 하지만 일 벌리기는 싫다. 
상대가 아무렇지도 않다는데 뭐가 어떤가? 냅두면 된다.

"어머, 목소리도 근사하시네^^. 제희 눈이 심미안인건 알았지만 정말 생각보다 더 매력적인 
분이신 거 같아요. 제희랑 잘 어울리세요."

.............아가씨. 제 정신이 십니까? 해원은 기가 막혔다. 아무리 예의가 차리고 싶기로서니, 
그런 말을 지어내시면 안되지. 무슨 억하심정이 있어서 사내녀석이랑 나란히 있는 모습이 
어울린다고 하냔 말이다. 그게 칭찬이라면, 차라리 욕을 듣고 싶다.

"까불지 마 이성란"

"왜? 매력적이어서 매력적이라고 하는 건데. 무지하게 섹시하기도 하고, 뭐랄까 고양이과 
같다는 느낌이 드는 분인 거 같다? 흑표범같애. 우아하고, 날렵하고..........그러면서도 강해보이는 게."

여자는 칭찬이라는 듯, 해원을 마주 보며 생긋 웃었다. 해원은 골이 지끈지끈해 지는걸 느꼈다. 
그러니까 아가씨- 나 아가씨 칭찬 듣기 싫다니까 그러네.

"넘볼걸 넘봐라. 하여튼, 잘생긴 사람만 보면 그저 헤벌레 해서는. 이제 사진은 안 찍나 보지? 
옛날엔 그 짓도 많이 했잖아."

"넌 너무 많은걸 알고 있어서 탈이야. 임마, 내 나이가 몇인데 아직도 미성년자처럼 그러고 있니?  
법으로 걸린단 말이야 그런 짓을 하면."

"됐어. 너란 놈이 어디 법에 걸린다고 안하고 있겠냐? 카메라를 안 가져왔거나 뭐 그런 이유지. 안 그러냐?"

"오랫만에 만났는데 변한 거 하나 없이 그럴래 너? 이게 밑반찬 다 날라 가며 먹여 살렸더니 말이 많아. 
너 나도 없는데 이제 뭐 먹고 사냐? 전처럼 맨날 외식하고 다니냐? 아님, 선혜언니가 밥 해다 줘?"

"..........그냥. 사먹지 뭐."

제희는 씁쓸하게 웃더니, 그렇게 말했다. 쳇, 하고 여자는 안쓰러운 듯 혀를 찼다. 
이놈은 어디가서든 챙김을 받는 놈인가 보았다. 선혜도 바리바리 먹을 거를 싸 안기더니, 
이 여자도 그런 모양이다. 그런데 왜 여자가 싫은 걸까? 알 수 없는 일이다.

"나 출국하기 전에 니네 집에 한번 가서 밑반찬 좀 챙겨주고 갈게. 밥은 해원씨-, 
아니 여기 있는 해원오빠랑 같이 먹으면 되잖아. 아침은 콘플레이크로 먹더라도, 
점심 저녁은 제대로 먹어야 할거 아니야? 아무리 니네 집이 부자 라지만, 그렇게 허구헌날 사 먹으면 돈이 안 아깝냐?"

"됐어 그만해."

"그만하긴-. 해원오빠, 오빠라구 불러두 되죠?"

여자가 갑자기 해원을 돌아보더니 씨익 웃었다. 해원은 그녀에게로 눈을 던졌다. 
일일이 반응 안해줘도 신경을 안쓰는 거 같아서 이제 좀 편하게 대하는 중이었다. 
하지만 마냥 편하지는 않았다. 난데없이 왠 오빠?

"그냥 해원씨라고 불러도 됩니다."

강씨하고 이씨하고 어떻게 오누이가 되느냔 말이다. 게다가 괜히 친한 척 하는 거 젤 싫어하는 거다. 
처음 보는 사이, 그리고 다시는 안볼 사이 아무렇게나 부르든 무슨 상관이란 말인가.

"그래요? 그럼 해원씨-. 제희 혼자 밥 먹는 거 너무너무 싫어하는 거 알죠? 
혼자 밥 먹을 바엔 차라리 안 먹고 마는 녀석이란 말이에요. 저래뵈도 쟤 무지하게 외롬 많이 타요. 
그러니까 저 녀석 끼니 안 걸르게, 혹은 너무 외식만 하지 않게 좀 챙겨주세요. 사람이 밥을 먹구 살아 야죠. 안 그래요?"

"야- 너 뭐하냐?"

그 꼴을 보고 있던 제희녀석이 그녀를 말렸다. 그녀는 고개를 돌리더니, 어깨를 으쓱했다.

"창피한 줄은 아나보지? 차려먹기 싫다고 외식하는 놈의 심보는 무슨 심보냔 말이야 
그게. 전국을 찾아다니며 먹을 바엔 차라리 파출부 아주머니가 한 밥, 제 손으로 차려 먹겠다. 하여간에 특이한 애야."

그녀는 혀까지 끌끌차며 그렇게 말했다. 해원은 제희를 힐끗 바라보았다. 
어디가 잘한다-는 제희의 말은 귀에 못이 박히게 들었지만, 제희녀석이 그런 데를 찾아다니면서 
먹는다는 것도 알고 있었지만, 단순히 식도락인줄만 알았지 '그런'이유가 있는 줄은 정말이지 몰랐었다.
손이 없냐 발이 없냐? 차려먹기가 그렇게 싫었냐? 그래~ 너 돈 많다~.
하지만 그렇게 말하는 해원도 정작 자기 손으로 밥을 차려 먹어본 적은 없었다. 영천댁 아줌마의 
영역을 전적으로 존중하기 때문이었다. 그건 아줌마의 일이다. 빼앗으면 안 된다.

[띠리리리리리리-띠리리리리리]

핸드폰이 울렸다. 성란이 양해를 구하더니 핸드폰을 꺼내들었다. 아기자기한 스티커에 꽃 
고양이-키티--;;- 핸드폰 줄까지, 정말 여성스럽게도 꾸며놓은 것이다. 역시 여자다...라는 생각이 들었다.

"네-. 응? 왜? 아, 친구랑 같이 있어. 제희 알잖아. 응 앞집에 살던 잘생긴 애. 응.
아, 친구랑 있다니까? 그건 나중에 먹어도 되잖아. 배고파 오빠? 아- 승태 오빠가? 
알았어 알았어 갈게. 오랜만에 제희랑 저녁이나 하려고 했는데 오빠. 응 알았어. 그럼 거기서 봐."

그녀는 전화를 끊었다. 제희가 웃었다.

"성진 형이야?"

"응. 너한테 안부전해 달래. 시간 나면 한번 와. 백제호텔에 묵고 있으니까- 
프런트에 준휘오빠 이름대면 전화해 줄 거야. 근데 미안하다 제희야. 오빠가 오래. 승태 오빠라구 알지? 
성진 오빠 친구랑 오늘 저녁 약속이 생겼대. 그 오빠가 하필이면 낼 영국 간다네? 그래서 오늘 만나야 된대."

"야, 섭섭하다. 오랜만에 밥이나 한끼 하려고 했는데-"

"그러게 말이야 에이 참. 하필 내일 간다구 그러냐 그 오빤. 미안하다. 대신에 낼이나, 
아님 약속 다시 잡자. 밥 한번은 꼬옥 사주고 가고 싶어. 해 줘도 상관이 없구."

"됐어. 그럼 다음에 보면 되지 뭐. 방학이라 시간 널널해."

"없으면 내야지 안 널널해도. 내가 날이면 날마다 오는 줄 아냐?"

성란이란 여자는 새침하게 말하더니, 해원을 향해 웃음을 지었다. 해원은 마주 웃어주었다. 
별로 웃어주고 싶은 기분은 아니었다. 간다니 다행이다 싶다.

"담에 올때도 같이 나오세요. 맛있는 거 사드릴께요^^"

"그럼 잘가요"

해원은 건성으로 인사를 했다. 그녀는 자리에서 일어서더니 제희의 어깨를 툭 치며 
'담에 보자'라고 했다. 제희에게 하는 짓이 완전히 친구의 그것이다. 
제희도 여자를-여자를!- 툭치며 웃었다. 그녀는 서글서글하니 웃으며 자리를 떴다. 해원은 의자에 퍼져 앉았다.

피곤하다. 그것도 아-주.

"............여자네."

"여자도 아니에요 저 녀석. 사람 패서 입원시킨 적도 있는 앤데요."

제희는 아무렇지도 않는 듯이 말했다. 해원은 직접사람을 패 봐서, 입원시키기가 얼마나 
힘든지를 잘 알고 있었다. 그래서 좀 놀랬다. 여자......가?

"고등학교 동창이라며?"

"남녀 공학이었어요. 지금 사는 그 집 앞집에 살았었구요. 그래서 많이 친해요."

"공학?"

"네, 성원이요. 거기 나왔거든요."

성원. 성원?? 해원은 그 이름을 알고 있었다. 같은 강남에 위치해 있는데도, 
자신이 졸업한 고등학교와는 명성이 하늘과 땅처럼 차이가 나는 데였다. 
정인이 2대 조폭 양성소로 이름을 떨쳤다면, 성원은 부자집 아이들만 다니는 초 엘리트 명문고로 
이름을 날렸었던 것이다. 하긴, 제희녀석은 재벌집 아들이다. 뭐 아까 그 애도 하는 이야기를 보니 오렌진거 같았다. 
끼리끼리 잘 노는군. 해원은 혀를 찼다.

"어때요? 괜찮은 녀석 아니에요?"

제희가 미소를 지으며 해원을 돌아보았다. 해원은 차게 웃었다. 궁금하냐?

"내 타입이던데."

"........별로 많지도 않은 친군데요, 너무하신다. 그러다가 친구사이 갈라지면 어떻하시려구요."

친구가 중한 놈이 그런 짓을 해? 해원은 코웃음을 쳤다. 바보 아니냐 이거?

"앞으로 한번만 더 이런 일 꾸미면 너 가만 안 놔둔다."

"에? 뭘 꾸며요?"

"앞으로 한번만 더 니 친구니, 가족이니 하는 사람들한테 나를 소개시킨다고 끌고 나올시엔, 
너 가만 안 둔다고. 그땐 체면이고 뭐고 판 뒤집어 엎을테니까 알아서 해라.
우리 일시적으로만 사귀기로 한 거 아니었냐? 너 지금 나 소개시켜주고 다니다가, 
몇 개월 안가 그만두면 무슨 망신이냐? 게다가 언제 어떻게 만날지도 모르는 그 사람들한테 
내가 왜 얼굴을 팔아야 하느냔 말이야. 안 그래?"

제희는 그 이야기를 조용히 듣고 있었다. 반발하고 싶은 모양이지만, 물론 저야 천년 만년 
이러고 살고 싶겠지만, 해원은 절대로 아니었다. 어차피 12월에 끝낸다고 제희의 정성에는 
상관이 없이 생각을 하고 있었고, 그때는 무슨 소리를 하던 제희녀석도 동의를 하기로 한 상태였다. 
그러니 불평을 할 자격이 없었다 제희에겐. 
일시적인 사귐을 먼저 청한 쪽은, 누가 뭐래도 제희녀석이었으니까 말이다.

"그럼..........다음에 성란이가 같이 나오라고 한데도, 안 나가실거에요?"

결국, 제희가 할 수 있는 이야긴 이 정도뿐이다. 그것도 해원의 허락이 필요한 일에 대한 말. 
해원은 코웃음을 쳤다. 내가 왜?

"안 나가."

"알겠어요."

의외로, 정말 의외로 제희가 순순히 나왔다. 해원은 말이 그래도 먹히는 녀석이라 
다행이라는 생각을 했다. 이 정도는 알아들을 수 있는 모양이었다. 
딴 이야기들도 알아들을 수 있으면 더 좋을 텐데........
하지만 역시 제희는 제희다.

"제가 이번 일은 양보 할테니, 선배는 담배 건을 제 말 대로 해주시는 걸로 해 둬요. 그럼 되겠죠?"

.............되긴 뭐가 된단 말이야!! 해원은 기가 막혔다. 그거랑, 이거랑은 전혀 
상관이 없는 일이다. 왜 이야기가 니 맘대로 그렇게 되는거냐? 대체, 그런 결론이 내려진 근거가 뭐야?

"그럼 그렇게 되는 걸로 알고, 선배. 밥 먹죠. 이 근처에 잘 아는 해물탕 집 있어요. 
그 집 국물 정말 끝내주거든요. 가요"

제희는 그렇게 말하며 일어섰다. 해원은 기운이 빠져서 일어날 수가 없었다. 할말이 많았다.
 너무 많아서 정리가 안 된다. 
............근데 타이밍을 빼앗기고 말았다 젠장할. 역시 이번에도 제희의 한판승이었다.
자신은 의외로 상식외의 것에 대처할 줄을 모르는 모양이었다. 이래선, 사회생활하기 고달플거 같다. 걱정된다. 

***

//진짜로 안 나오실거예요?//

"결론 난 일이잖아. 잘 놀아 괜히 먼데서 온 사람 섭섭하게 만들지 말고."

//..................하아, 알겠어요. 선배 그럼 내일 전화 드릴께요.//

"그래 끊자."

해원은 수화기를 내려놓았다. 제 친구란 여자를 만나러 같이 가자고 전화 온 
제희녀석을 끊어내는 참이었다. 아무래도 이놈은 얼빠진 놈임이 틀림없다. 
물론 그 여자도 정상 같아 보이진 않는다. 그 둘은 오늘 다시 만나는 모양이었다. 
같이 가자는 제희녀석을 떨궈 냈으니 오늘 하루는 혼자 있을 수 있는 셈이다.

'휴일....인가?'

해원은 생각했다. 그러고 보니 날이 팔월인데 제희녀석한테 붙들려 다니느라 변변히 
쉬어 보지도 못했던 거 같다. 물론 해야 할 일은 다 했다. 사야할 책도 사서보고, 보고 싶은 영화도 다 봤고, 
있는 줄도 몰랐던 먹을 것도 많이 먹어봤다. 그리고 심심하면 같이 수영도 하러 다니고, 
볼링도 치러 다니고, 당구도 치러 다니고, 헬스도 하고, 정 찌뿌드하면 도장에 나가서 대련도 하면서
-자유대련이었다. 승률은 반반.- 별로 불편할 것은 없이 지냈던 것이다.

 더군다나 제희와 같이 있으면 녀석이 돈을 다 내므로 돈 쓸 일도 별로 없다.  
한마디로 말해 찐드기처럼 붙어 다니는 녀석이 제희라는 것 외에는 그다지 나쁜 생활은 아니었다는 거다.
스케쥴이 자의가 아닌 타의에 의해 짜여지고, 자신의 의지가 아닌 이유로 같은 사람을 
늘 봐야 하는 게 별다른 스트레스가 아니라면, 그건 확실히 별로 나쁠 게 없는 생활이다. 

'뭐하지?'

해원은 침대에 누워서 생각했다. 뭘 해야 할까? 하고 싶은 게 참 많았던 거 같은데...............
영진이를 만날까? 아니다. 영진이는 대전에 내려가 있다. 오랜만에 집에 갔으니 고향친구들이랑 
즐겁게 지내고 있는 중이겠지...............아니면 고등학교 동창들을 만날까? 
제희녀석 때문에 그 녀석들 얼굴 오래 못 본 거 같은데..................
나이트를 가는 것도 괜찮은 방법 같았다. 녀석들을 만나서, 예전처럼 한번 놀아보는 것도 
기분전환에 도움이 될 거 같았던 것이다. 꼭 여자를 만나고 싶다는 것은 아니었다. 
지금은 여유가 없었으니까. 그저 즐기고 싶은 생각이 들었던 것이다. 예전처럼, 정말로 아무 생각 없이.
무얼하는 게 좋을까? 뭘 하고 놀아야 잘 놀았다고 소문이 나는 거지?
해원은 생각했다. 뭘 해야 하는 걸까? 뭘 하지?
....................근데 너무 귀찮다. 뭘 하기는.
사람을 만나는 게 매일 반복되던 요즘이었다. 단 하루도 자기 시간이 없어서, 
그게 너무나 짜증나고 갑갑하던 매일이었던 것이다. 
사람을 만나고 의미 없이 떠들고 돌아다느니 차라리 느긋하게 쉬는 게 나을 거 같다. 
그냥 집에 앉아서 읽고 싶던 책을 읽으며, 좋아하는 음악을 들으며, 쉬는 게 나을 거 같다.
해원은 눈을 감았다. 그래 그러는 게 나을 거다. 내게도 내 시간이란 게 필요한 거니까..........그래 그러자.
우선 한숨 자고 난 후에, 그러자.



[딸랑]

"어서 오십시오. 찾아오신 선생님이 계십니까?"

"아뇨. 그냥 왔는데요."

해원은 조용히 말하며 주위를 둘러보았다. 대낮인데도, 아니 대낮이라선지 머리를 만지러온 
젊은 여자들로 미용실 안은 복작복작했다. 대형 거울들이 줄줄이 늘어서 있었고, 
공장처럼 일렬로 늘어선 사람들이 자신의 머리를 손을 부들부들 떨고 있는 
새내기 미용사들에게 맞기고 있는 중이었다. 뿌려놓은 방향제의 향도 독한 염색약의 
냄새는 가리지 못하는 듯, 희미하게 역한 냄새가 코끝을 자극했다. 
해원은 언제봐도 적응이 안되는 분위기에 조금 질리는걸 느끼며 자신의 앞에 서서 
자신을 놀란 눈으로 보고 있는 아가씨를 가만히 바라보았다. 아가씨가 자리로 안내했다.

"죄송합니다. 지금 선생님들이 다 바쁘셔서요. 한 십분만 기다려 주실 수 있겠어요?"

"그러지요."

"감사합니다. 앉아 계세요."

아가씨가 빨갛게 볼을 붉히며 물러갔다. 해원은 자리에 앉아, 두 손을 깍지껴서 
무릎 위에 얹은 채 주위를 둘러보았다. 힐끔힐끔 바라보는 시선들이 따갑다. 
혼자만 남자인 게 아닌데도 묘하게 시선이 모인 느낌. 확실히 외모를 따지는 것은 남자보단 여자들이다. 
남자는 이쁜 여자를 보면 한번보고 지나가지만, 여자들은 잘생긴 남자가 있으면 
힐끔힐끔 계속 보는 것이다. 그것도 그 사람이 자리를 뜨기 전까지 계속 말이다. 지겹다 이젠.

'젠장, 책을 가져오는 건데................'

해원은 무료하게 앉아 있다가, 혀를 차면서 생각했다. 오전을 잠으로 때우고, 점심 먹을 쯔음에 부시시하게 일어났다. 
그리고 새삼 덥다는 생각을 했다. 
냉방기기가 완벽히 갖춰져 있는 방안임에도 덥다는 생각이 든 것이다. 그러다 보니 문득 귀를 덮은 머리카락이 
생각이 났다. 제대하고 나서 한번도 자르지 않았다. 너무 지겨워서, 짧은 머리는 이제 너무나 지겨워서 
그냥 길렀던 머리다. 약간의 반발심도 없지 않아 있었다. 군이라는, 일면 재미있기는 했지만 
개인의 자율성이 전혀 존중되지 않아 자신과 근본적으로 는 맞지 않았던 조직의 흔적이 남아있는 거 같아서, 
그 흔적을 없애기 위해서라도 그냥 뒀던 머리였던 것이다.
 
하지만 이젠 자를 때도 된 거 같다. 그래서 밥을 대충 먹고 지갑만 뒷 주머니에 꽂은 채 동네 미용실로
 나오는 길이었던 것이다. 동네라봐야 부촌인 성북동이라 한참을 걸어 나와야 했지만 말이다. 
이 동네는 걸어다니기가 무지하게 힘든 동네다.
그렇게 생각난 김에 휘적 휘적 걸어나오느라 책을 가져온다는 걸 잊어버렸다. 
거의 3년만의 미용실행이니 그럴만도 했지만, 생각해 보면 항상 그랬던 거 같다. 
항상 다음에는 가져와 야지 하고 잊어먹는다. 아가씨들이 즐겨보는 저런 잡지를 즐겨보지 않는 이상에는 
기다리는 시간동안 사람 구경밖에 할게 없는, 더군다나 구경이라고 멍하니 보고 있으면 
자기 보는 줄 아는 도끼병 여자들이 항상 산재한 곳이라 시선 두기도 마땅치 않은 이곳에서 
시간을 보내는 것은 정말이지 곤혹스러운 일이었던 것이다. 그나마 친구끼리라도 오면 
이야기라도 하고 앉았지, 혼자 있으면 정말이지 바늘방석이 따로 없다. 
해원은 한숨을 쉬었다. 다음에 올 땐 꼭 들고 온다 책. 아니면 선글라스라도.

"마시면서 기다려 주시겠습니까? 감사합니다."

아가씨가 오렌지 주스를 내 왔다. 해원은 주스잔을 받아들고, 이런 시키지도 않은 짓을 왜 하나 싶어 
곤혹스러워했다. 머리카락이 날아다니는 곳에서 주는 주스는 제 아무리 100%오렌지 
주스라도 마시고 싶지 않다. 보아하니 영업전략인 모양이지만, 해원에게는 영 아닌 일이었던 것이다.
 더군다나 자기에게 뭘 먹을 건지 물어보지도 않았었다. 

'젠장'

해원은 마음속으로 나즉히 욕설을 퍼부으며, 주스잔을 탁자에 내려놓았다. 긴 유리탁자에는 
여자들이 좋아할  만한 잡지들이 수북히 쌓여있었다. 어떤 것은 펼쳐져 있고, 어떤 것은 닫혀있었지만 
거의 다 비슷해 보이는 거였다. 두께는 전화번호부 만하고 광고는 반을 차지하는 쓸데없는 책들. 
게재된 내용 이래봐야 연예인들 스캔들과 감동 스토리 어쩌구 하는 궁상맞은 이야기들뿐이다. 
게다가 아줌마들 구미에 맞춘 부부생활 리서치란 미명하의 섹스스토리. 체위 이야기.................................

해원은 주스잔의 평형을 위해 옆에 있는 책들을 조금씩 밀어 올렸다. 여기서 이걸 뒤집어  
엎어 시선 집중할 생각은 추호도 없었으므로. 가능하면 곱게 있다 가고 싶었다.
잡지의 현란하고 선정적인 광고 문구가 눈에 펼쳐진다. 정말이지....이렇게 뻔할 수 있나 싶은 신파조의 어투가 예술이다. 
'O양 스토리', '바람난 남편. 정말 그이만은 그럴 줄 몰랐어요', '재벌집안 외동딸이 수녀된 사연. 
태한의 이 영주씨 비하인드 스토리 최초공개', '네 딸이 위험하다'..................
응?
해원은, 책자에 그려진 작은 그림에서 낯익은 얼굴을 발견하고는 고개를 들었다. 
조그마하게 인쇄되어 잘 알아볼 수는 없었지만, 그것은 자신이 익히 알고 있는 얼굴이었다. 
오늘 친구라는 여자를 만나기로 하지만 않았대도 지금쯤 자신의 옆에 찰싹 달라붙어 뭔가 
엉뚱한 소리를 해댔을 정신나간 녀석의 얼굴.........이 그 잡지책에 나와 있었다. 해원은 잡지책을 들어보았다.
두꺼운 잡지책의 표지에 인쇄되어 있는 흑백사진. 약간 결벽스러워 보이는 여자와 함께 웃으면서
 카메라를 보고 있는 그 사람은 제희........가 아니다. 제희의 얼굴을 한 다른 여자였다. 
제희와 똑 같은 얼굴에, 흑백임에도 분명하게 드러나는 하얀 피부. 폭 넓은 머리띠를 한 채 
긴 머리칼을 등뒤로 늘어트린, 그러나 청순하다기 보단 자신만만해 보인다고 해야 더 알맞을 여성이 
그 사진 안에 있었다. 놀라우리만큼 제희와 닮아있는 얼굴이었다. 
제희 자신이 여장을 했다고 해도 과언이 아닐만큼 똑 같은 얼굴.

'제희.........누나?'
해원은 사진의 옆에 서 있는 글을 읽어보았다. 태한의.....이 영주. 수녀가 된 이 영주..........라. 
이화여대를 졸업한 재원에, 남부러울 거 없는 미모. 태한의 창업자인 이태수 회장의 늦동이 
고명딸로 자신의 형제들과 거의 열 몇 살의 차이가 나서, 이태수 회장이 무릎에 앉혀놓고 키웠다는 
이 영주씨가 왜 수녀가 되었는가.........라는, 자잘한 글씨의 멘트로 그 책은 스캔들에 호들갑스러운 
사람들의 궁금증을 유도하고 있었다. 해원은 표지를 가만히 보았다.

아무리 봐도 제희와 닮은 얼굴이었다. 확실히 피가 섞인 것이 티가 나는 얼굴. 
어린 나이지만 도도하고 이지적이며 또한 당당한 그녀의 성격이 잘 나타난 얼굴이었다. 
그늘이 진데다 기본적으로 부드러운 제희의 인상을 생각하면 인상 자체는 아주 대조적이다. 이 영주라......
이 여자가 막내딸이라면....제희는 뭔가? 제희도 막내라고 했는데. 아, 조카.....쯤 인가.
해원은 책을 내려놓았다. 어떻게 제희가 옆에 없는 때조차도 제희와 관련된 무언가가 나타나서 
제희를 떠올리게 하는지 해원은 이해할 수가 없었다. 어째서 머리 깍으러 
미용실에 와서까지 제희의 얼굴-본인의 얼굴은 아니지만 그것이나 다름없는 얼굴-을 봐야 하느냔 말이다. 
우연이라고 생각하려 했지만 아무래도 짜증이 난다.

"손님...차례가 되셨는데요."

아까의 아가씨가 해원에게 다가와서 말했다. 해원은 생각에 잠겼던 얼굴을 퍼뜩 들어 아가씨를 보았다. 
역시나 어색하게 웃는 얼굴이다.

"고맙습니다."

머리는 자르고 보자.........해원은 자리에서 일어나 비어있는 자리로 향했다. 
손에 가위를 들고 있는 여자가 고개를 숙여 보이더니, 해원이 자리에 앉자 우스꽝스러운 천을 둘러준다. 
그나마 색깔이 짙어서 참을만 했다. 여자가 물었다.

"어떻게 잘라 드릴까요?"

"짧게 짤라주세요."

"네?"

"스포츠형으로...........아주 짧게 깍아 달라구요."

해원은 어리둥절해 하는 여자를 놔두고 눈을 감아버렸다. 덥다.
문득 이 지긋지긋한 여름을 더 이상 견디지 못할 거 같다는 생각이 들었다. 모든 게 답답했다. 
여름은 정말 악몽처럼 끈적거리는 계절이다.

***

"머리가 왜 그래요?"

제희는 거의 울상을 지으며 말했다. 해원은 책에서 고개를 들지도 않은 채, 
건성으로 고개를 끄덕였다. 왜 그러긴 왜 그래. 잘랐으니까 그렇지.

"하루만에 왜 이렇게 된 거예요? 머리는 왜 잘랐어요 선배?"

"더워서"

"...........근데 왜 금발인 거에요 선배?"

"내 맘이지."

제희는 해원의 맞은편 자리에 앉았다. 창가에 거의 기대다 시피 한 채 책을 
열심히 들여다보고 있는 해원은 제희가 자유스러워 보인다고 은근히 좋아했던 약간 
긴 머리칼 대신에, 두피가 보일 정도로 짧게 잘린 채 금발로 염색된 머리를 하고 있었다. 
제희는 거기다가, 카키색의 바지와 하얀 쫄티를 입고 발엔 샌들을 신어 완전히 
어디에 나오는 모델 같은 차림새를 한 해원을 기가 막힌 얼굴로 바라보았다. 
어떤 짓을 해도 이쁘긴 이쁘지만(?).......요란한 건 귀찮아서라도 싫은 사람이 
왜 이런 대 변신을 한 건지 그저 궁금하기만 했다.

"예쁘네요 선배."

"...................."

"어울린다고요. 맘에 들어요. 선배 두상 참 이쁘다^^"

해원은 그제야 고개를 들어 제희를 한번 바라봐 주었다. 사실 째려봤다. 
두상이 이뻐?? 하아- 
이젠 화내기도 지친 해원은 화제를 전환할 필요성을 느꼈다. 아침부터 이 녀석과 한판 붙기엔 
아무래도 체력이 딸린다. 나도 이젠 늙었나 보다................

"친구랑은 잘 놀았냐?"

"네. 성란이가 되게 아쉬워했는데요. 선배 안 와서요. 같이 가셨으면 더 좋았을걸 그랬어요."

"그래?"

"네"

"그 여자도 눈이 높네. 담에 둘만 만나자고 전해."

"선배..........(--;;)."

제희는 해원의 대답에 해원을 원망스러운 눈초리로 바라보더니, 한숨을 쉬었다. 어떻게 저렇게 한마디도 곱게 안 하냐 그래? 
제희는 그냥 넘어가려다가......참지 못하고 한마디를 하고 말았다. 아무리 생각해도 너무 서운하다. 

"선배는 여자가 좋아요?"

제희는 한숨이 섞인 목소리로 해원에게 그렇게 물어봤다. 정말이지 냉혹한 인간이 
아닐 수 없다 저 강해원이란 인간은. 내 마음............모르는 게 아닐텐데. 
하지만 제희의 그 마지못한 질문에 해원은 너무도 간단하게 대꾸했다. 마치 제희의 마음을 모르는 것처럼 말이다.

"그럼."

"여자기만 하면 좋은 건가요? 어떤 여자라도, 일단 여자이기만 하면 선배에겐 남자보다 유리한 입장인 거냐고요. 그래요?"

해원은 제희를 바라보았다. 제희도 해원을 바라보고 있는 중이었다. 해원은 기가 막혔다.
그걸 지금 질문이라고 하냐?
좋아. 물으니까 대답을 해주지.

"넌 나하고 섹스하고 싶냐 이제희?"

"........네??"

"나하고, 너하고, 섹스하고 싶으냐고 넌. 나를 보면 그런 생각이 들어?"

"네."

"난 안 들어. 너뿐만이 아니라 그 어떤 남자를 봐도 그런 생각이 안 들어. 남자는 남자지. 
섹스를 하는 대상이 아니라. 하지만 여자를 보면 그런 생각이 들어.
그러니 그런 식의 동급비교라면 이제희. 난 여자가 좋아. 절대적으로 좋고, 앞으로도 바꿀 생각이 없다. 
그러니 두 번 다시 이런 말 묻지 마."

해원은 단호한 목소리로 말했다. 이런걸 일일이 설명을 해야 한다는 자체가 화가 난다. 
제희는 해원을 가만히 바라보았다. 단지 남자라는 이유만으로 기회조차 없다는 사실이 서글펐다. 
내가 여자라도, 이 사람은 이랬을까?

"선배 안고 싶어요 나."

"이제희-."

"난 선배를 소유하고 싶어요. 그런 점에서 난 선배와 다른가봐요. 처음엔 선배를 보면 그저 좋았어요. 
너무 강하고, 너무 화려하고, 너무나 아름다워서.
하지만 지금은 선배를 보면 갖고 싶어요. 정신적으로나, 육체적으로나. 
선배가 남자라서가 아니에요. 남자가 필요하다면, 선배가 아니라도 사람은 많아요. 선배처럼 고집스럽고, 
차갑고, 사람 맘 몰라주는 사람이 아니라 다른 사람들도 많다구요. 내가 남자라도 상관이 없을 사람이..............
아니, 내가 남자여야 하는 사람도 있을 수 있겠죠. 
그렇지만 전 선배가 아니면 안되요. 섹스대상을 찾는 게 아니라구요. 그래서 동급비교가 아니에요. 
다른 수많은 여자, 혹은 남자들과 선배는. 
선배도 언젠간 그런 사람 만날 수 있겠죠. 저는 그 사람이 저이고 싶고, 저였으면 좋겠지만 
혹여 다른 사람이라고 해도 만약에 그런 사람을 만난다면 제 느낌을 알 수 있기를 바래요 선배. 
그렇게 된다면 지금 이 말하는 내 마음 알 거에요 선배도. 내가, 어떤 마음으로 선배를 만나고 있는 건지도."

"............"

해원은 말이 없었다. 아니, 더 이상 말할 필요성을 못 느낀 건지도 모른다. 
제희는 잠시 침묵을 지키다가, 화제를 돌렸다. 역시....먹히지 않는 건가 이런 말로는.

"일어나죠. 선배가 찾으시던 책, 집에 두고 왔어요. 가져온다는 게 서두르느라고 깜빡 했네요."

제희는 자리에서 일어나면서 말했다. 해원이 생각에 잠긴 눈으로 제희를 보더니, 조용히 물어보았다.

"다른 사람이라도 된다고?"

".........선배(--;;)"

"진심으로 그렇게 생각하는 거라면-"

"진심으로 그렇게 생각하면 이런 식으로 붙잡지도 않았어요. 저는 폼도 못 잡아 보나요. 일어나요 어서."

해원의 말이 뭔지 짐작이 간 제희가 한심한 듯 목소리를 깔더니 재촉을 했다.  
그 말을 들은 해원은 입 꼬리를 말며 그런 제희를 바라보았다. 그럼 그렇지. 웬일로 그런 소릴 하나 했다.

"간만에 기특한 소리한다고 생각했더니........"

"웃기지 말아요 선배. 제가 그렇게 순순히 놓아줄 거 같아요? 어림도 없어요."

제희가 씩씩하게 말했다. 해원은 웃기지도 않아서, 헛웃음만 짓다가 녀석의 뒤통수를 아주 아프게 한 대 패주었다. 
제희가 아픈지 울상을 지은 채 뒤통수를 어루만지며 해원을 바라본다.
그 모습을 보니 한 대 더 패주고 싶다. 그래서 해원은 제희를 한 대 더 패주었다. 

***

"너만 들어갔다 와."

"왜요?"

제희는 현관문의 열쇠를 돌리며, 의아한 듯 그렇게 물었다. 해원은 벽에 몸을 기대고 있다가 
자신의 말에 되묻고 있는 제희를 보았다. 아까 자기가 한 말을 생각하면 저놈도 
내가 왜 이러는지 알 거다 아마. 과연, 제희는 곧 해원의 말을 알아챈 듯 했다.

"아, 그거 때문에? 날 뭘로 보는 건데요 선배는?"

제희는 열쇠를 빼 내고, 상처받은 것처럼 말하며 해원을 돌아보았다. 해원은 코웃음을 쳤다. 널 뭘로 보냐고?

"이.제.희.로 봐."

"..............선배.(--;;)"

제희는 해원의 확실한 대답에 뭐라고 할말이 없었다. 그래서 암말도 못 한 채 문을 열었다. 
정말.......의식하게 만든다 저 사람. 좀전까지는 진.짜.로. 아무 생각이 없었는데 말이야.

"들어와도 상관없어요 뭐. 괜찮다니깐-"

"도련님 오셨습니까?"

제희는 해원을 돌아보며 말하다가, 앞에서 들려오는 목소리에 흠칫 놀라 고개를 들었다. 
검은 양복을 빼 입고서, 깔끔하게 쳐 올린 스포츠 머리가 인상적인 사람이 90도 각도로 인사를 하며
 자신을 맞는 것이 보였다. 눈에 익은 사람이다. 자신이 어렸을 때부터 할아버지의 
최 측근에서 할아버지를 모시고 있는 사람이었으니까. 

"..................김 비서?"

"연락도 없이 죄송합니다. 손님이 계시는 군요."

절도 있는 목소리로 김비서라는 사람이 말했다. 얼굴은 언뜻 보기에 삼십대 안팍인데, 
목소리는 좀더 나이가 들어있는 듯 했다. 제희의 얼굴이 설핏 굳었다. 
해원은 어깨가 굳어버린 제희의 뒷모습에 약간 의아해 하며 둘을 바라보았다. 
김비서란 사람은 아무런 적의도 없어 보이는데, 아니 차라리 호의라고 칠 수도 있는 감정을 
가지고 있는 거 같아 보이는데 제희가 긴장하는 것이 어딘지 어울리지 않아 보였던 것이다. 
제희의 얼굴이 가라앉으면서, 목소리도 낮아졌다. 제희는 김비서를 똑바로 바라보면서 말했다.

"제주도에 계실 분이 왜 여기 계십니까? 할아버지께서 보내셨습니까?"

"아닙니다. 회장님께서 서울로 올라오신 길입니다. 어서 들어가시지요 회장님께서 기다리고 계십니다."

김비서가 그렇게 말하며 문까지 열어 주었다. 제희의 어깨가 경직되어서 풀릴 생각을 안 했다.
 그 장면을 보니 선혜가 제희에 대해 말했던 것이 떠오른다. 제희가............[태한]의 사생아라는 소리가.
제희가 저렇게 긴장하는 것을 보니 그 할아버지란 사람, 만나기 거북한 사람인 거 같았다. 
역시 집안의 어른에게 사생아라는 것은 껄끄러운 존재겠지. 제희의 입장에서도 어른이 편하지는 않을 것이고.
제희가 조금쯤은 안 된 거 같다고, 해원은 처음으로 그렇게 생각했다. 세상에서 가장 가까워야 
마땅할 가족들을 만나는 것이 저렇게 어렵다면..............다른 사람을 만나는 것은 얼마나 
더 힘들 것인가 하는 생각이 들었기 때문이었다. 
제희가 제대로 된 인간관계를 못 이루고 있는 이유도, 어렴풋이 알 거 같은 기분이 든다.

"이왕에 오셨으니 친구 분도 같이 들어오십시오. 회장님께서 기뻐하실 겁니다."

"아니, 선배는 이만 가보세요. 제가 내일 책 갖다 드릴께요. 오늘은 보시다 시피 이렇게되서 시간이 없네요 선배."

제희가 무표정한 얼굴을 들어 해원을 보더니 그렇게 말했다. 빠져 달라는 뜻인가....
라고 생각한 해원은 고개를 끄덕였다. 뭐, 원한다면 빠져 주도록 하지.
남의 집안 일에 끼는 것은 나도 원하는바가 아니니 말이야.

"뭐꼬. 제희 왔나-?"

해원이 빠지려고 입을 열려고 했을 때, 거실 쪽에서 갑자기 창노한 음성이 들려왔다. 노인이라는 느낌이 
물씬 드는 연륜이 있었지만 기력이 쇠한 기색은 그다지 찾아볼 수가 없는, 
정정한 노인의 음성이었다. 김 비서가 뒤로 돌아서서 정중하게 그 목소리에 대답한다.

"네 회장님. 친구분과 같이 오셨습니다."

"그래? 친구도 같이 들어 오라꼬 해라. 우리 제희 친구라는데 얼굴은 한번 봐야제."

억센 경상도 억양이 꼿꼿한 노인네의 성정을 알려주는 듯 하다. 해원은 아차하는 사이에 기회를 잃고, 
김비서의 예의바른 초대를 받아들여야 되는 처지가 되고 말았다. 어르신의 요청을 거절하는 것은 
예의가 아니었던 것이다. 그렇게 가버린다면, 제희의 입장도 난처해 질 것이고, 
김비서가 역시나 정중하게 자신에게 물어오는 것을 거절할 명분이 없기도 했다.
그 노인.............타이밍 한번 굉장하군 그래.(--;;)

"회장님께서 저렇게 말씀하시니, 실례가 안 된다면 안으로 들어와 주시지 않겠습니까? 
회장님께서도 기대를 하고 계신 모양이십니다."

"아 예,"

"제희도련님 친구 분을 보시는 게 처음이시니 이것저것 물으셔도 양해해 주시기 바랍니다. 
회장님께서 제희 도련님을 애지중지 하시기 때문에, 친구 분께도 궁금한 점이 많으실 것입니다. 
노인 분이시니, 부디 마음상하지 마시기를 바랍니다. 어서 들어오시지요."

"괜찮습니다."

아주 괜찮지 못한 기분으로 해원은 그렇게 대꾸했다. 제희는 멍하니 무슨 생각을 하고 있다가, 
김 비서의 재촉에 한숨을 쉬며 신발을 벗었다. 해원도 따라 신발을 벗으며 생각했다.
애지중지? 사내자식한테도 그런 말을 쓰나?


"오호- 그래? 유 총재시라면 나도 아는 분이다. 내 그분한테 도움도 많이 받았지. 그래. 그랬구만. 그래 어머님은 잘 계시고?"

"네. 잘 계십니다."

"그래 그래야제.......유 총재님 참 좋은 분이셨는데 아깝게 가셨지. 
자네가 그분 외손자란 말이제? 게다가 우리 제희 선배라꼬?"

이 태수회장이 너털웃음을 지으면서 그렇게 말했다. 해원은 일찍 돌아가신 
외할아버지를 안다는 이 회장의 말에 멈칫하다가, 할아버지께서 잠깐이지만 국영은행의 
총재직을 맡으신 적이 있다는 사실을 떠올리며 내심 수긍을 했다. 
기업가와 은행가가 어울리지 않으란 법이 그 어디에 있느냔 말이다. 
사실 외할아버지는 은행가라기보단 정치가에 가까웠지만 말이다.

"사람이 보기 좋게 훤칠하다 했드만은 집안 내력이구만. 근데 이 사람아, 머리가 그게 뭐꼬?
아무리 요즘사람 유행이래도 그 잘난 얼굴이 어찌 그리 가볍게 만드노 말이다. 얼굴 다 배릿네 이 사람아."

해원은 노인의 웃음기 어린 충고에 얼굴이 붉어졌다. 기분 나쁜 김에 스타일을 
바꾼다고 미용실 아가씨가 권하는 데로 염색을 하긴 했었는데 맘에 안 드는 참이긴 했었다. 
남들이 한다고 다 따라하는 것도 적성에 맞지 않은데다, 무엇보다 거울을 볼 때마다 
신경이 쓰여서 짜증이 나던 차였던 것이다. 자신의 눈에도 그러니 노인의 눈에는 오죽할까. 할말이 없다.

"할아버님-"

"오냐 이 녀석아. 누가 뭐라고 했나? 그냥 노인 말인데 뭐가 어때서 역성을 드노?  
해원군이 아무렴 그렇게 속이 좁을라꼬?"

해원은 할아버지와 나란히 앉아서 조용히 고개를 숙이고 있는 제희녀석을 보았다. 
얼굴이 붉어진 녀석은 해원을 힐끗 바라보더니, 다시 고개를 숙이고 한참을 말이 없었다. 
할아버지가 자신에게 하는 어린아이취급에 부끄러운 참이었던 모양이다. 해원은 기가 막혔다.

애지중지. 오늘 해원은 그 말을 두 눈으로 직접 목격하고 있었다. 손녀딸도 아니고 손자인데, 
그것도 스물이 넘은 손자인데 옆에 앉히고 비서가 꺼내온 과일을 하나 하나 집어 권하면서 
눈에 넣어도 안 아플 것처럼 챙기는 모습이 과연 금지옥엽(金枝玉葉)이었다. 

사생아라서 집안에서 돌림 당하고 가족한테 사랑을 받지 못해? 하?!
사랑이 넘쳐서 탈이 났다면 모를까 그건 절대로 아닌 거 같았다. 할아버지가 저렇게 아끼는데 
뭘. 할아버지는 사과를 먹고 있는 제희의 모습이 기특한 듯이 그걸 지긋이 바라보고 있다가
 해원에게로 고개를 돌렸다. 해원은 눈을 내리깔아 시선을 피했다. 할아버님이 웃는 것이 느껴진다.

"자네- 좀 귀찮지 않나? 우리 제희, 자네한테 많이 의지할거 같은데 말이네."

노인네 눈치가 빠삭하다. 해원은 씁쓸하게 웃으면서, 마지못해 대꾸를 했다. 괜히 
사실대로 이야기했다가 엄한 노인네 심장마비 걸리게 할 생각은 없었기 때문이다. 할아버지가 웃었다.

"자네 야무진 사람일거 같네. 그러니 부탁 하네만, 우리 제희랑 잘 좀 지내주게 이 사람아. 
우리 제희, 여린 아이라 세상 아는 거 하나 없는 녀석이야. 바깥 세상에 내놓기가 겁나는 놈
 이구마. 명색이 사내자식이 모진 데가 없어서 이거 내가 눈을 감으면 누가 거둘까 싶어 
맘이 이만저만 불안한 것이 아니란 말이제. 우리 제희, 잘 좀 도와주게 이 사람. 알겠나?"

"...........알겠습니다."

"고맙네. 고마워. 우리 제희 잘 부탁하네."

노인이 그렇게 말하며 제희의 머리를 쓰다듬었다. 애정이 담뿍 담긴 노안에 약간의 
안타까움도 있었다. 애틋한 모양이었다 이 회장에게 제희란 존재는. 확실히, 사랑 받고 있다는 게  눈에 보인다.

"그만 일어나야제. 아가. 할애비는 이만 본가에 간다. 내일 저녁에 들르거래이. 할매 제사니 잊으면 안 된다 알제?"

"예 할아버님."

"그래. 그럼 낼 온 너라. 해원군도 잘 있게나. 한번 제주도로 제희랑 같이 오게. 바람이 좋은 곳이야."

"기회가 되면요 회장님."

"그렇지. 가세 김군."

"네 회장님."

노인은 지팡이를 집고 일어났다. 김 비서와 제희가 노인의 양옆을 부축했고, 
노인의 뒤에 서있던 무표정한 얼굴의 두 선글래스가 김비서와 제희에게서 자리를 양보 받았다. 
해원은 팔십 노인치고는 장대한 기골에, 정정한 모습의 이 회장을 보며, 아까부터 했던 생각을 다시금 했다. 
조손의 골격이 완전히 붕어빵이다-라는 것을 말이다. 어제 본 잡지책의 미녀-고모일 것이다-는 
얼굴이 똑같은데, 할아버지는 골격이 완전히 닮았다. 피는 못 속인다는 게 이런 거 같다.


나오지 말라고 해서 엘리베이터까지만 배웅한 둘은, 다시 아무말없이 제희의 집으로 들어왔다. 
제희는 피곤한 듯 지친 얼굴로, 김 비서가 가져온 과일 바구니와 과일 접시들을 챙기기 시작했다. 
해원은 소파에 앉다가 제희의 모습을 보았다. 아무리 봐도 닮았다.
저 할아버지란 노인과 제희 말이다. 물론 그 고모도.

"많이 닮았네. 역시 피는 못 속이나 보지?"

제희는 접시를 들고 일어서다가, 해원이 담배를 붙이면서 하는 말에 멈칫 고개를 들었다. 
닮았다-라는 것은 역시 할아버님의 이야기일 것이다. 제희는 조용한 목소리로, 
해원을 바라보며 되물었다. 그렇게.............닮았나?

"할아버님.....말씀이세요?"

"그것도 그렇고, 그 고모하고도 말이야. 완전히 붕어빵이던데, 특히 얼굴이."

제희는 해원의 말에 고개를 갸웃했다. 고모랑 닮아? 어디가......? 
고모랑 자신은 아무리 생각해도 닮은 데가 없는 사람이다. 그나저나, 우리고모는 또 
언제 봤단 말인가 수녀원에 계시는데. 하여튼 신출귀몰한 사람이야 해원선배는.

"고모요?"

"그래 네 고모. 이 영주씨...라고 했던가? 너랑 똑/같/은 얼굴 했던데."

제희의 동작이 멈췄다. 제희는 잠시동안 아무 말도 못하고 고개를 숙이고 있다가, 
믿어지지 않는 다는 얼굴을 하고 해원을 보았다. 해원은 담배를 피워 물고 있다가 제희의 모습이 
이상하다는 것을 눈치채고는, 제희를 돌아보았다. 제희의 얼굴이 파랗게 질려있었다.

"이제희?"

"............어디서 봤어요. 그건."

"뭘?"

"우리 어/머/니 사진. 어디서 본 거냐구요 선배. 이제 이 세상에 남아있는 건 없는 줄 알았는데, 
어떻게 본 거죠? 설마, 선혜누나가 보여 주던가요?"

제희는 차가운 말투로 말하며 허리를 펴고 일어섰다. 해원은 제희의 날카로운 어투에 
뭔가를 잘못 건드린 것을 깨달았다. 젠장. 어머니라고? 하지만 거기에선 
이 영주라고 되어있던데? 니네 고모 말이야 니네 고모.

"그래요? 선혜 누나가 우리 어머니 사진 갖고 있었어요? 그걸 선배에게 보여준 거에요?"

"진정해 이 제희. 선혜가 대충 니 이야길 해주긴 했어도 그렇게 깊은 이야기 까진 한 거 없다. 
그리고 나도 한가하게 누구 출생의 비밀 따위나 듣고 앉았을 여유도 없고."

해원은 흥분을 한 듯한 제희를 달래려고 그렇게 말했다. 하지만 그건 제희의 귀에 들어가지 않은 모양이었다.

"그런데 어떻게 내 어머니의 얼굴을 알아요 선배가?! 어떻게 세상에 사진 한 장도 없이 
없애버린 사람의 얼굴에 대해서 선배가 알아? 어디서 본 거에요? 누가 그런걸 선배에게 보여준 거야? 
대체 어떤 인간이야 그 인간이!!!!!"

제희가 접시를 옆으로 집어던지며 소리를 지른다. 해원은, 제희의 그런 히스테릭한 모습을 처음 
본 해원은 망연해서, 담배를 손에 든 채 제희를 바라보았다. 부모님 이야길 할 때마다 어두워지는 녀석을 보았지만, 
이렇게 폭팔해 버린 제희의 모습을 본 것은 처음이었다. 무언가에 놀라버린 고양이처럼, 
온몸의 신경 하나 하나가 극도로 팽팽해진 것 같은 모양새였다. 제희는, 지금 완전히 열이 받은 거다. 

역린(逆鱗)............인가. 해원은 가슴속에 떠오르는 두 단어를 생각하며 서늘해지는 마음의 한구석을 느꼈다. 
절대로 건드려서는 안 되는 금기의 비늘................금기의 사항.
잘못한 건드린 거 같다고 해원은 생각했다. 안 그래도 위태한 녀석을 잘못 건드려 놓은 모양이었다. 
저 녀석..............미치면 골치 아픈데.

"진정해 이제희."

"어디서 본 거에요 선배. 그거, 누가 보여준 거에요?"

제희는 살벌한 어투로 말하면서 해원의 어깨를 잡았다. 해원은 눈도 깜빡이지 않고 제희를 보았다. 
수치스러운 모습을 들킨 것처럼, 절대로 남이 봐선 안될 무언가를 들킨 것처럼, 제희는 절박해 보였다.

"잡지책. 흑백사진이 있더군. 너랑 닮은 얼굴이라 눈길이 갔다. 네 고모를 소개하는 내용이어서 
난 당연히 네 고몬 줄 알았다. 완전히 붕어빵이었으니까. 누가 보여준 건 아니지."

"잡지책..........이요?"

"그래. 제목은 생각이 안 나지만, 뭐 네 고모 수녀라면서? 그 비하인드 스토리 어쩌고 하는 내용이던데. 
그런 대중지에 날 정도면 그다지 숨길 내용도 아니지 않아? 그렇게 화 낼 필요는 없다고 생각하는데."

제희의 얼굴이 하얗게 질렸다. 제희는, 사진 속의 그 여자와 똑같은 얼굴로 그녀와는 전혀 
다른 표정을 지은 채 지금 자신의 앞에 주저 앉아있었다. 해원은 자신의 어머니를 부정하는 
듯한 제희의 모습에 짜증이 나는걸 느꼈다. 세상이야 어떻게 생각하든 제희에겐 
목숨과 바꿔서 자신을 낳아준 어머니가 아닌가 말이다. 제희의 모습이, 자신과 어머니가 닮았다는 
사실이 밝혀지는 것이 부끄러워 어머니의 사진도 모조리 없애버렸다는 녀석의 모습이 
비겁해 보였다. 아무리 생각해도 비겁하다.

"사생아인 것이 부끄럽나 이제희?"

해원의 조용한 물음에, 제희는 고개를 들어 해원을 보았다. 해원은 조용한 얼굴로 제희를 
내려다보면서 천천히 팔짱을 꼈다. 제희는 반쯤 딴데 정신이 가 있는 표정으로 해원을 
바라보고 있는 중이었다. 해원은 혀를 찼다.

"너를 낳아준 어머니잖아. 그녀가 부끄러워? 자신의 목숨하고 바꿔서 너를 낳았는데....그게 부끄럽나 이제희?"

"........................."

"남들이 뭐래도, 넌 네 어머니의 아들이잖아. 그런데 부끄러워 이제희? 그런거냐?"

"................부끄러워요 난."

제희는 해원의 물음에 멍하니 대꾸했다. 해원의 얼굴이 잠시 굳었다. 부끄럽다...............?

"왜?"

"..............돈 때문에 몸을 판 여자니까. 돈........... 때문에 유부남을 사랑한 여자니까. 
돈을 위해서 아이까지 낳으려고 했던 여자니까. 그런데 바보 같이.................그 돈 한번 못써보고 죽은 여자니까."

제희는 속삭이듯 그렇게 대꾸했다. 방심한 듯 잠시 흐려져 있던 제희의 눈이 제 빛을 찾아가기 시작하고 있었다. 
해원은 한숨을 쉬었다. 정말이지...........단단히 꼬였군 이제희.
이런걸 보고서 그냥 지나가지 못하는 게 자신의 성격의 단점이라고 한다면 단점일 것이다. 
해원은 제희를 똑바로 보았다. 화가 난다.

"왜 그렇게 생각하는데?"

"뭐가 왜라는 거에요 선배."

제희가 담담한 어조로 되묻는다. 해원은 제희를 바라보았다. 제희의 맑은 눈이 방심한 듯 
열려있었지만, 그 눈에 담긴 차가운 빛이 사람의 가슴을 섬뜩하게 했다. 해원은 그 눈을 가만히 바라보다가 입을 열었다.

"왜 돈 때문이라고 생각하는데? 사랑했을 수도 있잖아 이제희. 유부남이었지만, 
그랬지만 사랑했을 수도 있잖아. 그래서 너를 낳았을 수도 있잖아. 왜 돈 때문이라고 생각하는 건데 
이제희? 왜 그러는 거야? 왜 그렇게 삐뚤어지게만 생각하는 건데? 그렇게 생각하면 상처받는 건 
너 뿐이잖아. 너 자해하는 게 취미냐?"

"............."

"너란 놈 불쌍해서 해주는 말이다 이제희. 너 삐뚤어진 놈이야. 사생아라고 해서, 
어려서 멸시받고 살았다고 해서 그딴 식으로 자기부모, 자기 맘대로 비하하는 거 아니다. 
네 어머니에게 어떤 사정이 있었는지 넌 모르잖아. 게다가 널 낳아준 것 만해도 
넌 그분 욕할 수 없는 입장이야. 모르는 거야 정말? 너 그렇게 어린애야?"

해원의 말에 제희는 해원을 쳐다보았다. 달래려는 듯한 어조에, 이해할 수 없다는 눈빛............
제희는 웃음이 나오는 것을 느꼈다. 하, 그래. 저 사람으로써는 알 수 없겠지. 
축복 받은 존재로 태어나서 모두에게 사랑 받으면서 살아온 사람으로썬. 알 수 없겠지.

자신의 탄생자체가 증오스러운 사람들에게 둘러 쌓여 살아온 사람의 기분 따위야...절대로 해원은 
알 수 없을 터였다. 그 속에 있으면 그 자신조차도 자신의 출생이 싫어질 지경이었다. 
낳았다고 해서 고마울 만큼 행복한 일생이 아니었다. 그렇게 생각한다.
그 시린 냉대가 생각 날 때마다 몸이 떨려 왔다. 마음 한구석이 휑하니 비어버린 듯한 느낌이 언제나 몸을 감싸고 있다. 
그런 건 저 사람........................평생을 가도 알 수 없을 것이다. 절대로 모르겠지.

"............사랑 받았기 때문에 할 수 있는 말아닌가요 그건? 정당하게, 자신의 부모가 
부모다운 책임을 진 가운데 자란 사람이나 할 수 있는 말이네요 
그건. 그래서 선배를 사랑하는 거지만, 그래서 지금 선배가 밉기도 해요.
 선배는 내 이런 기분 절대로 모를테니까. 절대로.........절대로 모를테니까."

"비극의 주인공인척 하는 게 취미인가 이제희? 사랑 받지 않았다고? 네 할아버지. 
너 아끼는 것 같더군. 애지중지 하면서, 그야말로 장중보옥(藏中寶玉)으로 널 키운 거 같던데, 
내 눈이 틀린 건가 이제희? 사랑 받지 않았다고? 그 정도로는 부족 한거야?"

해원은 비꼬았다. 제희의 지나친 피해의식이 싫어서. 제희가, 세상에서 혼자 불행하다는 듯이
 구는 것이 짜증이 나서 말이다. 제희가 피식 웃음을 터트렸다. 하? 그걸로 만족하지 않냐고?

"사생아를 낳아서 자신의 아들에게 떠넘긴 사람이에요. 아무리 사랑해줘도, 
처음부터 나를 인정하지 않은 분입니다. 떳떳하지 못하기 때문에 자신의 막내아들을, 
자신의 사생아를 큰 아들의 호적에 넣은 거 겠지요. 처음부터 그렇게 부정당했습니다. 
처음부터 그렇게 숨겨졌어요. 아버지를 할아버지로 부르게 만든 양반이 그 양반입니다. 
제가 그분의 사랑에 감사하길 바라나요? 그래요 감사하죠. 
다른 식구들이 치를 떨 정도로 나를 아껴주셔서 감사합니다. 
그렇게 아낄 거면 어째서 처음부터 떳떳하게 자신의 호적에 넣어주지 않았는지 모르겠지만, 
그렇게 부정해놓고 이제 와서 사랑해 준다고 해서 해결될 건 아무 것도 없는데 
왜 이러시는지 모르겠지만, 아껴주셔서 감사합니다. 그래야 하는 건가요? 
막둥이 외동딸의 어린 친구와 놀아나서, 집안에서 쉬쉬하면서 데려온 아이로 만들어 
집안의 오물이란 오명을 쓰고 살아가게 만들어줘서 감사하다고 말해줄까요? 그래야 한다고 생각하세요 선배는?"

제희가 웃으면서 말했다. 해원은 제희의 말에 흠칫 놀라 제희를 보았다. 
제희의 커다란 눈엔 눈물이 괴어있었다. 제희는 해원의 시선을 피해 창 밖을 바라보고 있었다. 

"이제희..."

"젠장."

제희는 떨리는 손을 들어 이마를 짚었다. 숨소리가 거칠어지고 있었다. 
목 울대가 거칠게 울렁거리며 손가락이 떨린다. 제희는 치밀어 오르는 뜨거운 덩어리를 삼키며 
입술을 깨물었다. 왜 이런 이야기를 한 건지 모르겠다. 

울컥 치밀어 오르는 화를 이기지 못한 것이 화근이었을까..............해원은 아무 말도 못하고 있었다. 질린 거겠지.
사실 이거야말로 삼류 드라마에나 나올법한 이야기가 아닌가 말이다. 
재벌 회장의 사생아, 재벌 회장이 건드린 어린 처녀, 멸시받고 자란 숨겨진 아이. 집안의 수치............
남들이 들으면 웃을지도 몰랐다. 아직도 그런 게 있냐고.............하지만 당해본 사람이 아니면 몰랐다. 
그것이, 그 흔하고 진부해 빠진 설정이 사람을 얼마나 미치게 만드는지를 말이다. 
세상에 그런 일이 자주 있다고 해서 위로가 되는 건 아무 것도 없었다. 
오히려 그런 장면이 드라마나 영화를 통해 나올 때마다 새삼스럽게 고통이 되새겨지고, 
자신의 처지가 다시 떠오르곤 했던 것이다. 잊을 수가 없었다. 세상이 그것을 잊지 못하게 만들기 때문에.
..............당해본 사람이 아니면 모를 것이다. 겪어보지 않은 사람이면...모를 거다.
진부한 드라마가, 이제는 아줌마들도 안보는 삼류 드라마가 사람을 얼마나 상처 입힐 수 있는 지 말이다.

"이제희-"

"잊어요 선배. 내가 한 말. 잊어줬음 좋겠어 실수 한거니까."

제희는 떨리는 목소리로 그렇게 말하며 시선을 피했다. 해원은 아무 말도 할 수가 없었다. 
뭐를 말한단 말인가? 머릿속이 그저 텅 비어 버리고 만다.

아버지를 할아버지라고 불러야 하는 아들.
자신의 사생아를 아들의 호적에 넣은 아버지.
딸의 친구에게 손을 뻗은 아버지.
친구의 아버지와 눈이 맞은 어린 아가씨.

"내일...........선배 못 만나요. 할머니 제사라 본가에 늦게까지 있을 테니까. 못 만나요 선배. 선배 좋겠다."

제희는 자리에서 일어나며 말했다. 해원은 제희의 뒷모습을 바라보았다. 
제희가 방으로 들어가다가, 고개를 돌려 해원을 바라보았다. 해원은 아무말없이 그 시선을 맞받았다.

"잊어줘요 선배. 오늘 이야기."

"..............."

"선배가 그런 이야기에 신경 쓰는 건 내가 싫어. 실수 한거니까 신경 쓰지 말아줘요 선배는. 
동정도 하지마. 경멸해도...........마음속으로만 해줘요. 그렇게 해줘 선배."

해원은 대답하지 않았다. 제희는 피식 웃으면서, 고개를 주억거렸다. 최악이다.
언제나 최악의 모습만 보인다 선배에겐. 최고의 모습만 보여도 시원 찮을텐데, 
언제나 해원에게 추한 모습만을 보이고 있다. 기가.................차다.

그래도 포기 할 수 없는 것은 친척들의 말대로 본성이 천하기 때문일지도 몰랐다. 
자신이 원하는 것은 그야말로 무.슨.짓.을. 해.서.라.도. 얻어내고야 말, 어머니의 천한 근성을 그대로 물려받았기 때문에.
그러나 어머니는 실패했었다. 올바르지 않은 방법에 대한 벌일지도 모른다.
어쩌면 나도 실패할지도 모른다. 역시나 수단 자체가 더러웠으므로.

그래도 포기할 수가 없다. 뻔한 결말이 눈앞에 보여도. 무엇이 어떻게 될지 그림을 그리듯 선명해도 멈출 수가 없었다.
어쩌면 어머니도 이랬을지도 모른다고, 제희는 잠시 생각해보았다. 
친구의 아버지의 아이를 밴 나이 어린 어머니도 결과를 알면서도 멈추지 못했을지도 모른다고, 제희는 생각했다.
포기하기엔 너무나 중요한 것이 그 끝에 걸려있었다. 설사 선로가 그 중간에서 끊긴다 하더라도 
제희는 멈출 수가 없었다. 
그것을 가지지 못한다면, 자신은 살아있을 수가 없을 거 같았던 것이다. 
해원은 자신에게......그런 존재였다. 모든 것을 걸어도 좋은 존재. 모든 것을 거는 것이 마땅할 거 같은 존재.
이미 자신에게 모든 것이 되어버린...................그런 존재. 


12. 환절기.

[윙---------]

해원은 어둠 속에 누워서 낮게 돌아가는 에어콘의 소리를 들었다. 
방안은 딱 기분이 좋을만큼만 서늘해서, 뉴스에서 시끄럽게 떠드는 열대야니 뭐니 
하는 말들이 먼 나라의 이야기 처럼 낯설게 느껴진다. 
오늘 낮에 어머니가 갈아놓은 풀먹인 모시이불이 맨살에 까칠하게 와 닿았다. 
지금 이 방안의 온도는 덥지도 춥지도 않은 온도였다. 
해원이 질색을 하는 후덥지근한 열기가 발도 못 디딜만큼 쾌적한 환경.....

그럼에도 불구하고 잠이 오지 않는다.

전화가 오질 않았다. 오늘 하루...........는 제희가 어제 말한 대로 본가에 
가느라 만나지를 못했고, 그랬기 때문에 오늘 해원은 징검다리 연휴를 맞은 기분으로 
느긋하게 집에서 빈둥거렸었다. 그 동안 밀렸던 공부도 했고, 
오랜만에 어머니가 만들어주시는 시원한 팥빙수도 얻어먹었다.  
역시 집에서 만드는 빙수는 사먹는 것과는 비교가 안되게 맛있었다. 
어머니와 영천댁 아주머니가 단팥까지 직접 쑤어 만드는 것이니 
그 맛이 다를 수밖에 없다. 어머니는 팥빙수를 맛있게 먹는 자신에게 궁금하다는 
듯 물어 오셨다. 오늘은 어쩐 일로 하루종일 집에 있는 거냐고. 
거기에  해원은 '역시 나이가 드니 체력이 따라가지 않는 모양이다'-라고 대꾸했고, 
그 덕에 어머니에게 어린놈이 별 소리를 다한다는 이유로 한 대 맞았다. 
하지만 해원은 진심으로 그렇게 생각했던 거였다. 
너무 돌아다니다 보니 바깥을 돌아다니는 일에 슬슬 싫증이 난다고 말이다. 
그러고 보면 제희녀석이 젊기는 젊다.

그런데 전화가 오질 않았다.

오늘 저녁부터 느낀 묘한 이질감의 원인을, 해원은 잘려고 자리에 누워서야 깨달을 수가 있었다. 
그렇다. 전화가 오질 않았다. 습관처럼 안부처럼 하루에 한번은 전화하던
 제희녀석의 음성을 오늘 하루는 듣지 않/았/던-못한 게 아니다- 것이다. 
생각해 보니 6월 달의 그날이후로 처음이었다. 녀석의 음성조차 듣지 않/은/채 24시간이 지난 건 말이다. 
그래서 뭔가 모르게 이질감이 느껴지는 건지도 몰랐다. 제희 녀석과 완전히 단절된 하루를 보냈기 때문에........

'길들여진다는 게 이런 거군..............'

해원은 뭔가 모르게 기분이 나빠지는걸 느꼈다. 수능 때문에 어쩔 수 없이 보았던 명작들 
가운데서 하필이면 [어린 왕자]라는 동화가 생각났던 것이다. '길들여짐'하면 누구나 떠올릴, 
단 하나의 설레임에 길들여진 어떤 여우의 이야기가.
해원이 생각하기엔 [어린 왕자]의 주인공은 어린 왕자가 아니었다. 장미도 아니었다. 
스스로 외로워짐을 자처한 어떤 여우의 이야기다. 떠날걸 알면서도 왕자를 사랑한 여우, 
영원히 기다림을 반복해야 할 것을 알면서도 길들여짐을 선택한 어떤 여우.........의 슬픈 이야기.

해원은 그 동화를 처음 읽고서 느낀 감정은 끔찍함이었다. [나의 라임 오렌지나무]에서 뽀르뚜까에게 느꼈던 배신감........
보다도 더 큰 배신감. 
버림받을 거라는 걸 알면서도 사랑한 여우를 이해할 수 없었다. 
길들여 놓고 떠나버린 왕자를 이해할 수가 없었다. 언젠가는 올 거라는 믿음 하나로 
왕자를 기다릴 여우를 이해할 수 없었다. 
무엇보다도 해원이 이해할 수 없었던 것은 그 '길들여짐'이었다. 
아니 '길들여짐을 자처함'이다. 어떻게 떠날걸 알면서도 사랑할 수 있는가? 어떻게 떠나면서 돌아옴을 
기약할 수가 있는가? 어떻게 버림받을걸 알면서 시작을 할 수 있는 건가....................?

아직도 그 답은 알 수 없었다. 스스로를 상처내면서 까지 얻어야 하는 것이 무엇인지 해원으로써는 
알 수가 없었던 것이다. 아니 이해할 수가 없다.
하지만 이제 한가지는 알 수 있었다.
감정이 없는 반복만으로도 '길들여짐'이 생길 수 있다는 사실을 말이다. 
여우의 말이 맞았다. '반복'이 가장 중요한 거였다. 되풀이되는 만남. 정해진 플롯의 반복.

결코 의도한 바가 없었지만 그렇게 된 거 같았다. 자신은, 어느 정도 제희에게 길들여졌던 것이다. 
반복되는 만남들 사이에서, 제희는 그렇게 보이지는 않지만 이런 흔적들을 자신에게 남겼던 것이다. 
6개월이라는 짧은 시간이 무엇을 할 수 있을까라고 여겼던 게 실수였던 걸까? 나는....녀석의 의도대로 가고 있는 걸까?

알 수 없는 일이었다.

"하아- 젠장."

해원은 돌아누우며, 복잡한 머릿속을 떨쳐내려고 노력했다. 녀석이 없는데서도 녀석의 
생각을 하는 것이야말로 길들여짐의 가장 명백한 증거다. 이러는 거야말로 녀석의 의도대로 되는 것이 아니냔 말이다.
생각하지 않는 것이 낫다-고 해원은 생각했다.

그래도 생각이 난다. 제희 녀석이. 그리고 그 녀석이 어제께 말했던 녀석의 과거가.
솔직히 실감이 안 났다. 부정 당하는 것이, 그 출생마저 부정당하고 그 존재가 부정되는 것이. 
언제나 탄생은 축복인줄 알고 있었다. 모두가 생명을 축복하고, 생명을 기뻐하는 건 줄 알았다. 
물론 세상이 그렇게 동화 같지 않다는 것 따위는 알고 있었다. 세상엔 고아도 있었고, 제희처럼 사생아도 있었다. 
그렇지만 믿기지 않는다. 스스로의 존재를, 그 스스로가 부정하고 싶은 생각이 들 수도 
있다는 사실이 말이다. 고아라도, 제 아무리 힘든 환경에 처해진 사람이라도, 자신의 출생을 
진심으로 부정하지는 않을 거라고, 그래도 태어나서 다행이라고 느낄 거라고 생각했었다. 
그래서 낙태에 내심 껄끄러운 생각이 든 거였고, 그래서 미혼모의 선택을 내심 어느 정도는 
지지하는 쪽이었던 것이다. 어떤 인생이든.....생명은 축복이니까 말이다.
그건 나의 오만이었을까? 그건 부족한 것이 없는 나의 행복한 망상..........인 것인가.

'그럴 리야 없겠지. 진심으로 자신의 존재가 저주스러웠다면, 자살하면 간단한 거 아닌가. 
녀석은 어쨌든 삶을 택했으니까 그런 건 아닐 거다. 그런 건...........아니야.'

출생이 부끄럽다고 여겨서 제희는 그것을 숨기고 싶어했다. 그것은 출생에 상관없이, 
아무런 선입견도 내재하지 않은 채 자신의 삶을 살고 싶다는 이야기였다. 
그렇지 않다면 자신을 잡았을 리가 없었다. 아름답다는 이유로, 혹은 자유로워 보인다는 이유로, 
아니 그 이유가 어찌되었든 간에, 나를 잡았을 리는 없었다. 그래. 그건 아니다.
잡초........같다고, 해원은 생각했다. 보통 때의 제희는 너무 연약하게 보이기만 해서, 
상처 입은 녀석의 눈이 한없이 여리고 유약하기만 한데다 그런 주제에 오만하고 주제넘기가 이를 데가 없어서, 
그런 녀석을 볼 땐 늘 온실 속에서 보호받고 자라난 허약한 생명체가 떠올랐었다. 
그랬는데......해원은 이제야 제희가 질기고 질긴, 그야말로 잡초 같은 생명력을 가지고 
자신의 인생을 움켜쥐고 있다는 것을 깨달을 수가 있었다. 짓밟히고 파헤쳐졌지만, 
그 존재의 의의까지 부정당했지만, 제희는 그래도 자신의 삶을 살아가려고 하고 있었다. 

대단하다고 생각하지는 않는다. 살아있는 생명이 살고자 하는 것은 의지이기 이전에 본능이니까. 
하지만 슬펐다. 단지 생존에 발버둥쳐야 하는 녀석의 모습이.

이것은 동정이었다. 녀석이 바라는 감정이 아니다. 이런 것은 녀석도 바라지 않을 것이고, 
솔직히 나도 녀석에게 그런거나 하고 있을 입장이 아니다. 말 그대로 자신은 녀석에게 
강간당하고, 협박당하고, 약점을 잡혀서 만남을 계속하고 있는 입장이었던 것이다. 
그런 일을 저지른 녀석에게 동정이라고?
주/제/넘/은 짓이다.

..............생각을 말자. 해원은 눈을 감았다. 생각하지 않는 것이 낫다. 결국 아까의 결론으로 되돌아 온 거군.......
녀석이 원하는 것을 주지 못하는 이상, 아무 것도 녀석에겐 도움이 될 수 없었다. 자신의 동정도, 
자신의 배려도, 오히려 그 녀석에겐 비참함만 더할 뿐이었다. 
아무 것도 하지 않는 것이 낫다. 그녀석이, 그 녀석에 나에게 진정으로 바라는 
그것을 내가 주지 못한다면....................차라리, 아무 것도 하지 않는 것이 나은 것이다.
그 녀석을 위해서나 나를 위해서나- 그 편이 낫다.

***

'젠장.'

해원은 택시에서 내려 아파트를 바라보았다. 30층 짜리의 꽤 규모가 큰 아파트였음에도 
불구하고 인적이 드문한 것은 아파트의 급수가 높았기 때문이었다. 이 아파트는 
최소가 60평형인 호화 맨션인 것이다. 주차공간에 늘어서 있는 차들도 그랜져급 이하가 없다. 
해원은 이 늦은 시간에도 눈을 또렷하게 뜨고 경비실을 지키는 경비에게 다가갔다. 
아저씨는 낯이 익은 해원을 보고서 고개를 끄덕이며 들어가 보라는 시늉을 했다. 
해원은 살짝 목례를 하고는 엘리베이터에 올라탔다. 아파트의 로비에 걸린 시계가 
새벽 3시 25분을 알리고 있었다. 해원은 올라가는 단추를 누르며 나지막히 혀를 찼다. 
이 밤중에 내가 뭐하는 짓이란 말인가. 기가 막히지도 않는다.

'젠장.'

뭣 때문에 이 밤중에 여기까지 와야 했을까. 그냥 집에서 고이자면 되는 거였는데..........
그깟 수신자도 모르는 전화 때문에 여기까지 달려온 거라고 하기엔 변명이 너무 궁색했다.   
자정이 넘은 시각에, 잠을 이루지 못하고 누운 자신의 방으로 걸려온 한 통의 전화....때문이라면, 
솔직히 변명이라고 하기에도 마땅찮다. 그게 제희라는 보장이 없었던 것이다. 
작게 숨소리만 나다가 끊어지는 전화였다. 두 세번 정도 자신이 '여보세요?'라고 반복하는 것을 듣더니 
조용히 끊어지는 전화. 장난 전화일수도 있고, 단순히 잘못 걸린 전화일수도 있었다. 

그러니 그것 때문에 마음이 걸려 뒤척이다가, 이 밤중에 택시를 잡아타고 이곳까지 
달려 온 거라면 뭐에 씌인 것이라고 밖에 할 수 없다. 만일 그게 정말 제희녀석이었다고 해도, 
자신이 녀석에게 이렇게 까지 해줄 이유는 없으니 말이다.

'내가 미쳤지..............'

택시를 타면서부터 시작된 고민이었다. 돌아갈까 말까라는. 이 한밤중에 하기엔 기가 
막힐만큼 단순하고 멍청하게 느껴지는 고민. 하지만 해원은 결정을 내리지 못하고 이곳까지 왔고, 
지금은 엘리베이터에 몸을 싣고 제희의 아파트로 가는 참이었던 것이다. 
자신이 생각해도 미친 짓이다 이건.

[땡-]

맑은 소리가 울렸다. 제희의 층이다. 해원은 잠시 망설이며 자동 센서로 불이 
켜진 복도를 가만히 바라보았다. 자신이 내리기를 기다리는 듯 센서의 등은 밝은 빛을 뿌리며 
어두컴컴한 복도를 비추고 있었고, 엘리베이터의 문도 열려진 채였다. 
한밤중이라 인기척도 없이 고요한 아파트의 복도는 기괴할 만큼 조용했다. 
과연 이곳이 끈임 없는 소음으로 인해 늘 시끌벅적한 '그' 서울의 한 부분이 맞는 가라고 
의심해 보는 것도 이상하지 않을 정도로 말이다. 그 흔한 자동차 소리도 들리지 않는다. 
들리는 것이라고는 조용히 들이쉬고 내쉬는 자신의 숨소리 뿐.

'책이나 찾아보자. 이왕 온 김에.'

해원은 그렇게 생각하기로 했다. 아무리 생각해도 미친 짓이었다. 제희는 본가에 제사가 있어서 간 거 였다.
 게다가 제주도에 계신다던 제희의 '할아버지'까지 올라왔으니 적어도 하룻밤정도는 자고 올 터. 
어차피 오늘 집에 있지도 않을 녀석인 것이다. 나는 대체, 여기엔 왜 왔단 말인가. 

그러다가 생각이 난 것은 어제 제희가 빌려다 놨다던 그 책이었다. 제희 '할아버지'의 갑작스러운 등장과, 
제희의 과거 이야기 때문에 그냥 놔두고 갔던 그 책. 
이왕 여기에 온 김에 그거나 찾아가자 싶었다. 이 밤중에 그것만을 위해서 왔다고 하면 
솔직히 말해서 변명이지만, 그냥 돌아가기엔 아무래도 멋적은 생각이 들었던 것이다. 
해원은 엘리베이터에서 내려 제희의 문 앞으로 다가갔다. 제희녀석이 준 스페어키가 매달린 키홀더를 꺼내서, 
해원은 문을 열었다.

[달칵]

해원은 어두운 집안을 보았다. 제희가 자동센서를 싫어하는 바람에-녀석은 자기가 켜지도 않은 불이 
켜지면 깜짝깜짝 놀라게 된다고 말하며 일부러 현관의 센서를 빼버렸다.- 
어두 침침한 현관과 맞은편 아파트의 불로 그나마 희미한 빛이 비추는 거실을 보았다. 제희는 없는 모양이었다.
해원은 신발을 벗고 안으로 들어갔다. 현관의 자동센서를 지나치게 의지한 탓인지, 
거실의 등을 켜기 위해서는 맞은편 벽까지 가야하거나 거실의 중앙까지 가야 했다. 
해원은 불을 켜기 위해 거실 쪽으로 가려다가 익숙한 향이 이 공간 안에서 진득하니 배어 나오는 것을 
깨닫고는 제자리에 멈춰 섰다. 알콜 특유의 이 짙고 독한 향은...................위스키??

"제희?"

해원은 이 시간에, 이 장소에 있지 않을 사람의 이름을 불러보았다. 
희끗하니, 소파 쪽에 있는 무언가가 움직이는 것이 보인다. 거실에 전형적으로 배치해 놓은 
긴 가죽 쇼파 등받이에 기대듯이 걸려있던 인영이 움찔 고개를 든 것이다. 
해원은 건너편에서 흘러 들어오는 불빛에 의지해서 인영을 보았다. 짙은 알콜의 향은 그 근방에서 풍기고 있었다.

"제희....너냐?"

"음- 해원선배? 후아, 안녕하세요?"

..............제희다. 그것도 술에 취하다 못해 쩔/은/ 제희. 해원은 한숨을 쉬었다. 
여기에서 왜 이러고 있는 거냐 너. 오늘은 다른데 있어야 하는 걸로 알고 있는데. 
해원은 거실의 중앙으로 가서 불을 켰다. 갑자기 환해진 형광등의 불빛에 제희가 눈을 찌푸리며 
손을 들어 빛을 막았다. 꼭 햇빛을 맞닥트린 흡혈귀 같은 모습이었다. 거의 눈을 뜨지를 못한다.
꽤 오랫동안 어둠 속에 앉아있었던 모양이었다.

"너 뭐 하는 거야. 술도 못 마시는 녀석이."

해원은, 녀석이 전화를 했다는 사실을 확신할 수 있었다. 그래....이 녀석이 맞았던 거다.
지금의 제희는 정상이 아니었다. 술을 아주 못하지는 않아도, 즐기지 않는 녀석이 바로 제희였다. 
자리를 위해 마시는 거지 일부러 찾아가며 마시는 편은 아니라는 소리다. 
기본적으로 녀석이 바른 생활 사나이라는 것을 감안하면, 그것은 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 
그런 제희가, 집안의 장식장에 놓여있기만 해서 늘 장식용이라는 소리만 듣고 
사실은 그게 정답이었던 스코틀랜드산 위스키를, 그것도 거의 한 병을 다 비워낸 것이었다. 
한번에 비워내기엔 가히 치사량이라고 해도 상관이 없을 분량이다. 
제희는 '술'이라는 말에 고개를 들더니, 또다시 생각이 난 듯 술잔으로 손을 뻗었다. 
해원은 술잔을 잡았다. 제희는 그 위를 잡고는 뜨지도 못하는 눈을 들어 해원을 올려다보았다. 해원이 술잔을 치웠다.

"자라. 기분 상한다고 술로 해결하는 거 바보 같은 짓이다. 이만하면 술도 꽤 한 거야. 자 그만."

"..............술 줘요"

"많이 한 거야. 잘하면 급성 알콜 중독도 올 수 있는 양이다."

"술...........줘요 선배."

"자라. 이제희."

해원은 제희를 내려다보면서 이야기를 하다가, 팔을 뻗어서 녀석을 부축해 주었다. 
제희는 비틀거리며 해원의 손에 딸려 오는 듯 하더니, 다리에 힘이 가지 않아서인 듯 
다시 휘청하며 자리에 내려앉았다. 해원을 뿌리치려는 듯 힘이 들어가던 손은, 
차마 뿌리치지는 못한 모양인지 해원의 손목을 잡은 채 늘어진다. 손목이 잡힌 
해원은 힘이 빠진 제희가 소파에 기대며 눈두덩에 반대편의 팔을 올리는 것을 보았다. 
이번엔 눈이 부셔서가 아닌 거 같은 동작이었다. 낮은 한숨과 함께, 한줄기 눈물이
 녀석의 뺨을 타고 흐르는 것을 보았던 것이다. 제희는......울고 있었다.

"이 제희"

"............왜 이렇게 낳았을까 엄마는."

제희는 해원의 부름에 답하듯이 낮게 중얼거렸다. 혀가 꼬여서인지, 살짝 풀려있는 
녀석의 발음으로도 전혀 우습게 들리지 않는 말이기에, 해원은 아무 말도 할 수가 없었다. 
제희는 팔을 눈두덩에 얹은 채 피식 웃었다. 

"왜 왔어요 선배는? 나 구경하려고 왔어요? 신기하죠 나. 진짜 사생아잖아. 
보통 사람은 드라마에서나 보는건데....그죠?"

".............."

"내 모습이 그렇게 신기해요 선배? 나............그렇게 구경거린 거야 선배?"

치사량이 넘은 알콜에도 저 정도로 명료한 발음인 것을 보니 확실히 정상이 아니긴 
아닌 모양이었다. 저 녀석.....술에 취하면 말이 꼬이는 녀석인데-라고 생각하던 해원은, 
제희의 말의 내용에 헛웃음을 지을 수밖에 없었다. 말이 꼬이긴 꼬이는군 그래. 

"확실히 가관이긴 하구나."

해원은 냉정하게 잘라 말하면서 제희를 부축해 안아들었다. 제희는 해원에게 기댄 채, 
힘들게 자리에서 일어섰다. 휘청하고 꺽이는 무릎 때문에 제희의 허리를 잡은 손이 미끌어질뻔했다. 
이런....술 취한 놈이랑 시체는 무겁다더니 정말이다. 

"선배-"

"왜 여기 와서 이 궁상이냐 너. 집에 간다고 그랬잖아. 왜 여기 있는 거야?"

해원은 제희에게 물어보며 걸음을 옮겼다. 제희가 킥킥거리며 웃었다. 집-? 지입-??

"하- 선배. 내가 여기에 몇 년을 살았는데- 여기가 내 집이지요 선배. 내 집. 내 소유로 되어있고, 
내 앞으로 등기되어 있고, 내가 살고 있는 내 집. 할아버지가 제주도에 내려가자 
마자 집 하나 사주더군요. 이렇게 큰 걸- 이렇게 넓은데- 나 그때 겨우 고등학교 들어간 열 일곱 살이었는데- 
혼자 살라고 내주더란 말입니다. 누가? 우리 어머니가. 아니, 우리 형수가. 새 형수랑 살기 힘들 거라네
 나보고. 난 낯을 가린대나. 
하. 웃기지. 새 며느리 될 사람에게 나 보이기가 부끄러워서 그런 거면서. 
집안 어른 흉. 살아서 돌아다니는 흉 덩어리-새사람한테 흠 잡히기 싫어서 그랬던 거면서. 너를 위해서라........
웃기지 말라고 그래 형수. 나도 그 정도 눈치는 챈 다구. 아니 형수가 아니다, 
어머니. 아냐 형수가 맞는 건가? 아냐 아냐....어머닌데, 어렸을 때부터 어머니라고 불렀고 
호적상으로도 우리 엄만데.............선배, 나 뭐라고 부르지 우리 어머니. 
형수라고 불러야 돼요? 아님 어머니라고 불러도 되?"

제희가 흐릿한 눈을 들어 해원을 바라보며 물었다. 해원은 제희가 중얼거리는 말을 들으며,  
제희의 얼굴을 바라보았다. 제희가 해원과 눈을 맞추며 싱긋 웃더니, 
몸의 균형을 잃은 듯 잠시 비틀거렸다. 해원은 재빨리 제희의 허리를 당겨 안았다.
고 1때부터 혼자 살아왔다고?

"자. 취했다 너."

"취했어 나?"

".........."

"취했어? 하...........취할라고 마셨는데 안 취하면 억울하죠. 나 쫓겨났잖아요 
선배. 할머니 죽인 놈 나라고- 쟨 참 뻔뻔하기도 하다고- 그러더라 이거야 뒤에서. 
그거 넌 가라는 소리잖아 그죠? 너란 놈 여기 있을 자리 없다는 소리잖아요. 그래서 마셨어요 나.
하, 취했어요? 취해야죠...........맨 정신으로 그 인간들 어떻게 버텨내. 취해야지-"

"...............자."

해원은 방문을 밀었다. 제희는 피식 피식 웃으면서 눈물을 흘렸다. 상처....받은 모양이다. 
같은 일로 어린 시절부터 계속 상처받은 주제에, 그 상처엔 면역이 없는지 그 위에다 또 상처를 받은 모양이었다. 
하긴 익숙해 질 수 있을 리가 없었다. 그 존재 자체에 대한 악의를, 자신의 존재 자체에 대한 부정에 대해 
어떻게 익숙해 질 수 있단 말인가. 그럴 수는 없을 것이다.
그래도 제희는 바보 같은 놈이었다. 요령도 없어서, 그렇게 같은 패턴으로만 반복되는 데도 불구하고 
그걸 피할 요령이 없어서 늘 거기에 상처입고 피 흘리는 바보 같은 녀석이다.
너 아무리 생각해도 머리가 나빠 이 제희. 머리가.............아주 나빠.

해원은 제희를 침대에 눕혔다. 제희는 넓고 휑한 더블베드의 침대에서 누워서 아직도 해원의 손목을 잡은 채 
놔주지 않고 있었다. 해원은 손목을 풀려고 했다. 

"푹 자. 내일아침에 꿀물이라도 타서 먹고...... 이 손 놔"

"싫어요 선배."

제희가 단호하게 대답했다. 해원은 한숨을 쉬었다. 술 주정이란 거냐 이제희? 정말 여러 가지로 
사람 피곤하게 만드는 구나 너. 해원은 집게처럼 자신의 손목을 꽉 붙들고 있는 제희의 손을 떼내려고 
애쓰며 말했다. 미친 놈 술 취한 놈은 힘이 장사 라더니, 제희 녀석이 그걸 몸소 
보여주고 있었던 것이다. 그것도 둘 다 차례 차례로 말이다.

"이거 놓고 푹 자."

".........자고 싶어 선배 나."

"자라고 말하잖아. 손놓고-"

제희는 해원의 나머지 손까지 잡았다. 그리고 그걸 그대로 끌어안았다. 너무 순식간의 일이라 
해원은 몸의 균형을 잃고 그대로 제희의 품에 안기고 말았다. 진득한 알콜의 향과 함께 
까칠하게 탄 입술이 목덜미로 스며드는 것이 느껴졌다. 제희의 두 팔이 허리를 죄이고 있었다.
 제희가 자신의 목덜미에 입술을 묻고 웅얼거리는 소리가 들려온다. ............제기랄.

"선배랑 자고 싶어요 나..............."


'씹-'

해원은 위에서 내리누르는 제희에게서 벗어나기 위해 몸을 뒤틀며 나즈막하게 욕설을 내 뱉었다. 
술 취한 놈이 동작도 빠르지. 자신을 끌어당김과 동시에 침대쪽으로 밀어붙인 녀석은, 
대강 걸치고 나온 간단한 자신의 나시형의 윗도리를 쉽게 걷어올리고는 드러난 뒷등을 
어루만지고 있는 참이었다. 목덜미에 박힌 입술은 떨어질 생각을 안하고 있고 녀석의 다리와 얽혀버린
 다리 때문에 몸놀림도 용이하지 않다. 해원은 이를 갈 수밖에 없었다.

술 취한 놈에게 강간을 당하는 거-물론 맨 정신인 놈에게 당하는 것도 싫지만- 용서할 수 없는 일이었다. 
자존심이 상해서라도 강해원 평생에 그런 일은 없어야 했다. 해원은 제희의 팔을 떼어내려고
 애쓰며 몸을 일으켜 세웠다. 집요하게 달라붙는 제희의 손이 바지춤으로 들어오려고 한다. 
해원은 급한 김에 제희의 어깨를 깨물었다. 접근 전인데다, 팔조차 봉쇄되어있는 상황. 
게다가 다리까지 얽혀있었다. 치사하지만 수단은 이것밖에 없다.
당할 수야 없지 않은가.

"웃-"

[퍼억-]

해원은 본능적으로 비명을 지르며 몸을 떼는 제희의 뺨에 스트레이트로 주먹을 날렸다. 
엄청난 타격음과 함께 제희의 고개가 휙 하니 돌아간다. 해원은 재빨리 일어나 침대 보드 
쪽으로 물러나려다가, 제희에게 어깨를 잡혔다. 해원은 팔꿈치로 녀석의 턱을 다시 쳤다. 
투둑 하고 떨어지는 핏방울이 뺨에 와 닿는다. 입가가 찢어진 듯, 제희의 입가엔 
붉은 핏방울이 묻어 나왔다. 어둠속에서도 제희녀석의 뺨이 부풀어 오른 게 보인다. 
해원은 제희가 잠시 멈칫하는 틈을 타 몸을 빼내려고 했다. 그러나 제희의 손은 여전히 
자신의 어깨를 결박하듯이 누르고 있는 상태였다. 강해원은 제희를 차갑게 쏘아보았다. 
제희의 약간 풀린 듯한 눈이 자신을 마주하고 있었다. 

"놔라 이제희"

냉정하고, 조금의 흔들림이 없어 보이는 차가운 어조.... 방금 전까지의 그 격렬한 몸부림이 
무색하리만큼 이성적으로 느껴지는 태도였다. 제희는 알콜이 돌아 명료하지 못한 
정신을 추스린 채 자신의 아래에서 모욕 받은 듯한 얼굴을 하고 있는 해원을 멍하니 바라보았다.  

아름답다..............는 생각이 든다. 정말로 아름다운 얼굴이었다. 자신은 평생 가지지 
못할 종류의 아름다움을 갖고 있는 사람이 바로 그다. 
아름답다.....................강해원.

"선배........갖고 싶어요."

"좋은 말로 할 때 비켜 이제희. 또다시 이런 시도를 벌였다간 약속이고 뭐고 없는 줄 알아."

"선배랑 자고 싶어요 나. 선배가 갖고 싶어.............."

제희는 멍한 어조로 그렇게 말했다. 해원은 울컥 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 
자신은 제희녀석이 맘에 들어하는 장난감 따위가 아니었다. 갖고 싶다-라는 말 따위로 
수식되어야 할 사람은 아니라는 자신감이 있었고, 또 자신뿐만이 아니라 
다른 어떤 인간이라도 그딴 식의 발상에 구속되어야 할 이유는 없다고 생각하는 것이 자신이었다.
날 갖고 싶다고 이제희? 그 발상 자체가 잘못된 거다. 너

"웃기지 말아 내가 싫어. [존중]이라며 이제희? 이제부터 나를 [존중]할거라며? 
니가 말하는 존중이란 게 이런 거냐? 니가 심심하면 갖고 놀고, 니가 힘들면 기대고, 니가 발정나면 강간하는?"

"사랑해요 선배."

"네 사랑 따위는 받고 싶지 않아. 비켜."

"...................."

"비켜 이제희."

제희의 멍한 눈이 더 멍해진다. 한순간에 초점이 흐려지는 듯 하더니, 
풀린 눈에서 뭔가가 툭하니 떨어졌다. 해원은 그 뜨거운 것이 녀석의 눈물이라는 사실을 깨닫고는 
이를 악물었다. 젠장할 망할 녀석. 울긴 왜 우는 거야 대체?

"내가 싫어요 선배?"

"싫/어/"

"..............왜 싫은데 선배? 왜 그렇게 싫은데. 내가 뭐가 그렇게 마음에 안 들어요? 
나 이렇게 선배를 사랑하는데, 선배가 갖고 싶어서 이런 짓까지 하는데.......그렇게도 내가 싫어요 선배는?"

그 이/런/짓/이 싫은 거라고, 해원은 쏘아 붙여주고 싶었다. 하지만 녀석에게서 풍겨오는
 만만찮은 알콜의 기운이 그걸 포기하게 만들었다. 저 상태인 놈에게 대체 무슨 이야길 하란 말인가.

"자 이제희. 너 깨거든 보자."

해원은 자리에서 일어나려고 했다. 하지만 제희는 해원을 놓아줄 마음이 없는 모양이었다.
 여전히 그 손이 어깨를 강하게 압박해 오는걸 보면 말이다.

"너-"

"왜 싫은 건데 선배? 왜 싫어요. 이야길 해봐- 내가 왜 싫어? 내가 왜 싫은 거야?"

"이따위로 취한 놈을 상대로 무슨 이야길 해!"

"나 안 취했어 선배. 나 말짱해요. 그리고 듣고 싶어 선배가 날 왜 싫어하는지.
 내 수단이 맘에 안 들었다는 거 알아요. 선배에게 한 짓을 생각하면 나도 내가 싫어지니까. 
내 방법에 문제가 있다는 사실도 알아. 사람의 마음을 얻기위해 하는 짓이 아니었을테니까.
하지만 선배. 그렇게 하지 않았으면 내 감정을 선배가 진지하게 생각이나 했겠어요? 그랬을 거 같아요 선배?"

해원은 제희의 말에 화가 치솟는 것을 느꼈다. 어디서 그따위 말로 자신이 저지른 짓을 정당화시켜?!

"그따위 말로 자위하는 거냐 이제희? 그래서 방법은 그것뿐이었다고? 웃기지 말아! 
사람을 죽여놓고 할 수 없었다면 그 뿐이야? 사람을 강간해 놓고 당신이 날 돌아보지 않아서였다고 
하면 그 뿐이야? 네가 내게 한 것은 폭행이고 폭력이다. 
강제된 행위 강제된 섹스 강제된 만남. 그것에서 어떻게 너를 받아들일 수 있다고 생각해? 
난 못한다 이제희. 아니, 안해.
난 너 절대로 용서 안 할거야!"

"그럼 어떻게 했어야 했어요? 내게 무슨 방법이 있었어!!"

"방법이 없었으면 끝냈어야지, 결과만 좋으면 모든 게 좋다는 뜻이냐 넌? 그게 네 사고방식이야? 
저질이다 이제희. 최악이야."

해원은 칼로 도려내는 듯한 어조로 내뱉으며 코웃음을 쳤다. 제희의 눈이 크게 흔들렸다.
 제희는 해원의 어깨를 부여잡았던 손을 떨구며 일어나 앉았다. 해원은 어릿해지는 어깨를 
느끼며 천천히 자리에서 일어났다. 제희가 침대에 걸터앉아 멍하니 방바닥을 보고 있었다.    
해원은 어깨를 돌려보았다. 힘을 잔뜩 주고 있었던 탓에 근육이 굳어서 아프다. 빌어먹을.

"............그렇죠. 나 저질이죠?"

"말이라고 하냐?"

"............내가 하는 짓. 저질 스럽게 밖에 안보이죠 선배? 내 마음이 어떻든.....
내 심정이야 어떻든. 하긴, 목적도 더럽다고 생각하겠지 선배는. 남자가 남자를 얻고 싶어한다는 데. 
그게 더러운 건가? 그게...........그렇게 잘못 된건가? 나 사랑하게 된 사람하고, 
같이 있고 싶었을 뿐인데. 내가 너무 너무 좋아하게 된 사람이랑....함께 있고 싶고, 
함께 웃고 싶고, 함께 울고 싶었을 뿐인데. 하지만 잘못 된 거죠 내 방법이란 건?
나도 알아..............알아. 어쩔 수 없었다는 것 변명일 뿐이라는 거."

제희의 목소리에 자조의 기미가 묻어 나온다. 그러다가 제희는 한숨처럼 한마디를 덧붙였다. 
마치...그게 당연하다는 듯한 어조로.

"내 머리에서 나오는 생각이란 거 뻔하지 뭐. 그런 핏줄인데.................."

"!!"

해원이는 기가 막혔다. 이 일이 그거랑- 대체 무슨 상관이야? 

"나까지 저질로 만들지 마라 이제희."

해원의 목소리는 여전히 낮았다. 그러나 제희는 해원의 말을 수긍하지 못한 듯, 
쿡 하니 웃으며 침대에 비스듬히 기대 누웠다. 마치 '난 선배의 말을 믿지 않아요'하는 듯한 태도였다. 
물론 해원은 그 태도에 다시 열이 받았다.

"네 출생 따위가 내게 무슨 상관 인거냐 이제희? 착각하지마. 너 자신 이외의 다른 이유로 
너를 평가할 만큼 나는 졸렬한 사람이 아니다. 게다가 너를 이렇다 저렇다 판단을 하고 싶을 정도로 
네게 관심을 갖고 있는 것도 아니고. 네 자격지심 따위 난 관심이 없단 말이다.    
그리고 네가 너를 뭐라고 치부해도 상관하지 않겠지만 말이야, 네 멋대로 남까지 치사하게 만들지는 말아. 알아들어?"

"..................."

"사람이 물었으면 대답을 해라 이제희."

"......................"

".......야?"

해원은 미동도 안은 채 고른 숨을 쉬고 있는 제희의 모습에 미심쩍음을 느끼며, 
제희를 살짝 흔들어 보았다. 꼼짝도 안한다. 들리는 것은 술에 쩔어 자는 사람치고는 고요한 숨소리뿐. 해원은 기가 막혔다. 
나 원맨쇼 하게 만들고 넌 잔단 말이지 이제희? 그랬단 말이지??

"..........일어나면 두고 보자."

해원은 자리에서 일어났다. 그리고 그대로 베란다에 나가서 담배를 피웠다. 
기분이 허탈하한데다 더럽고 불쾌하고 거기다가 찝찝하기까지 하다. 이 밤중에 여기까지 달려온 내가 
미친놈이란 생각이 들었다. 무슨 영화를 볼게 있다고 여길 왔단 말인가. 

이런 결과를 진짜로 예상하지 못했던 거란 말인가. 알면서도 왔으니 내가 미친놈이지.
해원은 그날 제희의 베란다에서 담배 반 갑을 다 피웠다. 원래 한꺼번에 그렇게 피우지는 않는 것이 
원칙이지만 소용이 없었다. 자신이 바보 짓한거 같아서 기가 막히고 짜증이 난 상태에서 건강이고 
뭔고가 생각이 날 리가 없었던 것이다. 무엇보다도 건강을 생각했다면 애초에 담배를 피우지도 않았을 거다. 
해원이 마침내 마지막 개피를 피워 물 무렵은 짧은 여름밤이 다 지나고 저 멀리서 
어슴프레 먼동이 터오고 있을 무렵이었다. 해원은 떠오르는 해를 마주 보며 한숨을 쉬었다.
결국 오늘밤은 하룻밤을 꼴딱 새고 만 셈이었다. 누/구/덕/분/에/ 말이다.



머리가 아프다.
머리가 아프다.
머리가 깨질 것 같이 아프다!!!!

제희는 머릿속에서 원자폭탄이 터진 거 같은 느낌을 받으며 눈을 떴다. 속은 아리다 못해 쓰렸고, 
그런 데도 불구하고 목젖까지 차오른듯한 위산의 느낌은 그 어떤 해장국 생각도 떠올리지 
못하게 할만큼 불쾌했다. 기분 나쁜 알콜의 내음이 안그래도 거북한 속을 뒤집어 놓는 듯 했고, 
손발은 저릿하게 아려서 쥐가 나기 직전처럼 느껴진다. 
그러나 가장 고통스러운 것은 머리였다. 지난밤에 트럭에라도 치인 듯이, 
머리 안쪽이 완전히 망가진 것만 같은 고통에 신음도 안나왔다. 제희는 퉁퉁 부은 듯한 눈을 떠서
 천장을 올려다보았다. 자신의 방이었다.

'언제 들어왔지?'

제희는 멍하니 천장을 보며 그렇게 생각했다. 어젯밤에, 쫓기듯이 집으로 들어와서 답답한 
마음을 주체 못해 위스키를 꺼내 들었던 것이 생각났다. 한잔 두잔 기울이던 것이 
반병을 넘어가던 것도. 정확히 그것까지 기억이 났다. '아- 반병을 비웠군'이라고 생각했던 것까지.
그러므로 어떻게 들어와서 잤는지는 기억이 나질 않는다.

'귀소본능이 강한 인간이로군 나도. 잠은 침대에서 자야 한다는 건가?'

제희는 씁쓸한 마음으로 그렇게 생각했다. '하긴 나란 인간이 귀소본능이 강해봤자 
침대밖에 더 찾아가겠나'라는 생각도 들었다. 돌아갈 집 따윈 자신에겐 없었으니까 말이다. 
하지만 이럴 땐 혼자 있는 게 정말이지 너무 쓸쓸했다. 물론 과음을 한 것은 자신의 잘못이긴 하지만 
혼자서 아픈 몸을 이끌고 밥을 먹어야 한다는 것은 그 그림 자체로도 충분히 처량하게 느껴졌던 것이다. 
게다가 이런 몰골을 하고선 해원선배를 만나자고도 못한다.
우선 씻고, 밥을 먹고, 기운을 차린 후에 만나는 거다. 내 최고의 모습으로 말이다.
제희는 후들거리는 다리를 간신히 세워 침대에서 일어났다. 집에 꿀이 있을지 모르겠다. 
우선 해장이라도 해야 할거 같은데 말이다. 위산이 과다분비 되어서인지 속이 너무 쓰리다.

[달칵]

"..........깻냐?"

이 시간에 이 장소에서 들을수 없는 소리가 문을 열자 마자 자신을 맞았다. 
제희는 문에 기댄 채 환영처럼 자신을 보고 서있는 해원선배를 바라보았다. 
입에 담배를 물고, 해원선배가 좋아하는 스타일의 쫄티를 입고, 여전히 곱지 않은 표정으로 자신을 
보고 있는 그는 깨질 것 같은 자신의 머리 속에서도 아름다운 영상으로 다가온다. 중증이었다.

"어?"

"미친놈. 자실 할려면 손목을 그어라. 아니면 베란다에서 뛰어내리든가. 간암으로 죽겠다는 
생각은 너무 장기전이라고 생각하지 않냐?"

"........선배? 진짜 선배예요?"

제희는 멍청한 소리로 그렇게 물었다. 꿈인지 생신지 잘 모르겠다. 진짜.....
진짜로 선배가 맞는 건가? 해원은 눈썹을 치켜뜨고 문에 기대 자신에게 '진짜'냐고 묻는 녀석을 노려보았다.

"그런 바보 같은 질문에 대답할 의무 없다 난."

'진짜군'이라고 제희는 생각했다. 만일 이것이 자신의 달콤한 환상이라면, 
해원선배는 분명 뭔가 상냥한 말을 하며 자신의 품에 안겨 왔을테니까 말이다.
(어이, 이봐? 댁은 그런걸 상상하고 살아?--;;) 게다가 무엇보다도 중요한 증거는 이 향기다. 
버지니아 슬림의 담배 향이 참지 못할 만큼 짙게 배어 나오고 있었던 것이다. 
인간의 상상력이란 후각에까지는 미치지 못하는 것이 정석이었다. 고로 이건 진짜 선배다.
그러면 다음 질문...이라고 제희는 생각했다. 이 아침-인지 점심 땐지는 잘 모르겠지만-에
 부르지도 않았는데 선배가 왠 일이란 말인가? 모시러 가야지만 얼굴도 겨우 보여주던 사람이 말이다. 
그러고 보면 내 이성도 제대로 돌아오기 시작하는가 보다. 이렇게 물을게 차례차례 생각이 나는걸 보면 말이다.

"선배.........언제 왔어요?"

"..........기억 안나?"

"........예?"

"안 난단 말이지.............."

해원의 목소리가 웬지 떨리고 있었다. 제희는 영문을 몰라 눈을 깜빡였다. 뭐가 기억나야 하는 거지?

"뭘 기억해야 하는데요?"

............그 다음에 돌아온 것 해원의 주먹이었다. 제희는 아침에 일어나자마자 해원에게 또 맞아야 했다. 
하지만 이번 것은 도무지 이유를 알 수가 없었다.
내가 선배를 덮친 것도 아니고 말이야- 대체 왜 일어나자 마자 맞아야 하는 거냐고!!!

                                                                      

"이게 뭐예요 선배?"

제희는 햇*을 데운 밥이 즉석 북어국과 꼬마김치를 곁들인 채 차려져 있던 식탁을 바라보며 물어보았다. 
해원은 아무 말 없이 담배를 피우다가 제희를 힐끗 바라보았다. 뭔지 뻔히 알면서 
그렇게 물어보고 싶단 말이지? 아니면 너 진짜 이게 뭔 줄 모르는 거냐?

"먹고 죽은 귀신은 때깔이 좋다 길래."

..........이거 먹고 나면 죽이겠다는 소린가? 제희는 그렇게 생각했지만 벌어지는 입을 막을 방도가 없었다. 
저 사람이, 귀찮은 것은 질색 팔색을 하고 주방 일은 여자만 하는 건 줄만 아는 저 
해원선배가! 자신이 술을 마셨다고 북어 국을 끓여주기까지-비록 레토르트식품을 
그대로 데운 것을 용기째 올려놓은 것뿐이긴 하지만 말이다.- 하다니!!! 이것은 하늘이 땅으로 바뀐 것 보다 
더 의미 있는 사건이었다. 제희는 감동을 받은 눈으로 해원을 지긋이 올려다보았다. 
해원은 왠지 괜한 짓을 한 듯한 느낌에 찜찜해 하며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 
담배 사러 요 앞 편의점에 나갔던 길에 생각이 나기에 몇 종류 사와서 렌지에 돌린 것뿐인데 
저렇게 감동을 하니 되려 미안해 졌던 것이다. 사실은 자신이 아침을 안 먹으면 안 되는 체질이라 
자기 것을 사면서 제희 것은 덤으로 챙긴 거 였는데......이놈이 뭔가 오해를 하는 모양이었다.

"정말...........정말 먹어도 되요 선배?"

"구경만 해."

해원은 냉정하게 말하면서 숟가락을 들었다. 제희는 풀이 죽어 있다가 해원이 노려보자 얼른 
숟가락을 든다. 해원은 말없이 맛없는 인스턴트 밥을 씹기 시작했다. 
제희는 해원의 분위기에 눌려 같이 말없이 국을 마셨다. 잠시 먹는 소리만 조용하게 방을 울려온다.
그러다가 제희는 고개를 들었다.

"저기요 선배-"

"아스피린은 밥 먹고 먹어. 물컵 옆에 있다."

"......네? 아, 예. 고맙습니다."

"................."

다시 침묵. 제희는 말없이 눈치만 보며 밥을 우겨 넣다가, 다시 용기를 냈다. 
아무래도 궁금해서 견딜 수가 없었던 것이다. 왜 선배가 아침부터 여기에 있는지, 
그리고 대체 여기엔 언제쯤 왔는지. 하지만 선배는 해달라는 대답은 안 해주고 
한 대 때리기만 하더니 주방으로 자신을 끌고 오기만 했었다. 제희는 궁금했다.

"선배 있잖아요-"

"먹고 나면 정리는 네가 해라. 그리고 셔츠 빌린다."

셔츠....? 라고 생각하던 제희는 이내 코디처럼 해원의 허리에 묶여있는 자신의 흰색 
긴팔 셔츠를 발견할 수 있었다. 제희는 고개를 갸웃했다....가, 아파오는 머리를 느끼며 
머리를 손으로 고정시켰다. 우욱- 울린다. 눈물까지 나올 정도로 아팠다. 
그러나 자신의 그런 태도에   해원 선배는 조금의 동정도 없는 모양이었다. 
그저 가볍게 혀를 차더니 외면을 해 버리는 것이다. 제희는 조금 서글프기도 
한 마음에 해원을 올려다보았다. 한마디 원망이라도 하려고 말이다. 
그런 그의 시선에 들어온 것은.........것은..............

"어떤 새끼입니까?..........년입니까?"

제희의 목소리가 차가워졌다. 해원은 밥을 입에 퍼 넣다가, 제희의 말에 기가 막힌 듯 
그를 바라보았다. 제희의 눈은 정확히 해원의 목덜미를 점점히 수놓고 있는 
붉은 자국들을 향해 있었다. 아니 이제 그것들은 붉지도 않았다. 퍼렇게 피멍이 들어 있었으니까.

"뭐라고?"

"사람 말을 왜 그렇게 못 알아듣습니까 선배. 아니면 그거 자랑하려고 이른 아침부터 
여기에 오신겁니까? 기가 막히는군요..........."

제희는 진짜로 기가 막히는 사람을 앞에 두고 그렇게 말하더니 입술을 깨물기까지 했다. 
해원은 저 자식을 어떻게 죽여야 처참하게 죽였다고 소문이 날까를 고민하면서 
말없이 앉아있었다. 제희의 눈이 싸늘하게 얼어붙는걸 보니 웃기기까지 한다.

"너 장난하냐 지금?"

강해원의 목소리도 그에 못지 않다는 것을 보여주려는 듯 해원의 목소리의 
낮기도 심상치가 않았다. 해원은 식탁의자에 기대 제희를 보다가 코웃음을 쳤다. 정말- 변명할 가치도 없군 그래.

"선배- 이게 지금 장난으로 보이십니까?!"

"제가 덮쳐놓고 누가 덮쳤냐고 쌍심지 켜고 물어보는 심보는 뭐냐 그럼. 오냐. 
나 바보같이 네가 부른다고 여기까지 쫄래 쫄래 쫓아왔다가 이 꼴 당했다. 그
래 내 입으로 확인사살 해 주지. 이제 속이 후련하냐?"

".........에?"

해원은 숟가락을 내려놓더니 다시 담배를 피워 물었다. 아무리 생각해봐도 분한가보다.
 제희는 해원의 태도에 그 말이 사실이라는 것을 깨달았다. 하지만....기억이 안난다.

"그런데 저는 왜 기억이 안나죠?"

"..........한번만 더 그딴 식으로 술 처먹으면 죽인다 이제희."

제희는 해원의 살벌한 경고에 그만 쫄아서 밥만 입에 퍼 넣었다. 아무래도 진짜로 화난거 같아 보인다. 
그렇지만 아무리 기억을 하려고 해도 기억이 안 난다. 진짜로, 
변명을 하려는 게 아니라 정말로 기억이 안 나는 거다.
대체, 그 좋은 게(?) 왜 기억이 안 나는 거야? 응?  갑자기 필름이 끊긴 게 더없이 
원망스러워지기 시작하는 제희였다. 제길.....간만의 기회였는데...........ㅠㅠ


[연재] in your eyes - 28   


                   *                        *                       *

전혀 지나가지 않는 듯해도 시간은 착실히 흘러가고 있었다. 해원이 영원히 지나가지 
않을것만 같아 진저리를 치던 그 여름의 흔적도 이젠 완연히 녹아들어 누가 봐도 
가을이란 느낌의 정취가 대학풍경 구석구석에도 자리를 잡고 있었던 것이다. 해원은 
과룸의 창에 붙어않아서 9월의 아름다운 풍경을 바라보고 있었다. 
시리도록 맑고 푸른 하늘이 누군가를 닮은 것만 같았다. 열어놓은 창문으로 불어온 선선한 바람이 자신을 스치고 지나간다.

"담배 안 피면 문 닫아라. 춥다."

.........풍류라고는 눈곱만큼도 없는 인간이 잔소리를 했다. 
해원은 기분을 잡친 느낌에 눈을 들어 영진을 노려보았다. 방학동안 대전을 누비고 다녔다는 
그 선탠 인간은 팔짱을 끼고 자신을 바라보고 있다가 해원이 문을 닫으려고
 하는 기미가 안보이자 한숨을 쉬며 냉큼 옆자리에 앉았다. 그리고는 창문을 닫아버린다.

"뭐야 너-"

"너야말로 뭐냐. '센티메탈해진 문학 소녀에요~' 하는 듯한 눈으로 멍하니 
창 밖만 바라보고 있고. 인간이 안 하던 짓 하면 위에서 부른다더라. 그만 해 좀. 보는 사람이 불안하잖아."

해원은 눈앞에서 손짓까지 해가며 잡귀를 몰아내려는 포즈를 취하고 있는 영진을 
가만히 노려보았다. 뭔 놈이 사람이 가만있는 꼴을 못 보냔 말이다. 너 내 친구 맞냐?

"차라리 담배 피면서 잘난 척 폼 잡구 있어. 아니면 개 폼 잡고 앉아서 어려운 책이나 읽던가. 그게 너 답지 임마-"

"죽을래?"

참다못한 해원은 차가운 어조로 그렇게 말하며 영진의 목을 한 팔로 조였다. 
영진도 가만있을 리가 없었다. 자신도 대한민국 예비역 병장이었던 것이다. 
해원과 같은 포즈로 맞기술을 걸어온다. 창가 자리에 나란히 앉아 엉겨붙어 힘 씨름을 하던 
녀석들은 곧 의자 위를 뒹굴었다. 둘은 어린애처럼 한참을 힘 씨름을 하고 있었다. 좀 오랫동안 그랬는 모양이었다.
사람이 들어온 것도 눈치를 못채고 있었으니 말이다.

"..........이 손 치우시죠 선배."

영진은 해원의 허리를 조이던 손이 강한 약력에 잡혀 강제로 풀리는 것을 느끼며 
욕설을 내뱉았다. 우씨- 안 그래도 불리한 판국에 이게 뭐 하는 짓이야? 
그러나 다행인 것은, 여전히 자신의 목을 잡고 있던 해원의 손도 풀려 나가고 있다는 것이었다. 
중재자다. 영진은 고마운(?) 중재자의 모습을 보기위해 눈을 들었다. 낯이 익은 상대다.

"어- 제희 왔냐?"

".........뭣들 하시는 겁니까."

제희의 목소리가 전에 없이 차다...는 것은 내 착각인가? 영진은 흐트러진 옷매무새를 바로 하더니 
말없이 담배를 꺼내서 입에 물고 있는 해원을 슬쩍 바라보았다. 
자식- 저도 쑥스러운가 보구만. 하긴, 나도 후배에게 이런 꼴 보이는 거 쑥스럽다 

"놀았지 뭐. 야 강해원. 여기 재떨이 없어. 피울려면 창문 열고 피워."

"씹-"

해원은 나직히 욕설을 내 뱉더니 창문을 다시 열었다. 제희는 차가운 얼굴로 
조용히 그 모습을 바라보고 있었다. 영진은 그 둘의 모습에 눈쌀을 찌푸렸다. 아직도 둘이 안 좋은 건가?

"거기 뭐하러 장승처럼 서있냐? 앉아라 임마. 차 마실래?"

"아뇨 됐습니다. 해원선배랑 같이 갈데가 있거든요."

제희는 여전히 얼음이 버석버석한 목소리로 말하더니 해원을 가만히 응시하고 있었다. 
해원은 모르는 척 창턱에 팔을 괸 채 창 밖만 바라보고 있었다. 
둘의 분위기가 심상치 않은 거 같다. 자식들- 여자 하나 때문에 
그 친하던 선후배 사이가 이렇게 돼냐? 게다가 제희녀석이 이번에도 결투를 신청한다면
-그렇다, 전에 호텔에서 해원이는 녀석에게 맞고 들어왔다. 맞아 준건지 진짜로 맞은 
건지는 모르겠지만 말이다.- 둘 다 만만찮게 다칠 거 같았다.  
해원이 이번에도 참지는 않을 것이기 때문이다. 영진은 그 둘을 화해 시켜줘야 할 필요성을 느꼈다. 
과에서 큰 비중을 차지한다고 한다면 그렇게 볼 수도 있는 둘이었는데 
그 둘이 이렇게 서로 삭막하게 있으면 과 분위기도 말이 아니었던 것이다. 
과대표로써 그걸 그냥 두고 볼 수만은 없는 일이었다.

"야 우리 오랜만에 술이나 마시러 갈래? 내가 산다. 야 강해원. 갈꺼야 말거야?"

".....니가 산다고?"

"그렇다니까. 야 가자 가. 요 앞에 괜찮은 호프집이 새로 생겼더라. 제희 너도 올거지?"

제희의 인상이 약간 일그러지는 것 같아 보이지만 영진은 신경 안 쓰기로 했다. 
해원은 평소에 여자에게가 아니면 돈을 안 쓰기로 유명한 영진이 자진해서 술을 산다는 소리에 
기꺼이 따라 가주려고 하는 모양이었다. 제희는 눈물을 머금고 그 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.
우씨- 오늘은 모처럼 오붓하게 해원선배랑 드라이브나 하려고 했는데, 
대체 뭐야 영진선배는? 왜 끼어 드는거야? 아까도 괜히 해원선배 붙잡고 더듬고 있고 말이야................
.............설마, 영진선배도 해원선배에게 관심 있는 거 아니야??


"제희 너 왜 술 안마시냐? 내가 사준 술을 떫어서 못 먹겠다는 거야 뭐야?"

영진은 술잔을 앞에 놓고 입에 대는 시늉도 안하고 있는 제희녀석을 노려보았다. 
제희는 잠시 곤란한 듯 영진을 바라보더니 해원을 힐끗 건너다보았다. 
해원은 소파에 비스듬히 기댄 채 술잔을 기울이고 있다가 제희를 마주 바라봐줬다. 
'앞으로 그따위로 술 처먹으면 죽어-'라고 한 거지, 앞으로 절대로 술 마시지 말라고 한 적은 없었는데 
저 녀석은 도무지 국어를 못하는 모양이었다. 해원은 낮게 한마디를 던져주었다. 
말을 안 해주었다간 계속 저 울 것 같은 눈으로 자신을 바라보고만 있을 거 같았으니까 말이다.

"마셔."

"네."

제희는 영진의 재촉이 못내 곤혹스러웠던 듯 해원의 허락이 떨어지자 마자 냉큼 술잔을 들었다. 
그렇지만 입만 축이고 다시 내려놓는다. 하긴 저번에 그렇게 혼이 났는데 저도 사람이면 
조심을 하고 있어야 한다. 지은 죄가 있으니 말이다.
제희가 술을 입에 대는 모습을 본 영진은 입을 열었다. 하고 싶은 말이 있었던 거다.

"그래 편하게 지내라 둘이. 얼마나 보기 좋냐? 안 그러냐 해원아."

"별로"

".........너한테 물은 내가 죄인이지."

해원의 솔직 담백한 대답에 영진의 얼굴이 일그러졌다. 하여튼 손발이 그렇게 안 맞아서 
너랑 나랑 도둑질이라도 해 먹겠냐 어디? 저 녀석이 내가 이 술자리를 마련한 의도를 
모르는 것도 아닐텐데 왜 저러는지 모르겠다. 둘이 화해하라고 만든 자린데 
도무지 둘 다 협력을 하지 않는 것이다. 젠장, 그럼 내가 나쁜 놈이 되어야 하는 거냐? 
응? 내가 너를 위해 이 짓까지 해야 하는 거냐 강해원? 영진은 제희를 다시 바라봤다. 
제희도 영진을 바라보았다.    왠지 할말이 있는 것 영진의 태도에 제희는 술잔을 내려놓았다. 
전에도 말했듯이 기본적으로 예절이 있는 녀석이었던 거다. 제희는 정중한 목소리로 말했다.

"말씀하시고 싶은 게 있으시면 말씀하십시오 선배."

"그래도 되겠냐?"

"예"

"그럼 나 말한다. 선배라서 하는 말이니까 고까워도 생각한번 해보길 바란다.
 나도 별로 하고 싶은 말은 아니었으니까 말이야. 하지만 해야겠다. 
나 요즘 너네 둘이 마음에 안 들거든. 특히 제희 너 말이야."

영진이 바로 직격탄을 날렸다. 해원은 기울이고 있던 술잔에서 시선을 떼고 
영진을 바라보았다. 제희는 뜻밖의 말에 고개를 들어 영진을 바라보고 있었다. 
그러거나 말거나 영진은 하고 싶었던 이야기를 계속했다. 용건도 없는데 미쳤다고 
이 비싼 술을 시커먼 사내녀석들에게 먹이고 있겠냔 말이다. 할말이 있었던 거다. 아니 할말이 많았다.

"예?"

"제희 너, 선혜랑 헤어진 거 해원이 때문이라고 생각하고 있지. 안 그러냐?"

"아닌데요."

제희는 사실대로 이야기했다. 허나 영진은 안 믿었다. 

"사내자식이 거짓말하지 마 임마. 이왕 여기까지 왔으니 솔직히 말한다. 
나는 너희들 헤어진 거 해원이 탓이라고 생각 안 한다. 나는 해원이 믿거든. 
제희 너는 내가 해원이 친구라서 하는 말로 들리겠지만, 사실 그렇기도 한 이야기니까 
부정은 안 하마. 너도 한번 생각을 해 봐라. 너도 겪어 봐서 알겠지만 
해원이 이 녀석 보기는 이래도 생각 없는 녀석이 아니다. 너나 선혜, 평생 봐야 할 사람이라는 거 
잘 알고 있는 녀석이야. 물론 너랑 선혜 잘 안된 거 유감이긴 하지만 그건 당사자들의 문제 아니냐? 
너 착각하고 있는 모양인데 난 그렇지 않다고 봐. 설사 선혜가 해원이에게 흔들렸다 손치더라도! 
그게 해원이 잘못은 아니라는 거지. 해원이 녀석은 그럴 의도가 없었으니까 말이야. 
솔직히 말해 해원이 녀석이 펠로몬 뿌리고 다니는 게 제가 좋아서 그러는 거 겠냐?
 아니면 제가 잘 나서 그러는 거겠냐? 아니지. 다~ 어머님이 워낙에 잘 낳아 주신 바람에 
이런 종마가- 아야! 야, 지금 내가 니 편들고 있잖아. 왜 때리는 거야?"

"...........누가 종마야."

해원은 잘 나가다가 삼천포로 빠진-사실 잘 나가는 것도 아니었다. 
자기혼자 추측해서 북치고 장구 치고 하는 것뿐이니까-녀석을 향해 낮은 음성으로 
그윽하게(?) 물어보았다. 영진은 말실수를 깨달은 듯 허허거리고 웃더니,
 재빨리 화제를 돌리려고 했다. 그러나 제희의 표정도 그다지 좋지가 않다. 

"뭐야 너. 선배 말이 떫다 이거냐? 아니면 니들이 헤어진 게 전적으로 해원이 탓이라 이거냐?"

"임마 그건 니가 신경 쓸 게 아니잖아."

"왜 신경 쓸 게 아니냐. 네 녀석들 때문에 과 분위기가 얼마나 엉망인데. 
여름방학 전에 종강 파티때 너 그렇게 나가고 나서 그대로 파티 무산된 거 아냐 모르냐?
 분위기가 얼마나 엉성한지 아냐고. 너희 한 두 놈 때문에 다른 사람들이 이렇게 피곤해야 하겠냐? 응?"

"............다시 한번 말하지만 해원 선배 때문이라고 생각한 적 없습니다 영진선배."

영진이 차분하게 말을 이어나가다가 제희의 반론에 입을 다물었다. 
뭔가 할말이 있는 듯 머뭇거리던 제희는 고개를 똑바로 들더니 영진을 바라보았다. 제희의 얼굴은 무표정했다.

"뭐라고?"

"선혜 누나랑 헤어진 거. 순전히 제 탓입니다. 그리고 생각하시는 것과는 달리 
선혜누나가 변심한 게 아니에요. 제가 연애감정이 생기지 않아서 그만 만나자고 했습니다. 
그렇기 때문에 해원선배를 원망한 적도 없고, 원망할 이유도 없어요. 문제는 저였으니까요. 
그리고 저 해원 선배랑 친하게 지내고 있어요. 예/전/처/럼. 밥도 늘 함께 먹고, 
함께 들을 수 있는 교양과목은 가능하면 같이 듣고 있고요. 소문이 잘못나서 저희가 
불편한 것처럼 생각하신 모양인데 저희는 문제가 없습니다. 전혀요."

'그게 대체 어떻게 문제가 없는 거냐?'고 묻고 싶은걸 간신히 참은 해원은 말없이 담배재를 털었다. 
대체 어떤 친/한/ 선후배가 늘 함께 밥을 먹고, 수강 신청까지 같이 하냔 말이다. 
그건 연/인/들/이나 하는 거다. 아예 광고를 하지 그러냐? 너 나랑 사귀고 싶어서 덤빈다고.

그러나 익히 해원이 알고 있었듯이 영진에겐 둔한 면이 있었다. 아니, 
너무나 노말한 타입이기 때문에 결코 눈치를 못 채고 있는 건지도 몰랐다. 
바보같이 그 말의 이상함을 깨닫지 못하는 것은 물론이요, 오히려 그러면 그렇다고 미리 말을 하지 
사람이 생쇼를 하게 만들어놓고 구경하고 있었냐고 해원에게 트집을 잡기까지 하니 말이다. 기가 막힐 노릇이다.
해원은 한숨을 참으며 술잔을 들었다. 친구란 놈이나 후배란 놈이나 인생에 
도움이 되는 것들은 하나도 없었다. 영진이 놈이 술 마시자고 꼬실 때부터 알아 봤어야 했었던 거다.
여기까지 따라온 내가 바보인 거지 뭐.



'음-'

낯익은 천장이었다. 하지만 자신의 집은 아니었다. 몇 번 본적은 있었지만 
그다지 좋은 기분으로 마주했던 기억은 없는 천장이다. 차가운 푸른빛의 
스트라이프 무늬가 세로로 새겨진 심플한 천장. 제희의 방이었다.

'헉!!'

해원은 깜짝 놀라 일어나 앉았다. 갑작스런 움직임 탓인지 머릿속이 띵하니 울려왔다. 
하지만 그다지 숙취는 없는 듯 목이 마른 것 이외에는 별다른 이상이 없어 보였다. 
해원은 우선 벨트를 확인했고, 단추도 확인했다. 아무 이상이 없었다. 어젯밤에 아무 일도 없었나 보다.

'내가 미쳤었군....어떻게 제희녀석 앞에서 이렇게 될 때까지 술을 마셨냔 말이야. 
나도 학습능력이 없는 편인건가.'

해원은 놀란가슴을 진정이며 그렇게 생각했다. 그렇다. 어젯밤에 일이 날려고 했다면 
자기는 막을 도리가 없을 뻔했었다. 자기가 호시탐탐 노리는 상대가 자기 앞에서 무방비로
잠들었다는 사실은 그 사실 자체가 유혹이었다. 당해도 변명할 여지가 없는 거다.
젠장. 앞으로 제희 앞에선 술도 먹지 말아야 겠다. 절대로 안 먹는다. 절대로.
해원은 사이드 테이블에 올려져 있는 물컵을 들어 마른 목을 축였다. 옆자리가 묵직한 것이
 제희랑 같은 침대에서 잠이 들었던 모양이었다. 저 짐승이랑 같은 침대에서 지내고도 무사하다니 
진짜로 천운이었다는 생각이 들었다. .....사실, 천운이라기 보다는 제희녀석이 
인간의 도리(?)를 지킨 거겠지만 말이다. 

"젠장할."

해원은 침대 보드에 등을 기대고 한숨을 쉬었다. 자신이 한심해서 죽을 지경이었다. 
어쩌다가 남자후배 앞에서 잠 한번 편하게 못 자게 되는 신세가 되고야 말았단 말인가. 
후배가 덮치지 않았다는 사실에 안심을 해야 하는 처지라니, 
사나이 강해원의 체면이 말이 아니게 되고 말았던 것이다. 살면서 이런 날이 올 줄 어찌 알았으랴.

"으음-"

옆자리에서 제희 녀석이 뒤척이더니 자신에게로 돌아누웠다. 해원은 신음소리에
 반사적으로 제희를 돌아보았다가 편하게 자고 있는 녀석을 내려다보게 되었다. 
이렇게 내려다보니 제희녀석 진짜로 하얗다. 정말로 하얘서 시트와 베게잇과 얼굴이 구분이 안 갈 정도였다. 
까만 것은 우아하게 뻣어 있는 속눈썹과 살짝 헝클어진 머리카락뿐. 
선홍빛의 부드러운 입술이 살짝 벌어져서 색색거리는 아기 숨소리를 낸다. 
셔츠를 벗고 잠이 들었는지 조각처럼 섬세한 상체가 시트위로 살짝 드러나 있었다. 
석고조각처럼 분가루가 묻어 나올 것만 같은 하얀 빛깔이다. 투명한 목의 피부 아래로 
푸르게 돋은 정맥이 보일 정도였던 것이다. 
해원은 말없이 제희가 자고 있는 모습을 보았다. 말 그대로 자고 있는 모습이었다. 
화내는 것도 아니고, 웃고 있는 것도 아니고, 그저 자고 있기만 한 고요한 모습. 
문득 다른 사람의 자는 얼굴을 보는 것이 얼마나 오랜만의 일인가 하는 생각이 들었다. 
사실 오랜만이라고 할 수는 없는 거 같다. 이게 처음있는 일이니까 말이다.

사람의 자는 얼굴이란 참으로 고요하다. 하지만 제희의 얼굴은 더더욱 고요한 거 같았다.
제희가 깨어있을 때 의식적으로 지으려고 노력하는 그런 태연한 표정 따위가 아니었다. 
진짜로 무방비한 표정이다. 마치 삶을 경험해 본적이 없는 태아의 그것과도 같은 완벽한 고요함. 
해원은 침묵을 눈으로 보고 있는 것 같은 느낌을 받았다. 저 녀석이 저렇게 편해 보이는 모습은 
처음이라는 생각도 든다. 그 어떤 감정에도 힘들어하지 않는 녀석의 '쉬고'있는 모습.   보기가 좋았다.

"흠"

그 완벽하던 표정이 찰라 간에 뒤 흔들렸다. 뭔가를 인식한 듯 주름 한 점 없던 
깨끗한 얼굴이 살짝 찌푸려지더니 눈꺼풀이 바르르 떨린다. 섬세한 손가락이 살짝 
눈을 가렸지만 속눈썹의 떨림이 벌어진 손가락 사이로 보였다. 제희는 눈을 깜빡이더니 
조심스레 손을 내렸다. 아마 아침 햇살에 잠이 깬 모양이었다. 물
기가 고여있는 흑백이 또렷한 눈동자가 긴 속눈썹에 휩싸여 있었다. 그 눈은 잠시동안 깜빡였고, 
아주 잠시동안 초점을 못 맞추고 방황을 하더니 가만히 자신을 내려다보고 있는 
해원을 발견한 듯 이윽고 해원에게로 고정이 되었다. 
해원은 신기한 기분으로 그런 제희의 모습을 빤히 바라보았다.

다 큰 성인 남자의 행동이 어린 생물과 이렇게 흡사한 데가 있다는 사실을 전에는 몰랐던 것이다. 
알에서 갓 깬 병아리나 젓을 못 뗀 강아지 특유의 어리버리한 느낌. 
그렇지만 그 미숙함이 오히려 매력적인 동작. 제희는 멍하니 자신을 올려다보고 있었다. 
살구 색을 띤 입술이 잠시 달삭거린다. 그러더니 그 입에서 완전한 문장이 흘러나왔다.
 잠에서 덜 깬 듯 잠겨있는 목소리였다.

"언제 일어나셨어요?"

제희가 눈을 비볐다. 해원은 계속 제희를 빤히 바라보고 있었다. 
제희는 그런 해원을 가만히 바라보다가 이상한 듯 해원을 불렀다. 
왜 사람을 그렇게 처음 보는 것처럼 보고 계십니까 선배?

"선배?"

"..........."

"선배 뭘 그렇게 빤히 봐요. 사람 무안하게 시리. 저 이상해요?"

제희는 무심결에 말하며 몸을 둘러보았다. 대답이 궁해진 해원은 어깨만 
으쓱하며 자리에서 일어났다. 차마 '귀여워서 빤히 봤다-'라는 대답을 해 줄 수는 없었던 탓이다. 
잠에서 덜 깨 눈을 비비는 게 너무 너무 귀여워 보였다는 이야기....
해주면 틀림없이 오해할 것이었다 이 녀석은. 오버 하나는 타고나 녀석이니까 말이다.

"선배.........."

"밥 안 차려 준다. 요 앞 해장국집이라도 가자. 해장술이라도 한잔해야지."

"또 술이에요? 이제 지긋지긋해 그건-"

제희는 한숨을 쉬며 말했다. 그러나 해원은 그런 제희의 말에 코웃음을 쳤다. 
그런 놈이 코가 삐뚤어지도록 마시냐. 술버릇 곱다고 이야기 한 거 다 취소다 
이놈아. 술 안 좋아한다고 생각했던 것도 취소.

"안 일어나면 나 먼저 간다."

"가요 선배. 간다구요."

해원은 등을 돌려 자리를 떠났다. 그러나 조금, 아주 조금 아쉽다는 생각이 들었다. 
제희 녀석이 그렇게 편한 얼굴이었는데 말이다.....조금만 더 그 상태로 녀석이 있었으면 
더 좋았을 거라는 생각이 들었던 것이다. 그러니까 계속....잠들어 있는 상태로 있었었으면
..............하는 생각이 들었던 탓이었다. 그 편이 그 녀석을 위해서나, 자신을 위해서 좋았을 거니까.
...................하지만 어느 쪽으로 좋은 건지는 그 자신조차도 알 수가 없었다.

흐르지 않는 것 같아도 시간은 흘러간다...................
변하지 않는 것 같아도 마음은 변해간다...................... 
[연재] in your eyes - 29   


13. 모든 것은 예정되어진 바대로 흘러간다.

만일에 어떤 사람이 당신을 바라보고 있다면, 당신은 어떻게 하겠는가?

만일에 어떤 사람이 자신의 영혼을 다 바쳐서 당신을 사랑한다고 말하고, 당신만이 자신이 
사랑하는 모든 것이라고 말하고, 실제로 그가 바라는 모든 것이 바로 당신뿐이라면 당신은 어떻게 하겠는가.
그가 아무리 절실해도 자신으로썬 보답할 수 없고, 그를 동정하고 있긴 해도 그를 사랑하지는 않고 
있는 게 바로 당신이라면, 당신은 대체 어떻게 하겠는가.
그가 동성이라는 사실을 배제하고, 당신과 그의 관계가 강제에 의해 시작되었다는 
사실을 배제하고, 정말 순수하게 당신의 감정만을 들여다보아서라도 그를 사랑하는 게 
아니라고 판단이 된다면 당신은 어떻게 할 것인가. 그래도 그를 선택할 것인가? 
아니면....................................


            *                      *                           * 

색색의 네온사인이 유난히도 눈을 현란하게 만들고 있었다. 여느때보다 풍성한 네온의 
물결은 이놈의 나라가 단 2년만에 IMF라는 어마어마한 국난을 잊어버렸다는 사실을
 말해주듯이 환락적이다 못해 몽환적인 분위기로 사람들을 안내하고 있었다. 크리스마스가 한달이 안 남은 시점이었다. 
그 닷새 후가 새해다. 2000으로 시작하는 새 밀레니엄.
하지만 사람들은 너무 축제를 좋아했다. 1년을 채 기다리지 못해 새
 천년을 미리 당긴다고 공표한 게 선사 이래로 역사를 기록해 왔다는 인간이란 족속들이다. 
인간은 원하는 건 뭐든지 바꾼다. 자연, 역사, 시간, 타인...................심지어는 그 자신마저도. 
인간이란 그런 존재였다.


"너나 갔다 와"

"왜요?"

"..............너 일주일 후부터 뭘 한다고 생각하는 거냐?"

"시험이요?"

"...........속 편한 놈은 좋겠구나."

해원은 기가 막힌 듯 그렇게 말하면서 머리를 쓸어 넘겼다. 회색의 터틀넥에 청바지를 입은 
해원은 지금 제희네 거실에서 [경제학 응용론]을 펼쳐놓고 열심히 머릿속에 그것을 집어넣고 있는 중이었다. 
의외로 수업에 충실한 타입에 공부자체에 흥미가 있는 듯한 해원의 태도에 제희는
 새삼스레 '그래도 어울려(?)' 따위의 해원이 들었으면 경을 칠 생각을 하고 있는 중이었다.
-그래도 어울려라니? 그게 대체 무슨 뜻이냐?--;;

물론 해원은 감상하고 있는 측면도 없지 않아 있다. 여름의 화려한 해원의 모습도 보기가 좋았지만
 어쩐지 부드러워 보이는-전적으로 니트의류의 분위기 때문이겠지만- 해원이 제희에겐 더 아름다워 보였던(?) 거다.

"그래도 영진 선배 생일이잖아요. 선배랑 가장 친한 친군데............안가요?"

"호텔 나이트에서 생일잔치 하자는 얼빠진 놈이 무슨. 제 놈 나이가 몇인데 그딴 짓을 해?"

해원은 기분이 나쁘다는 듯이 그렇게 말했다. 물론 영진이네 집이 잘 산다는 사실은 알고 있었다. 
대전에서 영진이네 집을 모르면 간첩이라고 한다니까 말이다. 
그래도 이 시국에, 제 나이에, 호텔 나이트 생일이 다 뭔가 말이다. 그 정도는 고등 학교때 졸업해야 하는거 아니야?

"가고 싶음 너나 가."

"왜 그러세요. 제가 뭐하러 가고 싶겠어요 선배가 안 간다는 데. 솔직히 말해서 
남자 선배 생일을 뭐 하러 따라다닙니까. 해원선배 친구라니까 갈려고 그랬던 거지. 
차라리 잘 됐죠 뭐. 집에서 오붓하게 둘이서만 있는 게 더 좋아요 전."

...........엇다 대고 오붓을 갔다 붙이는거냐 이제희. 해원은 제희를 가만히 노려보았다. 
제희는 그 차가운 시선에도 이젠 면역이 되었는지, 위축되지도 않고 방긋이 웃는다. 
잠시 그 모양을 지켜보고만 있던 해원은 두말 않고 일어섰다. 더 이상 상대할 가치도 없다 정말이지.

"가자."

"예? 안 가신다면서요. 우리 피자시켜 먹어요~"

"가자니까. 아님 넌 여기 있을래? 난 간다."

해원은 뒤도 안 돌아보고 현관으로 나갔다. 뒤에서 쫄래쫄래 따라오는 제희녀석의 
기척이 느껴진다. 2학기 들어서 늘 같이 다니는 둘에 대해서 과에선 '좋은 선후배'니 '진짜로 친한가 보다' 
따위의 망발을 늘어놓고 있었지만, 해원은 이미 생활의 일부로 들어 앉아버린 
제희녀석의 넉살에 기가 차다못해 이젠 아예 포기가 되어버린 상태였다. 
제희녀석의 집요함은 알았지만 거진 6개월이 다되 가는 이 시점에서도 지치지 않는 
그 열정엔 절로 고개가 숙여질 정도였던 것이다. 다른 건 몰라도 지구력 하나는 인정할 수밖에 없는 노릇이었다.

'................6개월이 다 됐던가?'

해원은 신발을 신다가 스쳐가는 자신의 생각에 멈칫하고 말았다. 그렇다. 거진 6개월이 다 되었다. 
지금이 12월 2일이니까............겨우 8일이 남은 셈이다. 빠르다.
지나가지 않는 듯 해도 시간은 착실히 흘러가고 있다는 사실을 해원은 다시 한번 느낄 수 있었다. 
그렇게 길게만 느껴지던 6개월이란 기간이 자신이 의식하고 있지 않는 사이에 
끝을 보고 있는 것이다. 해원은 잠시 자리에 멈춰 서서 생각에 잠겨 있었다. 진짜로 빠르다.........
잠깐, '빠르다'고??
해원은 어느사이엔가 자신이 시간을 놓치고 있었다는 사실을 깨달았다. 
하루에 한번씩 날짜를 꼽아보던 것도 어느날인가부터 하지 않았었고, 대부분의 시간을 녀석과 
보내면서도 정작 녀석과의 거래는 잊고 있었다는 것을 깨달은 것이다. 말 그대로 의식하지 않/았/던 거다. 
아니면 녀석이 자신이 그걸 의식하지 않게 만/들/었/거/나.

"뭐해요 선배? 안나가요?"

뒤에서 따라오던 제희가 멍하니 서있는 해원을 재촉했다. 해원은 생각에 잠긴 
눈을 들어 자신의 옆에 서서 신발을 신고 있는 제희를 가만히 바라보았다. 
자신의 시선에 제희가 고개를 들어 눈을 맞추는 것이 보인다. 언제나처럼 웃음기가
 배어있는 하얀 얼굴이다. 해원은 고개를 돌렸다.

..............언제나처럼이라고 강해원? 언제나처럼?
6개월은 그리 짧은 시간이 아니었을지도 모른다고 해원은 생각했다. 
그건....제희의 말처럼 그렇게 짧은 시간이 아니었을지도 몰랐다.
아니 자신에게서도.........결코 짧은 시간이 아니었던 모양이었다.


[축하합니다~ 축하합니다~ 당신의 생일을 축하합니다~]

"내년엔 제발 이런 쪽팔리는 짓은 하지 마라 김영진"

"아앗-죽어. 얏, 마실 건 남겨 놔-"

"꺄악 선배-"

난장도 이런 난장이 없다. 해원은 원한을 담아(?) 흔든 샴페인을 영진과 
그 주변 사람들에게 무표정한 얼굴로 듬뿍 뿌려주었다. 입엔 담배까지 물어서 거의 30년대 
느와르의 갱같은 분위기였다. 물론 총 대신 샴페인 병을 들었지만 말이다. 
여자후배들도 이리저리 몸을 피하며 어떻게든 덜 맞아보려고 애썼지만 다년간의 경험으로
 숙련된 해원의 마수를 피할 수 있었던 사람은 별로 없었다. 
그 중에서도 제희는 심해서, 영진이 다음정도로 젖어있는 상태였다. 아무래도 사감이 
많이 섞인 모양이었다. 제희는 샴페인이 뚝뚝 떨어지는 머리카락은 내버려둔 채 
눈을 누르고 있었다. 옆에 서 있던 가연이 그 모습을 본 듯 걱정스레 손수건을 꺼내들었다.

"제희 선배. 눈에 들어갔어요? 

"어- 조금."

"어떻게 해....손수건 드려요? 머리부터 닦아요?"

"괜찮아. 눈만 좀 닦아 내면 되지 뭐. 손수건 좀 빌려줄래?"

가연의 호들갑에 제희는 미소를 지으며 손수건을 빌려들었다. 영진이 가연에게 억울하다는 듯이 말했다.

"가연아- 제희만 사람이냐? 나는 보이지두 않냐? 손수건 나두 줘 제발~~~"

"추하다 김영진."

해원이 기가 차서 그렇게 말하며 손수건을 던져줬다. 영진은 받긴 받았지만 
별로 마음에 들지 않는 듯 투덜거리며 머리를 닦아냈다. 제희는 손수건으로 얼굴을 닦아내더니 
가연이에게 미안하다고 말하면서 돌려주었다. 가연이는 얼굴을 붉히며 손수건을 받았다.

"야- 이번엔 저놈들 아니냐?"

영진이 담배 불을 새로 붙이고 있는 해원에게 몸을 기대며 물어왔다. 해원은 픽하니 웃으며 
그런 녀석을 돌아보았다. 넌 왜 그렇게 남의 일에 관심이 많냐?

"왜? 제희한테 관심 있어?"

"...하긴, 가연이보다는 이왕 관심 가지는 거 얌전한 제희 쪽이 낫지. 암...저 대머리 쎈 기집애를 누가 감당하냐?"

영진이는 혀까지 끌끌 차며 그렇게 말했다. 영진의 말에 해원은 제희를 힐끗 건너다보았다. 
제희는 다른 녀석들과 어울리는 척을 하면서 자신을 바라보고 있는 중이었다. 
자신의 시선을 느낀 제희가 자신을 붙잡아 두려고 한다. 그 시선을 일부러 엇갈려 
다른 곳을 보았다. 조금....실망하는 듯한 느낌. 애를 놀려먹는데 재미가 붙었나보다. 
일부러 이런 짓을 하고 앉아 있다니. 나도 성격이 좋은 편은 아닌거 같다.

"선물은? 선물 없냐?"

"............이 자리에 와준걸 감사히 여겨라."

"야, 가 강해원. 너 가 임마."

영진이 녀석이 농담처럼 말했다. 해원은 그런 녀석을 코웃음을 치며 바라보았다.
 이놈 아닌 척 하면서 진심이다. 골 때리는 놈.

"옛다 선물."

해원은 오늘 길에 대충 고른 포장도 안한 지포 라이터를 던져주며 말했다. 아무렇게나 
고른 것이긴 하지만 꽤 메이커 제품이라 좀 비싸긴 비쌌다. 영진이 녀석이 좋아라 하며 받아 챙긴다. 
아무리 생각해도 저 녀석은 집도 잘사는 주제에 공짜를 너무 밝힌다.
요란한 선물 증정식이 끝나고 녀석은 용의주도하게 챙겨온 쇼핑백에 그것들을 눌러 담았다. 

다시 음악소리가 커지며 현란하게 사이키가 돌아간다. 임무를 마친 해원은 
소파에 깊숙히 눌러 앉아서 과 녀석들이 노는 모습을 구경하고 있었다. 이전까지 선혜 때문에 
그다지 접근을 못했던 과 여자애들이 제희에게 달라붙어 있는 모습이 보였다.  
제희녀석은 꽤 당황스러운 모양이었다. 한꺼번에 많은 여자애들에게 둘러싸여 있으니 그럴만도 하다. 
게다가 같은 과라는 것을 방패삼아 어린 후배녀석들까지 꽤 넉살스럽게 녀석에게 접근하고 있는 중이었던 것이다. 
저놈의 저 모습이 진심이라는 것이 더 웃긴다. 

"야- 너 왜 웃고 있냐? 뭐가 그렇게 보기 좋은데?"

영진이 옆에서 옆구리를 찌르며 물어왔다. 해원은 고개를 들었다. 
시끄러운 음악소리에 뭐라는지 잘 들리지 않는다. 해원은 귀를 기울였다. 

"뭐라고?"

"왜- 웃-냐-고-"

"웃는 것도 시비냐?"

"누가 그렇대? 말을 못 붙여요 하여튼 말을 못 붙여. 됐어 이 자식아. 놀아 그냥."

영진이 투덜대며 말했다. 해원은 술잔을 기울이면서 과 녀석들이 다함께 어울려서 
홀로 나가는 것을 보았다. 뭐 춤에 미친놈도 아니고, 이런 분위기에 맞춰줄려고 몸을 흔들 군번도 아니었다. 
해원은 얌전하게 자리를 지키며 임자 잃은 술을 죽였다. 간간히 후배 여자애들이나 
동기들이 같이 놀자고 꼬시러 왔지만 거절했다. '관절염이 도져서'라고 한마디했더니 
녀석들도 자지러지면서 그냥 간다. 그래, 복학생은 포기하고 니들끼리 놀아라 그냥.

해원은 아이들이 노는 광경을 바라보며 술을 마셨다. 뭐 늙으수레한 것들이 몇몇 
끼어있기는 했지만 전체적으로 보기는 좋은 광경이었다. 해원은 의외로 어정쩡하게 서있으면서 
간간히 박수만치는 제희녀석을 찾아내고는 웃음이 나오는 것을 간신히 참았다. 
저놈이 정석대로 살아온 인간이라는 것이 새삼 떠오른다. 
자기의 처지 때문이라도 더 정석대로 살려고 하는 녀석이 바로 저 녀석이었다. 
그렇다곤 해도, 저 나이가 되도록 춤도 제대로 안 배웠더란 말인가. 리듬감이 형편없다
 못해 거의 엇박의 수준이었다. 외모로 모든 것을 커버한다는 것은 바로 저런 의미일지도 
모른다-고 해원은 내심 수긍을 했다. 못생긴 얼굴이었으면 
구박이나 족히 받았을텐데 지금 녀석은 과 여자애들에게 둘러싸여 격려(?)를 받고 있었던 중이었던 거다. 
비록 본인은 그게 당혹스러워 벌겋게 얼굴을 붉히고 있지만 말이다. 
해원은 편하게 자리에 앉아 진귀한 구경을 했다. 정말 이런 모습은 좀처럼 볼 수 없는 광경이 아닌가 말이다. 
돈주고도 할 수 없는 좋은 구경을 했다 오늘은.


"썅놈의 새끼들. 개떼같이 몰려와서 뭐하는 짓이야 이게? 좇나, 뭘 봐 이 씹할 년아-"

얼마나 시간이 지났을까. 갑자기 홀쪽에서 험한 상소리가 들려오더니, 여자애들의 비명소리가 들렸다. 
요란했던 음악소리가 꺼지면서 분위기가 험악하게 흘러간다. 해원은 술잔을 채우다가 그 소리를 들었다.  
꽤 많은 수가 와서 노느라 일부러 좀 변두리 호텔로 빠졌는데 그게 실수였나 보다. 
양아치 새끼들이 끼어든 걸 보면 말이다. 이 호텔 나이트도 이젠 물이 다 된 모양이었다.

"이보세요 할말 있으면 말로 합시다. 이게 대체 뭐 하는 짓입니까?"

아무래도 이쪽은 영진이 나설 수밖에 없다. 그래선지 싸움이라고는 쥐뿔도 못하는 녀석이 나섰다. 
그렇지만 이쪽은 여자까지 껴서-여자가 여덟명이다- 열 다섯이지만 
그쪽은 남자만 여덟은 되어 보였다. 해원은 혀를 찼다. 개떼는 대체 어느 쪽이냐? 
남자끼리 그것도 저렇게 떼로- 진짜 양아치구만. 상황파악을 못한 모양인지 
제희는 여자 후배에게 뭔가 물었다. 그런데 둘이 속닥이고 있는 광경이 
그쪽 양아치에게 거슬렸나보다. 양아치가 소리를 질렀다.

"씹- 대가리에 피도 안 마른 새끼가 어디 기집을 끼고 다녀! 야 이 새끼야, 너 나와. 일루 안 나와!"

....그 광경을 보며 이 호텔 기도는 대체 뭘 하는가-라고 잠시 고민해본 해원은
 저쪽에서 다가오는 덩치들을 보고 나설 필요가 없겠다고 생각했다. 
뭐 저 사람들이 알아서 하겠지. 그걸로 돈 벌어 먹고사는 거니까. 저 양아치들도 웃겼다. 
엄연히 관리자가 있는 구역일텐데 대체 뭐하는-
이런 씹- 젠장할!!!!

"야 김영진. 이제희. 상대하지 말고 들어와!!"

해원은 자켓을 집어들고 일어나며 말했다. 일이 꼬인다. 씨발- 그 나이에 호텔에서 
파티 한다고 할 때부터 알아봤어 김 영진. 아이들이 다 자신을 쳐다보는 것이 보인다. 빌어먹을 그 건달 새끼들도.

"썅 새끼 넌 뭐야?"

"씹- 아가리 닥쳐. 병신들 빨리 안 튀어와-! 이렇게 됐는데도 상황파악 못해!"

해원이 짜증을 내며 말했다. 애들이 상황파악이 안된 듯 어리 버리하고 있었지만 어쨌든 움직였다. 
그러나 움직이려는 모양새를 보이자 녀석들도 가만히 않있었다. 
기도가 아니라 손님한테 일부러 시비를 건 이유가 뭔데? 보기에도 희멀게 보이는 제희녀석을 
첫 희생양으로 잡은 모양이었다. 냅다 복부를 갈기려고 하는 것을 보면 말이다. 
제희는 순간적으로 그 다리를 잡아채더니 그 녀석을 밀어내고야 말았다. 
그것도 아주 멀리로. 병신새끼!! 조폭들 싸우는데 제가 왜 끼어 들어! 그냥 피하고 말지!!! 

"씹새- 죽여!!!"

녀석들이 각목을 들고 설친다. 여자애들이 비명을 지르며 도망갔다. 
뒤에선 이 호텔 기도들이 쫓아와서 홀로 뛰어 올랐다. 제희녀석은- 바보처럼 중간에 끼어있었다.(--;;) 
자기도 그제야 이게 무슨 사태인지를 알고 피하려고 하는 모양인데 그쪽에서 안 놓아줬던 것이다.
 게다가 어디서 왔는지 그쪽 조직원들은 더 늘어나 있었다. 아무래도 구역싸움인 모양이었다.
병신- 그러길래 쌈만 잘하면 뭐하냐 눈치가 빨라야지! 해원은 애들이 뛰어오자 밖으로
 나가라고 소리를 지르면서 홀로 달려갔다. 보아하니 저놈 저기서 빠져나올 주변머리도 
없는 모양이었다. 진짜 사람 성가시게 만드는 놈이야 저 놈.

"새끼 넌 뭐야-"

"강해원이다!"

해원은 자기에게로 덤벼드는 녀석을 그대로 날리며 말했다. 이씨 젠장- 이름은 왜 불었을까? 
아무래도 고등학교때의 여운이 남아있는 모양이다. 다행히 이 호텔은 학교 선배가 하는게 아니었다. 
상대편에도 아는 얼굴은 안 보인다. 다행이었다. 손 씻고 나온다고 그렇게 소란을 
떨어놓고는 이렇게 패싸움에-그것도 얼떨결에- 끼어든 것을 보면 얼마나 놀리겠는가 말이다. 
명인녀석들이라면- 으윽. 더 놀리겠지.

"이제희 일루 안튀어 와?!"

"선배-"

제희는 자기에게 달려드는 녀석을 쳐내며 당황스러운 어조로 해원을 불렀다. 
대련밖에 못해본 녀석이었다. 이렇게 엉망으로 싸우는 것은 처음이리라. 1대 1이라면 몰라도, 
그리고 1대 다라면 어떨지 몰라도, 이렇게 여럿이 뒤엉키는 것은 경험을 안해 
본 사람이라면 쉽게 감을 잡기가 힘들었다. 설사 그 사람이 아무리 유단자라도 말이다.

"썅- 저쪽이다 눈깔은 멋으로 다냐?"

우리편 아니면 적- 따위의 해괴한 생각 때문인지 호텔 기도 녀석들 중에서도 
해원에게 달려드는 녀석이 있었다. 해원은 열을 내며 그 녀석도 걷어냈다. 그리고는 제희 앞에 도달했다. 
해원은 제희의 뒷덜미를 집어 고대로 끌어냈다. 그리곤 젤 가까운 가장자리에 
도달해서는 밖으로 고대로 튀었다. 이미 손님이 다 빠져나가고 없는 정문에서 가장 마지막으로 나가는 
사람이 그들이었던 것이다. 제희가 헐떡거리면서 물었다.

"왜 도망가요 선배?"

"씹- 너 저 안에서 사람 안 팼냐? 좀 있으면 경찰 뜬다. 같이 구치소 가고 싶은 모양이지?"

"잠깐 선배. 뒷덜미 놔요. 뛰기 힘들어-"

"밖으로 나갈 때까지 기다려."

해원인 속으로 영진에게 욕을 바가지로 하며 열심히, 정말로 죽자고 뛰었다. 
빌어먹을 김영진! 다시 네놈이 나이트로 뜨자고 하면 난 네 놈을 회 떠 버릴테다. 정말이야 김영진!



"빌어먹을 놈의 새끼. 그 상황에서도 선물을 들고튀었단 말이지? 인간성이 보인다 인간성이."

해원이 좀처럼 안 하던 욕을 바가지로 하면서 담배에 불을 붙였다. 호텔 밖으로 나와보니 
녀석들이 거기 나와서 헐떡이고 있었다. 여자애 몇 명은 울었고, 남자애들은 당황한 분위기였다. 
그래도 녀석들은 제 지갑이며 옷이며를 거의 다 챙겨 가지고 나와 있었다. 특히나 영진이 녀석은 
그 북새통에 선물 보따리까지 챙겨 나왔던 것이다. 정말이지 대단한 근성이었다.(--;;)

"뭐 어때요. 자기 물건 자기가 챙긴다는데."

제희는 웃는 얼굴로 그렇게 말했지만 발갛게 상기된 얼굴이 가실 줄을 몰랐다. 
녀석도 기실 놀란 모양이었다. 정석대로만 살아온 녀석이니 그런 일을 당해본 적이 없었을 거다. 
이 상황에서 태연한 게 오히려 이상한 거라고, 해원은 생각했다. 
오랜만이긴 하지만 과거엔 자주 경험했던 일을 당한 자신도 아직 흥분상태니까 말이다. 
오랜만에 사람을 팼더니 관절이 아팠다. 해원은 혹시나 싶어 손을 들어보았다. 
역시- 장갑을 끼지도 않은 상태로 주먹질을 했더니 손에 상처가 나있었다. 
해원은 길게 까진 자욱이 나 있는 손을 보고 끌끌 혀를 차면서 차안에 비치되어 있는 
휴지로 핏자욱을 닦아냈다. 어디에 쓸렸는지는 몰라도 꽤 넓은 부위가 까져있다.
제희는 힐끗 해원을 돌아보다가 해원의 손을 보고는 얼굴을 굳혔다. 해원이 녀석을 바라보았다.

"뭘 봐?"

"다쳤....어요?"

"사람 패면서 한 대도 안 맞길 바라냐? 걱정마 조금 까졌다. 밴드 붙이면 되지 뭐."

"............피 나네요."

"살갗이 떨어져 나갔으니 피도 나겠지."

"차 돌려도 돼요?"

제희가 진심으로 물어왔다. 해원은 녀석을 돌아보았다. 마침 타이밍도 좋게 옆 차선으로 
경찰차들이 지나가는 것이 보였다. 요란한 사이렌 소리가 귀를 멍멍하게 채웠다. 
해원은 피식 웃었다. 어이, 아저씨들. 타이밍 진짜로 좋다니깐.

"게임 오버네. 국민의 녹을 먹는 저 사람들이 다 알아서 할테니 자네는 고이 집으로 가. 오버하지 말고."

"오버 아닌데요. 선배가 다쳤잖아요. 나 지금 화나는데요."

제희가 무서운 시선으로 앞을 쏘아보며 말했다. 해원은 조수석의 시트를 뒤로 조금 눕힌 후 
편하게 누우며 신경도 안 썼다. 바보 자식. 내가 맞아서 생긴 상처냐? 때리면서 생긴 상처지? 

"웃기지 마. 나 저기 가면 내가 쇠고랑 찰지도 몰라. 내가 때렸지, 저놈들이 나 때린 건 없잖아. 
네놈도 맞은 건 별로 없지 않냐? 둘 다- 손해 보는 장사는 안 했다고"

"선배 피 봤잖아요."

"이것두 피냐? 웃기고 있네 진짜. 자꾸 귀찮게 하면 차 세우고 택시타고 간다? 운전이나 잘해."

제희 녀석의 말을 자신한테 맞은 녀석들이 들으면 분해서 펄쩍 뛸 판이었다. 
워낙 잽싸게 제희를 낚아채서 뛰는 바람에 맞아놓고 한 대도 못 때린 게 그 녀석들이 아닌가 말이다. 
때리다가 관절부위가 조금 까졌으니 네놈들 응징을 받아랏-이라고 한다는 것은 
아무래도 너무 자기중심적인 태도인 거 같았다. 이 제희 너도 눈에 뵈는 게 없는 놈이로구나. 
제희는 계속 화가 난 얼굴이었다. 해원은 웃기지도 않아서 대꾸도 안 해줬다.
그러게 임마- 누가 바보처럼 그 중간에 끼어 있으래? 



            *                         *                            *

"형 있어?"

해원은 해경의 방문을 노크해 보며 물었다. 잠잠하다. 해원은 문을 열고 안을 살폈다. 
불이 꺼진 방안엔 파란 액정 화면 하나만이 깜빡이고 있었다. 형이 들고 다니는 노트북이었다. 
해경은 자리에 없었다. 작업을 하다가 잠깐 자리를 비운 모양이었다. 
해원은 해경의 책상 앞에 앉아 주인을 기다리기로 했다. 해경에게 빌릴 것이 있어서였다.

이래뵈도 3학년의 기말시험이었다. 리포트가 산처럼 쌓여있다 해도 과언이 아니다. 
해원은 형의 책상의자에 앉아서 빌려갈 책을 찾기 위해 책장을 한번 훑어보았다. 
법사전이 필요했던 거다. 이번 학기에는 경제법 관련 과목을 수강했기에 법 관련 
자료가 꽤 많이 필요로 했다. 그럼에도 불구하고 관련 도서를 미리 대여하기 위한 
그 치열한 다툼 속으로 끼어들지 않을 수 있었던 배짱의 비결은 바로 형이었다. 

형은 검사였다. 써먹을 때라고는 이럴 때 밖에는 없는. 
해경이 책에 집착하는 소장파라는 사실을 뻔히 알고 있기에 할 수 있는 대담한 행동이었고 
이번에도 그게 먹히긴 먹혔다. 원하던 책을 형의 서가에서 찾았으니까 말이다.    
해원은 눈으로 그 책이 놓여있는 장소를 찜한 다음 주위를 둘러보았다. 
깔끔하기 그지없게 생겨먹은 해경은 그 생김과는 다르게 자료를 꽤 난잡하게 흩어놓는 습성이 있었다. 
해원은 책상 위에 어지럽게 널려진 사진과 서류들, 그리고 액정화면에서 깜빡이는 
보고서들을 잠시 바라보았다. 벌써 새벽 3시인데도 아직 일을 하고 있는 모양이었다. 
검사란 직업도 보통 힘든 직업이 아니었다. 일용직 근로자와 맞먹는 노동에, 
그에 플러스 정신노동까지 해야 했고 명예직이란 말이 실감이 날만큼 월급은 박봉이었다. 
뭐 형 같은 일선 검사들만 그런지 모르겠지만 해원이 보기엔 검사라는 직업, 
인간이 할 짓이 아닌 거 같아 보였다. 용케도 3년씩이나 버티고 있는 형이 용하다. 그
것도 그 험하기 그지없다는 마.전.반-마약 전담반-에서 말이다.

"응?"

해원은 잠시 눈쌀을 찌푸렸다. 분명히 자신이 알기로는 형은 마약전담반인데......
액정화면에 떠 있는 보고서는 안락사(安樂死)에 관한 내용이었던 거다. 
해원은 대략 읽어보았다. 흐음......한 대학병원에서 안락사가 시행된 모양이었다. 
범인은 전문의로 꽤 오랫동안 활동한 40대 중반의 의사. 그리고 희생자는 오랫동안 
식도암으로 고생하다가 암이 위로 전이되는 바람에 소화기 계통의 전반부가 죽어버린 50대 초반의 여성. 
사진이 보였다. 살이 완전히 빠져서 뼈위에 간신히 붙어있는 근육이 그대로 드러나 보이는 앙상한 얼굴. 
그렇게 될 때까지의 고통은 정말이지 말로 표현할 수가 없었을 것이다. 
보는 사람조차도 그 고통이 느껴지는 듯 해 위가 메슥거렸으니까. 그러나 정작 그 얼굴은 
편안한 듯이 눈을 감고 있었다. 고통 속에 죽어간 것처럼은 보이지 않는 얼굴이었다. 
그저.....자는 듯한 미소. 해원은 잠시 사진을 바라보았다. 편안하게 죽었다....그렇게 보였다 그 얼굴은.

"공개자료 아니다 강해원. 떨어져."

등뒤에서 피곤한 음성이 울려왔다. 해원은 모니터에서 눈을 돌려 형을 바라보았다. 
츄리닝 차림에 손에 머그컵을 들고 올라온 형은 해원에게 비켜나라는 뜻의 손짓을 했다. 
해원은 자리를 비켜줬다. 해경은 자신의 자리에 앉아서 컵을 옆에 내려놓고는 기지개를 켰다. 
그리고는 해원을 노려보았다.

"왜 왔어?"

"빌릴게 있어서. 근데 저거 뭐야 형? 형 마전반 아니었어? 왠 안락사??"

해원은 해경의 침대에 앉으며 물어보았다. 해경은 모니터를 잠시 바라보더니, 
서류하나를 들어 다시 읽어보고 있었다. 그러더니 뭔가를 쓴다. 해원은 잠시 형을 바라보고 있었다. 
해경은 해원을 돌아보았다.

"신경쓰여 임마. 나가."

"빌릴게 있다잖아. 근데 왠 안락사냐고 물은 건 답 안 해? 
내가 모르는 사이에 전출이라도 한 거야 뭐야?"

"...........몰핀이 사용되었거든 여기에. 그래서 우리도 한 다리 끼게 생겼다. 궁금한 건 그게 다냐?"

"하나.....더 있는데........."

해원은 그렇게 말했다. 해경은 해원을 돌아보았다. 그러더니 아예 돌아앉는다. 
할말만 빨리하고 나가라는 태도였다. 해원은 잠시 사진을 바라보다가 입을 열었다.

"저...사건에서 문제가 되는 건 대체 뭔데? 안락사 시켰다는 거? 
아니면 거기에 몰핀(=마약성분이 함유된 진통제)이 투여되었다는 거?"

"둘 다지. 거기에 미필적 고의까지......복잡한 사건이야. 안락사라는건."

해경은 해원의 말에 잠시 생각에 잠기더니, 짧게 대답을 해 주었다. 
해원은 사진을 바라보고 있었다. 미필적의 고의라.........하, 그런 건가.

"저런 상태의 사람을 안식으로 이끄는 것도.....죄야 형?"

".........현행법상으로 안락사는 죄다. 자연적으로 끊어지지 않는 생명을 임의적으로 끊는
 행위는 인류가 규정한 '살인'이란 범죄의 범죄내역이야. 
크게 봐서는 자살도 살인이라고 규정한 법 체계가 있을 정도니까 말이야. 
아무리 본인이 원한다고 해도, 아무리 그 사람이 고통스럽다고 해도, 
다른 사람의 생명을 끊을 권리가 인간에겐 없다고 인간들은 정했어. 그것이 죄 라는 거다 
강해원. 죄란 것이 따로 있는게 아니지."

".....자살도 죄라고?"

"자살은 죄야. 자살 방조도 죄다. 미필적 고의-다른 사람이 죽을 위험에 있는 것을 보고도 의도적, 
혹은 고의적으로 모른 채 함으로써 그 사람의 죽음을 방조한 죄-도 죄. 
그렇게 정한 거야 인간이란 족속들이. 사실 죄란 것도 따지고 보면 별거 아니지."

별거 아닌 게 아닌 거 같다고 해원은 생각했다. 형에겐 사건일 뿐이겠지만, 
세상엔 흔하디 흔한 사건 중에 하나 일뿐이겠지만............저 사람들에겐 실질적인 고통이었다. 
보고 있는 것만으로도 아파 오는 것 같은 고통에 차라리 죽음이 낫다고 판단할 만큼 아팠던 여자와, 
그것을 지켜보기가 힘들었던 그녀의 담당의사. 아내와 의사가 공모를 한다는 사실을 알고 있었음에도 
모른척할 수밖에 없었을 그녀의 남편.................
하지만 그것은 죄였다. 그들의 고뇌가 어떻든. 그들이 벗어버릴 수 있었던 고통이 얼마만한 무게였든 간에. 
배신할 수 없는 것은 생명이라는 굴레.
남이 죽을 것이라는 것을 알면서도 조치를 취하지 않는 것이 죄라고? 그게 인간이 정한 거라고?

...........불합리하다는 생각이 들었다. 모든 게 다. 고통을 덜어주는 것이 죄인가.......죄란 말인가. 
하지만 덜어주지 않는다면 그것도 죄가 아닌가. 그 사람이 얼마나 아픈지, 얼마나 힘든지, 
알면서도 외면하는 게 죄가 아니라면 대체 뭐가 죄 인건가.
그런 생각을 하면서 누군가를 떠올리다니. 해원은 씁쓰레해 지는 마음을 지울 길이 없었다. 
동정하는 거냐 강해원. 그 녀석이 불쌍하다고. 그 녀석의 아픔이 가엾다고?
하지만 그렇다고 해서 자신이 해 줄 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 그러나 그렇다고 해서 
그 녀석을 더 힘들게 하고 싶지도 않았다. 녀석에게 아무런 부담도 되지 않고, 
아무런 상처도 되지 않고, 아무런 의미도 되지 못했으면 하는 게 솔직한 바램이었다. 
이미 그럴 수 없다는 사실을 알고 있었지만, 그래서 이렇게 힘든 건지도 모르지만.
내가 무엇을 해주면 좋은 거냐? 너를 다치지 않게 하려면, 하지만 나도 다치지 않으려면. 
대체 뭐가 좋은 거지? 어떤 게 좋은 거냐?
대답할 수 있니 이제희? 대답.............해 줄 수 있는 거냐 너.

생각이 나지 않았다면 좋았을지도 모른다.

하지만 잊고 있었다는 사실 자체가 바보스러운 일이었다. 
어떻게 잊을 수가 있었단 말인가. 그렇게 치욕스러운 일이었는데. 내 인생에 있을 수 없는 
일이라고 그렇게 화를 냈었는데.
그렇지만 잊고 있었다. 얼마 전 까지만 해도.
그리고 고민하고 있다. 고민하지 않아도 될 일 인줄 알고 있었는데.
해원은 어찌해야 할지를 알 수가 없었다. 내 마음이 아니다. 너는 아니다. 
그래서 나는 너를 받아들일 수 없다-그렇게 말해버리면 간단할 줄 알았다. 제희녀석을 
알게 되기 전까지는, 그 녀석이 보고 있는 사람이 정말로 이 세상에서 
단 하나뿐이며 그것이 자신이란 사실을 깨닫기 전까지는.....그렇게 하는 것은 
당연한 일인 줄 알았다. 그저 사랑을 거절하는 것이 아니라, 그저 녀석을 거절하는 것이 
아니라.....그 녀석이 걸고 있는 인생의 모든 것을 뿌리치게 되리라는 것을 알게 되었다는 것은 
커다란 부담이었다. 자살 방조도 죄라고 한다. 

그렇다면 뻔히 망가지리라는 것을 알면서도 녀석을 뿌리치는 것은 죄가 될 터였다. 
영혼까지 걸고 있는 녀석이었다. 그걸 알게된 사실만으로도 충분히 힘들었다. 
해원은 다른 사람에게 그런 존재가 되리라는 생각을 해 본적도 없었고, 하고 싶지도 않았다. 
그것은 엄청난 부담이었던 것이다.
무엇보다도 해원은 당황스러웠다. 뜻하지 않게 자신이 한 인간의 생사 여탈을 쥔 듯한 느낌. 
아직 이렇다할 연륜이 쌓인 것도 아니고 인생에 대해 무엇하나 정확히 안다고 자신할 수도 없는 
젊디 젊은 나이의 자신에게......이런 엄청난 결정을 해야할 의무가 주어졌다는 사실이 무엇보다도 답답했다.

그저 사랑이었다면 편했을것을..............
아니 차라리 나도 사랑이었다면 편했을 것을.......


"일주일은 보지 말자."

제희는 커피를 마시다가 해원을 보았다. '그 날'이 닷새 남은 시점이었다. 
하지만 갑작스러운 말이다. 여느 때처럼 수업이 끝난 후 함께 밥을 먹었다. 
시험이 얼마 안 남은 기간이라 도서관에 들어가서 공부를 하다가 다시 나와 저녁을 먹었다. 
그리고 차를 마셨다. 그리고는 갑작스럽게 해원이 말을 꺼낸 것이다. 
일주일은 보지 말자고. 제희는 일상 속에 끼어든 비 일상에 잠시 적응을 할 수가 없었다. 
잠시....이해할 수가 없다.

"네?"

"아니, 시험이 끝날 때까지 우리 안 봤으면 좋겠다. 왜 그러는 지는 너도 알 거라고 믿는다. 
결과가 어떻게 되든 시험은 봐야 할거 아니야. 날짜가 어중간해. 
나도 신경이 쓰여서 싫고. 시험이 끝나면 보자. 그게 맞는 거 같아. 
그때까진 결정 할테니까 이제희- 그렇게 해줘."

해원은 몇 번을 되풀이해서 생각해 온 말인 듯 조용히 말을 해왔다. 제희는 아무 말 없이 커피잔을 내려놓았다. 
뭐라고 할지.....잠시 말문이 막혀왔다. 갑자기 두려움이 밀려왔다. 

모든 시간이 지난 뒤 해원 선배는 과연 어떤 결정을 내릴 것인가-에 대해 제희는 의식적으로 
생각하지 않으려고 노력해 왔었다. 그랬기 때문에 어느 정도 잊을 수도 있었던 일이었다. 
이 사람이 내 곁에 있는 이유를 잊을 수 있었으면 좋겠다고, 

단지 6개월만이라도 그럴 수 있었으면 좋겠다고 생각을 했었고, 한술 더 떠서 해원에게도 
그런 기적이 내려주길 바라기도 했었다. 자신을 일상처럼 받아들여서 마침내는 모든 걸 잊을 수 있으면 좋겠다고, 
자기가 해원선배를 어떻게 붙잡았는지 또는 어떻게 시간을 얻어냈는지를 잊고서, 
계속 이대로 옆에 있어주기만 한다면 좋을 거라고.............그렇게 간간이 바보 같은 망상도 해 보았었다.

하지만 이게 현실이었다. 해원선배는 언제나 기억하고 있었던 거다. 언제나 되새기고, 
계속 고통스러워했을 것이다. 알고 있었지만 가슴이 아팠다. 
자신이- 해원선배를 괴롭혀 왔다는 사실엔 익숙해 질 수가 없었던 것이다. 하지만 그렇게 하지 않고는 
그를 옆에 둘 수가 없었다. 같이 있을 수가 없었다. 그렇게..............생각했다.

그의 결정이 두렵게 느껴지는 것은 그 때문이었다. 결코 선택받지 못하리라는 사실을 알고 있기 때문에. 
모든 것을 물리고 다시 시간을 잡고 싶었다. 다시 6개월을- 아니 1년을-, 아니 
10년만-...........하지만 더 이상 바란다는 것은 욕심이었다. 같은 방법으로 또다시 거래를 한다는 것은 무리였다. 

선배를 존중해 줘야 한다고 생각했다. 선배의 마음이 없다면 몸은 아무 것도 아니라고 생각했다.
 하지만 지금은 두려웠다 해원이 영영 떠나버릴지도 모른다는 생각 때문이었다.
그때 욕심을 내지 말아야 하는 것이 좋았을까? 몸만이라도- 계속 가지고 있는 편이 옳았을 것일까? 
그랬다면 시한부가 아닐지도 모른다. 오늘 이렇게 절망적인 기분이 되지 않아도 좋았을지도 모른다.
 영원히 놓아주지 않아도 되었을테니까. 선배의 결정 따위 마음쓰지 않아도 되었을테니까. 
모든 것을 되돌리고 싶었다. 어떤 대답이 돌아올지 두려웠다. 그 어떤 일이 있어도 저 사람을- 놓아주고 싶지가 않았다.

"제희야?"

"..............."

"이제희."

".....긍적적으로 생각해도 되는 겁니까? 더 고민해 보고 싶다고, 아니면 아직 결정을 내리지 못할 
정도로 마음이 돌아 온 거라고......그렇게 생각해도 좋은 겁니까 선배."

제희가 물어왔다. 해원은 솔직하게 대답했다. 정말로...........솔직한 대답이었다.

"........잘, 모르겠다."

"아니면 배려인 겁니까? 만일 거절을 한다면- 제가 시험을 못 쳐서 낙제라도 할거 같아서. 
아니면 선배가 시험 못 치게 괴롭힐 거 같아서? 그래서 그런 겁니까?"

"지금 대답해 주길 원하나? 지금...........대답해야 하는 거냐 이제희?"

해원은 조용하게 말했다. 혼란스러웠다. 하고 싶다면 거절이었다. 하지만 할 수 없다-는 것은, 
단칼에 잘라버리기가 힘들다-는 것은. 대체 무엇이란 말인가? 어떤 감정이지?
사실대로 말하면 미루고 싶은 거였다 결정을. 뭐가 옳은 일인지 알 수가 없었던 것이다. 
받아들일 수 없는 마음은 여전하니까. 하지만 거절은 두.려.웠.다. 녀석을 상처 입힐까봐- 
녀석의 존재자체가 허물어 질까봐- 그런 것이 겁이 났다는 이야기였다. 
그건 그만큼 녀석이 중요해 졌다는 뜻이기도 하다. [인간]인 이제희를 존중해야 한다는 측면이 아니라
 [이제희]라는 인간을 존중해 주고 싶어졌다. 그 녀석이 자신에게 한 짓은 지금 생각해도 증오스럽지만,
 너무 화가 나고 불쾌한데다 더러운 짓이었지만 - 녀석의 절실함을 알기에 화를 낼 수가 없었다. 

녀석의 소행과 녀석의 처지가 완전히 다른 사실로 구분되어져야 한다는 사실을 알면서도 그렇게 할 수가 없었다.
하지만 사랑은 아니다. 녀석이 원한 게 아니다. 
어떻게 해야 좋을지 모르겠다고 느낀 것은 처음 있는 일이었다. 그래서 좀더 시간을 유예하고 싶었다.
 아니다라는 대답을 늦게 해주고 싶어서 일수도 있고 아직 답을 못 찾아서일 수도 있었다. 
허락은 있을 수 없는 일이었지만 그렇다고 거절도 아니라는 생각이 든다. 
뭐가 정답인지는 해원 자신으로써도 알 수가 없는 노릇이었다.

"그래주길 바래? 지금인거냐 이제희?"

하지만 나오는 말은 냉혹하기 그지없는 다그침. 제희의 얼굴이 잠시 굳어 있는 것이 보였다. 
자신의 결정을 두려워하고, 그렇지만 기대를 걸어보고 싶어하고.......하지만 이내 포기하고 다시 두려워한다.

 녀석의 감정이 너무나 확연해서 그 속에 자신까지 휘말려 들어가는 느낌이었다. 
자신이 한번도 경험해 보지 못했던 두려움. 다른 사람의 모든 것을 쥐고 있는 생사여탈권자의 부담.  
녀석을 너무 알게 된 것이 잘못이었다. 녀석에 대해 눈을 닫아 두고 있어야 했는데, 귀를 막아두고, 
아무 것도 안 듣고 아무 것도 안 봐야 했을지도 몰랐다. [이제희]라는 인간의 모든 것이란 사실은, 
기쁘기 이전에 숨통이 막혔다. 내가 원한 게 아니다 이건. 네가 쥐어 준거야. 
바란 적이 없었는데, 바라기는커녕 생각해 보지도 못한 일인데.

싫다는 내 손에 네가 이걸 쥐어 준거야 이제희. 그러니 나를 원망하지 마라. 망가지더라도 
무너지더라도 그건 내 잘못이 아니다. 나에게 그런 것을 쥐여준 네 잘못이지. 해원은 그렇게 생각하려고 노력했다. 
정말이지 그렇게 생각하고 싶었다.

............문제는, 아무리 그렇게 하려고 해도 그렇게 안 된다는 데에 있었다.

"지금 해? 그렇게 할까? 깔끔하고 좋네 그러면. 그럼 대답하는 거야 나?"

"................"

"대답해도 되느냐고 물었다 이제희. 할까?"

".........일주일. 이면 됩니까? 아니, 시험이 끝나면- 그때는 되는 겁니까. 그때라면 허락을 할수 있는 겁니까?"

제희가 낮은 목소리로 물어왔다. 해원은 녀석을 바라보았다. 젠장, 저 녀석의 간절함을 몰랐어야 했다. 
알았어도, 동화되지는 않았어야 했는데-
왜 내가 미안해야 하는 건지 모르겠다. 모든 잘못은 네가 한 건데. 나는- 아무 잘못도 없는데.

"그건 내 맘이 아니었던가."

"그렇..........군요."

제희는 한숨을 쉬었다. 그리고 해원을 바라보았다. 해원은 일부러 그 눈을 피했다. 
놀림 따위가 아니었다. 바라볼 수 없었던 것 뿐. 제희의 씁쓸한 웃음소리가 귀를 채웠다. 
희망을 갖지 못했기 때문이겠지. 차라리 저렇게 예상을 해 준다면 좋을 텐데라는 생각이 들었다. 
내가 말하기 전에 알아서 결별을 말해준다면 좋을 텐데. 하지만 그런 배려를 해줄 만큼 너는 여유 있지 않겠지. 

"먼저 일어나도 되지? 그럼 17일....날 시험이 끝나거든 여기서 보자. 5시에."

해원은 코트를 집어들고 자리에서 일어났다. 제희는 그 자리에 그대로 앉아있었다. 
언젠가의 데자뷰를 보는 느낌이었다. 전에도 이런 적이 있었던 거 같은 막연하기 그지없는 기시감. 
그때도 녀석은 저렇게 앉아있었던 거 같다. 저런 간절한 눈을 하고서, 저런 안타까운 눈을 하고서. 
그렇지만 그 눈엔 자신의 의지를 이루고 말겠다는 집념이 있었다. 
지금처럼 저렇게 망연한 눈이 아니었다. 그랬던 거 같다.
벌써부터 상처 입어버린 거냐 이제희. 그래놓고 어떻게 살려고. 

해원은 발걸음을 옮겼다. 제희는 따라오지 않았다. 해원은 문을 닫고 나갔다. 
제희는 따라오지 않는다. 해원은 잠깐 뒤를 돌아보았다. 유리문 건너로 창 밖을 내다보고 있는
 제희의 옆모습이 투영되어 보였다. 아무 생각이 없는 듯 자신을 놓아버린 채 망연히, 
어두워져 가는 유리를 바라보고 있는 녀석의 하얀 옆얼굴. 

자신에게 녀석이 어떤 의미인지 알지 못할 거 같았다.
여자를 사랑하는 것 같은 사랑은 아니었다. 하지만 [이제희]라는 인간 자체에 대해서는 신경이 쓰였다. 
저 사람이 어떻게 살아 갈 건지, 저 사람이 어떻게 살아 남을 건지.
어떻게 하는 것이 녀석에게 좋은 일 인건지 알 수 없었다. 자신에게도, 녀석에게도, 
자신과 녀석 모두에게- 무엇이 가장 좋은 일 인건지 알고 싶었던 것이다. 
가장 좋은 선택이란 무엇일까. 가장.............좋은 길이란, 대체 무엇일까. 
알고 싶었다.



"오랫만이다."

"오랫.....만이네요 선배."

시험기간 중에, 잠시 커피라도 뽑아 마시려고 나온 도서관 복도에서 마주친 것은 
예상하지 못했던 낯익은 사람이었다. 해원은 변함없이 아름다운 그 목소리에 고개를 들어 
그녀를 바라보았다. 낯익은 얼굴이었다. 그럼에도 불구하고, 한동안 보지 않았던, 
아니 볼 수 없었던 얼굴. 선혜는 그 길던 머리를 짧게 자른 채 자신을 마주하고 있었다. 
화장기 없는 아름다운 얼굴엔 엷은 웃음기가 배어 있었다. 

그럼에도 불구하고 아파보이는 눈....은 그 애가 오랫동안 힘들었음을 보여주는 듯 했다. 
해원은 당당하던 그녀의 마지막 모습이 생각나서 잠시 그녀를 바라보고만 있었다. 
왜 이렇게 달라졌는지 알 수 없었다. 하지만 어느 정도 안정은 되 보였다. 
그때처럼 위태로운 모습이 아니었던 거다. 슬프지만 안정이 되어 보이는 얼굴이었다.

"어학연수 갔었다며? 갑작스레 왜 그런 거냐. 여러 소리 많았었다 너 없는 동안."

초기에는 정말로 많았다. 해원의 아이를 지우러 간 거라는 둥, 아니면 제희의 아이를 낳았다는 둥.
 하지만 해원과 제희의 사이 좋은(?) 모습에 그런 소문은 차츰 사그라들었고, 
제희와 선혜가 헤어지고 나서-그 이유는 아무도 모르지만- 마음을 정리하러 간 거라는 대충 
납득할만한 소문이 그 뒤를 이었다. 하지만 해원으로썬 이해할 수가 없었다. 
그때 선혜가 그런 걸로 보아서, 아마 자나깨나 제희 옆에 붙어 서서 제희가 나가떨어지기만 하면 
줏어갈 궁리를 하고 있을 거 같았는데, 그 정도의 곤혹은 감수할 작정을 하며 
이번 학기를 맞았는데 정작 사람을 각오하게 만든 사람은 이미 다른 나라로 떴다는 것이었다. 
처음엔 황당했다. 나중엔 대충 짐작이 갔지만. 
지금 이 애의 얼굴을 보니 짐작한 것이 맞았다는 생각도 들었다. 
제희녀석 그러고 보니 잔인하다는 생각도 들었다. 가차없구나 이 제희. 그래도 소중하다더니. 

"이유....모를 리가 없잖아요 선배."

선혜가 차분한 목소리로 말했다. 해원은 쓴웃음을 지었다. 미안하다 선혜야. 
뻔히 아는걸 물어서. 하지만 선혜는 대답을 해줬다. 너무도 자세하게. 
자기가 아프다는 것을 너무도 적나라하게 드러내면서. 아직도 해원에게는 
앙금이 남아 있는 모양이었다. 아직도 미운..가 보다.

"하지만 물어 보셨으니 대답...할게요. 그래요. 그 다음날, 제희 생일 다음날에.....
제희가 찾아왔었어요. 그리고 제희가 말하더군요. 선배 사랑한다고, 
나는 좋은 누나일 뿐이고 절대로 사랑이 될 수 없다고. 대놓고 들으니 어찌 할 수가 없던데요. 
차라리 말을 안하고 계속 있었으면 나도 버텼을지 모르는데. 차라리 숨겼으면 
나도 모른 척 했을텐데. 그래요 화났어요 저. 이야기하지 말지 이 제희. 
안 그랬으면 나 너 더 기다릴 수 있었잖아. 안 그랬으면 나 더 기대하고 있었을 거 아니야. 
어떻게 니가 나한테 너를 포기하라고 이야기 할 수 있니 이제희. 어떻게 니가 나한테 그래.
배신감..........솔직히 느꼈어요 선배. 화났죠. 그래도 그 녀석에게 험하게 할 수는 없었어요. 
그래도 나에겐 제희 소중해요. 나 바보 같은 여자라는 거 알아요. 하지만 그런 걸요.
나에겐 십 년이었어요. 그런 말 듣는다고- 쉽지는 않았어요. 사실 아직 정리 안됐어요. 
그래도 돌아왔지만. 이제 잊을 생각이지만, 하지만 쉽지 않아요 선배. 정말로 쉽지가 않아요."

선혜는 해원을 똑바로 바라보며 그렇게 말했다. 해원은 물기가 어려있는 선혜의 눈에 
똑바로 응시당한 채, 그녀를 바라보고 있었다. 많이 아팠던 모양이었다. 녀석의 말대로 아직 힘든지도. 
소중하다고 말하더니 이제희. 좋은 누나라고, 평생 남을 사람이라고 생각했다더니......
많이 울리고 있잖아 너. 알고 있는 거냐? 알고...........있어?

알고 있을 거였다 제희녀석은. 자기가 울어본 녀석이었다. 남이 어떤 상황에서 울지 모르는 녀석도 아니었고, 
그런 만큼 자신이 남에게 입히는 상처에 민감한 녀석이었다. 그러면서도 나를 택한 거였다. 
나는 보답할 수 없는데. 나는 그러기가 너무 힘이 든데.
선혜의 눈에서 눈물이 흘렀다. 당당하려 했지만 당당할 수 없는 모양이었다. 
그녀는 입술을 깨물더니 눈물을 닦아냈다. 저 자존심 강한 놈이 자신 앞에서 몇 번이나 울었는지 기억나지 않았다. 
자존심이 강하기에 그런 만큼 남 앞에서 우는 녀석이 아닐텐데. 
아마도 제희 앞에서도 운 적은 없었을 거였다. 내가 제일 너를 힘들게 한다고 말하고 싶은 거냐? 그런거야 현선혜?

하지만 이제 남이 우는걸 보는 건 힘들어 졌다. 내가 힘들기 때문에, 나만으로도 나에 대한 고민만으로도 
머리 속이 가득하기 때문에. 해원은 선혜에게 손수건을 건네줬다. 
사람 많은 복도에서 이렇게 자신만만하게 울어대기도 쉽지 않을 것이었다. 사람들이 힐끗거리면서 
지나가는 것이 보인다. 보아하니 쉽게 그칠 거 같지가 않아서, 해원은 잠시의 휴식과 달콤한 담배한대를 뿌리치고는 
선혜를 이끌고 조용한 계단으로 데려갔다. 남의 구경 꺼리가 되는 것을 바란 적이 없었기 때문이었다. 
그렇다고 울고 있는 녀석을 버려 두고 갈 만큼 양심이 없는 것도 아니었다.
선혜는 자신의 뒤를 따라오면서 계속해서 울었다. 달래주면 더 운다더니 진짜로 그런 모양이었다. 
아예 작정을 한 듯이 운다. 해원은 한숨을 쉬었다. 정말.....내 팔자가 왜 이런지 모르겠다.

"마셔라"

해원은 코코아를 한잔 뽑아 그녀에게 건네며 말했다. 선혜는 계단에 주저앉아서 
빨갛게 된 코를 훌쩍이며 눈물을 닦다가 해원이 쥐여주는 종이컵을 두 손으로 감쌌다. 
거친 숨이 울려온다. 해원은 창 밖을 바라보았다. 옅은 회색빛의 하늘이 앙상한 
가지의 배경으로 초라하게 걸려있었다. 몇 마리 이름 모를 새들이 이리저리 날아다니고 있었지만 
그것이 기껏해야 비둘기의 수준을 넘지 못할 것이란 것을 이미 알고있는 
사람의 심사에 그리 아름다운 광경은 아니었다. 

선혜는 달짝지근한 코코아를 한 모금 마시더니 다시 눈물을 닦았다. 속이 후련하게도 울어댄 모양이었다. 
이제 간간히 들이쉬는 숨 소리외에는 거북한 소리를 내지 않는다.

"더 뽑아 와?"

"됐어요."

"담배 한 대 핀다."

"..........네."

해원은 담배를 꺼내 입에 물었다. 선혜는 한숨을 쉬더니 자리에서 일어났다. 
해원은 그녀의 움직임을 알았지만 아무런 말도 하지 않았다. 그녀는 눈물을 닦더니 해원을 바라보았다. 
해원은 담배를 피면서 창 밖을 바라보고 있었다. 짜증을 내는 것 같은 얼굴은 아니었다. 
그저 기다려 주는 모습이다. 말없이 기다릴 수 있는 것이 배려라는 사실을 선혜는 이미 알고 있었다. 
자신이 제희에게 그렇게 해 줬어야 했다는 사실을 늦게 지만 깨달았던 것이 그 이유라면 이유다. 
그렇게 모르는 척을 해 줬으면, 계속 모르는 척을 하며 녀석을 기다려줬으면, 
어쩌면 녀석이 자신을 잘라내지는 않았을지도 모른 다는 후회를 하고 있는 것도 사실이었다. 

자신이 알았기 때문에 제희는 하는 수 없이 자신과의 결별을 말했다. 아는 척을 했으니까, 
기다려 주지를 못했으니까. 자신은 제희가 자신에게 돌아올 수 기회도 차단한 셈이었다. 
기다릴 것을 아무 말없이. 조용히 기다리기만 할 것을. 바보 현선혜. 정말로 바보 같은 나...............

하지만 해원선배는 하고 있었다. 할 수....있는 모양이었다. 이제야 그걸 알았다. 보고서야 알 수 있었다. 
선혜는 조금 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 그래....이런 사람이었다 강해원이란 사람은. 
제희가 끌린 기분을 조금은 알 수 있을 거 같은 생각이 들었다. 어쩌면....이긴 하지만. 
아니 원래부터 알고 있었을지도 모른다. 자신도 해원선배에겐 편하게 대했었으니까. 그랬으니 
그 동안 제희에게도 못했던 많은 말들을 해원에게 했을지도 모르는 일이었다. 
그랬기에 제희에게는 절대로 보이지 못했던 눈물조차도 해원 앞에서는 마음대로 보였는지도.

나도 의지하고 있었나............생각하니 씁쓸하다. 저 사람은 내 앞에서 흐트러진 적이 없었는데. 
이렇게 되면 나는 완전히 지는 거잖아. 정말이지 사람 바보 만드는 데는 뭐가 있는 사람이라니까 해원선배는. 

"나 운 거, 선배한테도 책임 있다는 거 아시죠? 선배는 보기완 달리 느슨한 구석이 있으니까. 
화려한 주제에 편안하다니, 그런 것은 흉내낼 수도 없잖아요. 그러니까 불평하지 말아요 
모두 선배 잘못이야. 제희가 반한 것도, 내가 선배 앞에서 화풀이를 하는 것도. 
그러니 책임져요 전부. 전부 다 선배가 책임지세요."

....너무 울어서 머리가 어떻게 된 거 아니냐? 해원은 선혜의 말에 잠시 그녀를 바라보았다. 
뭐라고 말해야 될지 알 수 없었다. 제 멋대로 울어놓고 나 때문이라고? 
내가....네놈한테 편했기 때문에 울 수 있었다고? 말이 되는 소리를 해라 현 선혜. 

"느닷없는 책임 전가군. 뭐라고 해야 하는 거냐 이럴 땐."

"책임진다고 하셔요. 그러면 간단한 거야. 발뺌할 생각은 말라구요. 나라고 마음이 편해서 
이런 이야기하는 줄 알아요? 천만에. 
지금이라도 '나 기억상실이라 네가 해원선배 좋아한다고 이야기 한 게 기억이 안나'라며 제희에게 
다시 매달리고 싶은 심정이에요. 하지만 제희가 선배라는 데 어떻게 해요. 선배가 아니면 안 된다는데. 
사람 이렇게 비참하게 만들어 놓고, 이런 말까지 하게 만들어 놓고..........선배가 나쁜 거에요."

선혜는 투정도 아니고, 그렇다고 해서 억지도 아닌 목소리로 그렇게 말했다. 
사실대로만 말한다는 듯이....해원은 조용한 그녀의 얼굴을 보았다. 진심이냐. 
하지만 너- 이렇게 제멋대로이면 안되잖아. 내 사정은 어떻게 되는 건데. 제희녀석이나 이 녀석이나 
제 멋대로인 것만은 정말 변하지도 않았다. 해원은 피곤한 목소리로 말했다. 정말이지 지친다 이런 태도를 마주 하면. 

"네가 포기했다는 거 알려줘서 고맙다. 하지만 전에도 말했듯이 
네 일과 내일은 다른 거야. 그런 식으로 묶어 버리는 거 별로 마음에 안 드는데. 
사람을 휘두르려고 하는 것도 정도가 있는 거다. 이건 심해."

"아름다운 것도 죄 라잖아요. 선배가 책임져요 나를 떨궈냈으니. 제희가 한번이라고 택한 사람인데 
그런 말 저도 마음에 들지 않아요. 내가 해 줄 수 있는 만큼 해줘요 선배가. 
내가 해 줄 수 있는 것 보다 더 해준다는 게 맞겠죠. 그렇지 않으면 내가 납득이 안가니까.
저도 전에 말했죠 선배? 제희 행복하게 해 주시라구요. 그렇게 해주세요 선배. 이제 나는 할 수가 없는 
모양이니까. 선배.....뿐인 모양이니까."

해원은 선혜를 바라보았다. 포기하겠다고 한 주제에도 포기를 못한 모양이었다. 
끈질긴 거 같다 선혜의 사랑이란 건. 아니 제희의 사랑법도 그랬다. 집요하고 제멋대로고, 그런 주제에 정직하다. 

...........하지만 내 감정은 그런 게 아니다. 내가 녀석에게 가지는 것은 단지 동정뿐. 
사랑이 아니었다. 이런 정직한 마음에, 저 간절한 마음에- 답해주지 못하는 감정이었던 거다. 
이런 감정으론 녀석이 행복해질 수가 없었다. 만일에 녀석을 선택한다고 해도, 
만일 녀석이 원하는 대로 그 녀석의 옆에 있어준다고 해도. 나는 둘째 치고라도 녀석에게도 
좋은 일이 아니었다. 동성이란 것까지 감수해 내고, 힘들기 그지없는 녀석의 환경을 감수해 내고, 
녀석이 얻으려고 하는 것은 이런 것이 아닌 것이다. 이런 감정을 내밀 수는 없었다. 
아무리 녀석이 가엾어 보이긴 해도. 이런 마음으로 답해도 될 마음이 아니었다. 
말 그대로 녀석은 영혼을 건 거다. 그런 만큼의 대가는 받아야 한다. 내가 줄 수 있는 것이 이런 것뿐이라면.....
차라리 안 주는 것이 낫다. 

깨달음은 갑작스러웠다. 마치 직감인 것처럼. 하지만 그런 만큼 명쾌하다. 
제희와 같은 것이 아니면 돌려주지 않는 게 정답이었다. 제희가 바란 대답이 그 것이었듯이 
자신이 해줘야 했던 대답도 그것이었던 거다. 해원은 그걸 깨달을 수 있었다. 
바보 같은 고민을 했었다. 상처 입히지 않고 끝내고 싶다니. 그건 이미 끝낸다는 것을 전제로 한다는 거였다. 
녀석이 소중하긴 했지만, 아니 소중하기에 똑같은 마음이 아니라면 선택을 말아야 하는 게 맞았다. 
그게 정석이었다. 상처를 입어도 그게 낫다. 녀석의 마음에 최선을 다해 답하는 것은...그게 맞는 거였다.
난 그 동안 건방진 생각을 했던 거다. 상처 입히고 싶지 않다고? 안 그래도 힘든 녀석에게 
짐을 더하고 싶진 않다고? 그래서 뭐를 어떻게 할 생각이었는데. 아닌 주제에 허락이라도 할 생각이었나? 
그래서, 제희에게 녀석이 바라지도 않은 명색만 좋은 허울을 안겨줄 작정이었나..........
건방졌다. 아무리 생각해도 건방진 거다. 
아니라면 아니라고 이야기 해줘야 했다. 내가 사랑이 아니었다면, 녀석이 원하는 마음이 아니라면- 
내 대답은 언제나 NO다.

"선배?"

"..........니가 행복하게 해 줘라 현선혜. 그게 맞는 거 같다."

해원은 고개를 들어 선혜를 보았다. 예상치 않은 자신의 대답에 선혜의 얼굴이 이상하게 
일그러지는 것이 보였다. 선혜가 입술을 깨물었다. 화가....난 거겠지.

"무슨 소릴 하는 거에요? 사람을 놀리는 거야? 내가 아니라고 하잖아요 제희는 선배 뿐이라잖아. 
그런데 그게 무슨 소리예요. 기껏 사람이 생각해 줘서 그런 건데. 나를 놀리는 거에요? 
조롱하는 거야? 대체 사람이 왜 그래요? 어디까지 사람을 비참하게 해야 속이 시원한 건데?"

"조롱이 아니야. 진심이다. 네가 맞는 거 같아 제희녀석에겐. 행복하게 해줘라 그 녀석. 
그럴 가치가 있는 녀석이니까. 녀석에게도 나보다는 네가 나을 거야. 너를 보니 그걸 알 거 같다. 
그게 맞는걸 알겠어. 네가 나아 나보다는."

선혜는 당황했다. 말 그대로 진심인 거 같아서 였다....진짜야? 진짜로 그런 말하는 거에요 
선배? 그런 말 할 정도면, 선배가 하면 되는 거 잖아. 근데 왜?

"농담이 아니에요. 나 포기했다고 했잖아. 그럴 마음이면 선배가 그러면 되는 거 아니에요. 
제희를 행복하게 해주는 거라면, 선배 만한 사람이 없다고 생각해서 내가 이러는 거 아니냐구요. 갑자기 왜 이래요?"

"갑자기........가 아니야. 녀석에겐, 최고가 어울릴 거다. 적어도 그 정도의 
진심이어야 할거 같아. 너를 보니까 알겠다고 했잖아. 제희녀석. 부탁한다고 말해도 될까? 그럴만한 처지는 안되지만."

"선배!!"

"부탁한다. 제희.........나 때문에 상처 입을지도 모르니까. 그래서 힘들어할지도 모르니까. 
네가 도와줘 그 녀석. 너라면 할 수 있을 거야. 아니, 너밖에 못할지도 모르지."

"그런 말 바래서 한말이 아니에요. 상처 입히는 게 싫으면 안 입히면 되는거 잖아. 
왜 이러는 건데요 선배. 대체 왜 이래?"

그런 말을 할 정도라면 자기가 해요. 라고 말하고 싶었다. 하지만 말이 떨어지지 않았다.   
그렇게 말하는 해원선배가 너무 힘들어 보였으니까....선혜는 그렇게 힘들어 보이는 해원의 모습은 처음 보았다. 
제희와 같은 마음이 되지 못해서 힘들다고....그렇게 말하는 거 같았다. 
선혜는 씁쓸하게 웃으면서 돌아서는 해원을 바라보았다. 말을 하고 싶었지만 말이 떨어지지 않는다. 

같은 마음이 되지 못해서 힘들다고요? 선배. 그게 대체 무슨 뜻인데. 그게 무슨 뜻인지 모르는 거에요 
선배. 정말.....정말 모르는 거에요 그걸?

말을 해줘야 하는 건가가 떠오른다는 것은 부끄러운 일이었지만 사실이었다. 말하지 않으면 
헤어질지도 모른 다는 사실이 제희와 해원이 어쩌면 돌이킬 수 없는 이별을 할지도 모른다는 일보다 
먼저 떠오르는 것은 수치스럽지만 할 수 없는 일이었다. 아직도 사랑한다. 

그래도 사랑한다. 어쩔 수 없어 포기를 하려고 했지만 기회를 준 것은 그쪽이었다. 나에게, 제희를 다시 
돌려주려고 한 건 그쪽이란 말이다. 말하지 않았다고 해서 나를 탓해선 안 되요 
선배. 선배가 몰랐던 거니까. 선배가...............바보 같은 탓이니까.

눈물이 흘러내렸다. 이렇게 구차하게 사랑해야 하는 자신이 서글펐다. 이제야 잊으려고 했는데 
이렇게 희망을 주는 해원이 미웠다. 하지만 또 기다리고 싶었다. 또....기대하고 있다.
사랑이란 것은 아름다운 것이 아니었다. 그래도 포기할 수 없는 것은.........소중하기 때문에.
그래도 포기할 수가 없기 때문에..........................였다.


[연재] in your eyes - 32   

1999년 12월 17일의 날씨는 흐렸다. 아니 흐리다 못해 하늘은 잔뜩 찌푸려 있었고 바람은 
불지 않았지만 기온은 낮았다. 눈 내지는 비가 올 거라고 했지만 사람들은 둘 중 무엇도 바라지 않았다. 

몸이 추우니 마음도 추웠던 것이다. 감성적인 연인들만 눈이 내렸으면 좋겠다고 할뿐이었다.
시험을 끝낸 몇 안 되는 대학생들이 흥청거리는 것이 특징이라면 특징인 신촌에서, 해원은 기다리고 있었다.

4시 50분이었다. 약속시간은 5시. 약속장소는 둘이서 자주 오던 카페인 [Deep in blue]였다. 
씁쓸한 이름이었지만 어쩔 수 없었다. 하필이면 이라고 생각해 봤지만 다시 올 곳은 아니다. 
아니...........다시 올 수가 없을 거 같았다.
해원은 습관처럼 자리잡은 창가 자리에 앉아, 또한 습관처럼 책을 펼쳐놓고 있었다. 
하지만 눈에 들어오는 것은 없었다. 

이게 맞는 거였다. 이게 정답이다. 죄책감 따위, 제희 녀석에 대한 자신의 우월감 일뿐. 
그 이상도 그 이하도 아닌 것이다. 동정...해서는 안 되는 사람이었다. 최선을 다해 살아온 사람이다 
그 방법이야 어찌되었든. 자격이 없었다. 녀석을 받아줄 자격도. 혹은 녀석을 동정할 자격도.
물을지도 모른다 제희는. 왜 싫은 거냐고. 자신이 남자이기 때문이냐고. 혹은 다른 이유가 있는 거냐고.

그러면 대답을 해야 했다. 그게 사실이라고. 네가 남자라는 사실이 걸린다고. 
그래서 사랑할 수가 없다고. 나란 놈은 그런 놈이라서, 네가 좋은 놈이란 것 이제야 알았고 
네놈이 나름대로 소중해 진 것도 부인은 못하지만 그렇지만 이게 네가 원하는 그것은 아닐 거라는 
확신이 있어서 너를 거절한다-고 확실하게 이야기를 해줘야 했다. 

남자를 사랑하게 되리라는 생각은 해본 적이 없었다. 제희에겐 그것이 아무 것도 아닐지도 모르지만 
해원에겐 아니었다. 제희가 해원은 자유롭다고, 그래서 좋아 보인다고 했지만 사실은 그게 아니었다. 
가진 것이 많으면 자연 방어적이 되기 마련이었다. 자유로울 수 있는 인간은 아무도 없었다. 
심지어는 매인 것 없는 해원마저도 소중한 것이 있어서 자유로울 수 없었다. 
그랬기에 제희의 협박이 먹혀든 거였으니. 그걸 이용해 제희는 자신에게 파고들 수 있었던 거다. 
그러니 그것 때문에 떨궈내진다고 해도 원망을 해서는 안되는 거였다. 

자신이 이용한 수단이었다. 그랬다면 그 한계도 알았어야 했다.
남자라서 안되냐고 묻는 다면 그렇다고 대답을 해야 했다. 그래서 안돼 이제희. 그래서 안돼. 
미안하지만 내겐 네가 그냥 '이제희'인 것이 아니야. 남자이고, 내 후배이고, 그런 게 바로 너다. 
본질적으론 그런거였다. 제희가 싫어서가 아니야. 넌 남자잖아................

만일 여자라면 어떻단 말인가. 해원은 거기서 나오는 반론에 잠시 멈칫했다. 제희가 여자라면...
그렇다면 녀석을 받아들일 수 있단 말이야? 그런 마음이 든단 말이야??
...........그렇다면 남자인 게 그렇게 큰 문제가 아닌 거 아니냐고. 제희녀석은 말할지도 모른다. 
순간 자신도 그렇게 느꼈으니까. 그렇게 말한다면..........그렇게 말한다면? 

그렇게 말한다면 나는 어떻게 대답하지. 그러고 보니 나는 왜 무작정 제희가 사랑이 아니라고만 
생각했을까. 진짜로 녀석이 남자이기 때문인가. 그걸로는 녀석을 설득시킬 수 없잖아 나도 설득이 안 되는데. 
뭐야 이거. 왜 이런 생각이 드는 거야. 왜 이제야 이런 생각이 드는 거지?

"주문하시겠습니까?"

흠칫-하고 해원은 놀라 고개를 들었다. 웨이트레스가 물잔과 함께 가져왔던 메뉴판을 
회수하려 하며 물었다. 해원은 고개를 저었다. 아니 올 사람이 아직 있다고 말했다. 
현기증이 나려고 한다. 뜻하지 않은 질문이 혼란스럽다. 아니 모든게 혼란스러웠다. 이런게 아닌데.......
나도 내 마음을 확신하지 못한다면 대답을 해 줄 수가 없는 일 아닌가. 
무작정 아니라고 생각한 것은 제희의 방법이 미웠기 때문인가. 그래서 투정했었던 건가. 
생각해봐 강해원. 이제희가 만일에 여자라면, 그래 네가 납득할 수 있는 존재라면- 
4시 57분. 아직 제희는 오지 않았다. 아직 시간은 남았다...................


약속시간에서 30분이 지났다. 거기서 다시 2분이 지났다. 해원은 말없이 자리에 앉아있었다. 
늦는다...라는 것이 이상한 것은 제희녀석이 한번도 자신보다 늦게 나온 적이 없었기 때문이었다.
 제희를 기다리는 것이 자신에겐 드문 기억이기 때문이다. 해원은 한숨을 쉬었다. 
그래 차라리 이렇게 오지 말아라. 그래 이제희. 오지마. 그게 나아.
나를 위해 그래줘 이제희. 오지.............마라.

하지만 오지 않을 녀석이 아니었다. 그런 식으로 도망칠 녀석이 아니다. 해원은 물잔이 비어있는 것을 깨달았다. 
초조했던 탓일까, 유난히 찬물이 마시고 싶었다. 자신을 진정시키고 싶었던 까닭도 있었다. 
자기가 생각해던 대로라면 아주 유쾌하게 마무리 지었어야 될 일이었다. 아주 통쾌하고,
 아주 시원스럽게. 그렇게 끊어 내면 간단했을 제희와의 문제.

제희는 오지 않았다. 한 시간....이 지났는데. 해원은 기다림에 서서히 지치는 것을 느꼈다. 
이대로 일어서는게 좋지 않을까라는 생각도 들었다. 오지 않는데. 어쩌면 진짜로 이걸로 끝인지도 모르는데. 
알아서 피해준건 아닐까. 말하기 힘들다는 걸 알고. 

하지만 그럴 수 있는 여유를 부릴 만큼 녀석은 편한 게 아니었다. 자신보다 힘든 것은 제희일 것이다. 
아마도...그렇겠지. 그렇지만 오지 않는 이유를 알 수 없었다. 해원은 시계를 보던 눈을 돌려 창 밖을 바라보았다. 
짙은 회색의 하늘은 낮게 내려앉아 그렇지 않아도 회색인 도시를 더욱 더 무거워 보이게 만들고 있었다. 
사람들은 저마다 바쁜 걸음으로 거리를 걷고 있었고 정지되어 있는 것은 아무 것도 없는 것 같아 보였다. 
아니..........하나 있었다.

검은색 차체에 등을 기댄 채 이쪽을 바라보고만 있는 한 사람이. 익숙한 감색의 자켓에, 
검은색 코트가 유난히 인상적인 차림이었다. 하얀 얼굴이 완전히 얼어 있어 이 거리에서도 파랗게 질린 것이 
보일 정도였다. 눈과 눈이 마주쳤다. 망연해 보이던 제희의 동공이 순간 확대되는 것까지 눈에 보였다.
아플 정도로 눈 안에 파고들었다. 하얀 녀석의 얼굴. 커다란 녀석의 두 눈. 
입김조차 따뜻하지 않아 보일 정도로 오랫동안 그 자리에 서 있었던 것 같은 제희.
 해원은 잠시 아무 생각도 할 수가 없었다. 바보..........아냐 너. 이 추운데서. 이렇게 추운 데서...........

해원은 자리에서 일어났다. 차를 시키지 않았다거나 녀석을 불러들이겠다는 생각 따위는 할 수가 없었다. 
그저 화가 날 뿐이었다. 바보 자식. 거기서 뭐 하는 거야. 자학이 취미냐? 자해가 취미야? 
넌 어떻게 하면 그렇게 바보스러운 짓만 골라서 하는 거야. 그러니까 상처 입는 거잖아. 
그러니까 다들 너를 우습게 보는 거야. 스스로를 지키지 못할바에야 연약하다는 것은 단지 변명일 뿐이잖아. 
너 그래가지고 어떻게 살아. 이제 어떻게 살 거야??

"너 뭐하는 거야 여기서. 얼마나 있었던 거야?"

해원은 화가 난 음성으로 말했다. 제희는 움찔 놀라더니 차에 기대고 있던 몸을 일으켜 똑바로 자신을 보고 섰다. 
핏줄이 보일 정도로 해사하기만한 녀석의 얼굴이 퍼렇게 질려 있는 것이 마음에 들지 않았다. 
제희가 자신의 눈을 피하는 것이 보였다. 어설프게 나마 웃으려고 노력을 하지만 잘 되지가 않는 모양이었다. 
웃을 기분이 들어 너 지금? 나 화난거 안보이냐 이 제희.
해원은 제희를 노려보았다. 제희도 해원을 보았다. 해원은, 이대로 끝내고 싶었다. 
이 바보 같은 녀석이 뭘 하든 간에, 또 어떤 짓으로 사람 마음을 아프게 만들던 간에. 끝내고 싶었다. 
그래서 더 이상 녀석을 보지 않고 싶었다. 녀석이 아픈 것도 보기 싫었고, 
녀석이 상처 받는 것도 보기 싫었다. 남이 고통스러워하는 것을 지켜보는 것도 고통이었다.
 정신적으로 너무 피곤했다. 이제 이제희란 인간이 어떻게 사는 지 관여하고 싶지 않다. 
제 놈이 제 몸에 스스로 상처를 내든 말든, 남의 말 남의 이목에 상처를 입든 말든, 상관하고 싶지가 않다. 

"선배............"

"이 제희- 나 용건만 말하고 돌아가고 싶다. 여기서 이야기해도 되는 거냐?"

해원은 냉정하게 말하려고 노력했다. 이왕에 떨궈 내는 거 철저하게 나쁜 놈이 되는 게 차라리 
나을 거란 생각이 들었던 것이다. 미련을 주지 말아야지. 기대도 하게 하지 말아야지. 
어차피 안 되는 거라면 한번으로 족한거다. 그렇게 해줘야 하는 거야. 그게 제희에 대해 
최선을 다하는 게 되는 걸테니까. 하지만 제희는 그러고 싶지가 않은 모양이었다. 제희는 말을 막았다.

"안돼요 선배. 그러고 싶지 않아요. 길거리에서, 이렇게는 안 된다고 생각해요. 
차에 타요 선배. 타요. 그리고 나서 이야기해요. 여기서는 아니야."

"무슨 상관이야. 결론은 똑같을 텐데. 이야기한다 이 제희. 여기서 이야기하고 여기서 끝내."

해원은 차갑게 말했다. 순간 제희의 얼굴이 일그러지는 것이 보였다. 유리처럼 맑던 얼굴이 
순식간에 깨어져 나간다. 후두둑 파편이라도 떨어져 내릴 거 같았지만 그렇지는 않았다. 
그 대신에 들려오는 것은 화난 음성. 아니............눈물.

"젠장 그러기 싫다고 하잖아! 너는 그러고 싶겠지만 난 아니야. 난 좀더 봐야겠어. 
젠장 약속 대로라면 오늘 하루도 내꺼다. 마지막에 마지막까지 내꺼란 말이야. 
네 멋대로 하지마. 아무리 좋아도, 아무리 이렇게 된 게 기쁘기 그지없어도 
그래도 약속은 지켜야 할거 아니야. 네가 이런 식으로 나오면 놔주지 않을지도 몰라. 
그러기가 죽어도 싫으니까. 그러니까 내가 약속을 지키게 하려면 얌전히 사람 말대로 
하란 말이야. 차에 타 당장. 지금 당장!!"

제희가 화를 냈다. 제희의 고함에 지나가던 사람들이 멈춰 서서 혹은 지나가면서 둘을 돌아보고 있었다. 
해원은 제희의 눈에 어린 감정을 보았다. 그것은 광기가 아니었다. 
그것은...자기가 생각했던 것 같은 소유욕이나 지배욕 같은 게 아니었다. 
그것은 단순한 두려움 일뿐이었다. 겁에 질린 것......뿐이다.

바보 같은 이제희. 강한 척 해봤자다. 들킬 건 다 들켰으니까. 너 겁이 나서 카페 안으로도 못 들어 왔었잖아.
 너 지금도 겁이 나서 이러는 거잖아. 잘난 척 하지마. 다 들통 난거야. 

해원은 그렇게 생각하면서도, 뻔히 알면서도, 제희가 바란 대로 차에 올라탔다. 
녀석이 무슨 짓을 할지는 알 수 없었지만 길거리에서 이러는 것은 자신에게도 별로 내키는 일이 아니었던 것이다. 
죽이기야 하겠어. 그럴 용기도 없는 놈인데. 자신을 강간하고 나서는 제가 울었던 놈이었다. 
그때 알았어야 했다. 제희란 놈이 하는 짓이 무슨 자신이 있고 배짱이 있어서 하는 일이 아니라는 사실을. 
그랬다면 이렇게 되지는 않았을 텐데. 나도 제희도 이렇게 빠져들기 전에 수습할 수 있었을지도 모르는데.

제희가 차에 타는 것이 보인다. 해원은 앞만 바라보고 있었다. 제희가 차를 출발시켰다. 
해원은 말없이 앉아있었다. 어디로 가는지 알 수 없었다. 제희가 무슨 생각을 하고 있는지도.
알고 있는 것은 이것이 마지막이란 것뿐.....이다.


제희가 데려 간 곳은 고수부지였다. 그렇게도 갈 데가 없었던건지, 아니면 다른 곳이 생각이 안났던 것인지. 
그렇게 난동을 피워놓고 온 곳이 고작해야 한강 고수부지라니. 
어울리지 않게 웃음이 나려 한다. 하지만 그러다가 생각이 났다. 생각이 나고 말았다.

처음 자신에게 협박을 해 왔던 장소가 바로 여기였다는 사실을. 63빌딩이 보이는 각도나 
여러 가지 풍경으로 볼 때 장소까지 바로 거기인 거 같았다. 해원은 기가 찼다. 
악취미군 이제희. 그렇게 지 상처를 후벼파는 게 좋으냐. 너 아무래 생각해도 매저다.

제희는 말이 없었다. 아무 말도 못하고 있다는 것이 맞을 것이다. 말없이 앞만을 노려보고 있었다. 
무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 마치 그때처럼. 
해원도 말을 하지 않았다. 여기서 뭐라고 하는 게 좋을까 따위를 생각하는 것은 아니었다. 
다만 할말이 생각이 안 났을 뿐이다. 별로 하고 싶은 기분도 아니었다.
 이제 곧 손에 피가 묻을 거라는 사실을 알고 있는 상태인데 기분이 좋을 리가 없었던 것이다. 
해원은 담배를 꺼냈다. 할 말이 없을때는 담배가 최고다.

"선배."

"왜?"

"............피우지 마요 그거. 몸에 좋지도 않은거 입에 달고 살잖아요."

제희는 그렇게 말했다. 이 상황에 전혀 어울리지 않는 것 같은 대사라 해원은 잠시 침묵 했지만 
그 말을 듣고서도 피울 마음이 들지는 않아서 다시 담배를 집어넣었다. 
그리고는 그렇게 둘이 한참을 앉아있었다.
해원은 강물을 보았다. 짙은 남빛의 물이 잔잔하게 넘실거리고 있었다. 회색의 콘트리트 안으로 
우겨 넣은 것처럼 보이는 그 물들은 그래도 별 상관이 없는지 아무런 동요도, 
아무런 분노도 보이지 않고 그저 찰랑찰랑 흘러갈 뿐이었다. 그걸 보니 화가 나려고 했다. 

아무런 죄도 없이, 아니 오히려 혜택만을 준 인간들이 자신을 가두고 자기가 원하는 길로 흘려보내고, 
종내는 막아버리기까지 하는데도 불구하고 아무런 성냄 없이, 
아니 자기가 그런 짓을 당한다는 사실도 모른다는 듯이 그렇게 그렇게 하는데로 당하고만 있는 것을 보니 
옆자리에 앉은 누군가랑 지독하게 닮아있는 거 같아서 보기가 싫었던 거다. 
그렇게 목을 늘어트리고 있다고 해서 못 자를 줄 아나 보지 이제희. 난 할거야. 
이제까지 너를 대해온 다른 모든 사람들과 마찬가지로 상처 입힐거야. 네가 원하는 것 따윈 주지 않을 거야 나. 

"이 제희-"

"....선밴-화나면 그렇게 부르죠? 아니면 거리감을 느끼고 하고 싶을 때라던가. 
그럴 땐 얄밉게도 꼭 그래요. 이 제희. 이름에 성까지 꼭 넣어서. 마치 어른들이 아이들 야단칠 때 그러는 것처럼."

".........그래?"

"네. 근데 그거 알아요 선배? 나......늘 그렇게 불렸다는 걸. 거의 항상 그랬다는 걸. 
늘 화난 사람처럼 그래요 선배는. 이 제희라고. 그렇게 불러요 선배는 나를."

그렇게 말하는 제희는 아련해 보였다. 비가 내리고 나면 남았다가도 뒤를 이은 햇살에 
금방 사라지고 마는 엷디엷은 물막처럼. 제희는 속삭이듯 나직나직하게 그 이야기를 했다. 
그게 듣기 싫다는 이야기는 한 적이 없는 주제에. 그렇게 부를 때마다 꼬박꼬박 대답을 해준 주제에. 
그게 그렇게 네 녀석을 힘들게 한다는 이야기............한 번도 해 준 적이 없는 주제에.

"................."

"....선배는 그럴 수 없는 겁니까. 저..........그렇게 받아들일 수가 없어요? 그런 겁니까?"

제희가 말했다. 결국 말하게 했다. 해원은 스스로에 대해 지독한 모멸감을 느꼈다. 
그리고 제희에게도 화가 났다. 이 정도 이야기는 내가 할 수도 있었는데. 
이 제희. 너 나를 너무 나쁜 놈으로 만드는 거 아니냐? 그 정도 이야기는 내가 하게 해 줘야지. 
그것까지 네가 질 필요는 없는 거 잖아. 거절은 내 몫이잖아.

"그래."

하지만 나온 것은 간단한 대답. 해원은 냉정하게 말하며 앞을 바라보았다. 
독하다...라고 스스로가 스스로에게 느낀 것은 처음 있는 일. 사람에게 이렇게 독할 수 있는 
사람이었다는 거 전에는 몰랐다는 사실이 신기했다. 나....이럴 수 있는 사람이었구나.

제희는 '왜'라고 묻지 않았다. 그럴만한 여유가 없었을테니까. 사실 숨조차 쉬지 못하는 것 같았다. 
알고 있었지만, 처음부터 불안했고 어느정도 짐작을 하고도 있었던 말이지만............
직접 들은 것은 달랐다. 나쁜 상상을 하는 것과, 그리고 그 상상으로 마음이 부서지는 것과는....다르다.
기도가 조각 조각 나는 것 같았다. 갑자기 주위의 공기가 만근의 무게를 가지고 
폐를 내리 눌렀다. 숨쉴 수가 없었다. 숨을 들이마시려고 해 봤지만 잘 되지 않았다. 
제희는 희박해지는 공기 속에 앉아있으면서도 괴롭다는 느낌이 잘 들지 않았다. 
멍했다. 마치 물 속에 있는 것처럼. 자신과 해원사이에 떠 있는 것이 공기가 아니라 그보다 굵은 입자를 
가진 다른 무언가 인것처럼 느껴졌다. 아니 어쩌면 산채로 회가 떠지는 물고기가 된 느낌일수도 있었다.
 자신의 몸이 조각 조각나는 것을 눈으로 뻔히 보고만 있어야 하는 물고기의 신세.

생명보다 더 귀한 사람 없이 남은 생을 살아가야 할지도 모르는 신세.

"...............하."

제희는 한참만에 탄식도 아니고 절규도 아닌, 굳이 비유한다면 한참만에 내 쉬는 숨소리 
비슷한 것을 내며 짙은 침묵을 깼다. 하지만 그렇다고 해서 뭔가를 하는 것은 아니었다. 
이어지는 것 또한 숨소리가 들리긴 하지만 침묵이었으니까. 

제희는 말이 없었다. 해원은............할 말이 없었다. 제희가 자신의 짐을 덜어줬던 것이다. 
냉정하게 거절하는 일. 제희를 떨궈 내는 일. 제희가 말을 시작함으로써 하지 않을 수 있었다. 
제희가 물어봐 준 덕에..............'그래 '라는 짧은 대답만으로 모든 일을 해결할 수가 있었다. 
그럼에도 불구하고 마음이 편치를 않았다.


겨울의 해는 빨리 지기 마련이었다. 더더군다나, 만난 것이 늦은 오후였다면. 
해원은 완전히 어두워진 하늘을 바라보았다. 그리고 그 밑에 서 있는 자신이 살고 있는 빌라도.
제희는 두 시간 정도 말이 없었다. 아니, 그 이후로 지금까지 계속 말이 없다. 한 말이라면 단 한마디. 
'바래다 드릴께요......'가 전부. 해원은 아무 말도 하지 않았다. 질식할 듯 우울한 분위기 속에서, 
해원은 아무 말도 할 수가 없었다. 가끔씩 제희의 손에 힘이 들어갈 때가 있었다. 
건너편 차선에서 대형 트럭이 지나가거나, 혹은 버스 같은 게 지나갈 때. 핸들을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 
하지만 그걸 보고도 해원은 아무 말도 하지 않았다. 정말 그러고 싶다면 망설이지 않았을테니까. 
그리고 한번 망설였다면 쉽게 실천에 옮길 수가 없는 것이 인간이라는 족속이니까.
제희는 자신을 원하지도 않은 운명에 끝까지 데려갈 수 있을만큼 배짱 있는 녀석이 아니었다. 
저렇게 힘든 주제에 결국은 놓아주는 것을 보면. 그러니 할 수 있을 리가 없었다. 자신을 동반한 자살 따위는.

"..........디스켓은-"

제희는 침을 꿀꺽 삼키더니 말을 꺼내왔다. 그러나 해원은 잠시 어리벙벙했다. 디스켓? 무슨 디스켓...아? 
그거였다. 제희가 찍었다고 말했던 그 사/진/들. 해원은 제희를 돌아보았다. 
제희는 앞을 바라보면서 잠시 한숨을 쉬었다. 피로한 얼굴이었다. 힘이 들겠지...라는 생각이 든다.

"디스켓 따위,.........사진은 없습니다 선배. 처음부터 찍지 않았었어요. 
정말로 없습니다. 그래서 돌려줄 수가 없습니다. 죄송해요 선배."

.......기가 막혀야 하는데 그러지 않았다. 화가 나야 할텐데 그렇지가 않다. 
왠지 그럴 것 같았다는 느낌이 든다. 제희가 그런 짓을 할 수 있다고 믿었던 게 우스웠다. 
저 녀석 주제에 그런 거짓말을 할 수 있는 주변머리가 있었다는 사실이 더 놀랍다고 해야할까. 

"알았다."

".........."

"그럼."

해원은 차에서 내렸다. 차가운 12월의 바람이 스치듯이 지나간다. 어딘지 모르게 물기를 
머금은 그 바람에 해원은 하늘을 바라보았다. 달에 달무리가 지는 것이 보였다. 
비가 올 모양이었다. 아니 눈이 올지도..............
등뒤로 시선이 느껴졌다. 절대로 떨어지지 않을 듯한 제희의 시선. 해원은 고개도 돌리지 않고 
앞으로 걸어갔다. 차가 떠나는 소리가 들리지 않았다. 해원은 돌아보지 않았다.
..............돌아볼 수가 없었다.



           *                            *                                *

//너 밥은 먹었니?//

해원은 한숨을 쉬었다. 어머니는 대체 나를 뭐라고 생각하시는지가 궁금했다. 
내가 아직도 밥 한끼 못 찾아 먹을 어린애로 보이시나?

"당연하죠. 뉴욕은 어때요? 록펠러 센터의 크리스마스트리가 보기 좋다는데 가 보셨어요?"

//이제 가 볼 생각이야. 네 아버지랑 형은 이미 내려가 있고. 참 해경이는 들어왔니?//

"아뇨. 철야인가봐요. 어제 속옷 바리바리 싸들고 가던데요."

//그래? 속상해라. 걔는 어떻게 남들 다 노는 날 더 바쁘대니? 그건 그렇고, 너 진짜 서운해 
강해원. 오랜만에 가족끼리 여행 오는데 어떻게 그렇게 쏙 빠지니. 니 형은 일 때문이라고 그래도-//

예상했던 대로 어머니의 푸념이 이어진다. 해원은 재빠리 화제를 돌리려고 애썼다. 
이 화제가 한번 나온 이상 전화를 끝을 가망성은 거의 없다고 봐야 옳았으니까.

"앗 눈 온다. 어머니 거기도 눈 와요?"

//어머 그래? 여기도 눈 와. 화이트 크리스마슨가 보다. 그럼 친구들이랑 잘 놀고, 그
래도 술 너무 많이 마시지 말고. 알았니?//

"네."

전화가 끊겼다. 대단한 어머니.....어떻게 국제 전화를 30분 동안이나 하신단 말인가. 
그것도 안부인사에. 해원은 수화기를 내려놓았다. 
이번 여행은 말 그대로 가족 행사였다. 오랫동안 별러왔던 해외여행. 그 동안 학교를 다닌다, 
고시를 친다, 군대에 갔다...등등으로 미뤄졌던 것이라 말을 꺼낸지 10년만에 가시게 된 거였다. 
부모님과 큰형 내외. 공사가 다 망한 둘째 형덕에 빠져 나오긴 했지만 어머님께 죄송한 것은 사실이었다.
 많이 기대 하셨을텐데.
하지만 가고 싶지가 않았다. 왠지 마음이 내키지 않았던 것이다. 그렇다고 해서 
떠들썩하게 약속이 잡힌거냐 하면 그런 것도 아니어서 크리스마스이브인 오늘, 
자신은 혼자 집에 있었던 것이다. 나갈 계획도 없었다. 그냥 호젓하니 이대로 혼자 지내는 것도 괜찮을거 같다.
해원은 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 거짓말을 한 것이 아니었다. 
화이트 크리스마스다. 해원은 한 송이 두 송이씩 내리기 시작하는 작은 눈송이를 바라보았다. 
점차 굵어지기 시작하는 그 눈발을 보니 왠지 가슴이 아려온다. 
해원은 누구에게랄 것도 없이 나직한 목소리로 인사를 했다. 

"Marry Chistmas-"

메리 크리스마스..................제희.


[[쾅--]]

해원은 눈을 떴다. 어디선가 둔탁한 소리가 들리는 것 같았다. 
해원은 자리에 일어나 앉아 귀를 귀울였다. 둔중한 쇳소리가 다시 들려왔다. 아래층이다.

[[쾅 쾅---]]

해원은 누가 문을 두드린다는 것을 깨달았다. 그것도 2층에 있는 자신의 
방에까지 들리게. 이 방음이 잘 되어있는 집안에서까지 소리가 울리게. 
해원은 황급히 가디건을 껴입고 아래층으로 내려갔다. 불길한 예감이 들었다. 가슴이 뛰어온다.

"야- 나와. 강해원. 나왓!! 나오란 말이야!!!!!!"

고함소리가 들려온다. 해원은 그 목소리를 알아들었다. 술에 취해 혀가 꼬부라지는 
그 소리는 익히 알고 있는 사람의 목소리였다. 다신 못 들을 줄 알았던 목소리다. 해원은 기가 찼다.
지금이 몇 신데- 여긴 우리만 사는 데가 아니라구. 알아들어??
하지만 복층의 빌라에 한 층에 한 두집만 사는 형식이었다. 그것도 태반이 여행을 
가고 없는 여행시즌이라 다행이라면 다행. 해원은 급하게 문을 열었다. 
이웃에게 폐가 되는 것은 둘째치고 이러다간-

"여기서 뭐하는 짓입니까?"

역시나. 경비실에서 사람이 올라왔다. 제희의 차나 옷차림을 보고 
그냥 올려보내줬던 모양이지만, 겨우 3층위의 소란을 듣지 못할만큼 
귀가 먹은 사람들도 아니었고 게다가 이 빌라는 경계가 꽤 엄한 편이었다.
 해원은 제희의 어깨를 잡아채려는 경비원을 막았다. 어째든 저쪽으로 넘어가면 
이야기가 복잡해진다. 바로 서로 넘어갈 것이기 때문이었다.

"죄송합니다. 제 후배인데 술에 취해서 실수를 했나 봅니다. 
제가 데리고 들어갈테니 아저씨는 내려가 보세요. 귀찮게 해 드려서 죄송합니다."

"해원학생 아시는 분입니까."

"예."

"......하, 이것 참. 친구 분이 술을 과하게 드셨군요. 그럼 저는 이만 내려가 보겠습니다."

"실례했습니다."

해원은 정중히 말하며 경비원을 돌려보냈다. 제희가 벽에 기대서 그 이야기를 듣고 있었다.  
가만있으면 될 것을 키들키들 웃고 있는 것이 정상은 아닌 거 같아 보였다. 
녀석에게서 풍겨오는 지독한 알콜향이 머리를 어질하게 만들었다. 
해원이 돌아보자 제희가 웃으면서 말했다.

"잘난 척 하네요 선배? 죄송하다구요? 선배가요? 쿡쿡쿡 너무 우습잖아."

"너 뭐하는 거야."

해원은 팔짱을 끼고 현관문에 기대 선 채 말했다. 제희 녀석의 이런 태도가 마음에 
들지 않았다. 이렇게 바보 같은 모습으로 내 앞에 다시 나타나? 넌 자존심도 없어 이제희?
나한테 그렇게 당하고도, 너는 그럴 마음이 들어? 그렇게 내 앞에서 무방비하게 나타날  마음이......들어?
바보 같은 놈이었다. 아니 바보다. 상처를 내 달라고 찾아온 거나 다름없는 것이 아닌가 말이다. 
고통을 즐기는 놈이거나 이제 아예 고통에 무감각해 졌거나. 
어쨌던지 간에 둘 중에 하나인 것만은 분명해 보였다. 해원은 화가 났다.

"이제희-"

"술 마셨습니다 선배. 조금씩 하다보니 이것도 늘더군요. 할 일도 없고 만나고 싶은 사람도 없고
..............마셨습니다 선배. 좀 마셨습니다."

제희가 말했다. 말을 하는 게 아니라 피 눈물을 흘리는 거 같아 보였다. 
시선도 초점이 잡히지 않아서 멍하다. 그런데 그런 눈으로도 놓치지 않고 자신을 잡고 있다. 
해원은 기가 찼다. 제희는 멍하니 자신을 바라보고 있더니 씩하니 웃었다. 
그러더니 손을 들어 눈을 비빈다. 졸리는 것처럼.

손에 피가 흐르고 있는데도 그걸 갖다대고 눈에 문지르고 있다. 관절이 다 상해서 피부가 벗겨지고, 
거기서 다시 피가 흐르고 있었다. 아까의 문소리가 생각난 해원은 하얗게 질리고 말았다. 
이 두터운 철문에다가 주먹질을 한 모양이었다. 그러니 주먹이 저 모양 저 꼴이지.
분명히 바깥쪽은 피갑칠을 한 모양새일 것이다. 하지만 해원은 우선 사람이 걱정이 되었다. 
철하고 씨름해 봐야 부서지는 것은 사람 몸 뿐일테니. 해원은 제희의 팔꿈치를 잡아 당겨 
문안으로 우겨 넣었다. 휘청하니 힘이 없이 딸려오던 녀석이 조금 있더니 몸을 곧추 세운다.
그러더니 팔을 뿌리치려고 했다.

"왜요?"

"손이나 치료하고 가. 나도 너 이뻐서 들여보내는 거 아니야."

해원은 귀찮다는 듯이 말했다. 제희는 코웃음을 쳤다. 술냄새가 확 하니 풍겨온다.

"왜요? 이쁘지도 않은 사람. 피가 나거나 말거나."

"사람이 피나니까. 인간이 어떻게 상처 입은 인간을 모른 척 하냐. 
하긴 깨면 기억도 못할 인간에게 이런 이야기 해 봤자지."   

해원은 문을 닫고 돌아서며 말했다. 제희는 픽 하니 웃었다. 상처 입은 인간을 
모른 척 할 수가 없어서라. 그런 범 인류를 칭하는 말로 나를 칭해요 선배는? 
그렇게 나......아무의미도 없는 사람이에요? 그래요 선배?

"...............그래도 다행이네. 인간이라고 넣어주긴 하는구나."

알면서도 심술을 부리고 싶었다. 이런 날이니까. 이런 날 지독하게 보고 싶은 사람이 있는데, 
그런데 그런 사람이 단 한사람뿐이라는 사실이 슬프고, 그런데도 그 사람을 못 본다는 사실이 
너무 화가 나서, 그래서 한잔한 것뿐인데........................
그러니까 더 보고 싶어졌다 그 사람이. 안 보면 미칠 거 같았다. 
만일 오늘 못 본다면 정신 이 홱하니 나가버려서 어느 병원구석에 처박혀 진정제나 맞으면서 
병신처럼 살아가게 될 거 같았다. 안 된다는 거 알면서도 왔다. 
없을지도 모른다고 생각하면서도 안 오고는 수가 없었다. 봐야 했다. 한번이라도. 
한번만이라도 더.

"손 내봐."

"싫어요 선배."

"손 내. 치료는 하고 가. 너네 집엔 변변찮은 구급약도 없던데."

"싫어요. 다른 모든 인간에게 해 줄 수 있는 일이라면, 나 그런 일 해줘도 되요. 
다른 모든 사람에게 해 주는 일이라면- 그런 건 필요 없어. 차라리 안 해 주는게 나아요. 그렇게 라도 달라지는게 나아."

제희가 말했다. 거실로 제희를 데리고 들어가던 해원은 제희의 말에 고개를 돌려 
제희를 바라보았다. 해원의 눈매가 싸늘해졌다.

"그럼 왜 들어왔어 너. 치료받지 않을 생각이라면, 왜 들어온거냐고."

"..............선배가, 보고 싶어서요."

제희는 그런 해원의 눈을 바로 쳐다보며 말했다. 해원은 당당한 척 응시하는 제희의 
눈을 보고 움찔 놀라고 말았다. 제희가 얼마나 아픈지가 보였다. 제희의 고통이......제희가 지금 
느끼고 있는 고통이 모두 응축되어, 더 이상 작아질 수 없을 만큼 단단하게 응축되어 
그 눈 안에 담겨있었던 것이다. 모를 수가 없다 저렇게 선명한데. 
상처 입은 초식동물의 눈에 응시되는 기분이었다.

"이 제희-"

"보고 있어도 되요? 나 보고만 있을테니까.......................두 번 다시 오지 않을게요. 
오늘 밤 뿐이야. 그러니까...............선배 좀 보게 해 줘요. 나.......보고 싶어요."

안 된다-라고 말하고 싶었다. 그게 무슨 의미인데, 그렇게 못 헤어나오니까 힘든 거 잖아 너.-라고도 하고 싶었다. 
그러나 너무 절실해 보여서. 제희의 간단한 소망이 숨이 막힐 정도로 간절해 보여서.................
해원은 아무 말도 할 수 없었다.
그렇게 한참을 응시 당했다. 그 아픈 눈으로. 제희는 가만히 서서 자신을 바라보고 있었다. 
아주 한참동안이었다. 이렇게 오랫동안 사람에게 응시당한 적이 없던 해원이 불편해 질만큼 
아주 오랫동안............그리고는 제희의 손이 다가왔다. 
보기만 할거라면서- 제희의 손이 얼굴을 더듬어 온다. 해원은 그 손을 뿌리칠 수가 없었다. 
떨리는 손이 가만히 이마를 더듬었다. 그 손가락이 흐르듯이 관자놀이를 내려오더니 
양 엄지가 눈썹을 쓸었다. 속눈썹을 스친다. 제희가 나직히 중얼거렸다.

"선배....네요. 선배의 얼굴...............선배의 이마. 
선배의 눈썹. 선배의 속눈썹. 선배의 콧날.......선배의 입술............................"

따뜻한 것이 입술을 덮었다. 얕은 숨결이 안을 뎁힌다. 보기만 할 거라더니.
그럼에도 불구하고 해원은 눈을 감았다. 제희의 떨리는 손이 어깨를 안아왔다. 보석을 만지듯, 
아니 갓난아이를 다독 다독 재우듯이 한없이 조심스럽게 자신을 더듬는 제희의 손길이 느껴진다. 
등의 척추를 더듬어 보고, 날개뼈를 보듬어 본다. 그게 그 자리에 있나 없나 확인을 하듯이 
그 손길은 느리면서도 확실했고, 그렇지만 갸날펐다.

그 손길이 너무 조심스러워서. 그리고 그 손길이 너무 떨리고 있어서.......해원은 뿌리치지 못했다.
 아니 뿌리칠 수가 없었다. 
해원은 자신을 소파에 소중한 듯이 눕히는 제희를 바라보았다. 제희는, 맘도 여린데다가 
고집만 무지하게 센 바보 같은 그놈은 눈물을 뚝뚝 흘려내며 키스를 해 왔다. 
해원은 그 뜨거운 눈물에 자기도 모르게 눈시울이 시큰해지는 것을 느꼈다. 바보 같은 놈..........................
바보 같은 이제희.
한번뿐이다. 단 한번뿐이야..........이것이 마지막이다.

해원은 그렇게 생각했다. 제희도 그걸 알았나 보다. 그 크리스마스 이후로, 
그 날 밤 이후로 제희는 해원을 찾아오지 않았던 것이다. 단 한번도...........찾아오지 않았다.

그후로 오랫동안 해원은 제희를 볼 수가 없었다.

***에필로그***

-1년 후.

"이놈의 체증. 이 많은 사람들 다 뭐하러 시내에 몰려 나와있나 몰라."

"그러는 네놈은 뭐냐."

영진은 안 그래도 차가 막혀 짜증이 나 죽겠는데, 옆에서 편하게 앉아있는 친구란 놈은 
태평스레 사람의 심기를 긁어놓자 심통이 났다. 그래. 너는 속이 편하다 이거지? 

"이왕이면 차 한 대 뽑아 이렇게 빈대 붙어 다니지 말고. 내가 니 운전기사냐? 허구헌날  모시러 왔다가 데려다 드리게?"

"아쉬운 쪽이 잘해야지. 졸업논문 도와준 거 턱낸다더니 이젠 아쉬운 거 없다 이거냐 너."

해원은 쌈박하게 말하며 창 쪽으로 시선을 돌렸다. 영진이 녀석이 툴툴거린다. 
에라이 치사한 놈. 자기 유리한 것은 절대로 안 잊지- 어쩌고 하면서. 그러더니 차를 출발시켰다.

"근데 진짜로 말뚝박는 거냐 강해원. 난 너란 놈이 진짜로 학문에 뜻이 있어서 
열심히라는 생각은 해 본적이 없었는데. 취직이나 잘하려고 학점에 신경쓰는 줄 알았는데 아니었나보네?"

영진이 물어왔다. 해원은 영진을 힐끗 바라보았다. 그 소리, 왜 안나오나 했다.
이번 졸업 후에 학교에 계속 남겠다는 자신의 말에 모두들 놀라워했다. 자신이 공부에 
진짜로 취미를 붙였다고는 생각지 못했던 어머니나 아버지. 그리고 큰형까지. 
둘째 그 인간은 다른 사람에게 관심이 없어서 잘 모르겠다. 그저 '그러냐'라고 한마디 했을뿐이니까.
하지만 해원은 계속 공부를 해 보고 싶었다. 그저 공부하는 게 좋아서였다. 
글쎄 이런 말을 하면 고등 학교때 친구들은 다 가증스러워하겠지만, 실제로 그랬다. 공부하는 게 좋아졌다. 
그 뿐이다. 다른 이유는 없다.

"공부 재밌잖아."

"..........음악 틀어도 되냐?"

영진은 못들을 걸 들었다는 듯이 진절머리를 치더니 라디오를 켰다. 
해원은 피식 웃으며 영진을 돌아보았다. 녀석 그런 주제에 벤처기업이니 뭐니를 한다고 나서다니
 빨라도 백년은 빨랐다. 라디오가 지직거리더니 여자의 목소리가 흘러나왔다. FM인 모양이었다.

"꺼라 정신 사납다."

"아서. 댁보다는 백배 낫네. 여자잖아 우선. 앗, 조상희다. 너 임마 조용히 해. 조상희 잖아."

"걔가 누군데?"

"DJ. 본업은 VJ. 너 이 여자 얼마나 이쁜 줄 아냐? 야 말한다. 조용히 해."

여자의 목소리가 흘러나왔다. 재기 발랄하게 느껴지는 젊은 음성이다. 
글쎄.....DJ를 하기엔 너무 밝은 톤이 아닌가 싶다. 해원은 관심이 없었다. 

//얼마전에 대학 합격 발표가 끝났죠? 여러분은 어떠세요? 물론 실력 혹은 시력으로 
다행히 붙은 분들도 계시겠고, 진짜 아깝게 낙방한 분들도 계시겠죠? 자자 붙으신 분들에겐 
축하를 드리겠구요, 낙방하신 분들. 기죽지 말아요. 그리고 후회도 마시구요. 
여러분에겐 내일이란 게 있답니다. 결과가 나온 후에 후회하고 되새겨보는 일 만큼 어리석은 일은 없어요. 
아시죠? 시험 끝난 후에 다음 시험 준비 안하고 답 맞춰보는 것. 사랑이 끝난 후에 그 사랑을 후회하는 것. 
그것만큼 바보스러운 일은 없지요.
그런 의미에서 띄워드리는 조상희의 추천 음악. 영화 'Pretty woman'의 삽입곡입니다.
 'It must have been love(그것은 사랑이었습니다.)'-//

....하지만 듣다보니 기가 막힌다. 염장을 지르는군. 이 여자 꽤나 맹랑했다. 
게다가 선곡도 웃긴다. 거기서 왜 'It must have been love'가 나오는 거야 대체?
그러거나 말거나 음악이 흘렀다. 해원은 시선을 창 밖으로 돌렸다. 영진이 노래를 따라 흥얼거렸다.

//This is love but it's over now [그것은 사랑이었지만 지금은 끝이 났습니다.]
Lay a whisper on my pillow [베게에 누워 홀로 속삭입니다.]
Leave the winter on the ground [대지에도 겨울뿐]
I wake up lonely a stare of silence in the bedroom and all ground 
[홀로 잠에서 깬 난 침대에 그리고 온 대지에 내려앉은 암흑만을 응시할 뿐입니다.]
Touch me now I close my eyes and dream away [지금 눈을 감으면 당신을 만날 수 있을까요]

해원은 고개를 돌려 라디오를 보았다. 애절한 발라드의 음악이었다. 
사람의 심장을 쥐어짜는 듯한 목소리............짜증이 나는 가사.

(chours)
It must have been love but it's over now [분명히 그것은 사랑이었지만 지금은 끝이 나 버렸습니다.]
It must have been good but I lost somehow [분명히 그것은 멋있었지만 지금은 잃어버린 사랑이지요.]
It must have been love but it's over now [분명히 그것은 사랑이었지만 지금은 끝이 나 버렸습니다.]
From the moment we touched until the time had run out 
[우리들의 만남이 시작된 순간부터 끝이 날때까지 꾸었던 달콤한 꿈같은 시간] //

"야, 강해원.....너 지금 우냐?"

영진은 고개를 돌리다가, 해원이 눈물을 흘리고 있는 것을 보고 깜짝 놀라 물어보았다. 
해원은 눈물이 흐르는지도 모르는 듯이 멍하게 앉아있다가 영진의 말에 고개를 들었다. 
무표정한 얼굴이 당황으로 굳어졌다. 해원은 손으로 눈물을 닦아냈다. 

"어-"

"왜 그래 너. 요즘 이상하잖아. 늘 멍하니 앉아있고. 무슨 일 있냐?"

"없어."

"무슨 일 있는 것 같은데?"

"없다니깐. 차나 잘 몰아. 무슨 일이 있어. 아무 일도 없어."

그래 아무 일도 없다. 아무 일도 없었다. 아무 일도 없는 거다............
그런데 왜 눈물이 흐르는지 알 수가 없었다. 왜 가슴이 아픈지도. 
아니 왜 이제야 알았는지를 모르겠다. 모든 게 끝났는데. 모든 게 끝나고 이제는 잊혀져야 옳은 건데.

It must have been love.....................그것은 사랑이었다.


14. 오랜 시간이 지난 뒤에도 그리움은 있다.

내가 사랑하는 사람들은 모두 겨울에 떠나갔다.

"니는 니 에미 이름을 아나?"

제희는, 할아버님의 손을 잡고 신문을 읽어드리다가 할아버님을 바라보았다. 
벌써 겨울이었다. 그 사람을 떠나 보낸 후 다섯 번째 맞는 겨울. 11월 중엽의 
찬바람이 창틀을 흔들고 지나간다. 노환으로 누워 계시는 할아버님은 자신이 신문 읽어드리는 소리를 
배경 음악 삼아 창 밖의 광경을 바라보시다가 뜬금 없이 그런 물음을 해 오셨다. 
정말로 난데없는 물음이 아닐 수가 없었다. 그 물음에 제희는 잠시 대답을 하지 않았다.
아니, 대답할 수가 없었다.

"모릅니다."

알 리가 없다. 아무도 가르쳐 주지 않았었으니까. 할아버님은 그러나 제희의 그 단순명료한 말에 
쓴웃음을 지으셨다. 알지도 못하고 알고 싶지도 않다는 듯한 손주의 말에 먼저 
보낸 며느리에게 미안한 감마저 느껴졌던 것이다. 아이를 위해서라고 하지만 어쨌든 그녀에 대해 
제희에게 숨겨왔던 것은 사실이었고, 그녀의 존재마저 할 수만 있다면 감추려 했던 것도 사실이라면 사실이었다. 
이 회장은 제희가 제 아비의 가정에서 정상적으로 살수 있기를 원했었다. 
그래서 굳이 제희를 제 아비의 호적에 넣은 것이고 그래서 굳이 본가로 아이를 데려온 것이었다. 
그것은 그 녀석이 제희에게 해 줘야 하는 최소한의 것에 불과했으며 그 녀석의 당연한 의무이기도 했다.
 이 회장은 그래도 믿었었다. 녀석이 정신을 차릴 것임을. 자신이 저지른 일을 자신의 손으로 책임을 져낼 것임을.
 이 회장은 자신의 아들이 그렇게 할 수 있을 거라고 생각했다. 

그러나 그 녀석은, 자신의 여동생의 친구를 건드려서 자신의 아이를 배게한 후 
그녀를 버린 자신의 장남인 이 용호는 그런 이 회장의 기대에 부응해 주지 않았다. 
그러기만을 기대하며 이날 이때까지 기다렸지만 그 녀석은 그러지 않았다. 
심지어는 아비가 느닷없이 애를 데려와서 '호적에 넣으라'고 했다고 해서, 

그리고 그 애의 출신에 대해 자세한 설명이 없이 제희의 정체를 묻는 제 어미의 말에 
'내 핏줄이다'라고 한마디만 해 주었다고 해서, 세상이 그 애를 지 애비의 애로 아는데도 
불구하고 한마디 말이 없었다. 그 아이가 제 아이라고 나선 적이 없었던 것이다. 
마치 정말로 제 아비의 뒷치닥거리를 하게 된 것 마냥, 녀석은 그렇게 함구만을 해 왔다.
 제희가 제 자식이라고도 나서지 않았고, 제희를 살뜰히 거둬주지도 않았다.
 지 새끼를 품에 떠 안겨줘도 그 모양이었다. 이제 이 회장은 아들을 용서할 수가 없었다. 
하늘에 있는 그 아이에게 민망해서라도 그럴 수는 없는 노릇이다. 
........................자식을, 잘못 키운 모양이었다. 

"뭐가 그리 당당한 일이라고 막대같이 대답은 잘 하구마."

할아버님은 기가 막힌 듯이 말씀하셨다. 제희는 말없이 고개를 숙였다. 
왜 새삼 지난 일을 꺼내시는지 알 수가 없는 노릇이었다. 그것도 본인이 직접 함구령을 내린 일에. 
제희는 할아버지의 한숨소리를 들었다. 할아버지는 제희의 손을 보듬어 잡은 채 제희를 바로 보았다.
 할아버님의 따뜻한 눈길이 온몸을 싸안는 듯한 느낌이었다. 
그러나 그 눈빛이 마냥 따뜻하지만은 않았다. 안타까워 보이고, 자신을 애처로워하는 듯 보이고, 
그러면서도 어딘가 모르게 화가 난 듯한 기색이기도 하다. 넋두리처럼 할아버님은 한숨을 담아 입을 여셨다.

".....내가 살면서 자부하는 게 있다면 떳떳하다는 기다. 남을 부러 상하게 한 적도 없었고, 
남이 나 때문에 상한 것을 보고도 못 본체 한 적도 없었다. 도움은 못 줘도 피해는 주지 않고 
살려고 했고 청렴하진 않아도 죄를 짓고 살지는 않았더랬다. 누구 말대로 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없게 살고 싶었다."

제희는 의아한 마음이 들었다. 이게 무슨 소린가...싶기도 하다. 왜 다 사신 사람처럼 말씀하시는가. 
왜 이렇게 마지막처럼 입을 여시는가....
제희는 듣고 싶지 않았다.

"주무실 시간이에요."

"이놈아야. 할애비가 말하는데 왜 막아서고 그라노. 내가 니한테 유언이라도 한다고 생각하는기가. 
내가 니놈한테 유언을 해서 뭐하노. 그건 이미 박 변호사랑 이야기 끝낸기다. 엉뚱한 소리 해사치 말고 들어라 알겠나."

할아버지가 나즈막하게 혀를 차며 말했다. 제희는 입을 다물었다. 할아버님은 픽하니 웃음을 지었다. 

"남들이 우째 볼지는 몰라도 나는 그랬다. 그리 살려고 노력했고 그래서 어느 정도는 그리 살 수 있었다고 나는 믿는다.
 하지만 니 한테는 아니다. 니 에미한테는 아니다. 니랑 니 에미한테는 나는 죄인이다. 
자식 잘못 기른 죄인이다. 내는 니한테 이 말이 하고 싶었다."

"할아버님...............?"

제희는 고개를 들었다. 할아버지께서 말씀을 꺼내셨다. 아마도....어려운 이야기였으리라고 생각한다. 
그래도 희망을 걸었을테니. 그래도 당신의 자식. 그 사람이 제 자식 앞에서 떳떳하길 바라셨을테니.
 하지만 이젠 포기하신 모양이셨다. 절대로 당신의 입으론 하지 않겠다던
 이야기를 하시려는 것을 보면. 막내 여동생과 나이가 같은 어린 처녀와 그녀가 밴 자식을 내팽기친 
아들에 대한 실망은 이미 포기가 되어 있었다. 자신의 생이 얼마 남지 않았음을 느낀 때문에 
입을 열고 있는 듯한 느낌도 들었다. 자신이 만일 말을 하지 않고 간다면 제희에게 
진실을 가르쳐줄 사람은 아무도 남지가 않기 때문에, 할아버지께서는 입을 여신 거였다.

"니 에미 이름은 이 승혜다."

"예?"

"이 승혜다. 지금 네 나이보다 한 살 어릴 때 죽었제. 니를 낳고 죽었다. 니를 그렇게 낳고 싶어했었다 그 아는."

..............할아버지께서 돌아가시기 한달 전. 제희는 처음으로 어머니의 이름을 들었다. 
그리고 그녀의 이야기도. 오래되고 왜곡되기만 했던, 게다가 정면으로 들어본 적 없이 늘 등뒤에서 
수근거리는 소리를 짜 맞추어 알아야 했던 그 이야기를 제희는 그렇게 들을 수가 있었던 것이다. 

그녀의 편에 서서, 그리고 그녀를 안타깝게 여기는 사람의 입에서 말이다. 
제희는 그런 식으로 어머니를 생각하고 있는 사람이 있다는 사실을 처음 알았다. 
할아버지의 말씀에 따르면 어머니....그리 험한 분은 아니셨던 모양이었다.
가족이 없었던 어머니. 어른스러운 매력에 빠져 친구의 오빠를, 가정이 있는 남자를 사랑했던 
할아버님의 말로는 '헛 똑똑했던' 어린 소녀인 어머니. 
그래도 자식을 책임지고 싶어했다고 했다. 애를 지우고 조용히 살라며 수표를 던져준 아버지의 면전에 
수표를 뿌리치고, 자신이 택한 사랑이니 이 생명 내가 키우겠다 암팡지게 공언을 하고 
아버지의 손길이 닿지 않는 곳에서 배가 부르길 기다리셨다고 한다. 

사정을 알아챈 할아버님이 어머님 앞에 나서실 때까지. 할아버님이 어머님 손을 끌어 풍경 좋은 별장에서 
편하게 조리하라며 데려오기 전까지. 처음에는 할아버님의 뒤도 따라나서질 않으려 했다 들었다. 
책임진다 했으니 내가 키우노라고. 그 집안하고 연이 닿지 않은 아이니 들이지 않을 거라고. 
그 말에 노한 할아버지께서 꾸중을 하셨다고도 들었다. 어린것이 철이 없다고. 어린것이 어찌 혼자 애를 낳아 기를 거냐고. 

'맹랑한 놈'이라고 할아버님께서는 그 이야기 끝에 덧붙이셨다. 그래도 꽤나 마음에 드셨던 듯, 
그리운 얼굴을 하신 채로. 어머니와 합의를 봐서 아이를 낳으면 멀리 외국이든 어디든 원하는 곳으로 보내 준다고 
이야기를 하셨더랬었다. 어머님 고집도 대단하여서 그만한 할아버님도 꺽으실 수 없었다고 한다. 

놓고 가라고 해도 말을 안 듣고 자신이 키운다고 뻗대기만 해서, 그러면 호적에라도 넣자고 하니까 
내 자식을 누구 호적에 넣느냐고 대들기나 해서 할 수 없이 외국에 보내 줄테니 낳을때까지만 있으라고 했다는 할아버지. 
딸을 낳으면 어느 소설 여주인공의 이름을 빌어 '제희'라고 짓겠노라고 해서 아들이면 
어쩔거냐 물었더니 그래도 '제희'라고 부를 거라고 대답하셨다는 어린 소녀인 어머니.

어미가 죽지 않았으면 넌 외국에 가서 살았을지도 모른다. 할아버님께서는 그렇게 말씀하시며 웃으셨다. 
그 녀석 고집으로 외국에 갔으면 네 녀석 '제인'이라고 불리며 살았을 거다. 
사내자식도 그렇게 부르리라고 했으니 아무리 아들이라도 네 이름은 제인이었을테지. 
뭐 브론텐가 뭔가 하는 외국 여자가 지은 소설의 여 주인공이라 들었으니 확실히 외국이름이긴 할 터.

할아버지가 웃으셨다. 그 녀석 그렇게 철이 없었다고. 그리고 씁쓸히 덧붙이셨다. 
너무 어려 세상을 등지는 바람에 그 아이 생각만 하면 가슴이 아프다고.
할아버님이 그렇게 사람 이야길 웃으면서 하시는 것은 처음 들었다. 할아버님이 그렇게 그리운 듯 
사람을 그리시는 것은 처음 들었다. 자신과 똑같은 얼굴이지만 너무 당돌하고 맹랑하고 철이 없어 
마냥 십대처럼만 보였었다는 어리디 어린 나의 어머니.

돌아가시지만 않았어도 나는 이씨가 아니었을지도 모른다.
그녀석이 그렇게 가지만 않았어도 너는 다른 땅에서 다른 이름으로 다르게 자랐을지도 모르지.

하지만 그녀는 죽었다. 초산을 혼자 겪으며, 돌봐주는 사람 하나 없이, 
곁을 지켜주고 눈을 감겨주는 사람 하나 없이. 그래서 나는 이 가(家)가 되었고 
이 땅에서 자라 그녀가 임시방편으로 지어준 이름으로 살았다. 그녀의 꿈과는 다르게. 그녀의 어린 바램과는 다르게.

제희는 그 겨울에 할아버님을 보내야만 했다.
제희는 그 겨울에..............잃은 줄 알았던 어머니를 되찾을 수 있었다.
하지만 지금 곁에 있어주는 사람은 아무도 없었다. 모두들 떠나간 사람들 뿐.

내가 사랑했던 사람들은 모두 겨울에 떠나갔다.

   

꽤 오랜 시간 걸어 정원을 지나왔다. 아무리 동네가 최상류층들이 모여 사는 밀집 지역이라지만 
이 집의 규모는 좀 너무하다 싶을 정도로 크다. 생전에 할아버지의 호탕하신 기운이 
감돌던 때라면 모르겠으나 살고 있는 사람의 카리스마가 그만하지 못한 지금의 시점에서 
이 집은 '지나치게 크군'이라는 단순한 감상밖에 내뱉지 못할 그저 그런 장소로 전락하고야 말았던 것이다. 
제희는 솔직히, 이 집의 유지비가 아까웠다.
하지만 남들이 본다면 이것은 자신의 '집'이었다. 
나고, 자란.....독립해 나가기 전까지 17년을 살아왔던 자신의 본가. 
문이 열렸다.

"제희 도련님 오셨어요?"

나이가 지긋하고 얼굴이 익지만 그다지 친근하지는 않은 가정부 아주머니가 인사를 한다. 
제희는 그 뒤에 서있는 두 명의 아주머니들까지 고개를 숙이자 가볍게 목례를 하며 
그 인사를 받아주었다. 거실 쪽에서 누군가가 나오는 것 같은 기척이 들렸다. '어머니'였다.

"제희 왔니?"

"네. 부르셨다고요."

제희는 대수롭지 않게 말하며 코트를 벗어 팔에 걸었다. 아주머니가 받으려고 했지만 거절했다. 
어차피 오래 있을 것도 아니다. 한번도 자신에게 살뜰한 적이 없었던, 
적의는 없지만 그렇다고 해서 호의를 가진 것도 아니었던 '어머니'의 눈빛이 눈에 띄게 살벌해진 
것은 6개월 전의 '그 일'이 있고 나서부터였다. 그리고 그 눈빛을 애써 감추며 전에 없이 
자애로운 척을 하기 시작한 것도 '그 일'이 있고 난 후부터. 

하지만 제희는 이제 그런 걸로 상처받고 싶지가 않았다. 이제 20대 중반의 나이였다. 
그런 것 쯤 우스개로 넘길 나이가 되고도 남는다.

"'아버님'은요?"

"서재에 계신다. 뵙고, 저녁이라도 들고 가렴. 식사준비를 해 놓을테니까 말이다."

아버님-이란 말에 순간 '어머니'의 눈빛이 순간 섬뜩해 보인 것은 착각이었을까. 
내심 쓴웃음이 났다. 팔에 걸었던 코트가 스르륵 빠져나가는 게 느껴진다. 
제희는 고개를 들어 등뒤에 서 있다가 코트를 자연스럽게 받아들고 있는 경호원을 돌아보았다. 
할아버지가 붙였던 그 사내는 유언장이 발표된 후 항상 자신에게 붙어다니고 있었다. 
할아버지가 손수 고르신 사람이라고 했다. 거추장스럽지만 어쩔 수 없는 노릇.

"아닙니다. 약속이 있습니다. 그럼 쉬십시오."

제희는 서재로 향했다. 등뒤에 꽂히는 여자의 시선이 느껴진다. 그렇다 '여자'였다 
지금의 그녀는. 멋모르고 자신의 손으로 키워온 죄악의 씨앗. 자신의 남편이 저지른 불륜의 결과물. 
그것을 보는 그녀는 순수히 '여자'로써 그리고 그의 '아내'로써 존재하는 사람이었다. 
그러니 그녀를 탓할 마음은 없다. 어찌 보면 그녀도 희생자의 한 사람일 뿐이니까 말이다.

"제희입니다."

"들어오너라."

경호원이 문을 열었고, 제희는 안으로 들어갔다. '아버지'는 신문을 보고 있다가 
자신을 보고 자리에서 일어난다. 보디가드는 문을 닫았고 제희는 아버지가 권한 자리에 앉았다.  
등뒤로 경호원이 다가 서는 게 느껴진다. 아버지는 그 사내에게 잠깐 시선을 주더니 입맛을 다셨다. 
사석인 자리에까지 그런 사람과 동석을 한다는 것이 그다지 맘에 들지 않는 모양이었다. 
그러나 물리라고는 하지 않는다. 그것이 작고한 할아버지의 뜻이었단 사실을 알기 때문이었다. 
그리고 그 사람을 붙인 이유도. 하지만 입맛이 쓴 것은 사실인 모양인지 표정이 편치는 않다. 
하지만 제희는 모르는 척을 했다. 
'아버지'가 입을 열었다. 

"이번에 졸업했지? 미안하구나 워낙에 경황이 없어서 가 보지도 못했다."

마치 평생동안 그런 대화를 나눠온 것 같은 말투. 제희는 입맛이 썼다. 
마주 앉아 있어 본적이 없던 사람이었다. 이런 모습...........너무 속이 보여서 싫다.

"괜찮습니다 다들 정신이 없었으니까요. 저도 실상 졸업식엔 참석을 못했었습니다. 염려하지 마세요."

.....몰라서 못갔던 거겠지. 제희는 그렇게 생각했다. 그때 자신에게 신경을 쓸만한 상황이 아니었다는 
사실을 알고있었기 때문에 그다지 서운한 기분이 들지도 않았었다. 
할아버지께서 작고하신 후 아버지는 숙부와 팽팽하게 알력싸움을 했었다. 
임원진을 끌어들이고 주식을 모우고, 그리고 사외 지지세력을 확보하고. 바빴으리란 사실은 알고 있다. 
옆에서 지켜봤었으니까. 
바쁠만도 했다. 평생을 걸어왔던 일이었으니 놓칠 수가 없었던 거다.
 하지만 온다고 해도 거절했었을 터였다. 그럴 필요 없다고 여겼으니까. 
중학교 졸업식부터 식이라고 온 적이 없었던 사람들이다. 새삼 바란다는 것이 우스운 노릇.
그러나 그 말은 서두를 꺼내는데 무난한 소재이기는 했다. 그렇게 서두를 꺼낸 후 아버지는 
여러 가지 신변잡기에 대한 이야기를 수월하게 끌어낼 수가 있었으니까 말이다. 
그리고 제희도 무례하지 않을 수 있는 선에서 최소한의 답을 하기 위해 노력을 했다.
 이렇게 사소한 이야기를 하려고 부른 것은 아닐텐데...라고 생각을 했지만 먼저 말을 꺼내진 않았다. 
자신에겐 급한 일이 없었던 것이다. 급한 쪽은 오히려 그쪽일터.

"다행히 좋은 성적으로 통과되어 무리는 없었습니다. 남교수님의 많이 도와주셔서 수월했죠"

"다행이구나. 그래. 그럼 이젠 무얼 하며 살 생각이냐."

".....이번에 본사에 입사를 했습니다. 아직 숙부께서는 말씀을 안 하신 모양이군요. 
사원교육을 받고 있는 상태입니다. 숙부께서, 집안 일을 거들라 하시기에."

알면서 물어본다는 것을 안다. 그러면서도 대답을 하는 것은 단지 상대가 
'물어봤기'때문이었다. 거기서 당황해 하거나 상처를 받는다면 상대의 화술에 말려들게 된다. 
이제 제희도 그것을 알았다. 아버지의 표정엔 변화가 없었다. 
눈이 잠깐 흔들린 것 외에는. 제희는 조용히 아버지를 바라보았다. 아버지는 잠시 자신을 바라보더니 입을 열었다.

"성적이 좋았고 이왕에 학사까지 땄는데 공부를 계속할 생각은 없느냐?"

"예?"

아버지는 순수한 호의만을 가장한 채 몸을 앞으로 기울여 제희를 바라보았다.
 제희는 아무 표정 없이 그 모습을 바라보았다. 아버지가 말을 이었다.

"최고의 위치에 오르려면 그만큼의 실력이 있어야 되는 게 요즘 세상이다. 
친족이라고 무조건 최고경영자가 될 수 있는 시대는 이미 지났으니 말이다. 
공부하러 갈 생각은 없니? 네가 원할 때까지 공부할 수 있는 환경정도는 나도 마련해 줄 수가 있다. 
경영을 익히기 전에 우선 견문부터 넓히는 것도 좋겠지. 네 생각은 어떠냐?"

"....글쎄요. 최고 경영자를 바란 적은 없습니다. 꼭 친족이 최고 경영자가 되어야 한다고 생각하지도 않구요. 
그저 이제는 사회에 나갈 때가 된 거라고 생각을 하고 있었습니다. 실전만큼 견문을 넓히는 일은 없을테니까요."

제희는 조용히 말했다. 아버지는 살짝 웃었다. 마치 '네가 뭘 모르는구나 '하는 듯한 표정으로. 
제희도 미소를 지었다. 그것은 자조의 미소였지만 '아버지'는 알지 못했다.

"하지만 본가출신으로 본사에 입사한 것은 그럴만한 까닭이 있을 거 아니냐. 
너도 우리 집안 사람인데 마냥 밑바닥에서만 있을 수는 없겠지. 내 말대로 해라. 
공부...계속 하는 게 너를 위해서도 도움이 될 거다."

"생각해보겠습니다."

정말 고려만 해 보겠다는 어조로 제희는 짧게 대답했다. 아버지는 제희를 바라보았다. 제희는 아버지를 마주 보았다.

"그럼 네가 외국에 가 있는 동안에 '주식'은 어떻게 할 생각이냐. 그냥 묻어 둘게냐."

역시............제희는 내심 감을 잡고 있던 문제를 이렇게 노골적으로 물어오자 역시나 
하는 생각이 들었다. 예상 했던대로 그거였다. 내 몫의 주식. 할아버지의 유산.
예상은 했지만 몹시도 씁쓸했다. 이 사람............아직도 정신을 못 차리는군.

"그럴겁니다 아마도."

"값은 좋게 쳐 줄 생각이다. 넘기는 게 어떠냐. 어차피 네가 갖고 있어봤자 별로 
도움도 안되는 걸테니까. 네 나이가 어려서 주주총회에 발언권을 가질 수 있는 것도 아니고, 
그렇다고 해서 경영권을 위협 할만큼 양이 많은 것도 아니니까. 네 나이엔 현금을 만지는 게 
더 이득일 게다. 네 생각은 어떠냐."

....[태한]의 본사 주식 15%가 별로 도움이 안 되? 제희는 마음속으로 나직히 코웃음을 쳤다. 
굳이 경영학과 학사학위 소지자가 아니라도 그 정도 말에 속아넘어가는 사람은 없을 것이었다. 
본사 주식 15%면 아무리 나이가 어려도 주주총회의 대 주주로 입김을 불어넣을 수 있는 양이고 
무엇보다도 경영권에 심각한 위협이 되는 양이었다. 

할아버지의 유언으로 본사를 물려받은 삼촌이 38%의 지분을 가지고 계셨다.
반면에 아버지가 받은 양은 겨우 25%. 그러나 자신의 주식을 더하면 아버지는 삼촌을 
간발의 차로나마 누를 수가 있었다. 그리고 만약에 자신이 삼촌 편에 선다면....삼촌은 더없이 
공고한 지위를 구축할 수가 있게 될 것이었다.   

그 주식이 졸지에 천덕꾸러기에서 집안 최고의 파워맨으로 자신의 위치를 바꿔놓았다. 
자신의 거동 하나에 경영권이 넘어갈지도 모르는 사태가 만들어지고 말았으니까 말이다. 제희는 씁쓸하게 웃었다. 
이런 게 바로 할아버지가 바라던 거다. 할아버님은 생전에도 사람을 조정하시는걸 즐겨 하시던 분이셨다. 

허나 돌아가신 지금까지 아들들을 좌지우지하시는 것을 보니 과연 대단하신 분이셨다는 생각이 들었다. 
자신을 실망시킨 아들에게 작은 복수를 하고 싶으셨던 걸게다. 

자신에게 배당된 유산은 본사 주식의 15%, 그리고 평생 먹고 살수 있을 정도의 신탁과 
제주도와 지리산의 별장이었다. 2세도 아니고 3세에 몰아주기엔 남들이 봐도 과하다고 생각 할만한 막대한 유산. 
게다가 할아버님은 유산의 보호에도 친족들이 혀를 내 두를 정도로 안전장치를 많이 해 놓으셨다. 
만일 유산 분배에 불만을 품고 소송이라도 건다면 그 원고의 상속재산은 모조리 사회재단으로 기부되고 
유산자체에 접근할 권리를 차단 당한다. 

현금이 없어서 주식을 팔아야 할 지경에 처하지 않게 상당량의 신탁도 물려받았다. 만일 자신의 사후 5년 이내에 
제희가 죽으면 제희의 유산은 모두 자동적으로 사회단체에 기부된다. 

이중 삼중의 보호막으로 제희와 제희의 주식은 보호되고 있었던 것이다. 그래도 못 미더워 직접 사람을 골라 
제희의 보디가드를 붙여주셨다. 

당연히 자신이 후계자 위에 오를 것으로 기대하던 '아버지' 이 용호씨는 그러나 그래도 미련을 갖고 있었다.
 여자를 버리고 자식을 버리고서까지 이름을 지켰던 이유는 [태한]의 회장자리에 어울리기 위해서였다. 
거의 평생을 바래온 일이었고 거의 손에 잡았다고 여긴 일이었다. 
순간의 실수로 그런 노력이 헛되이 날아간 것을 믿을 수가 없었다. 어째서 아들보다 손자가 중한 건가. 
어째서 외면해도 될 소실의 씨앗에 그렇게 집착을 하는가.....
이 사장은 알 수가 없었다. 자신이 외면했기에 집착한다는 사실을. 자신이 책임지지 않았기에 아버님이 대신 
책임지려 했다는 사실을.

하지만 제희는 알았다. 그래서 더욱 씁쓸했다. 이런 사람이라도 아들이라고 안타까워했던 할아버님이 
오히려 더 안타까워서. 나에게 이리 해 주는 것도 자신에 대한 사랑이기 때문이라는 것을 저 사람은 아직도 몰라서....
그리고 어쩌면 나란 사람. 할아버님께 귀엽고 사랑스런 손자가 아니라 죄를 값아야 할 대상으로 
밖에 보여지지 않은 건가 하는 자괴감도 들었었다. 단순히 배려라고 하기엔 너무 과한 유산이었다. 
할아버님이 느끼신 책임감의 무게를 이해할 수 있을 만큼.
하지만 책임감은 사랑이 아니다.

"생각해 보거라. 물론 쉽게 결정할 수는 없는 노릇이겠지."

그 사랑의 수혜자가 그렇게 말을 했다. 제희는 무표정한 얼굴로 그를 바라보았다. '아버지'의 모습이 불쌍해 보였다. 
그렇게 많은 것을 가지고서도 모자란가. 그래서 내게 남은 얼마 안되는 것까지 빼앗아 가고 싶은 건가 당신은.
하지만 이제 잃지 않을 것이다. 더 이상 다른 사람에게 자신을 빼앗길 수는 없는 노릇이었다. 
이제는 빼앗길만한 것도 없었으니.......이제 나는 가진 것이 하나도 없으니.

"생각....해 보겠습니다."

이제 세상엔 혼자 뿐이었다.



  *                                     *                                    *

사랑을 한다면 눈이 고운 사람이랑 하고 싶다고 생각했었다.


"많이 기다리셨어요?"

"아닙니다. 저도 금방 왔습니다."

해원은 그렇게 대답해 주었다. 그런 그의 모습을 약간 초조한 듯한 눈으로 바라보고 있던 여자는 
그제야 생긋 웃으며 맞은편 자리에 앉았다. 해원은 읽고 있던 책을 덮고 그녀를 바라보았다.

"죄송해요. 사실대로 이야기하자면 아무래도 신경이 쓰여서 이것저것 입어보느라 늦었어요. 
해원씨 친구 분들은 처음 뵙는 자리에다 공식적인 장소니까 신경이 쓰일 수밖에 없잖아요. 용서해 주실 거죠 해원씨?"

그녀는 자신의 옷차림을 살짝 둘러보더니 애교스럽게 푸념을 했다. 고개를 돌리는 바람에 
찰랑거리는 결이 고운 긴 머리가 물결치듯 흘러내렸다. 
티가 나지 않게 살짝 한 누드화장에 적당히 포인트를 살린 악세사리가 너무 튀지 않으면서도 
세련되보여 그녀의 감각을 여실히 보여주고 있는 중이다. 그녀는 디자이너였다.

"신경 쓰실 거 없습니다. 그냥 동창회일 뿐인데요."

"신경이 쓰여요. 제가 데려가 달라고 조른거니까. 그리고 해원씨 친구 분들에게 잘 보이고 싶기도 하단 말이에요."

그녀의 열성적인 대답에 해원은 조금 곤란한 듯 웃었다. 그녀는 세 달전에 선을 봤던 여성으로, 
아버님이 Y대학 학과장이신 학자집안의 따님이었다. 어떻게 보면 은사의 딸이기도 하다. 
한번도 배운 적은 없지만 출신 학교의 정교수이니까 말이다. 평창동 아주머니의 조카뻘이 된단다. 
한국으로 돌아오자 마자 몰아치듯 나가야 했던 선 자리에서 만난 사람이었고 
둘 다 그다지 나쁠 것도 없다고 생각했기 때문에 계속 교재를 하고 있는 중이었다. 
아니 그다지 나쁠 것 없다-라는 것은 해원 개인의 의견일는지도 모른다. 

상대방인 그녀나 그녀의 집안, 그리고 자신의 집안에서 모두 흡족해 하는 분위기였기 때문이었다. 
이대로라면, 다시 미국으로 가기 전에 결혼을 해야 할 는지도 몰랐다. 
그녀도 어차피 공부를 계속하고 싶었다던 모양이니까.

"몇 시까지 가야 되는 거에요?"

해원은 시계를 보았다. 6시 반이다. 동창회 시작은 7시에 있었다.

"7시까지입니다. 한 십분쯤 쉬시다가 일어나도록 하죠. 괜찮겠죠?"

"아, 장소가 이 호텔 연회장이라고 그러셨었죠. 네. 조금 쉴게요. 사실 막 뛰어 왔었거든요
 너무 늦은 거 같아서. 아 과일주스요, 키위로."

수녕씨는 웨이트레스에게 그렇게 주문하며 생긋 웃었다. 해원도 마주 웃어주었다.
마음에 드는 사람이었다. 좋은 사람이고, 나무랄 데 없는 여성이었다.
센스도 있고 머리도 좋은 사람이었다. 미모도 상당한데다 집안도 좋다. 
그녀 자신의 성격은 물론이거니와 장인 될 사람의 인품도 훌륭하다고 들었다. 
그녀를 사랑만 했다면 정말 더 할 나위가 없는 상대였을 터. 그러지 못하는 게 아쉬웠다.

아직도 잊지 못하는 사람이 있다.
어쩌면 평생 잊지 못할 수도 있는 사람이 있다.
하지만 가질 수는 없는 사람이었다.
가져서는 안 되는 사람이었다.
되돌아갈 수는 없는 사람.......이기도 하다.

해원은 씁스레하게 웃었다. 이렇게 미련을 남기게 될 줄은 몰랐는데. 
어떻게 이렇게 지워지지 않는 화인처럼 사람의 가슴에 남아 있을 수가 있을까 
그 녀석은.... 그 강도가 엷어지지도 않고, 그 기억이 바래가지도 않는다. 
5년이나 지났는데......이렇게 오랜 시간이 지났는데.
어쩌면 너는 나를 잊었을지도 모르는데..........

하지만 돌아갈 수가 없다. 자신이 선택한 길이니. 그녀석이 일어서지 못할 거라고 
생각하면서도 매섭게 돌아선 자신이었다. 그녀석이 구걸까지 했는데, 
그 아무 것도 없는 녀석이 자기 가진 전부를 내보이며 매달려왔었는데 그걸 뿌리친 것이 자신이었다. 
평생 못 잊을지도 모르지만, 화인처럼 남아있는 사람의 기억에 매일아침 허무해 하며, 
평생 녀석을 닮은 뒷모습에 가슴 아려할지도 모르지만, 이미 끝난 일이었다. 스스로가 한 선택. 
이젠 돌아갈 수가 없는 것이다.

........... 어쩌면 오늘 밤 그녀에게 청혼할지도 모른다. 

평생을 함께 할 사람이 가슴에 품은 사람이 아닌들 어떠한가. 그녀 또한 눈이 고우니....... 
비록 기억 속의 그 사람만큼 고운 사람은 아니지만, 비록 기억하고 있는 그 사람만큼 가슴에 품어지지는 않는 사람이지만.......
그녀의 눈도 그 사람처럼 고왔다.

사랑을 한다면 눈이 고운 사람과 하고 싶다고 생각.......했었던 적이 있었다.




"어이구 이게 누구야? 해원이 아니냐? 우와~왠 아가씨야?"

연회 홀로 들어서서 가장 먼저 눈에 띈 것은 사람들을 문간에서 접대하고 있는 영진이었다. 
자신을 발견하자마자 녀석이 반색을 하며 맞아들였던 것이다. 올해 동창회 회장직을 하고 있는 
사람이 바로 이녀석 이었다. 벤처를 한다고 나대더니 졸업하고 나서 세운 리서치가 
제법 성공을 거두었던 모양인지 종종 텔레비전에도 나오고 한다고 들었던 기억이 있다. 
뭐 원래 있는 집안이니 수많은 벤처기업들이 그러듯이 자금난에 허덕일 염려도 없고 
사장이 경영학 전공자이니 만큼 경영상의 곤란을 겪지도 않은 모양이었다. 
남들보다 좋은 조건에서 시작한 것은 어마어마한 장점이 되었던 듯. 
지금의 영진은 동문사이에서도 꽤 유명한 존재가 되어있었다. 원래 학교 다닐때부터 그런 녀석이긴 
했지만 말이다. 해원은 수녕씨와 영진을 서로 소개시켜 주었다.

"아, 인사해라. 수녕씨 이쪽은 제 대학친구인 김 영진. 그리고 이쪽은 김 수녕씨."

"뭐가 이렇게 건조하냐? 반갑습니다 수녕씨. 김영진이라고 합니다. 보기 드문 미인이시군요."

"어머 별말씀을요."

"별말씀이 아닙니다. 진짜 미인이신데요. 해원이에겐 아깝습니다 정말."

수녕이 영진의 말에 싫지 않은 듯이 웃었다. 해원은 기가 막혀서 혀를 찼다. 
어째 그놈의 레파토리 변하는 것도 없냐. 게다가 네놈은 유부남 아니었냐??

"야, 유부남. 아직도 껄떡대고 다니냐? 너 결혼한지 2년은 지난 걸로 알고 있는데?"

"임마, 남자가 잘생긴 여자 보면 탄복해주고 그러는 게 예의지 뭐 그렇게 트집을 잡고 그러냐? 
수녕씨 이 녀석 무지 쪼잔한 놈이에요. 이것 봐요. 친구가 칭찬 좀 했다고 이렇게 샘을 내고 그러네요."

"재미있는 분이시네요. 영진씨는."

수녕이 호호 웃으며 그렇게 말했다. 언제 어디서나 분위기 하나는 잘 띄우던 놈이다. 
처음 본 사람을 이렇게 스스럼없이 웃기는 것을 보면 사업하기에 좋은 성격이라는 생각도 든다. 
자신 같은 사람은 절대로 사업 같은 거 못할 터였다. 

사람 비위를 자기처럼 못 맞추는 사람도 드물다고 이야기들을 하니까 말이다. 
그러나 영진은 해원이 그렇게 자신에 대해 좋게 생각을 해주는 동안 해원이 대학때 
저지르고 다녔던 만행들을(?) 수녕에게 일러바치는데 여념이 없어 보였다. 
해원은 한숨을 쉬었다. 그럼 그렇지...인간 김영진이 어딜 가나 그래.........

"우리만 접대하냐? 뒤에 사람 밀렸잖아. 가봐라."

영진이 수녕을 붙잡고 아예 전설 따라 삼만리를 하고 있자 해원이 보다 못해 일침을 놓았다. 
영진은 그제야 정신을 차린 듯 말문을 흐리더니, 수녕을 향해 괜히 한번 빙긋 웃어주었다. 
수녕은 웃음을 참지 못한 듯 쿡쿡 대며 웃었다. 영진이 고개를 들었다.

"마지막으로 한 가지. 우리 안사람도 소개를 해야겠죠? 선혜야- 해원이 왔다."

"아직도 이름 부르냐."

해원은 불만스러운 듯 그렇게 말하면서 영진의 등뒤를 바라보았다. 
저쪽에서 한참 선배들과 환담을 나누던 선혜가 영진의 부름에 고개를 돌리더니 
이쪽으로 걸어오는 것이 보인다. 영진은 그녀의 어깨를 당겨 안고 선혜의 허리에 팔을 둘렀다. 
아래로 내려가는 실루엣이 약간 펑퍼짐한 원피스가 유독 눈길을 끈다. 
아직 표시가 많이 나지는 않지만, 5개월 째라고 말하는 것을 들었던 기억이 났다. 
이야기는 들었지만 직접 보는 것은 처음 있는 일이다. 

"안녕하세요 해원 선배. 오랜만이네요."

"오랜만입니다 제수씨."

"어머 왠 존대. 그냥 편한 대로해요. 선배한테서 존대들으니까 이상하잖아요."

선혜는 빙그레 웃으면서 말했다. 그러나 보지 않아도 눈이 웃지를 않는다는 사실을 알고 있었다. 
영진의 결혼을 보고 갔었으니까. 몇 번의 동석에도 선혜는 편한 얼굴로 자신을 보아주지 않았었다. 
늘 시선을 똑바로 고정시킨 채 나무라듯 자신을 보고 있을 뿐, 

그 이상의 행동은 없었지만 그 이하의 행동도 없었다. 선혜가 포기는 했지만, 
그렇다고 마음이 아예 사라진 것은 아니라는 사실을 그때 알 수 있었다. 
그래서 그때는 그런 그녀에게 내심 불쾌해 하기도 했었던 거 같다. 이제 혼자일 제희를 생각하니 
화가 나지 않을 수가 없었던 것이다. 그렇게 자신 만만하면 다시 제희에게로 돌아가지. 

그래서 혼자 있을 녀석의 곁을 지켜주기나 하지.......
안다. 어리석은 투정이라는 사실을. 선혜는 절대로 자신처럼 아무하고나 결혼할 사람이 아니었다. 
영진과 결혼을 결심했다면 영진을 사랑하게 되서 였을게다. 그 사랑이 비록 제희에 대한 사랑과는 다르겠지만, 
무려 십 년이나 된 사랑이 그렇게 쉽게 변할 수 있다는 것은 녀석의 성격을 보아서는 
도무지 믿지 못할 일이기도 하지만, 혼자된 녀석을 두고 영진을 선택할 정도라면 그 마음도 
나름대로는 진심일 것이었다. 그런 만큼의 진실일 것이다.

그렇지만 그렇다고 해서 제희가 혼자 남았다는 사실이 변하는 것은 아니었다. 해원은, 
그리고 선혜는 서로에 대해 똑같이 느끼고 있었다. 그리고 서로도 상대가 자신을 그렇게 생각한다는 
사실을 알고 있었다. 지독하게 닮은 모습이라 미워할 마음이 들지는 않지만 그렇다고 용서가 되는 것도 아니었다. 
그래서 둘 사이는 몇 년이 지나도 이렇게 서먹하기만 했다. 둘사이에 서로에게 아주 소중한 사람인 
영진이 있어도, 마찬가지로 소중했던 제희의 기억이 너무 짙기 때문에 스스럼없이 가까워 질 수는 없는 노릇이었던 것이다. 
하지만 영진은 그걸 몰랐다. 아니 알고는 있을지도 모르지만, 모르는 척을 한다는 것이 정답일 것이다.

"이쪽은 수녕씨래. 김 수녕씨. 해원이 선봤다는 이야긴 들었지?"

"들었어요. 거짓말인줄 알았어요 전."

선혜가 조용히 말하며 해원을 바라보았다. 해원은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 
얼핏보면 바라보는 듯하지만 시선이 스치고 있다는 걸 느낄 수 있었던 것이다. 
수녕은 살풋 웃으면서 선혜에게 인사를 했다. 처음 봤을 때의 선혜처럼 
천진하게 웃을 수 있는 여자가 바로 그녀였다. 
이때껏 한번도 아파 본 적이 없는 사람만의 웃음을 가진 사람이었으니까. 선혜의 얼굴에도 간단한 미소가 어렸다.

"안녕하세요? 현 선혜라고 해요."

"김 수녕입니다. 반가워요."

"반가워요. 그런데 미안해요 해원 선배. 나 저쪽에서 하던 이야기가 있어서. 
영진선배 수녕씨 앞에서 주책 떨고 그러지 마요 알았죠? 해원선배 과거 이야기나, 
옛날 사랑 이야기나, 뭐 그런 이야기하면 안 되는 거 알죠? 그럼 천천히 놀다 가세요 수녕씨. 선배도 나중에 봐요."

"니가 더해 임마."

영진은 선혜의 뼈어린 농담에 농담으로 대꾸하며 해원을 놓아주었다. 
해원은 다른 동기들에게로 다가갔다. 옆에서 수녕씨가 팔짱을 끼는 것이 느껴진다. 
해원은 그런 그녀를 향해 부드럽게 웃어주었다. 

그 웃음이 진심이 되지 못한다는 사실이 미안하지만 어쩔 수 없는 노릇이었다. 
진심으로 그녀에게 웃어주기엔 마음속에 남아있는 사람에 대한 기억이 너무 크다.


"그 새끼 그건 사생아 아니냐? 회장이 미쳤지."

"그래요?"

영진은 선혜가 주위에 있는지 신경이 쓰여 미칠 것 같았다. 

자신의 시큰둥한 대꾸에도 불구하고 열이 올라있는 선배는 신경도 쓰지 않는 모양이라 
말이 끝나길 기다리는 방법밖에 없었던 것이다. 해원은 뒷골이 당기는 걸 느꼈지만 
내색은 하지 않았다. 그 선배라는 작자가 다시 입을 열었다.

"니들도 생각을 해봐라. 그 새끼 나보다 4살이나 어리다. 나 대학 다닐 때 고등학교 
다녔던 놈이야 그 놈. 입사도 내 쪽이 빨랐다. 근데 나는 이제 대리 달고 있는데 
그 자식은 바로 이사로 결정이 나더라 이거야. 완전히 낙하산 아니냐 낙하산. 
지 할애비가 남긴 주식가지고 이리저리 휘두르고 다는 모양인데 씨발 재수가 없을려니까."

네 능력이 그게 한계라고는 생각하지 않고? 그 녀석은 학사학위 받았던 녀석이고,
 네놈이 추가합격으로 달랑달랑하게 들어왔던 우리 학과를 수석으로 입학해서 
수석 졸업한 녀석이다. 네 대가리에선 그 정도 생각도 안 돌아가는 거냐. 
해원은 저도 모르게 그 선배란 자식의 말에 하나하나 반박할 말을 떠올리며 이를 악물었다. 
유치하다고 생각을 했지만 어쩔 수가 없는 노릇이었다. 완전한 타인에게라도 이런 식의 비방, 
납득할 수가 없는 사람이 자신이었으니까. 

수녕은 뜻하지 않게 들은 험한 소리가 불편한 듯 괜히 술잔을 들었다 놨다 하고 있었다. 
해원은 영진을 노려보았다. 영진이 해원의 눈길에 짜증이 난 듯 어깨를 한번 추슬리더니, 선배를 향해 말을 걸었다.
정말이지 마지못해서였다.

"선배님, 흥분하지 마시고 술이나 한잔하십시오."

"왜 자식아? 내가 말을 잘못했냐? 말이 그렇잖아 말이. 하지만 그 자식 그렇게 
기고 만장하는 것도 이제 끝이야. 뭐 회장이라고 그 새끼가 이쁘겠냐 집안의 수치인데. 
조만간에 미국지사로 발령 나는 모양이더라. 말이 발령이지 실상은 쫓겨가는 거 아니냐. 
이제 그 자식 한국에 발붙일 일은 없을 거다. 
하지만 그런 더러운 꼴보고 나니까 진짜 일할 맛 안나. 나도 공부나 할걸 그랬지. 
요즘 월급쟁이는 더러워서 못해먹겠다. 이거 빽 없고 돈 없는 
놈은 서러워서 월급쟁이도 못한다는 거 아니냐. 드러워서 원."

대학때도 성격이 그다지 좋지는 않았던 걸로 기억되는 선배다. 
해원은 무심한 눈으로 그런 그를 바라보았다. 어떻게 그럭저럭 성적은 좋아 대학은 잘 들어왔지만, 
암기력외의 그 어떤 특출난 재능이나 능력도 없었으며 그나마 노력도 하지 않는 
부류의 사람이었다고 알고 있다. 그런 주제에 시샘만 많아서 이것저것 불평이 많던 사람이었다. 
나이가 들어서도 그 성격이 변하지 않은 모양인지 변변찮은 입을 함부로 놀리는 것이 볼썽사납다. 
해원은 코웃음을 쳤다. 참으려고 하지만 이가 갈리는 것은 어쩔 수 없는 노릇이었다. 
이런 공식적인 자리가 아니었다면 한번 뒤집어엎었을지도 모르는 일이다.

"공부는 아무나 한답니까."

학사경고 간신히 면하고 기적처럼 졸업한 인간이다. 공부나 할걸? 
공부가 얼마나 어려웠는지 저 인간은 그새 잊었단 말인가? 수녕씨는 약간 불안한 얼굴로 해원과 
그 선배를 번갈아 가며 보았다. 그러나 강한 사람에겐 강하고 약한 사람에겐 약한 사람이기도 
한 것이 바로 이런 부류여서 선배는 해원을 힐끗 바라본 후 투덜거리던 입을 다물었다. 
해원은 냅킨을 던지듯 내려놓았다. 꼴 보기 싫은 자식이다. 빌어먹을. 

그래 그 녀석이 이 땅에 발붙이는 것  조차 못하고 쫓겨가는 것이 그렇게 좋아? 
씨발. 그 집안 식구는 대체 뭐 하는 인간들이야? 왜 그렇게 애를 못 잡아먹어서 안달을 하는 거야!! 
열이 채여서 가만히 앉아 있기가 힘들었다. 

그 바보 같은 새끼는 어째서 이런 이야기만 내 귀에 들어오게 한단 말인가. 
어디서 보란 듯이 잘먹고 잘산다는 이야기는 못 들려줄망정 이리저리 채이는 이야기나 흘러들게 만들고.
병신같은 새끼.

"어디가?"

"화장실."

"무슨 놈의 화장실을 그렇게 자리를 박차고 일어서서 가냐."

"열 받아서."

해원은 냉랭하게 말한 후 화장실로 걸어가기 시작했다. 
뒤에서 영진이 뭐라고 뭐라고 변명을 하는 것이 들리지만 웃기지도 않다. 
해원은 화장실로 들어가서 찬물로 세수를 하며 얼굴을 식혔다. 
차가운 물로도 진정이 되지를 않는다. 해원은 다시 심호흡을 했다.
 머릿속에서 쿵쾅거리며 격하게 꿈틀거리던 감정들이 조금 진정이 되는 듯도 싶다. 해원은 한숨을 쉬었다.
녀석 때문에 행복했던 기억이 하나도 없다.
녀석 때문에 가슴 아팠던 기억만 있을 뿐이다. 

......앞으로도 계속 그 녀석 때문에 가슴이 아플 것이다. 그 어느 누구도 나를 상처 준 적이 없었는데. 
그 어떤 사람에게도 상처받지 않을 자신이 내게는 있었는데.
아직도 사랑하고 있다는 자각이 날카롭게 되뇌여진다. 
추억일 뿐이라고 생각을 하고 싶었던 모양이지만......제길. 추억 따위가 아니었다. 
추억할 수 있는 사랑은 이미 아물었을테니까.

제기랄. 

"이사님."

"혼자 들어갑니다. 차라도 한잔하시고 계세요."

제희는 고개를 똑 바로 세우고는 동문회장의 홀을 바라보았다. 
할아버님이 경호원으로 붙여준 사람-정기현씨-은 제희의 말에 못내 마음이 
놓이지 않는 듯 잇맛살을 찌푸리더니, 그러나 할 수 없이 뒤로 물러섰다. 제희는 그를 돌아보며 미소를 지었다.

"나올 때, 꼭 호출하겠습니다. 그리고 저도 제 몸 하나는 지킵니다."

이래뵈도 해병대 출신이다. 비록 실연이라는 진부한 이유 때문에 자원해서 간 곳이었지만 
그래도 후회는 하지 않았다. 정신력도 길러진 것 같고, 미칠 것 같았던 그 심정을 피곤한 
몸을 핑계삼아 어느 정도 추스릴 수도 있었으니까. 무엇보다도 해원선배. 
그 덕에 한국을 뜰 때까지 무사히 있을 수 있었다. 그때의 나. 그때의 자신. 
지금 생각해보면 결코 정상이라고는 할 수 없었다. 그러니 그대로 학교에서 얼굴보고 
살았다간 무슨 일이 났었을 수도 있다. 결코 그 사람한테 일어나서는 안 되는 일이. 
그 누구도 그 사람에게 해서는 안 되는 일이.
제희는 씁쓸하게 웃으며 동문회장 안으로 들어갔다.


"누나."

"이제희- 너 얼마만이야. 왜 그렇게 연락이 안되니?"

들어서자마자 맞닥트린 것은 반가운 얼굴이었다. 선혜누나. 그래 이젠 진짜 누나다. 
2년전에 영진이 형이랑 결혼했고, 지금은 남부럽지 않은 좋은 가정 꾸리면서 사는 사람이다. 
그리고 얼마 후엔 사랑하는 사람의 분신을 가질 사람이기도 하다. 
제희에겐 조카가 될 그 녀석은, 지금 누나의 뱃속에 들어있었다.

"미안 누나. 새 직장에 적응하느라 좀 바빴어."

"잘났어. 그러게 누가 직장 다니래? 그냥 배당금이나 타먹으면서 이리저리 놀러나 다녀.
 남은 그게 평생 소원인데 네놈은 무슨 영화를 보겠다고 그 고생이냐. 하여튼 너만 보면 배가 아파 난."

선혜누나가 장난조로 그렇게 말했다. 제희는 그저 웃을 수밖에 없었다. 
매형-영진선배다-과 40대가 되면 무슨 일이 있어도 은퇴하고 세계여행을 하고 말 거라는 
누나의 결심을 알고 있기 때문에 단순히 농이라고는 받아들일 수가 없는 말이지만 
나쁜 뜻은 아니라는 것도 알고 있기 때문이었다. 선혜누나, 무슨 일이 있어도 자신의 편일 사람이었다.
 비록 예전 같은 뜻은 아닐지라도. 누나의 첫 번째가 자신이 아닌 영진선배가 되어도. 
그래도 자신은 여전히 누나의 소중한 사람이다. 이제는 그걸 편하게 생각할 수 있었다. 이제는 그것이...고마웠다.

"하하하하. 그럼 지금이라도 여행하고 다녀. 누가 말려?"

"참 귀엽게도 말한다. 이제희 너 나이 들더니 능글맞아 졌어. 예전엔 체격도 여릿하니 귀여웠는데 
이제는 제법 사내티도 나고. 키도 더 크고. 지금 키 몇이야?"

"아, 183던가? 제대 한 이후엔 안 재봐서 모르겠는데?"

아마 그쯤 될 거라고 생각한다. 확실히, 남자의 키는 25살까지 자라는 게 맞나보다. 
무엇보다도 규칙적인 군대 생활을 겪은 후 몸이 좋아진 것은 사실이었다. 
본디 약한 몸도 아니었지만 근력이 붙은 몸엔 이제 어느 정도 근육도 붙기 시작을 했고
-그래도 옷 입고 있으면 말라보이지만- 키도 컸다. 여전한 것은 왠만한 적외선엔 반응도 안 하는 이 피부뿐이다. 
진해의 강렬하다 못해 장렬한 햇빛에도 벌겋게 익는 척은 하다가, 
그냥 다시 하얘지는 이 놈의 피부는 군 시절 짖궂은 고참들로부터 '백설공주'라는 칭호를 얻을 정도로 
순백의 미(?)를 자랑하고 있었던 것이다. 솔직히 제희도 자기피부가 
이렇게 까지 타지 않는 체질을 가진 줄은 몰랐었다. 선혜는 제희의 뺨을 꼬집었다. 
희고 부드러운 뺨이 손안에 잡힌다. 솔직히 여자피부라도 이정도 쉽지 않은 일이다. 
선혜는 양손으로 제희의 뺨을 꽈악 잡아 늘어트렸다.

"아야-"

"요거 요거 이 나이 들어서도 피부는 보송보송하고. 우리 딸 피부도 이래야 하는데....나 닮으면 어쩌지?"

"....누나. 누가 들으면 오해해.(--;;)"

"어머 어머. 너야말로 웬 오버? 그렇게 불순하게 내 말을 해석하면 안되지 이제희. 너두 다 버렸구나. 
어쩜 그렇게 사상이 불손하니 그래."

선혜는 제희의 반응이 재미있는지 계속해서 놀려대기 시작했다. 
제희는 포기를 하고는, 영진이 어디 있나 주위를 둘레둘레 둘러보기 시작했다. 
사람이 워낙에 많아서 눈에 띄지를 않는다. 이 아저씨가 만삭-이라고 하기엔 아직 이르지만-인 
부인 놔두고 어딜 간 걸까? 제희는 그러다, 안쪽 테이블에 어떤 미모의 여성과 
화기애애한 대화를 나누고 있는 영진의 모습을 발견하고는 안도의 한숨을 쉬었다. 저기 있다.

"누나, 매형이 바람 펴."

"그 남자 그럴 주변머리 없어."

선혜가 자신만만하게 대꾸하며 아예 제희의 팔짱까지 껴 댔다. 질겁을 한 제희는 
손을 들어 그쪽을 가르쳤다. 유부녀가 지금 뭐하는 건지 모르겠다. 
누나, 우리에겐 과거가 있었어. 아무리 매형이 누나한테 폭 빠져있다지만 이런 짓을 하면 긁어 부스럼이잖아!

"저기 봐. 저기 오른쪽에서 세 번째 테이블. 검은 정장의 미인이랑 
이야기하고 있는 사람 내 눈엔 영진선밴데? 누나 눈엔 안보여?"

"아- 그 사람....."

선혜는 제희의 손짓을 따라 시선을 옮기더니, 뭔가 석연치 않은 듯 말끝을 흐렸다. 
제희는 그쪽으로 다가가려고 했다. 말은 그렇게 했어도 영진선배, 
바람피울 위인이 아니라는 것은 자신이 더 잘 알았다. 선혜누나가 아깝지 않게, 
선혜누나의 선택이 정말 옳았다는 느낌이 들 정도로 그 사람 선혜누나를 사랑하고 있었으니까. 
그러나 선혜는 제희의 팔을 잡아당겼다. 제희는 고개를 돌려 그녀를 보았다.

"왜...?"

"....가지마 제희야."

"왜? 누나 영진선배랑 싸웠어?"

제희는 미소를 지으며 물어보았다. 선혜의 눈매가 조금 심각해보여서 
아니 아까까지만 해도 같이 장난치고 웃던 사람이기엔 너무나 심각한 표정이어서, 
제희는 웃으면서도 뭔가 불안해 지는 기분이었다. 선혜가 고개를 저었다.

"누나...?"

"......'그 사람' 진짜로 올 줄 알았으면, 차라리 너더러 오지 말라고 하는 건데."

"뭐?"

퉁. 둔중한 진동이 느껴지는 듯 했다. 제희는 순간 심장이 급하게 뛰어오르는 것을 
느낄 수가 있었다. 퉁. 퉁. 퉁. 공이 튀어오르 듯이 심장이 튀어 올랐다 
다시 떨어지기를 반복해가고 있다. '그 사람'이라니. 선혜누나가 저런 어조로 
'그 사람'이라고 부를 사람, 제희가 알기론 그리 많지 않았다. 정확히 말하자면 단 한사람뿐이다. 
제희는 급하게 도는 동맥의 진동에 귓속이 멍멍해지는 것 같은 통증을 느꼈다. 
선혜는 그런 제희를 물끄러미 바라보았다.

"바보구나 이제희. 아직도 그런 반응이니? 그 사람-이란 뉘앙스만 들어도 
그런 표정을 짓는구나. 아직도 그래 넌."

확실하다. 지금 누나가 말하는 것은 그 사람....이다. 보고 싶었던 사람. 그러나 고의로 보지 않으려 했던 사람. 
눈앞으로 보면 어떻게 될지 몰라 애써 외면하려 했던 사람이다. 너무 소중해서, 
너무 그립고 너무 힘들지만 그런 만큼이나 더욱더 소중해서, 
자신의 손으로 망가트리지만은 않으려고 그렇게 애써왔던 사람이다. 그렇게나....보고 싶던 사람이다. 
어째서 여기에 있다는 거지 미국에 있는 걸로 알고 있었는데. 공부한다고, 
박사공부까지 하고 들어올 거란 이야기 분명히 들은 것 같은데...............
제희는 혼란스러웠다. 심장이 거세게 도약을 반복한다. 떨어져 내렸다 다시 올라가고, 
그 반동으로 다시 튀어온다. 제희는 선혜를 바라보았다. 선혜의 눈에 설핏 무언가가 스쳐지나 갔다.

"누나......"

"저 여자. 해원선배 약혼녀다. 곧 결혼할거래. 니가 그래봤자 이제 소용없는 일이야. 
그 사람 해원선배. 결혼한다 곧."

........도약하던 심장이 떨어져 내린다. 내 몸 속에, 내 가슴 안 그 어디에 
이토록 깊은 수렁이 있었나 할 정도의 깊고 깊은 나락으로. 떨어져 내린다 심장이.
머릿속이 아득하게 비워져 왔다.


"왔냐."

영진이 해원을 향해 대수롭지 않게 손을 흔들어 보이더니, 다시 수녕씨에게 몸을 기울였다. 
꼴 보기 싫은 나머지 일원은 어딜 갔나 보이지가 않고, 
5인용의 테이블엔 그 둘 뿐이었다. 해원은 수녕의 옆자리에 앉았다.

"그래서요- 이제 남자는 두 사람이 남았죠. 일본 사람 한국사람. 그러나 남은 자리는 단 하나.
 보트에 앉아있던 사람들이 모두 그 둘을 쳐다보았죠. 그런데 갑자기-"

그 말을 들은 해원은 한숨을 쉬었다. 세상에- 그게 몇 년도 개그냐.

"......아직도 그거 써 먹냐 김영진."

"그거 아니야. 업그레이드 버전이지. 수녕씨. 그 담에 어떻게 됐을꺼 같애요??"

"글쎄 그건 저두 알고 있는 이야기 같은데요? 
'대한 독립 만세!'하며 한국사람이 일본사람을 물에 던졌다는 이야기 아니에요?"

"어허. 그것은 과거의 버전이라니까요. 한국사람은, 이렇게 말했어요. 
'대 일본제국 만세! 천황폐하 만세!' 그러더니 일본사람을 바다에 집어 던져 버리더래요.
그게 바로 실리외교라는 거죠. 안 그렇습니까?" 

"어머, 말되네요^^"

수녕이 웃으면서 말했다. 해원도 수녕에게 몸을 기울여 나즈막하게 충고했다.

"웃어주지 마십시오. 자꾸 그러면 저 녀석 계속 한단 말입니다."

"재미있어서 웃는 건데요. 해원씨 친구 분. 정말 좋은 분이시네요."

"나의 매력을 질투하지 마라 강해원. 니가 그렇게 쪼잔하게 구니까 아직 장가를 못 간거다. 
괜히 나한테 시비 걸지 말고 이번에야말로 꼭 잡으려면 날 보고 배우란 말이야. 알아들어?"

"널 배우느니, 차라리 장가를 안 간다."

해원은 더할 나위없이 냉담하게 말하며 물잔을 들어 목을 축였다. 
수녕은 미소를 띄며 그런 해원을 바라보았고, 영진은 피식 웃으며 그의 뒤통수를 쳤다.

"얌마. 피앙세 앞에서 그게 무슨 망발이냐. 여하튼, 에티켓이라곤 지지리도 없는 놈이야 네놈은."

"에티켓 없어도, 해원씬 멋있어요."

수녕이 웃음기 어린 목소리로 말했다. 영진은 안됐다는 듯 수녕을 보고 
혀를 끌끌 차더니만, 한숨을 쉬며 몸을 일으켰다. 저 강해원이란 놈의 페로몬에 
이 아가씨도 홀딱 넘어가 버린 모양이었다. 낯 팔리는 줄도 모르고 저런 소리를 
해대는걸 보면. 괜찮은 여잔데 아깝게 되었다.

"....그렇게 돌려 말하지 말고, 자리 피해달라고 그냥 그래요 수녕씨. 
저 그 정도로 눈치 없는 놈 아닙니다. 
그럼 둘이서 오붓하게 보내십시오. 해원이가 뭔 짓 하려고 하면 소리지르시고요."

영진의 인사가 뜻밖인 듯 수녕은 그를 만류했다. 엉뚱하게 자신이 
그를 보내게 되는 것 같은 모양이 되고 말았기 때문이었다. 해원은 살짝 미간을 찌푸린채, 일어선 영진을 바라보았다.

"왜요? 앉아서 이야기해요 영진씨."

"아뇨. 가 봐야 할 자리가 생긴 거 같아서요."

"네놈이 호스트도 아닌데 뭐 하러 뛰어다녀. 지들끼리 잘 놀겠지. 냅두고 쉬어라 좀."

해원은 무뚝뚝하게 말했다. 영진이 놈이 과일 자청해서 맡는 거 한 두해 일이 아니지만 
그렇다고 죽어라 저놈만 일 하는 거 보기에 좋지도 않았다.
 다른 녀석들은 뭐하는지 모르겠지만 어쨌거나 이런 자리에서까지 이리저리 분위기 띄운다고 
돌아다니는 거 곱게 봐줄 자신도 없다. 영진은 오랜만에 참한 소리를 하는 해원을 내려다보다가, 
머리를 쓰윽 쓰윽 쓰다듬어 주었다. 해원이 도끼눈을 뜨고 영진을 노려보았다.

"뭐하는 짓이야?"

"기특해서. 인간 됐구나 강해원."

"...............여기 창문 어디냐?"

"쑥스러워하긴. 말은 고마운데, 진짜 나 일어나 봐야겠다. 저 망할 인간이 제희 붙잡고 
수작 부리는 거 더는 못 봐주겠거든. 보아하니 우리 선혜 지금 폭팔 직전이다. 
애한테 위험하게 저건 왜 지 성질도 못 다스리냐 저건."

멈칫. 무언가가 귓전에 걸려들었다. 한 사람의 이름이.....하나의 명사가 들린 것 같은 기분. 
해원은 손을 꽉 움켜쥐었다. 예기치 않게 들은 이름이었지만 그렇게 예상 못할 일은 아니었다. 
동문회장이다. 녀석도 얼마든지 올 자격이 된다. 그 녀석도 이 자리에 있을 수도 있다는 생각....어째서 못해 본 걸까.

"개 같은 새끼. 아 미안합니다 수녕씨. 하여튼 저 인간 재수 없으려니까 
꼴값을 있는 대로 떤다 떨어. 뒤에서 제희 그렇게 씹더니 제희 들어오자마자 저게 무슨 짓이냐. 
후배한테 체신  머리없이. 손바닥 지문 저래가지고 어디 지워지겠냐?"

"........."

"그래서, 우리 부인 말리러 가야 하니까 간다. 가볼께요 수녕씨. 제길, 내 팔자는 왜 이런 거냐?"

영진이 투덜대며 중재를 하러 그곳을 갔다. 보통 때 같으면 그게 팔자냐, 다 니 성격인 게지 
운운하며 영진을 있는 힘껏 갈궜을 해원은, 그러나 얼어붙은 시선을 간신히 돌려 영진의 
동선 끝에 자리한 한 사람에게 고정시킬 수밖에는 없었다. 그 녀석. 기억으로 밖에
 남아있지 않은 사람이었다. 사진이나 선물 같은, 사소한 물건조차도 녀석을 추억할 수 있는 것 
따윈 가지고 있지 않은 게 그때의 자신이었으니까. 제희와의 기억이라면 그것이 어떤 것이라도
 남기고 싶지 않았었다. 그래서....녀석을 바르게 기억하고 있는지도 이젠 자신할 수가 없다.

오년만에 처음 보는 제희는, 짙은 남색의 캐주얼한 정장을 입고 있었다. 

수수한 하늘색의 셔츠와 단정한 선의 의복이 잘 어울려 산뜻하면서도 단려한 인상을 풍긴다.
[그래, 예전에도 녀석은 캐주얼한 정장을 즐겨 입었다.] 이제는 완전히 자리가 잡힌 어깨선 아래로 
우아하게 팔이 뻗어 나왔고, 곧은 등으로부터 흘러내리는 녀석의 윤곽은 단호해 보일만큼 선명했다.
[운동을 했던 녀석이라 원래 체격은 곧았지. 군대를 해병대로 갔다는 이야길 들었다. 
그래서인지는 몰라도 선이 더 간결해진 느낌이다.] 적당히 기른 앞머리로 하얀 이마가 보인다. 
여전히 깃털처럼 부드러워 보이는 새하얀 피부.
[너무 하얀 녀석이었지. 옆에서 아른거리면, 눈 곁으로 흰빛이 어른어른 비춰 보일 정도로. 
반듯반듯한 이목구비에 흰 피부. 귀공자소리 듣는 게 그렇게 어색한 일이 아닌 얼굴이었다.] 
그러나 그 위의 표정은 일면 평온해 보이지만, 내심 당혹스러워하는 기색이 엿보이는 것이었다. 
마지못해 대꾸를 하면서도 신경은 다른 곳으로 가있는. 키가 조금 큰 것 같다고....해원은 생각했다. 
완성된 모습이라는 느낌이랄까. 이전처럼 이곳저곳을 헛 집으며 허우적대는 모습 같은 것은 보이질 않는다. 
보이는 것은 단련된 아이의 얼굴. 이제 성인이 된 사람의 얼굴.

기억하는 것 보다 키가 크다. 기억나는 것보다.....피부는 더 흰 거 같다. 
내 기억보다 콧날의 선이 가늘구나. 그래도 눈은 그대로다. 커다랗고 데굴데굴 굴러갈 것 같고, 
제딴엔 애써 포커페이스를 유지하려는 것 같지만 제 놈이 뭐를 생각하는지를 훤히 들여다보게
 하는 저 눈. 검은자위가 유난히 새까만, 사람을 여지없이 바라보는......제희의 아름다운 눈.

스치듯이, 시선이 흐른다. 흐르다가 걸렸다. 우연히 흘러가던 제희의 눈이 자신에게 
걸리는 것을 해원은 볼 수 있었다. 그저 난처해하기만 하던 제희의 눈이 투명해지는 것을 
해원은 볼 수 있었다. 인력에 이끌린 듯, 자석에 이끌린 듯. 해원은 그 눈이 자신을 똑바로 
응시하는 것을 느꼈다. 커다랗게 열리던 눈이 성장을 멈추고 우뚝 선다. 

그리고 잠시 응시. 점점 투명해지는 녀석의 감정이 손에 잡히는 것처럼 보였다. 
혼란과, 감정들. 뒤섞이다가 다시 휘돌아간다. 해원은 숨이 막히는 것 같은 기분으로 그 눈을 바라보았다. 
제희의 눈이 보이는 변화가 너무나 생생해서, 그 눈에서 느껴지는 감정이 너무나 확연해서. 
해원은 그 눈에서 눈을 뗄 수가 없었다. 최고조로 커진 눈에서 미친 듯이 회오리치며 
돌아가는 것들이 투명하게 비친다. 마치, 거울을 통해 제희는 마음속을 들여다보기라도 하듯이. 
회오리가 점점 빨리 돌아가면서 가속이 붙기 시작한다. 해원은 그 모든 변화를 눈으로 보았다. 
눈에 보였다. 녀석의 눈 안에서 맴도는 최고조의 혼란. 최고조의 흥분. 최고조의.......

순간.

툭하니 시선이 끊겼다. 절정에 이르려던 눈동자가, 풀리듯이 흐려지면서 제희의 눈이 닫혔다. 
그리고 옆으로 고개가 돌아가며 다시...열렸다. 해원은 제희의 시선이 다시 자신의 주위의 
사람에게로 흐르는 것을 보았다. 반쯤 옆으로 돌린 시선이라 의미는 명확히 보이지 않았지만 
그 눈이 보이지 않게 됨으로써 세상의 소리가 다시 들리는 것은 깨달을 수가 있었다. 
팽팽하게 당겨진 비단끈이 동강이 난 듯, 해원은 짙은 상실감이 마음속으로 스며드는 것을 느낄 수 있었다. 

제희가 눈을 돌렸다. 
제희가 시선을 끊었다. 
제희'가' 눈을.........돌린거다. 

처음이라는 것을, 해원은 그때서야 깨달을 수 있었다. 제희가 눈을 돌린 것은 처음 있는 일이었다. 
자신을 만난 후에, 자신과 제희가 서로를 알게된 후에. 
녀석과 한 공간에 있는 동안에 녀석의 눈 안에 자신이 있지 않는 것은. 처음 있는 일이다.
해원은 처음으로, 제희가 자신을 보아왔던 것이 어떤 의미인지를 깨달을 수 있었다. 
자신의 시선 안에 사람을 담아두는 것이 어떤 의미인지.
 그리고, 다른 사람의 시선 안에 담겨있는 다는 것이 어떤 의미인지..............를.
해원은 그제서야 알았다.


        *                               *                                 *

"즐거웠어요."

수녕씨가 생글생글 웃으며 말을 붙여왔다. 해원은 그녀에게 건성으로 미소를 지어 보였다. 
결국, 그 이후로 제희와 해원은 눈을 마주 하지 않았다. 말은커녕, 시선도 돌리지 않았었다.
 서로가 서로의 존재를 처절하리만큼 느끼고 있음에도, 서로가 지금 있는 위치에 갖은 신경을 
곤두세우며 있었음에도 둘은 한번도 마주서지 않았다. 오히려 그 장소에 등을 돌렸고, 
그 장소에서 자연스럽게 멀어지려 애를 썼다. 가장 먼저 자리를 뜬 사람 중에 하나가 바로 제희였다. 
그래서 알았다. 제희에게도 이번 만남이 예기치 못했던 일이라는 사실을.
그리고 알았다. 제희녀석. 아직도 잊지 못하고 있다는 
사실.....아직도 강해원이란 인간에게 그렇게 고통스러울 정도로 감정이 남아있다는 사실을.

"잘 들어가요 수녕씨."

그녀는 웃으면서 해원을 바라보았다. 짙은 피로감이 해원의 얼굴을 덮고 있었다. 
좀처럼 감정을 보이지 않는 사람이, 절대로 자신 앞에선 자신의 기분을 드러내지 않는 사람이 바로 그였는데.
 아니 그것이 다가 아니다. 강해원이란 사람은, 만사에 무심한 사람이었다. 
특히나 자신에 대해서는 아무런 감정을 느끼지 못하는 것 같아 보였다. 그랬기 때문에 친절한 것이다. 
그렇기 때문에 그렇게 다정한 것이다. 강해원은, 그런 남자였다.

그랬기에 이런 모습. 수녕한테는 낯선 모습이었다. 감정을 드러내 준다는 것은 고맙지만 
그것이 자신에 의한 것이 아니라는 것 정도는 알고 있었다. 그녀는 바보가 아니었고, 
무엇보다도 강해원이란 남자에게 관심이 있는 사람이었다. 그래서 더욱 꺼림칙한 기분이 들었다. 
이 사람을 이렇게 까지 흔들 수 있는 사람이 있다는 것, 별로 유쾌하지 않은 기분이다. 
그는 관심이 없어도, 자신에겐 있었다. 아니었다면 이렇게 무심한 사람. 계속 만나지는 않았을 거다. 
그래서 일까. 웃는 얼굴이 왠지 당기는 듯한 느낌이다. 여자의 본능이란 말, 
평소에 우습게 생각했지만 그게 아닌 것 같았다. 불안했다. 미칠 것 같이 불안해 지는 느낌.
이 사람. 놓쳐버릴 것 같다. 이대로 이 사람, 사라져 버릴 것 같았다.

".....해원씨."

"네."

"......결혼.......하지 않을래요 나랑?"

해원은 수녕의 말에 조금은 놀라서 그녀를 바라보았다. 자신을 맡닥트린 그녀는, 
환하게 미소를 지으면서 자신을 바라보고 있었다. 그러나 아까 전에는 느끼지 못했던 긴장감이 
그녀에게서 느껴졌다. 파들파들 떠는 기색. 교묘하게 감춰진 불안. 
단지 거절에 대한 불안만은 아닌 다른 무언가. 해원은 석연치 않은 기분에 잇맛살을 찌푸렸다. 
갑작스러운 청혼이라니. 그것도 만난지 세 달이 안 되서..............? 
그러다가 해원은, 자신이 오늘 그녀에게 청혼을 하려고 했었다는 사실을 기억해냈다. 
너무 아득하게 느껴지는 일이지만, 분명 오늘 저녁에만 하더라도 마음에 두고 있었던 말이다. 
해원은 잠시 그녀를 바라보았다.

"수녕씨....?"

"갑작스러운 말이라는 거 알아요. 해원씨 마음이 아직 안 그렇다는 것도. 
하지만 저는 해원씨가 좋습니다. 사실 처음 선보러 나갔을 때, 거절하려고 했었습니다. 
사람이란 거 그렇게 인위적으로 만나는 거 아니라고 생각했거든요. 
사랑하는 사람, 내가 좋아 사귄 사람이랑 결혼하는 게 당연한 거라고 여기고 있었습니다. 
그래서 거절하려고 마음을 독하게 먹고 나간 거였어요. 하지만 해원씨가 그 자리에 있었어요. 
그래서 저, 거절하지 않았습니다. 지금은 그 자리에 나간 거 행운이라고까지 생각해요. 
이렇게도 사람을 만날 수 있다는 거. 그렇게 라도 해원씨 만난 거. 운명이라는 느낌이었어요.
 해원씨에겐 아니더라도, 제겐 그래요."

"..........수녕씨......."

"저는 그렇습니다. 그리고 저.....노력할 거에요. 해원씨에게도 제가 운명이 되도록. 
해원씨에게도 이 만남 행운일수 있기를. 저랑 결혼 해주세요 해원씨."

.....프로포즈란 거. 한다면 자신이 할거라고 생각했는데. 해원은 이렇게 진지한 마음으로,
 이렇게 절박하게 자신에게 프로포즈를 해 온 사람이 한사람 더 있었다는 사실을 기억해 냈다. 
두 번이나 청혼을 받았다. 한번은 남자, 그리고 한번은 여자. 어디 하나 모자란 것도 없는 사람들이 
간구하듯 자신을 바라며 손을 내민다. 그리고...........두 번다 자신은 뿌리친다.

"그런 말은, 제가 해야 하는 것 아닌가요."

"청혼이잖아요. 어차피 한번은 있을 일인데 진심이 있는 사람이 하는게 나은 거겠죠. 
결혼하고 싶은 사람이 하는 거 잖아요 그런 건. 아무래도 해원씨 보단 제가 절실해요. 결혼보다는, 해원씨가요."

"과분합니다."

"안 그래요. 제가 매달리는 사람이니까. 그리고 그런 식의 완곡한 거절, 사양합니다. 
저에게도 기회를 주셨으면 좋겠어요. 제가 해원씨에게 어울리는 사람이란 걸 증명해 보이고 싶어요."

....똑같은 말을, 다른 사람에게서 들은 적이 있었다. 그리고 자신은 그에게 했던 것과 
똑같은 의미의 말을, 그가 아닌 다른 사람에게 한다.

".....제가, 실수했습니다 수녕씨."

"해원씨.....?"

"진심이 아닌데, 마음도 없으면서. 수녕씨한테 못할 짓을 하고 말았다는 생각이 듭니다. 죄송합니다."

해원은, 그녀를 제희와 똑같이 만들뻔 했다는 사실을 깨달았다. 그녀에게 제희에게 
주었던것과 같은 상처를 주고, 제희가 겪었던 고통을 똑같이 주려고 했다는 사실을 깨달은 것이다. 
아무 여자나 하고 결혼하면 된다고 생각했었다. 

상대도, 자신과 똑같지 않을 거라는 사실은 생각해 본적이 없었던 것이다. 
자신은 아직도 그렇게 이기적인 인간이었다. 
수녕은 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 해원이 물러나는 것이 보였던 것이다. 
성급했던가 보다. 급한 마음에, 급하게 붙잡았던 게 실수였던가........해원은, 자신을 놓아버리려고 했다.

"해원씨가 그럴 필요 없어요. 제 마음의 책임은 제가 집니다. 
처음부터 해원씨 마음 없는 거 알고 있었어요. 사실 선 본 상대에게 그 즉시 마음이 생긴다는 거, 
저 같은 경우가 아니면 잘 없겠지요. 시간....드리겠어요."

"전, 수녕씨. 안됩니다. 수녕씨 시간으로 되는 게 아니란 겁니다. 죄송합니다."

해원은 단호하게 말했다. 스스로가 바보 같이 느껴졌다. 학습 능력이란게 없는 인간이로구나
 강해원. 똑같은 말을 다른 사람에게 반복해야 하다니. 
똑같은 상황, 이제는 자신이 만들어서 그 안으로 몸을 들이밀다니.

"해원씨............."

"죄송합니다."

수녕은 입술을 깨물었다. 그녀의 눈에 그렁하니 눈물이 차 올랐다. 
그녀는 한숨을 쉬면서 앞을 바라보았다. 어두운 골목길에 가로등 하나가 초라하게 걸려있었다. 
수녕은 그 가로등이 자신 같아 보였다. 초라하고....비참한. 이 사람, 나랑 결혼은 할 생각이었다. 
그런데 진심은 안 줄 생각이었다. 그래도 결혼은...할 생각이었다 이 사람은. 
만일 내가....내 진심을 밝히지만 않았더라면. 조금만 더 기다렸더라면.

"어차피 나랑 결혼하려고 했었던거잖아요. 근데 왜 맘이 바뀐건데요?"

"잘못 생각했던 겁니다. 수녕씨한텐 폐를 끼쳤습니다."

해원은 착찹한 목소리로 그렇게 말했다. 자신이 비열함이 느껴진다. 
자신의 상처 때문에 아무상관도 없는 사람까지 멍들게 해버렸다. 
제희를 그렇게 상처내고도 모자라서. 제희에게 그렇게 데이고도 모자라서.

"그러실 거 없어요. 나 안 물러날테니까."

그녀는 차분하게 말하려고 애쓰며 목을 꼿꼿히 세웠다. 그리고는 해원이 뭐라고 
대꾸를 할 새도 없이 급하게 차문을 열더니 종종걸음으로 뛰어 가버렸다. 해원은 그녀의 뒷모습을 보았다. 
누군가의 등이, 그녀의 뒷모습에서 겹쳐져 보였다. 그녀가 안쓰러웠다. 
허나 더 안스러운 것은 그 뒷모습의 사람. 자신이 억지로 되돌려 세웠지만 
앞으로 나아가지는 못한 채 그 자리에 서있기만 하는 그 바보 같은 녀석. 
해원은 터져 나오는 울분을 참지 못하고 핸들을 손으로 내려쳤다. 

"빌어먹을!"

...나는, 이런 인간이다.

처음 눈에 들어온 것은, 뜻하지 않은 것을 본 듯한 그 사람의 시선. 그리고 여전히 아름다운 그의 얼굴. 
당당하게 아름다운 그 사람의 모든 것. 변하지도 않는 태양 같은 매력. 
환하고 빛나고 그러면서도 거칠고. 뭐라고 종잡아 규정할 수 없어 그저 바람 같다고만 말할 수밖에 없는 
그의 모습. 매혹. 그에 대한 나의 매혹의 깊이. 그를 본 한눈에 되살아나는 
나의 모든 감정들. 결코 잊지 못했었다는 자각.

그가 있다는 것은 알았지만 이렇게 눈이 마주칠 줄을 몰랐다. 잠시간의, 
아주 찰나간의 시선의 스침으로 생긴 작은 응시. 여전히 아름다운 사람. 
여전히 나를 매혹시키는 사람. 여전히 내가 사랑하는 사람.......

하지만 그의 곁에 다른 사람이 있었다. 긴 머리에 미소가 화려한 작은 얼굴을 가진,
 고급스런 검은색 정장 안으로 드러나는 우아한 가슴과, 긴 다리, 여성스런 굴곡의 여체....
그 모든 것을 가진 그의 여자가. 그의 옆에 있었다.
그의 여자. 그가 사랑하는 여자.

그녀는, 아름다웠다. 알고 있었지만, 강해원이란 사람이 얼마나 심미안이고 
얼마나 사람을 선택하는데 신중한지 알고 있었지만 직접 보니 더 확실히 알 수 있었다. 
아름다운 여자. 얼굴뿐만이 아니라, 몸매뿐만이 아니라, 그 마음까지 아름다울 것 같은 
맑은 눈을 가진 여자. 고운 눈의....여자. 그의 약혼녀. 그의 결혼 상대자. 그가 사랑하게 된 사람. 

부족함이 없어 보였다. 고귀하게 자란 듯한 고운 손과, 세련되게 다듬어진 지성. 
손에 잡히듯 훤히 보이는 최고의 여성. 그가 선택할만한 사람이라는 생각. 들었다. 
그가 사랑할만한 여자라는 생각. 들 수밖에 없었다. 

지독한 패배감이 둔탁하게 가슴을 치고 지나갔다. 탁한 숨결처럼 가슴을 덥히는 그 아득한 좌절감. 
이렇게 될 줄 몰랐던 것은 아니었다. 아니, 눈앞에서 보게 될 줄을 몰랐지만-
알았다면 어떻게든 피해보려고 애썼겠지- 언젠가는 그가 사랑하는 사람을 만나고 
그 사람과 결혼하고 그 사람에게 아이를 만들게 할거라는 사실은 알고 있었다. 

그는 그러기 위해서 자신을 택하지 않았었다. 그랬던 거다. ......믿고 싶었다 그렇게. 

......하지만 그것은 자기기만. 그가 자신을 선택해주지 않은 것은, 
자신에게 마음이 와 주지 않았기 때문이다. 그런 식으로 회피를 해봐야 소용이 없는 일이었다. 
잘 알고 있었다 해원의 마음에 대해서라면. 그 사람의 일생에서 가장 끔찍한 부분을 
자신이 차지했다는 사실을. 죄 없는 그를 휘어잡아 자신의 손아귀 안에 놓아두려고 
발버둥치는 바람에 그가 자신에게, 자신의 죄 많은 손톱에 할퀴고 상처 입어 버렸다는 사실을. 
그러나 그것조차, 자신의 필사의 방법조차 그에겐 깊은 의미가 되어 주진 않았다. 
스쳐 지나가는 찰과상의 흔적. 상흔조차 남지 않을 작은 흉터. 그에겐 나란 사람은 그렇게 
의미가 없는 사람일 것이었다. 그가 말했듯이, 그가 공언했듯이. 그의 강함에서 느낀 나의 좌절감이 그것을 증명한다. 

그래서 눈을 감아버렸다.
그래서......시선을 돌려버렸다. 
더 이상보고 있다간 어떻게 될지 몰라서. 그 사람의 사랑 앞에, 그의 연인 앞에서 
그를 범해버릴지도 몰라서. 질투가 나서 미쳐버릴 것 같은 마음을 이제는 돌리려고. 
그렇게라도 그를...배려해주고 싶었다. 이젠 늦었지만, 
그렇다고 해서 되돌아오는 것은 아무 것도 없지만, 그렇게라도 해주고 싶었다.
 위선이라고 해도 좋다. 그가 행복해 하는 게 보고 싶다. 그가.....그녀에 의해서라도 좋으니 
행복하게 웃을 수 있으면....그걸로 좋다.

5년만의 그를, 그렇게 우연한 자리에서 우연하게 마주친 그를.................
제희는 그렇게 피해버리고 말았다. 그를 보는 것조차 이제는 자신의 몫이 아니니까. 
그 사실을 깨닫고 견디는 것이, 해원이 자신을 보지 않는다는 것이, 
그 어떤 일이 있어도 그런 일은 일어나지 않을 거라는 사실은, 그 많은 세월이 지난 지금의 자신에게도 상처가 되었다.

제희에게도 개체보호의 본능 정도는, 있었다. 



"취하셨습니다."

"괜찮....습니다."

제희는, 자신의 겨드랑이에 손을 넣은 채 부축을 해 주는 기현의 어깨에 머리를 기댄 채 한숨을 쉬면서 말했다. 
기현은 제희의 아파트 열쇠를 열고, 집안으로 들어갔다. 미리 집안을 둘러봐야 하는데 
사람이 이러니 도무지 몸을 뺄 수가 없다. 기현은 제희를 품안에 다 잡아 안고는 조심스레 
사위를 살폈다. 제희는 잘 모르겠지만 제희네 집안 같은 데서의 유산싸움. 꽤 더럽게 치뤄지는 것이다. 
제희처럼 힘없고 빽없는 대상은 잘못하면 '치워'져 버리기가 쉽상인 것이다. 
아무리 이 회장님이 용의주도하게 제희와 제희의 재산을 보호했다지만 사람이 하는 일인이상 
완벽할 수는 없는 일이었고 돈에 눈이 먼 사람들은, 그런 틈새를 기가 막히게 알아차리는 
쥐새끼 같은 본능을 가지고 있었다. 한국에 있는 이상 제희. 위험할 수밖에 없었다. 

그러나 다행히 집안에 인기척 따위는 없었다.

"이사님......제희씨. 이대로 자면 안됩니다. 씻고 주무십시오."

"괜찮....으니까 기현씨도 가서 쉬세요."

기현은 우물우물 말하는 제희의 다리아래로 손을 넣어 제희를 안아 올렸다. 
183cm의 장신이라 할지라도 187의 자신에게 라면 별로 문제가 되지는 않는 키이다. 
게다가 이 사람. 몸이 약한 편은 아니지만 마른 편인 것은 사실이었으니까. 
제희는 조용히 자신의 어깨에 얼굴을 묻고 있었다.
제희의 방문을 열었다. 언제나 봐도 서늘한 느낌의 방이다. 장식이 적은 것도 사실이지만 
그것을 차지하고라도 사람 사는 냄새가 안 나는 방이었던 것이다. 잠시 머물다가는 곳의 느낌. 호텔...같은 느낌.
기현은 제희를 침대에 조심스레 내려놓고 자켓을 벗겨주었다. 그리고 벨트를 풀고 셔츠도 벗겼다. 
옷을 입고 자느니 벗고 자는 게 혈액순환에도 좋다. 기현은 잠시 생각하다가, 
브리프와 런닝셔츠를 남기고 제희의 옷을 다 벗겨버렸다. 탄탄하게 단련된 다리선이 꽤나 깔끔하다. 
기현은 양말을 벗겨 목욕탕에 집어넣고, 셔츠와 바지는 행거에 걸었다. 
제희는 팔을 이마에 얹은 채 옅은 스탠드의 불빛도 괴로운 듯 고개를 돌려 팔에 얼굴을 묻었다. 
기현은 제희를 다시금 안아 올려 이불을 덮어주었다. 말 잘 듣는 어린애처럼, 
이 사람은 시중을 들면 몸을 고스란히 맡겨버리는 습성을 가지고 있었다. 
고이 컸다는 게 눈에 보인다고나 할까. 기현은 제희의 머리카락을 가지런히 쓸어주고는 
스탠드의 불을 꺼주었다. 제희는 고개를 돌린 채로 눈을 감고 있었다. 기현은 발끝으로 걸어서 조용히 방을 빠져 나왔다.
그래서 그는 제희의 팔 아래로 흐르는 한줄기의 눈물을, 보지 못했다. 


15. 변심(變心)

"왜 그러니? 도대체 뭐가 문제야."

어머니는 당황스러운 듯 보였다. 오랜만에 집에 계시던 아버지는 신문에서 눈을 떼신 채 
자신의 막내아들의 의중을 알아보시려는 듯 시선을 모우고 계신다. 
역시나 오래간만에 같은 자리에 앉아있는 둘째형은, 시큰둥해 보였다. 

"그 아가씨 집안으로 보나 본인으로 보나 참하고, 어디 나무랄 데가 없는 아가씨더라. 
사람 심성도 곱고 그만하면 성격도 사근사근하고. 
이쯤되면 날을 잡자는 소리 나오지 않을까 생각했었는데 왜 갑자기 그런 소릴 하는거니? 무슨 일이라도 있니?"

어머니는 정말로 걱정스러운 음성이셨다. 해원은 난감했지만, 
이 일은 순전히 자신의 유유 부단함으로 인해 생긴 사태였기 때문에
-하지만 천하의 강해원이 유.유.부.단이라니 스스로가 생각해도 웃긴다- 자신이 해결하는 것 
밖에는 수가 없었다. 해원은 손을 맞잡았다.

"아니에요. 아무 일 없습니다."

"그럼 왜 그래? 그쪽에도 예의가 아니잖니 니가 이러면. 맞선 본 당일도 아니고, 
세달이나 사귀다가 아니라니. 그런건 경우가 아니잖니 해원아."

아버지는 아무 말도 없으셨지만 어머니는 달랐다. 그쪽 집안과 아예 모르는 것도 
아니고-여고 때부터 친구 분이신 평창동 아주머니의 조카딸이라고 했다- 그 댁 아가씨와 
이미 몇번 대면까지 한터라 느닷없는 해원의 선언은 충분히 곤혹스러울 만한 것이었던 것이다.
 해원은 우선은 말이 곤란해, 쓰게 미소만 지었다. 어머니는 설득조로 말을 바꾸었다.

"아무 일도 없다면, 너 굳이 이럴건 뭐야. 이러다가 좋은 사람 놓치면 어떻하려고 그러니?"

"어머니."

"왜?"

"제가 지금 이런 말을 하는 것, 아무 일도 없기 때문입니다. 
수녕씨, 분명 좋은 사람이고 분명 좋은 아내가 되어주겠지만 저 아무래도 마음이 생기질 않아요. 
처음 봤을 때 좋은 사람인거 알았고 그래서 혹시 이 사람일지도 모른다고 생각해서 만나봤는데
 '좋은 사람' 이상이 되지 않는걸 어떻합니까. 더 이상 이야기를 끌면 서로가 더 
어색해질 거 같아서 이쯤에서 끊으려고 하는 겁니다. 평생 같이 살 사람.
 이런 느낌의 사람은 아니라는 생각 들거든요."

"해원아...."

어머니는 무언가를 말하고 싶으신 모양이었다. 그러나 해원은 고개를 저었다.
 그녀가 무슨 말을 하려고 하는지 대충 짐작이 가지만, 그런 이야기 일일이 들었다간 끝을 못낸다. 
이럴땐 단호한 게 좋은 것이다. 해원은 어머니에게 먹힐만한 대사를 풀어놓기 시작했다.

"살면서 정 붙이면 된다는 이야기. 상대에 대한 모욕이라고 생각해요. 
아직 많이 늦은 것도 아니고 천천히 제 사람 찾아보고 싶습니다. 이렇게 섣불리 결정할 일 아니라고 생각해요."

어머니는 침묵했다. 그럴 수밖에 없었다. 결혼할 사람은 해원인데 당사자가 
그럴 마음이 안 생긴다고 뻗대니 뭐라고 할말이 없었던 것이다. 평생 같이 살 사람, 
신중하게 고르겠다고 하는 말엔 반박할 여지조차 없다. 어머니는 한숨을 쉬었다.

"그렇다면 어쩔 수가 없는 거 아니겠소 여보?"

아버지까지 해원을 거들고 나서며 어머니를 만류했다. 해경은 무표정한 얼굴로 
과일을 집어먹고 있었다. 완전 정장을 한데다 손목시계를 힐끗거리는 것을 보니 
어디 약속이 있는 모양이었다. 아니면 또 나가야 하는 건지도 모른다.

"진짜 그렇다면 어쩔 수가 없지... 알았다. 그쪽집안엔 내가 잘 말씀을 드릴테니까 
수녕씨는 네가 잘 이해시키려므나. 알았지?"

"예 어머니."

해원은 생각 외로 쉽게 끝난 이야기에 내심 안도의 한숨을 쉬며 그렇게 대답했다. 
그러나 어머니는 못내 아쉬움이 남는 듯 별로 편한 기색은 아니었다. 
어머니는 30이 넘도록 장가를 못 가고 있는 해경과-저놈은 제 성질 머리 때문에 못,간거다. 
안 간게 아니라- 30이 다 되가는데도 불구하고 좋다는 사람 한번 데려오는 적이 없는
 해원을 힐끗 바라보았다. 장승같은 아들들을 보니 한숨이 절로 나온다. 
남들보다 어디 빠지게 키운 것도 아닌 것 같은데 아직도 장가를 못 가고 있는 모습들을 보니 속이 상한 것이다. 

"원, 이번에야말로 새사람 하나 들이나했는데 왜 그렇게 까다롭니 사람이? 
그 정도 아가씨한테도 만족을 못하는데, 도대체 어떤 아가씨게 네 맘에 찰지 모르겠다. 
죄다 눈은 정수리에 붙어 가지곤. 니네 형처럼 죽자사자 쫓아다니는 사람 만나지 못하면 
장가가기 글른 거라고 둘 다. 알어?"

"...악담을 하세요 어머니."

어머니의 원망섞인 말씀을 듣고 있던 해경이 불쾌한 듯 툭하니 말을 내뱉었다. 
어머니의 일리 있는 말에 내심 쓴웃음을 짓던 해원은 해경의 태도에 뭔가 미심쩍은 것을 느끼고는 
해경을 바라보았다. 어머니도 해경을 바라보았다.

"있나보네 그런 사람."

순간 해경의 잇맛살이 아주 조금 찌푸려졌다. 낭패한 기색이라고나 할까? 어머님의 눈이 반짝 빛났다.

"있니? 어머 어머 있나봐. 그래서 너 그렇게 죽어도 선은 안 본다고 도망다녔구나? 
어쩐지... 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니 진짜로 있는거야 그런 아가씨? 
그 아가씨 나이는 몇살이니? 지금 직업이 뭐야?? 어머 왜 일어나니 너?"

"청에 들어 가봐야 해서요. 말씀드렸잖아요 저녁에 나간다고."

해경이 태연한 척 일어나서 현관으로 나갔다. 행여 놓칠새라 어머니는 그 뒤를 따라가면서 
잔소리를 시작했다. 해원은 말 한마디 실수한 걸로 다음 타켓이 되어버린 작은형에게 말없이 
감사를 보내며-물론 자의가 아니었다는 사실은 알고있지만-, 남아 있는 차를 홀짝 들이켰다. 
그리고 일어났다. 계속 이 자리에 앉아 있다가 또 무슨 엄한 소리를 들을지 모르기 때문이었다. 

"올라가보겠습니다."

"그래. 쉬거라."

아버지가 순순히 허락을 해주시면서 다시 신문을 펴 드신다. 현관 쪽에서는 아직도 어머니의 잔소리가 계속되고 있었다.

"무슨 검사 일이 막노동일보다 더 힘들대. 아예 사람을 머슴처럼 부리는구나.
 너 그래가지고 데이트나 제대로 하겠니 어디? 언제 그 아가씨 한번 데려와 봐. 
난 너처럼 성격 나쁜 녀석 좋다고 따라다닌다는 것만으로도 그 아가씨 대견하다. 
내 아들이지만 나도 정 떨어지는 너 같은 녀석에 노총각을 좋아해 준다는데 
넌 뭐가 불만이니? 나 같으면 감지덕지하겠다 얘."

"늦었어요 어머니."

해경은 잠시 저분이 진짜로 자신의 어머니가 맞는지 고민을 하며 그렇게 말했다.
 아들이 어떤 사람에게 쫓겨다니는지도 모르고 저런 말씀이시라니......
하, 녀석이 들으면 아주 좋아하겠군. 안 그래도 집안에 인사한답시고 집까지 쳐들어올 기세니까 말이다. 
걸려도 더럽게 잘못 걸린거다. 그걸 아시면 절대로 저렇게 말못하실 거다 아마.

"데리고 와~ 알았지? 꼭 데리고 와~"

해경이 끔찍한 상상으로 진절머리를 치는 동안, 해원은 재빨리 2층으로 올라갔다. 
세상에 무서운 사람이 한사람도 없는데 어머니는 무서웠다. 
특히나 어머니의 잔소리가 무서웠다. 그것은 도무지 적응이 안될뿐더러 대처방안도 없다. 
어머니에게 잡히기 전에 2층으로 튀어버리는 게 유일한 수다.

*                         *                             *

"그래? 회사 일엔 적응이 잘 되고?"

숙부의 발언은 어디까지나 호의적이었다. 진짜로 자신이 그의 사랑하는 조카인 것처럼 말이다. 
그 가식적인 태도에 불현듯 제희는 비서실에서 기다리고 있을 기현의 존재와 
자신에 대한 이미지를 떠올렸다. 지금 눈앞에서 자신에게 웃어주고 있는
 저 사람이 자신에 대해 느낄 감정을, 그리고 그에 대해 느낄 감정을. 
자신과 그는 아마도 숙부에게, 아니 온 집안 식구들에게 똑같은 존재일 것이었다. 
아담의 목에 걸린 사과처럼, 영원히 껄끄러운 기억으로 남은 죄의 상징. 또는 자신들의 치부. 
자신 때문에 기현까지 같은 취급을 받고 있었지만 이제 그것도 얼마 남지 않은 일이었다. 
얼마후면 기현도 이 추잡스러운 상황을 벗어나 좀더 자유로운 일을 하면서 살수도 있을 터였으니까 말이다. 
제희는 그 생각에 싱긋 웃음을 지었다. 자신이 그래도 한 사람에겐 좋은 일을 해주는 구나 하는 생각이 
들었기 때문이었다. 아니 한사람이 아닐지도 모른다. 

"예. 많이들 도움을 주시니까요. 회사 업무도 이제 대충은 이해하고 있습니다."

"허허허 겸손 하기는. 상반기 주력상품 마케팅전략, 네가 제출했다고 하던데? 할아버지를 
꼭 빼어 닮은 게 눈매만은 아니라고 오 실장이 그러더구나. 근래에 보기 드문 기획서라고 칭찬이 자자하던데."

"과찬하신 겁니다. 아직 배우는 사람인데 그런 말씀 과하군요."

"아니야 아니야. 그 사람 헛말할 사람이 아니거든."

아직 취임초기였다. 막판까지 대 접전을 벌리며 주도권싸움을 했던 아버지였다. 
그리고 아직 아버지의 세력이 완전히 꺽였다고 보기는 힘들었다. 
숙부는 정상에 섰지만 그 기반이 단단하지는 못했던 것이다.  숙부쪽 사람인 오실장의 과한 칭찬도,
 숙부의 이 과도한 호의도, 속이 훤히 보이는 것은 그런 이유였다. 이런 식으로 한다면 회사, 
다닐 이유가 없다는 생각이 들었다. 단지 자신이 기획한 거라는 이유만으로 채택을 하다니 말도 안 된다.

떠날 이유가 또 한가지 늘었다............

그렇게 생각하던 제희는, 못내 쓴웃음을 짓고 말았다. 그렇게 떠날 핑계를 만들어 내려고 하는 
자신이 우스웠던 것이다. 자신은 결코 스스로를 속일수가 없는 타입의 사람이었다. 
그걸 잘 알고 있으면서도 또 시도를 하는 것이다. 치졸한 자기기만...
내가 떠나려 하는 것은 그 사람 때문이 아니다. 내가 이 땅에 있을 수 없는 것은 
그 사람이 이 땅에 있기 때문이 아니다. 내가 이곳에서 도망치는 것은 그 사람을 
아직도 사랑하고 있기 때문이 아니다......
그렇게 생각해서 달라지는 건 대체 뭐란 말인가.

"부탁, 있습니다 숙부님."

제희는 본론을 꺼내며, 일부러 '숙부'라는 호칭을 썼다. 이제부터 할 이야기가 
개인적인 청탁이기 때문이기도 했지만, 아랫사람이 '회장'에게 부탁할 이야기가 
아니었기 때문이기도 했다. 무엇보다도 자신의 말에 힘을 싣기 위해서 그는 그런 단어를 
선택했던 것이다. 이회장은 뜻밖의 말에 제희를 바라보았다. 당혹스런 기색이 눈가를 스치고 지나간다.

"...네가 부탁이라니 웬일이냐? 어디 말해보거라."

역시. 여전히 호의적인 반응이다. 마치 원래부터 친숙한 숙질사이였던 
것 마냥. 제희는 희미하게 미소를 지으며 그를 바라보았다.

"전출을 하고 싶습니다 숙부."

"전출...?"

"아무래도 한국에 계속 있기엔 제가 껄끄럽습니다. ...이런 저런 사람들이 찾아오기도 하고 
갑작스럽게 사람들이 몰리니 조금 당황스럽기도 합니다. 찾는 사람이 너무 많아서, 
당분간은 좀 피해있고 싶습니다. 밖에 나가 있다면 상황이 조금은 나아지겠죠."

즉 요점은. 아직도 저쪽 사람들이 나를 회유하려고 한다. 나는 그게 아주 귀찮다-라는 것이다. 
물론 그 '사람들'이 누구인지 눈치를 채지 못할 만큼 숙부가 미련한 사람은 아니었다. 
숙부는 애써 동요를 드러내지 않으려 했지만, 그래도 숨길수가 없는 허를 찔린 듯한 얼굴로 
제희를 바라보았다. 제희는 무표정한 얼굴로 그런 그를 바라보았다.

"알겠다."

아마도 그저 순순히 주는 떡이나 받아먹으며 살아야할 자신이 '요구'를 했다는 사실에 대해 
그는 충격을 받은 모양이었다. 얼굴이 굳어져 있다. 아마 불안하기도 할 것이다. 
아직도 제희를 회유하려고 하는 사람들이 있다니 말이다. 
아무리 사이가 나쁘다고 하지만 저쪽은 제희의 '친아버지'였던 것이다. 지금은 제희가 
자신의 편이래도, 계속 그러라는 법은 어디에도 없었다. 혈육의 정에 호소해버리면
 정이 많은 아이가 넘어가버릴지도 모르는 일이었다.
상상만 해도, 불쾌한 일이 아닐수 없었다.

"그럼 나가보겠습니다."

제희는 등을 돌려 방을 나갔다. 등뒤에 꽂히는 아까와는 사뭇 다른 삼촌의 시선이 
느껴졌지만 제희는 어깨를 꼿꼿히 펴며 뒤를 돌아보지 않았다. 
이런 시선 따위 이미 익숙해 있는 것이었다. 평생 받아온 시선이다. 
요즘처럼 감추려고 하는 것이 오히려 역겹고 익숙치가 않은. 자신이 느끼는 바를 있는 
그대로 표출하는 과거가 훨씬 나았다. 그때는 그 시선에 마음이 아프긴 했어도, 
이렇게 혐오감이 들지는 않았었다. 제희는 뱃속에서 꾸물거리는 불쾌감을 참기 위해 이를 악물었다.

"나갑시다."

자신이 회장실에서 나오자 벌떡 일어선 기현은 문을 제희를 위해 문을 열어주며 힐끗 
제희를 바라보았다. 제희는 의식적으로 희미한 미소를 지으며 그런 그를 바라보았다. 
순간-착각일지도 모르지만- 기현의 입매가 살짝 일그러졌다.

"...몸이 안 좋으신 거 같으십니다."

"아닙니다."

제희는 뜻하지 않은 기현의 말에 의아해 하며 그를 돌아보았다. 이렇게 미소를 짓고 있는데 
어째서 그런 말을 하는 걸까 저 사람은? 물처럼 조용한 눈을 한 기현은 잠시 
제희를 바라보더니 커다란 손으로 제희의 머리를 덮어주며 말했다.

"...그런 얼굴하고서, 사람 속이는 거 아닙니다 이사님. 좀 쉬십시오. 잠시 문 걸어놓고 쉬어야 일도 합니다."

제희는 따뜻한 그의 체온이 몸에 닿자 선뜻 놀라는 기분이 되어 그를 바라보았다. 
그의 조용한 눈과 제희의 눈이 여지없이 마주친다. 흔들림이 없어 
일견 냉정해 보이는 그 눈과는 달리 그의 손은 매우 따뜻한 기분을 느끼게 해주었던 것이다. 
제희는 시선을 돌리며 앞장서서 걸어나갔다. 따뜻하다...는 것이 느껴졌다. 
사람의 체온이었다. 순수한 호의만의, 아무런 의미도 바램도 없이 닿은 사람의 체온. 

오랜만이란 생각이 들었다.
사람에게 닿는 게...이렇게 새삼스런 기분이 될 정도로 그 동안 혼자 있었다는 자각도 들었다.
사람의 체온이란게 이렇게 따뜻한건지 오랫동안 있고 있었다는 생각이 든다. 

목 언저리가 뜨끈해져 왔다. 제희는 왠지 모르게 눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼며 
당혹스러운 기분으로 발걸음을 재촉했다. 그 뒤를 기현은 말없이 따라가고 있었다.




"혼자 끝내고 일방적으로 통보하고. 잔인하시네요 해원씨."

아무런 대답도 할 수가 없었다. 스스로가 잔인하다고 까지는 생각해본 적이 없지만, 
막상 이렇게 대놓고 들으니 스스로가 몹쓸 인간이 된 것 같은 기분은 떨쳐버릴 수가 없다. 
해원은 그 말에 수긍을 했다. 그녀가 그렇게 느꼈다면, 난 그런 거다. 
그녀에겐 나의 모습이 그렇게 받아들여졌다는 거니까. 해원은 말없이 고개를 숙였다. 
그 모습을 보고 있던 수녕의 맑고 아름다운 눈이 흐릿하게 기울어졌다.

"죄송합니다."

"아니 괜찮아요 죄송할 거 없어요. 차라리 홀가분하네요. 이제 해원씨와 나를 얽매고 
있던 인위적인 것은 모두 사라진거니까요. 이제 우리는 길에서 아무렇지도 않게 
스쳐 지나가는 남남같은 사이가 된거죠. 그렇지 않아요 해원씨?"

"그렇게 된 겁니다."

좋은 친구따윈 운운할 수 없었다. 상대가 자신에게 어떤 마음이었는지 아는데 
그런 식으로 상대를 기만할 수는 없는 법이니까 말이다. 그렇게 생각하던 해원은 또다시 기묘한 
기시감을 느껴야만 했다. 수녕은 어쩌면 이렇게 제희를 닮았는지 모르겠다는 생각이 들었던 것이다. 
수녕이 자신에게 하는 말들은 그 애가 했던 말들과 흡사했고, 

자신이 수녕에게 하는 말도 그때와 별로 다를바가 없었다. 다만 닮지 않은 것은 지금의 감정. 
제희를 떨궈내려던 그때의 자신은 제희가 상처 입는 것이 두렵고, 제희의 마음에 답해주지 못해서 괴롭고, 
그러면서도 스스로가 상처 입을까봐 노심초사하며 그렇게 마음이 어지러웠었다. 
하지만 지금은...글쎄, 담담하다고 하는 게 정답일 것이다. 그녀에게 미안했지만 정말로 그것뿐이었다. 
아주 낯설지만은 않은 타인에 대한 예의. 그녀에게 줄 필요성이 느껴지는 것은 그것이 전부다. 

...이러면서 왜 그녀와 결혼할 것처럼 굴었던 걸까? 나쁜 놈이란 소리 들어도 억울할 게 없는 것 같다.

"그러면 제가 다시 해원씨에게 댓쉬해도 되는 거죠? 길에서 만난 마음에 드는 사람. 
붙잡고 싶어서 말 걸어보고, 싫다고 해도 쫓아 다녀도 보고. 그래도 되는 거죠 해원씨?"

수녕이 웃으면서 물어보았다. 해원은 조금 아연해져서 그런 그녀를 바라보기만 했다. 
자존심이 강한 사람으로 알고 있었다. 이렇게까지 굽힐 줄은 생각도 못해본 일이었다. 
아니, 이렇게 할 정도로 자신에게 마음이 생겼다는 사실이 믿어지지가 않았다.
 오기 따위가 아닌 거 같았다. 진짜로 마음이다. 하지만 그녀와 자신은 겨우 3개월을 만났을 뿐이었다. 

"그럴 수는 없습니다. 그렇다면 제가 수녕씨에게 이런 말 할 이유도 없었겠죠. 포기...해 주십시오 수녕씨."

"나는 못해요."

"수녕씨!"

"포기해 달라는 이야길 듣고 포기할 수 있을 정도의 감정이었으면 
애초에 구차하게 매달리지도 않았어요. 제가 빨랐다는 거 인정해요. 
제가 서둘렀다는 거 인정해요. 그래도 이렇게 기회도 주지 않는 것은 잔인해요. 
이런 식으로 사람을 뿌리치듯 떨궈내는 거. 너무한 거에요."

해원은 차분한 얼굴로 말하지만 입술은 떨리고 있는 그녀를 바라보았다. 
그녀는 젖은 눈을 똑바로 들더니 해원의 눈을 응시했다. 꿀꺽, 그녀의 여린 목울대가 한번 울렸다.

"그렇게 놀란 눈 하지 말아요. 저도 이런 일로 구걸까지 하게 될 줄은 몰랐으니까요."

상처 입은 자존심이 그 눈에서 빛났다. 해원은, 그 자신은 바닥까지 떨어지면서도 
자신-해원-을 쥐고 놓지 않았던 사람의 눈을 생각했다. 
사람이 다른 사람을 그렇게 볼 수 있다는 것 자체가 불가사의할 정도의 열정을 지닌 채 
자신만을 올곧게 바라보던 그 눈동자가 떠오른다. 자신이 내심 겁을 낼 정도로 
저돌적이었으면서 눈만은 그렇게 한없이 여리던 녀석이었다. 

모든 감정이 고스란히 드러나던 커다랗고 깨끗한 제희의 눈망울이 떠오른다. 
그 눈에 담겨있던 한없는 갈망과 맹목적인 추종까지. 그 모든 것이 마치 어제 본 것인양 
생생하게 떠오르고 있는 것이다. 해원은 머릿속이 식어 가는 것을 느꼈다.

"미안합니다. 구걸하게 해서."

해원은 조금 찬 어조로, 조금 시리고 조금 냉정해서 곱게 자란 수녕이 감히 반박을 
하지 못할 정도만의 어조로 그렇게 말하며 그녀를 보았다. 그녀에겐 미안한 이야기지만 
이건 구걸이 아니었다. 그녀는 그저 자신을 붙잡아보았을 뿐이지, 
자존심을 세우고 그 자존심에 상처를 입어도 괜찮을 정도로만 양보를 하고 있을 뿐이지, 
구걸을 한 것은 절대로 아니었다.
진짜 구걸은, 이런 게 아니다.

"해원씨..."

"전 수녕씨가 구걸할만한 가치가 없는 사람입니다. 수녕씨가 구걸하면서까지 얻고 
싶어하는 것이 제겐 없거든요. 없기 때문에 줄 수도 없습니다. 포기하시는 게 수녕씨를 위해서 좋은 겁니다"

수녕의 얼굴이 굳었다. 그 아름다운 얼굴위로 짙게 깔리는 상처가 눈에 보일 정도로 생생하다. 
손에 잡힐 것 같이 생생한 통증. 나로 인한 상처......
해원은 자신에게 스스로를 뿌리치게 만드는 저 사람들을 이해할 수가 없었다. 
자신들에겐 그 스스로가 소중할텐데, 자신이 소중하고 스스로가 소중해서
 그 같으면 남에게 이런 말을 들을 행위를 자초하는 것 따윈 생각해 보지도 않았을텐데. 
어째서 이 사람들은 다른 사람에게 매달려 이런 소리를 듣는 것일까. 
왜 가만있는 사람에게, 이런 말을 하게 만들어버리는 것일까.
독설은 듣는 사람만 상처를 주는 게 아니었다. 

"왜 마음이 없는건데요. 제가 마음을 못 만들었다는 이야기가 아닌 거 같은데요. 
마음이 없다는 이야기 같아요. 해원씨에겐 자신의 마음이 존재하지 않는다는...그런 이야기 인 것 같은데요......"

힌트를 너무 많이 준 것 같았다. 해원은 자기도 모르게 나온 말에 고소를 빼어 물었다. 
그런 식으로 말할 수 있다니 강해원이란 인간. 참 뻔뻔하기도 하다는 생각도 든다. 
그렇게 애타게 달라고 애원할 때는 거들떠도 안보고는, 녀석을 차고 짓밟아 완전히 
못 일어나게 만들어 쓰레기처럼 내팽개쳐 놓고는, 그 녀석도 아니고 딴 사람에게 
내 마음이 녀석에게 있다고 고백을 한 것이다. 자신이 아니고서야 그 말을 들은 다른 사람도 
그 녀석도 결코 진의를 알지 못할 음울한 독백. 알아듣지 못할 수수께끼를 내고 희희락락 
좋아하는 광대꼴이다. 수녕은 그러나 그 수수께끼를 이해했다.

"다른 사람이 있군요. 예전에 사랑했던 사람이."

"......"

"...잊은 줄 알았었는데, 나 때문에 안건가요. 못 잊고 있다는 것을?"

여자의 직관은 무섭다. 게다가 수녕은 영리한 여자였다. 자신이 꺼낸 힌트가 비록 답에 
가까운 거였긴 해도 단번에 해낸 여기까지의 추리. 칭찬할만 하다고 생각한다. 
그녀는 해원을 바라보았다. 해원은 그녀를 바로 보아주었다. 

예전의 누군가는 시선을 피하는 걸로 애를 태울 수 있었지만 이 사람은 그런 게 통하는 사람이 
아니었으니까. 게다가 놀리고 싶은 마음도 전혀 없었다.

"남 좋은 일만 시킨거군요 그러니까."

대답 없는 해원의 태도에 나름대로 납득을 한 듯, 수녕이 기가 막힌 소리를 내며 머리를 짚었다. 
가늘게, 아주 가늘게. 그녀의 어깨가 떨리어 온다.

 그 모습을 보며 해원은 또다시 유유 부단했던 자신을 탓했다. 아니, 어쩌면 자포자기했었던 것
 같은 자신을 탓했다. 자신 때문에 상처입지 않아도 될 사람이 상처를 입는 것이다. 태연한 척 해도 마음이 쓰리다.

"미안하다고 해서 수녕씨 기분이 나아지진 않겠죠. 그래도 저는 그 말밖에 할 수가 없습니다. 
미안합니다. 상관도 없는 수녕씨를 이런 식으로 끌어들여서. 정말로 죄송합니다."

해원은 지친 어조로 그렇게 말했다. 이런 날은 한번쯤 담배를 물어보고 싶은 생각도 들었다. 
예전엔 손에서 놓지를 않았던 담배를 입에 물고, 불을 당기고, 그 연기를 들이마시고 싶었다.
 하지만 담배는 끊었다. 끊은지 오래되었다. 벌써...5년이나 된 일이니까 말이다.

"...당신 마음만 마음인 것은 아닌 거, 아시기는 하시나 보죠? 당신이 자신의 마음이 
가는 곳이 중요하듯이 나도 내 마음이 중요해요. 제가 해원씨를 좋아해서 
그게 해원씨에게 득이 되었다고 하니까 기뻐해야 하는 게 맞는 거겠죠? 
그게 착한 조연아가씨들의 역할이니까 말이에요. 하지만 그래줄 수 없어서 미안하네요. 
나도 사람이라서, 나도 감정이 있는 인간이라서. 그래서 전 그런 말 못해드리겠어요. 
솔직히 말하자면 전혀 안 기뻐요 해원씨. 나 때문에 진실한 사랑을 찾았다는 따위의 말을 들어도 
그 상대가 내가 아닌 이상 전혀 기뻐지지가 않을 꺼에요. 그러니 축하한다는 말은 못하겠네요."

"그런 말 들을 정도로 염치없지도 않습니다."

해원은 조용히 대꾸를 했다. 킥 하니 웃음을 지으며 얼굴을 든 그녀는 잠시 해원의 얼굴을 바라보았다. 
그녀는 찬찬히, 새기듯이 해원을 바라보고 있었다. 해원은 그 눈을 피하지 않았다. 
그녀는 아주 오랫동안 그렇게 그만을 바라보고 있다가 툭하니, 눈물을 떨구었다. 
까만 마스카라가 눈가로 번져나갔다.

"이런 말까지 들었는데. 어째서...어째서......포기가 안 되는 걸까요. 포기가...안 되요."

조용히 그녀의 어깨가 들썩이기 시작했다. 멍하니 해원을 바라보고 있는 수녕의 눈에선 
끊임없이 눈물이 흘러나와 뺨을 적신다. 눈 꼬리로 흘러내린 화장품 자욱이 
그녀의 눈을 더욱 커다랗게 보이게 해 주었다. 해원은 소리도 없이 우는 그녀를 가만히 바라보며
 그 자리에 앉아있었다. 뭐라고 할말이 없었다. 

자신 때문에 우는 여자를 자신이 달랜다는 건 위선에 불과한 거였다. 
그녀를 울리긴 했지만 울음을 시작한 것이 그녀의 몫인만큼 그 울음을 그치는 것은 
그녀의 몫이었던 것이다. 해원은 그저 그녀를 보며 앉아있기만 했다. 

자신이 해 줄 일은 아무 것도 없었던 것이다. 그저 그녀가 울음을 그칠 때까지, 
그녀가 편하게 울 수 있도록 자리를 지켜주는 것뿐. 해원은 우울해졌다.



"술 마실래?"

//니가 사는 거냐?//

그래도 마음이 답답하니 생각나는 사람은 친구뿐이다. 해원은 호텔을 나오면서 
영진에게 전화를 걸어보았다. 퇴근시간에 가까워지는 즈음이라 사람이랑 마주앉아 
술이나 한잔했으면 하는 생각이 간절했던 것이다. 그러나 나오는 대답이란게 고작 이거다. 
해원은 한숨을 쉬었다.

"...산다. 시간있냐?"

하긴 이제 영진도 한 집안의 가장이다. 학생 때처럼 용돈을 받아쓰는 것도 아니고 
부양가족까지 있는데 예전처럼 그렇게 흥청망청 써대는 거 정신없는 짓이긴 하다. 
영진이 전화선 너머에서 클클거리고 웃음을 지었다. 해원은 인상을 썼다.

"대답을 해. 나올 거야 말 거야?"

//못나가 임마. 우리 선혜 지금 5개월이야. 입덧은 조금 수그렀어도 먹고 싶은 거 
진짜 많을 시기란 말야. 이때 옆에 없었다가 평생 잔소리 먹는다는 거 
우리형의 경험담만 봐도 알 수 있다고. 내 평생을 망치고 싶지 않은 이상에야 그런 제의 못하지 너.//

"그래? 그럼 할 수 없지. 끊는다."

//삐졌냐? 자식, 외국물을 몇 년을 먹었는데 어째서 성깔머리는 고대로냐. 
집으로 와. 선혜 튀김 잘해. 안 그래도 오늘 튀김 한댔으니까 와서 얻어먹어라. 파는 거랑은 맛이 틀려.//

해원은 팔불출이 다된 영진의 말에 기가 막혀 죄없는 수화기를 노려보았다. 
선혜 튀김 잘해?? 현선혜가 튀김을 잘하는 건 나도 안다. 
제희 생일 때 먹어본 기억이 있으니까 말이다. 그리고 현선혜는 기본적으로, 
요리를 잘하는 놈으로 소문이 짜하게 나있던 녀석이었다. 멋으로 같은 학교 같은 과를 나온 게 아닌 것이다. 

//올거지?//

"안 가."

//왜? 재워줄 수도 있어. 오랜만에 삐뚤어지게 한판 벌리자는데 왠 거부야 
거부는? 당장 와라. 아니 나랑 만나서 같이 들어갈래? 그래 그럼 우리 회사 앞으로 나올래? 너 거기 어디야??//

...김 영진이 꺼낸 말을 그 누가 막을 수 있으랴. 해원은 포기를 하고 말았다. 
모처럼 마음 편하게 술 한잔하고 싶었는데 가시방석이 될 것 같은 느낌이 들기도 한다. 
하지만 아무리 그래도 친구 부인되는 사람 때문에 친구를 버릴 수는 없는 법이 아닌가.
 해원은 그저 한숨만 쉬었다.
오늘 일진이 왜 이런지 모르겠다.


"나 왔어-"

영진이 녀석이 아침에 선혜가 먹고싶다고 했다는 베스킨라빈스의 아이스크림을 
손에 든 채 기세좋게 소리쳤다. 뒤에서 그 꼴을 보고 있던 해원은 치를 떨면서 
짐짓 시선을 다른 쪽으로 돌렸다. 인간 김영진이 망가진 것은 알았지만 이렇게 까지 망가진 줄은 
몰랐던 것이다. 직접 그러는 것도 아니고 화상인터폰에 얼굴을 들이댄 채 좋아서 
헤벌쭉해진 얼굴로 저러다니. 행복해 보이긴 해도 솔직히 보기에 좋은 모습은 아니다.

[달칵]

문이 열렸다. 연두색의 임산부용 원피스를 입고, 머리를 포니테일로 올려 묶은 여자가 보였다. 
선혜다. 해원은 생글생글 웃던 그녀의 얼굴이 영진의 뒤에 서있는 자신을 보고 
굳어지는 것을 보았다. 아아....언제나의 패턴이지. 그래도 저런 노골적인 모습 기분 좋게 
받아들여지지 않는 것은 당연한 것이다. 여자란 참 집념이 끈질긴 존재다.

"해원선배가 어쩐 일이에요?"

"아 녀석이 술 한잔하자고 해서 집에서 먹자고 했어. 너 오늘 튀김이랑 
이것저것 한다고 저녁먹지 말고 오라고 했잖아. 그래서."

"...손님 온다고 한 거 잖아요."

선혜는 애써 침착한 어조로 말하며 흔들리는 시선을 영진에게로 고정시켰다. 
영진은 선혜를 내려다보더니 이마에 손을 짚었다. 선혜의 얼굴이 허물어 졌다.

"뭐예요?"

"아니, 어디 아픈가 싶어서. 기분 나쁜 일 있냐? 손님이래봤자 제희잖아. 
해원이랑 제희랑 모르는 사이도 아니고 오히려 학교 다닐 때 그렇게 친했는데 
같이 술 한잔 못할 이유가 뭐야. 왜 그렇게 예민하게 굴어?"

해원은 몸을 굳혔다. 제희...? 제희라고 지금......??

"들어가자."

영진은 아무렇지도 않은 듯 한 팔엔 선혜를 안고 다른 한 팔로는 해원과 어깨동무를 
한 채 집안으로 들어갔다. 해원은 오한이 나는 것을 느꼈다. 제희라고? 제희가 온다고??
피해버리면 영진이 이상하게 생각할 것이다.
계속 가면 제희와 얼굴을 마주하고 앉아야 할 것이다. 
피해버리면 아무래도 영진에게 무언가를 설명해야 한다. 

머릿속이 텅 비는 것 같았다. 생각을 정리할 수가 없었다. 어떻게 해야 할지를 모르겠다. 
이렇게 될 줄 알았으면 영진에게 전화를 거는 것이 아니었는데. 이럴 줄 알았으면 
영진이 나오지 못한다고 할 때 그냥 끊었어야 하는 건데.
미처 생각이 정리되지 못했는데 자신은 벌써 거실 안으로 들어가고 있었다. 
소파에 앉아있던 한 인영이 일어서는 것이 보인다. 그 사람은 청바지에 하얀 셔츠만 입은 차림으로도 
충분히 멋스러워 보이는 키가 큰 인영이었다. 그는...

"어 제희 벌써 와있었어??"

영진의 반가운 목소리가 아득하게 들려온다. 해원은 자신보다 더 놀란 눈으로 자신을 
바라보고 있는 제희를 볼 수 있었다. 그 그리운 얼굴과 익숙한 눈동자...
언제나 자신을 보고 있던 그 눈. 그때와 똑같은 그 눈.
...오늘 하루의 일진은 최악이었다.


"많이 먹어. 먹이려고 불러도 왜 그러니 넌? 너 좋아하는 거잖아 장어구이. 
여기 튀김도 있으니까 좀 먹고. 일부러 넉넉하게 했으니까 집에 갈 때 싸가지고 가. 알았어??"

"야 현선혜. 인간 차별 하냐? 어째서 하늘같은 지 서방은 안 챙기고 
옛날 애인을 챙겨줄 수가 있냐. 너 남편이 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데 너무한 거 아니냐??"

해원은 내키지 않은 수저를 뜨면서 아옹다옹하고 있는 선혜와 영진을 보았다. 
글쎄 저건 옛날 애인에 대한 거라기 보단 군대간 아들 챙기는 어머니 같은 분위기가 아닐까...
해원은 그런 생각을 하며 맛깔스럽게 양념된 냉이무침에 젓가락을 댔다. 
선혜가 영진의 말에 코웃음을 치는 것이 보인다.

"선배는 내가 맨날 걷어 먹이잖아요. 제희 이 녀석은 혼자 먹는 거 못하는 녀석이란 말이야. 
그래서 밥 굶고 다니는 거 내가 익히 아는데 어떻게 모른척 해요? 잔인해 사람이."

"누가 보면 진짜 친동생인줄 알겠다 너."

"친동생이지. 10년 넘게 얼굴보고 살고 가족들끼리 다 아는데. 다를건 뭐야?"

현선혜는 영진에게 당당하게 대거리를 하며 아예 보란 듯이 제희의 밥숟갈 위에다가 
장어구이를 얹어주었다. 제희는 난감한 듯 그것을 내려다보더니 선혜를 바라보고, 
다시 영진을 바라보았다. 그러나 그 시선이 해원에게까지 미치진 않았다.

"내가 먹을게 누나."

"그럼 보는 사람. 밥 해준 사람 기분 좀 나게 팍팍 좀 떠먹어라. 기집애처럼 비실비실 그게 뭐야. 
너 밥 제대로 먹고 다니는 거 맞지? 아직 아줌마 일하는 거 맞지?? 
반찬 안 떨어졌어? 귀찮다고 또 밥 안먹는 거 아니니?"

숨 쉴틈없이 다다다 쏟아지는 선혜의 질문공세에 제희는 아주 곤란하게 웃었다.
 해원은 물을 마셨다. 목에 걸려 음식이 넘어가질 않는 것이다. 무슨 맛인지도 잘 모르겠다.
 선혜는 불고기를 쌈으로 싸서 건너편에서 밥을 먹고 있는 영진의 손을 툭 치더니, 
영진이 입을 붕어처럼 뻐끔 벌리자 자연스럽게 그 안에 쌈을 넣어주었다. 
그리고는 다시 시선을 제희에게 돌렸다. 

"대답해봐. 밥 먹어 너?"

"먹어. 기현씨도 있는데 안 먹을 수가 없잖아. 기현씨 혼자 먹는 것도 별로 보기 안 좋고 
그래서 삼시 세끼 잘 차려먹고 있으니까 걱정하지마."

"그래? 다행이다 그래도. 기현씨라도 있으니까 밥을 챙겨먹긴 하는구나. 
이렇게 어리광이 심해서 나중에 장가는 어떻게 갈래? 나중에 누가 될지, 니 신부도 고생문이 훤하다."

선혜는 그렇게 말하면서 잔이 빈 영진의 물 컵에 물을 따랐다. 영진은 미소를 지으며 
그런 선혜를 건너다본다. 해원은 그 모습에서, 선혜가 지금 제희에게 신경을 쓰는 듯 보이지만 
실상은 계속 영진을 보고 있다는 사실을 깨달았다. 

그야말로 제희는 동생이고, 영진은 남편이라는 것을 전혀 위화감이 없이 보여주고 있는 듯한 태도였고 
현재 현선혜의 모습을 가장 잘 대변해 주는 것 같기도 한 모습인 것이다. 한마디로 말하자면...자연스러웠다.

"근데 기현씨는 어디 있어? 같이 오지 왜. 기현씨도 너 같은 놈 뒤치닥거리 한다고 
힘들텐데 한끼 대접해야 하는거 잖아. 안 그러니?"

"아니. 기현씨도 너무 시간이 없잖아. 그래서 오늘 핑계 김에 어디 가서 좀 쉬라고 했어. 
나 나갈 때 되면 연락한다고 했으니까 걱정하지 말라고. 그게 기현씨한테는 나을 거 같아서."

"그래? 뭐 그렇기도 하네. 그럼 남은 거 싸 줄테니까 가서 기현씨 드시라고 해. 알았어?"

"응."

...기현? 해원은 그 이름이 귀를 묘하게 껄끄럽게 만든다는 사실을 알아챘다. 
제희와 항상 밥을 먹고, 제희의 뒤치닥거리를 한다? 선혜가 저렇게 친근하게 이야기를 하는 
상대라면 자주 만나기도 한 것 같은 느낌이었다. 기현이라...제희의 새 애인인가?

해원은 무표정하게 밥을 내려다보았다. 하긴 그럴 수도 있다는 생각이 든다. 아니 오히려 
다행이라는 생각이 든다. 자신이 입힌 상처에서 영원히 헤어 나오지 못할 줄 알았는데, 
너무 아프게 만들고 너무 깊게 할퀴어 새살이 돋을 수 없을 정도로 다쳤을 줄 알았는데, 
그런 제희의 상처가 아물었다는 것은 자신에게도 좋은 일인 것이다. 

자신이 못해준 일을 다른 누군가가 제희에게 해주고 있다는 것은 안도하고 고마워해야 할 일이지 
기분 나빠할 일이 아닌 것이다. 누가 뭐래도 제희를 버린 것은 자신이었다. 
그리고 그 누구보다도 자신이 준 상처에서 제희가 헤어 나오길 바라는 사람은 자신이다. 

그러니 새로운 사람을 만나 새로운 삶을 살고 있는 제희를 보면 편안해져야 하고, 
그 사람이 고마워야 하고...이젠 홀가분해져야 한다. 그래야만 했다. 
하지만 지금 자신의 기분은 그렇지 않았다. 불쾌감이 목 언저리까지 차오르는 것 같은 
느낌이었던 것이다. '기현'이란 이름의 그 기묘한 울림이 머릿속을 공명하는 듯이 울렸다. 
해원은 스스로에 대한 모멸감에 눈을 감았다. 나 지금 뭐하는 거지...? 뭐 하는 거야 나??

"그건 그렇고, 참 해원이 너는 날 아직 안 잡은 거냐? 언제 잡을 건데??" 

영진이 말을 붙여왔다. 해원은 감았던 눈을 뜨며 아무렇지도 않은 듯 영진을 바라보았다. 
그러나 머릿속이 혼란스러워 무엇을 물었는지 도무지 알 수가 없었다.

"응?"

"얜 또 왜 넋이 빠져 있어?? 너 날 잡았냐고. 수녕씨 알고 보니까 법과대 학과장이신 
김원혁 교수님 따님이라면서? 이야. 나 듣고 놀랐잖아. 
그 호랑이 교수님 따님이 그렇게 미인이야? 너 장가가도 수녕씨 울리는 짓은 절대로 못하겠다. 
내노라하는 판검사들도 자기 제자면 꿇어 앉혀놓고 따끔하게 혼내시는 분이 그 분 이시라던데, 
게다가 수녕씨 그 교수님 애지중지하는 늦동이 외딸이라더라. 
너 동창회 왔을 때 수녕씨 알아본 사람. 꽤 되더라고."

"그래?"

해원은 오늘 만나고 온, 아니 울리고 온 수녕을 생각하며 씁쓰레한 기분이 들었다. 
그렇다. 그녀는 자신의 집안에서 금이야 옥이야 길러온 귀한 남의 집 자식이었다.
 어머니의 말씀대로 자신의 집에 가면 천금일 사람. 그런 사람을 울렸다. 
단지 자신이 흔들렸기 때문에. 자신의 잠시잠깐의 방황 때문에. 
후회하는 것은 야무지지 못했던 자신이다. 화가 나는 것은 아무런 상관도 없는
 타인을 끌어들인 것 때문이다. 자조의 미소가 입가에 걸렸다. 
어쩔 수 없었다고 변명한들 누가 믿으랴. 그 자신도 그렇지 않다는 것을 아는데. 

"하, 이 자식 봐라. 생각만 해도 좋으냐? 어디서 비실비실 웃어 너?? 
너 지금 유부남 앞에서 재는 거냐 강해원. 니가 아직 결혼을 안 해봐서 거기에 
환상을 갖고 있는 모양인데 꿈 깨. 결혼은 무덤이야 임마-"

"어머...그렇게 생각하세요 김영진씨?"

영진의 말에 선혜가 살벌한 웃음을 지으면서 영진을 노려보았다. 
그제야 아내가 같은 좌석에 앉아있었다는 사실을 기억해낸 영진은 움찔해서 선혜를 바라보더니 
그 자신이야말로 비실비실 웃음을 흘리기 시작했다. 

인간 김영진 총각시절에는 결코 볼 수 없었던, 비굴함을 형상화해 놓은 것 같은 웃음을 말이다. 
해원은 내심 혀를 차며 그런 영진을 애도했다. 경험담이었던 모양이다 영진의 말은.

"물론 나 같은 행운아를 빼고 말이지. 현선혜란 여자와 결혼하는 행운 나밖에 못 누리는 거 잖아? 
그렇데 이런 경우를 모든 경우로 확대를 시키는 것은 성급한 일반화의 오류라고 생각해. 
그렇게 생각하지 않냐 제희야?"

"...예? 아 예."

딴 생각을 하고 있었던 듯 잠시 멍해있던 제희가, 영진의 물음을 가장한 강요에 
내키지 않는 듯한 답을 했다. 선혜는 코웃음을 치며 영진을 바라보았다. 
사람을 바보로 알아요 선배? 나도 대학까지 나온 지성인이야 이거 왜 이래.

"그런 말에 속아주는 착한 여자를 만난 게 복이긴 복이지 선배."

선혜는 새침하게 말하며 숟가락을 들었다. 영진은 제 무덤을 제가 판 탓에 뭐라고
 대꾸도 못하고 밥만 퍼먹었다. 해원도 내키지 않는 밥을 들었다. 
밥알이 깔깔하게 입안을 굴러다녔다. 입맛이 쓰다.


"담배는 나가서 피는 거 알지? 우리 선혜 임신중이다."

밥을 먹고 나오는데 영진이 해원에게 그렇게 말을 했다. 해원은 영진을 바라보며 피식 웃었다. 
옛말에 이르기를 너같은 작자들을 일컬어 '팔불출'이라 칭한다 하였다. 알고는 있냐?

"끊었다."

"뭐? 니가 뭘했다고??"

김영진은 진짜로 놀란 어조로 그렇게 말하더니 눈이 휘둥그레진 채 해원을 바라보았다. 
해원은 차갑게 눈쌀을 찌푸리며 그런 녀석을 노려봐 주었다. 영진이 기가 막히다는 듯이 되물어왔다.

"니가? 니가 담배를 끊었다고?? 인간은 누구나 한번은 죽는 거라고 빡빡 
우기면서 폐암 걸려 죽으리라 예언한 나마저 뿌리치고 피워댄 니 놈이 말이냐? 
하루에 두 갑 못 피면 인격이 망가지던 니가? 그 강해원이???"

...거참. 물음표가 많기도 하네. 해원은 그렇게 생각을 하며 씁쓰레한 눈으로 웃음을 지었다. 
영진은 뭉크의 [절규]가 생각나는 표정으로 한동안 망연히 해원을 바라보더니,
 알았다는 듯이 두 손을 마주치며 말했다. 아무리 생각해도 김영진은 모션이 너무 크다. 

"수녕씨가 뭐라고 그런거 아니냐? 몸에 안 좋다고 끊으라고 했다던가. 
장가가기도 전에 심하다 강해원. 완전히 꽉 잡혔구나."

"상상이 지나치다 김영진. 모든 일을 너의 기준에 맞추지 마."

해원은 영진의 과도한 상상력에 유감을 표시했다. 어디다 뭐를 갖다 대는 거냐 김영진. 
내가 남의 말이나 듣고 그랬다고 생각하는 거냐? 금연을 한 것은 벌써 5년 가까이 된 일이었다. 
자신이 담배를 피지 않는다는 사실을 깨달은 것은 담배를 피지 않기 시작한지 6개월 가까이 후의 일. 
특이하게도 자신에게 금연은 의식적으로 이루어진 일이 아니었던 것이다. 

[그러니까 선배, 앞으로 제 앞에서만 담배 피우셔야 되요 알았죠? 
제 앞에서는 얼마를 피우던 상관하지 않을테니까 맘껏, 양껏 피우고 싶으신 대로 피우셔도 되요.]

문득, 환청 같은 말이 들려왔다. 언젠가 제희한테서 들었던 말. 제희가 자신에게 했던 요구. 
천진하게 웃으면서 말하는 녀석이 눈에 보이는 듯 하다. 올곧게 자신만을 바라보던 
시선이 늘 자신의 옆에 존재하고 있던 그때. 더운 여름. 

내 생(生)의 그 어느 여름보다도 더 기억에 생생한 그해의 여름. 그 해 여름의 제희.

[............피우지 마요 그거. 몸에 좋지도 않은거 입에 달고 살잖아요.]

언제였는지 모르겠다. 아마 마지막 만날 때라고 생각을 하는데... 별 소릴 다한다고 생각하면서도 
처음으로, 자신의 의지가 아니라 다른 이의 의지로 담배를 접었던 게 기억난다. 
아아. 그 후부터였나 담배를 끊은 것은? 암시에 약한 인간이었던가 나란 인간은.

하긴 제희하고 있을땐 늘 자신 같지 않은 모습뿐이었다. 애교(?)에 밀리고 분위기에 휩쓸리고, 
동정 때문에 고민하고...화내고 싫어하면서도 녀석을 옆에 두었었다. 
녀석의 기상천외한 발언에 독설을 퍼부으면서도 눈은 웃고있었지. 사람을 길들이는데 
능숙하지 못했을 녀석이었음에도 나는 녀석에게 길들여지고 있었다. 아니, 너무 깊게 길들여졌다. 

녀석을 보내고 나서도 녀석만 생각하게 되었으니까. 녀석을 마주하고서도 녀석이 그리워지게 되었으니까. 
녀석은 이미 벗어난 듯 보이는 그때의 기억에서, 나는 아직도 헤매고 있게 되었으니까......
그런 생각에 내심 씁쓰레하던 해원은 고개를 들다가 제희의 몸과 부딪히고 말았다. 
자세를 잡고 자리에 앉던 제희의 얼굴이 위로 향하는 것이 보인다.

눈이 마주쳤다. 
제희의 눈이 희미하게 음영을 만들었다. 
눈이 스친다.
내가 돌린 것이 아니라 제희가 돌린 것이다. 

해원은 불쾌한 기분이 들었다. 네가 나를 이렇게 만들었는데. 너를 버린 이후 줄곧 죄책감에 
사로잡히게 하고 너를 버린 이후로 줄곧 너만 생각나게 만들어 놓고. 
가끔씩 가슴이 저리도록 네가 잘 살아가고 있을지 궁금하게 만들어 놓고는. 너는 잊은건가 이제희?

물론 화를 내서는 안된다. 자신은 줄곧 제희가 자신을 잊어주기만을 바래왔었으니. 
그렇지만 불쾌한 느낌이 드는 것은 사실이었다. 얼마전까지만 해도 아직도 제희가 
자신을 잊지 못하는줄 알고 고민을 했던 것이 떠오른 것이다. 
그렇지만 그것도 사실상 화를 낼 계제는 아니었다. 벌써 5년이나 지난 일. 
제희가 상처조차 입지 않았다고 착각할 수는 없는 노릇이 아닌가. 제희의 아픔이 이렇게 생생한데...
제희가 행복해지는 일이라면 오히려 자신이 기뻐해야 하는 일이기도 했다. 
이제 죄책감에서 벗어나도 상관이 없게 되었으니까 말이다. 
이제...녀석의 안위에 대해서 걱정하지 않아도 된다 나는. 

그런데도 불쾌했다. 너무나도 화가 난다. 자신이 이기적이란 것은 알고 있었다. 
그래도, 아무리 그렇게 생각을 하려고 해도 마음속 깊은 곳의 불쾌감은 멈출 수가 없었다.

추하다 나는.



[땡--]

맑은 벨소리가 들렸다. 엘리베이터까지 따라나온 영진은 다정하게 선혜의 어깨를 안은 채 둘을 배웅했다. 
해원은 웃으면서, 그런 둘을 바라보았다.

"들어가. 아직 봄이라 바람이 찬데 선혜 춥겠다."

"복돈데 뭐. 그나저나 진짜로 이렇게 가도 되냐? 술이라도 한잔하고 가지. 
제희 너도 좀더 있다가지 그러냐 오랜만에 봤는데 자고 가도 되고."

"괜찮습니다. 쉬세요."

제희는 웃으면서 그렇게 이야기했다. 그렇지만 완전히 웃을 기분이 들지는 않았다.
 무언가가 눈가를 어른어른 거리는 것이 신경 쓰였던 것이다. 
가시 같다는 느낌이 들었다. 더없이 껄끄럽고, 까끌까끌하고. 눈 곁에 무언가가 박혀있는 것 같은. 
곁에 비치는 그림자만으로도 충분히 숨이 막혀왔다. 어떻게 된 영문인지 모르겠지만
-아마 영진 부부의 극악 닭살 모드 때문인게 주요한 이유가 되겠지만- 비슷하게 자리에서 
일어서는 바람에 해원과 자신은 같이 엘리베이터를 타야할 처지가 되고 말았던 것이다. 
맞은편에 앉아있는 사람을 일부러 피하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 
숨결이 닿을만한 위치에 있는 사람을, 손을 뻗으면 손안에 잡힐만한 위치에 있는 사람을 
쓰러트리지 않는 것도 쉬운 일은 아니다. 두들겨 패 버리고 싶었다. 

일어서지 못할 정도로 형편없게 패 버리고는 두 다리를 분지르고 두 눈을 멀게 하고 싶었다. 
그렇게 해서라도 옆에서, 자신의 곁을 지키게 하고 싶었다. 할수 없는 일이란 걸 알기에 충동은 더욱 강했다. 
내 앞에서 다른 사람의 이름을 담는 그의 입을 엉망으로 만들고 싶다.
 내 앞에서 다른 이를 위해 웃는 그의 얼굴을 망가트리고 싶다. 
다른 이의 것이 되기 위해 준비해 나가는 그를, 그리고 그토록 꼿꼿하게 지켜오던 자
신의 습관을-아무리 사소한 것 하나라 할지라도- 다른 이를 위해 포기한 그가 죽이고 싶도록 증오스러웠다. 
그녀가 자신만큼 그를 사랑한다고는 생각하지 않는다. 자만이 아니라, 집착이 아니라, 
그것은 사실일터였다. 그런데도 그녀는 그를 얻었다.
나만큼 그를 사랑하지도 않는 주제에. 나만큼 그가 절실한것도 아닌 주제에.
단지 여자라는 이유만으로.

"잘 있어. 선혜 몸조심하고."

"갈게요 선배."

제희는 타오르는 분노를 조용히 삭히며 애써 담담한 음성을 토해냈다. 
무려 5년을 견뎌왔는데, 그렇게 참고 견디고 이제껏 눌러왔는데 이 짧은 만남 하나로 모든 것이 
부서지려고 하고 있었다. 제희는 눈을 감아버렸다. 차라리 귀를 막고 싶었다. 

또다시 그를 상처입히긴 싫었다. 자신의 마음이 폭력적이 되어가면 되어갈수록, 
그것을 경계하는 마음도 더없이 강해지기만 한다. 자신에게 소중한 사람이었다 강해원이란 사람. 
그러니 포기해야 한다 내가 그에게 상처가 될 뿐이라면.

...그것이 관념일때는 그나마 쉬웠다. 가능해 보이기도 했다. 하지만 그것이 현실이 되니......
가능하지가 않았다. 자신은, 아직도, 강해원을 놓지 못하고 있었다.

단 둘만이 탄 엘리베이터의 문이 닫혔다. 어색한 침묵이 꽤 넓은 엘리베이터 안을 맴돌고 있다. 
제희는 시선을 돌리다가 반들반들 윤이 나는 은빛의 엘리베이터의 문에, 
단정하게 서있는 해원의 모습이 정면으로 비친다는 사실을 깨달았다. 
거의 거울이나 다름없을 정도의 선명함이다. 그 반사된 그림자 안에서 서로의 눈이 다시금 부딪혔다. 
제희는 눈을 피했다. 

"피하지마."

그 즉시 튀어나온 것은 예상치 못한 해원의 목소리. 충동적인 듯 톤이 평소보다 높게 올라간
 그 목소리는 분명 강해원의 입에서 튀어나온 말인 것이다. 
제희는 숨을 멈추고 문에 비친 그림자 안의 해원을 바라보았다. 
해원은 한숨을 쉬더니, 문에 비친 자신의 눈과 눈을 맞추었다. 
둘은 그렇게 매개를 두고 서로를 마주보았다. 고개는...돌리지 않았다.

"눈, 피하지 말라고. 영진이 녀석 앞에서는 더더욱. 그 녀석은 눈치가 빨라."

"...하."

제희는 기가 막혔다. 무미건조한 어투의 해원은 그렇게 말을 하더니 할말을 마친 듯 
층수가 표시된 불빛을 바라보며 서 있었다. 제희는 고개를 돌려 해원을 바라보았다.
 굳건해 보이는 해원의 옆얼굴이 보인다. 단안한 선의, 그 누구도 흉내낼 수 없는 
자유의지를 가진 강해원이란 인간의 얼굴이. 반만 보인다. 제희는 입술을 깨물었다. 

피하지 마라. 정말? 정말 그래도 됩니까 해원선배?? 후회- 안할 자신이 있습니까?

[땡--]

엘리베이터의 문이 열렸다. 흔들림없는 시선으로 그것을 바라보던 해원은 
마찬가지로 꼿꼿한 걸음으로 엘리베이터를 빠져나가려고 했다. 
아니 자신에게서 벗어나려고 했다. 제희는 웃었다. 피하지 마라고 그랬나요 선배? 정말 그래볼까요?

"무슨 짓-읍!!!!"

제희의 팔 힘에 엘리베이터의 오른쪽 벽으로 내동댕이쳐진 해원은 신음을 흘리며 
소리쳤지만 그 말을 끝을 볼 수는 없었다. 닫힘 버튼을 한 손으로 누르고 선 
제희의 다른 한 손이 뒷통수를 움켜쥐고 있었기 때문이었다. 
아니 정확히는 그 입술이 자신의 입술을 누르고 있기 때문이다. 덜컹-하니 엘리베이터가 
진동을 했다. 격류처럼 입안으로 쏟아져 내려오는 압력에 해원은 눈을 커다랗게 뜰 수밖에 없었다. 
뒤통수가 터져나갈 듯 아파왔다. 제희의 오른쪽 팔꿈치에 짓눌린 쇄골부위에서 끔찍한 통증이 올라온다.
 어마어마한 힘이었다. 키스라기보단 강간에 가까운. 폭력적이고 강제적인 침입에 해원은 기가 막혔다. 
이게 무슨 짓이야 이제희. 여전히- 하나도 변한바가 없이!
나는 네가 필요할때마다 찾는 남창이 아니란 말이다!!!

"웃-"

"...뭐 하는 짓이야 이제희. 내가 창녀로 보여?"

해원은 싸늘한 어조로 말하며 입가를 닦았다. 자신이 물어뜯은 제희의 입술이 
찢겨지면서 피가 흐른다. 입안으로 흘러온 피와 타액이 뒤섞여 입안에 비릿한 혈향이 
가득 퍼지고 있었다. 해원은 이를 갈았다. 그러나 독기로 치면 제희의 눈빛이 더 했다. 
제희는 해원의 뒤통수를 잡았던 오른손으로 입술을 닦더니 잠시 피를 보았다. 
명백한 조롱이 제희의 눈가를 스쳐 지나간다. 제희는 피가 묻은 엄지손가락을 해원의 입술에 
대더니 싸늘하게 웃었다. 냉기가 명백하게 풍겨져 나오고 있다.

"강간당하시고 싶으십니까 선배?"

"...이젠 그렇게 순순히 안 당한다 이제희."

"도발하지 마세요. 나 미친 개인거 모르십니까 선배. 미친개는, 한번 문 거 절대로 안 놓습니다. 
물려봤으니 알잖습니까. 나 내버려두세요."

"너-"

"선배한테는- 내가 시선을 피하는 게 좋은 겁니다. 선배에게 손을 안 대려고 필사적인 게 
좋은 거고, 선배의 그/여/자/에게 해코지를 하지 않는 편이 좋은 겁니다. 
더 이상 욕심 내지 마세요. 나도 이게 최선입니다 선배. 선배 놓아줬지만, 
그렇다고 해서 나 선배 그만둔 건 아니란 말입니다. 아직 못 잊었습니다. 
그러니 잊게 놔두십시오 알겠습니까?"

제희는 물어뜯을 듯한 어조로 나지막하게 으르렁거렸다. 
해원은 가만히 그런 제희를 바라보고만 있었다. 혈향은 짙고 비렸다.

"......"

"경고는 했습니다."

제희는 이를 사려 물며 그렇게 말했다. 해원은 눈꼬리에 경련을 일으키면서 웃고있는 
제희녀석의 눈을 바라보았다. 아직도 미쳐있었다. 
별써 몇 년이 지났는데...아직까지 지뢰다. 젠장 저 망할 놈의 지랄탄. 입안이 다 터졌다. 
터질려면 제발 경고는 좀 해줬으면 좋겠다. 이렇게 사후에 하는 거 말고 말이다. 

제희는 닫힘 버튼에서 손을 떼고 밖으로 걸어나갔다. 해원은 엉망진창이 된 옷매무새와 
머리 꼴을 맞은편 벽에 걸린 거울로 바라보며 기가 차서 웃음도 제대로 흘리지 못했다.
 오늘 일진엔 마가 낀걸까. 기습키스가 두 번이나 되다니. 수녕씨와 헤어질 때 한번. 제희와 한번. 

키스 같은거 원래는 내 전공이었는데. 전공이 아닌 놈들이 설치니까 사람 꼴이 이 모양이다. 
해원은 그런 시답잖은 생각을 하며 옷을 바로 했다. 아직 못 잊는다 이건가? 
그때하고 별로 다를 것도 아닐 정도로 제정신이 아니라 이거지. 아직도 너는 그렇다는 거지.

해원은 입안을 쓸어보았다. 테크닉이 없는 것도 5년 전이나 지금이나 다를 바가 없어 보였다. 
사람을 물어뜯어 놓은 것인지 키스한 것인지 도무지 구분이 가지 않는 것이다. 
해원은 입가의 피를 닦으며 제희가 나간 엘리베이터 문을 바라보았다. 
아아 그래. 네 놈은 그런 놈이었지......내가 바보란 거지. 너를 버렸다고만 생각하고, 
네가 잊지 못할거란 것을 알면서도 잊었다고 생각하고, 네가 평생 마음이 아플거라고 여기면서도 
새사람을 의심했지. 자격도 없는 주제에. 그렇게...후회한 주제에.

"어떻할래 이제희."

해원은 제희의 뒷모습을 바라보며 희미하게 웃었다. 안된건 네놈이지. 
날 이렇게 진심으로 만들어버린 것도 네놈이지. 어쩌면 너만큼이나 지독스러울 
나를 이렇게 완벽하게 빠져들게 만들고 만 것, 역시나 네놈이지. 
나한테 이러지만 않았어도, 어쩌면 너는 나를 벗어났을수도 있었을 텐데.

"어떻하냐 이제희. 나 마음이 변했어. 어떻할거냐 너."

책임지라고. 니가 나를 변심(變心)시켰으니. 나도 이젠 진심이 된거 같다 이제희. 


**이 소설은 대체 언제까지 연재될 작정인 걸까요? --;;


16. Power game.

"firm offer(offer : 거래질의서. firm offer : 승낙하면 바로 효력을 가지게 되는 오퍼.)니까 
계약조건 확인 다시 확인해봐요. 아니 아니, 김 변호사는 말고. 국제법 변호사가 아니잖아 그 사람은."

제희는 넥타이를 느슨하게 하며 수화기를 고쳐들었다. 아무래도 미심쩍은 오퍼였다. 
상대는 자신의 회사와의 거래에서 상당히 경력을 쌓은 바이어였지만 
신용을 확신 할 수가 없었던 것이다. 동종업계에서 그 사람에게 한번쯤 된통 당하지 않은 
사람이 없을 정도라는 소문까지 있으니까 말이다. 
소속회사가 워낙에 대기업인데다 로열 패밀리이기까지 한 모양인 
상대는 다소 더티하게 놀아도 상관이 없다고 생각하고 있는지도 모르지만, 
제희에게 그런 건 용납되지가 않는 일이었다. 게다가 이번 발주는 
꽤 규모가 커서 잘못하면 고스란히 뒤집어쓰게 될지도 몰랐다. 
이제는 별로 신경 쓰이지는 않지만 그렇다고 해서 스스로 꼬투리를 만들어 주고 
싶지는 않았던 것이다. 제희는 피곤한 미간을 문지르며 다시금 서류를 바라보았다. 
정확하게 꼬집히는 곳은 없는데 계속 신경이 쓰이는 것이다. 확실히 해두고 싶었다.


//따라라라 따라라라라//

'엘리제'가 울었다. 기본적으로 셋팅 가능한 메뉴 안에 들어있던, 
우리 나라에서는 아주 대중적으로 알려진 음악이다. 제희는 책상 위에 올려놓은 
핸드폰을 바라보았다. 무슨 일이지?

"나중에 다시 전화할께요. 이번 발주, 확실하게 해 놓읍시다. 아아 그래요. 끊습니다."

제희는 전화를 끊고는 핸드폰의 플립을 열었다. 

"예, 이제희입니다."

//...알아. 그리로 전화한 거니까.//

핸드폰에서 들려온 생뚱맞은 말에 제희는 잠시 호흡을 정지시켜야 했다. 
당황스러웠다. 너무나 낯이 익은 목소리인 동시에, 너무나 낯이 선 목소리였으니까. 
이렇게 연락이 오리라고는 단 한번도 생각을 해 보지 못한 상대가 바로 그였던 것이다. 
언제나 자신을 피하려고만 하는 사람이었기에. 걸기만 하고, 찾아가기만 하고, 
언제든 보고싶으면 자기가 가야 하는 상대였기 때문에. 

이런 식의 느닷없는 연락 -더더군다나 저쪽이-를 상상한다는 것은 스스로의 
비참함을 상기시키는 것 밖에 안 되는 일이라 애초에 기대도 해보지 않았었던 일인 것이다. 
게다가 그때로부터 지금은 5년이나 지난 시점이다. 

"해원선배?"

상당히 미심쩍은 목소리가 되돌아갔다. 상대의 숨소리에 조금, 
아주 조금이지만 웃음기가 섞이는 것 같은 느낌이 들었다. 물론 착각일 것이다. 
무척이나 구두쇠인 저 사람은, 자신을 향해 웃어주는 것도 많이 인색해 하던 사람이다. 
이름을 불러주는데는 인색함이 없었지만, 대신 거기엔 필요도 없는 성을 
꼭 덧붙여 거리감을 항상 상기시켜줬던 사람이었고 농담이라도 한마디 할라손 치면 
가멸찬 눈빛으로 자신을 응시해 사람을 참 많이 무안하게 하던 사람이었다. 
그러고 보면 강해원이란 남자도 참 많이 못됐었다. 
그래도 좋다고 들러붙었던 자신이 더 진드기 같았는지도 모르지만 말이다.

//그래 나다. 혹시 시간 있어? 얼굴 좀 봤으면 하는데.//

"......?!"

제희는 다시 한번 미심쩍은 얼굴로 수화기를 내려다보았다. 
이거 혹시 환청이 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다. 강해원이란 사람이 
먼저 전화를 한 것도 현실로 믿기지 않았지만 다짜고짜 전화해 얼굴 보자고 
한다는 것은 더더욱 현실감이 없는 일이다. 제희는 바보 같은 짓이라는 거 
알면서도 다시 한번 수화기를 향해 물어보았다. 아니, 상대를 향해서 물었다.

"......선배, 저 이제희입니다. 아시는 겁니까?"

여기서 잘못 걸었다고 말한다면 죽여버리고 말거다. 제희는 그렇게 생각했다. 
상대의 짧은 한숨이 들려왔다. 해원은 약간은 신경질적이 된 어조로 다시 말했다.

//알고서 전화한 거다. 나올 수 있는지 없는지, 그것만 말해.//

"무슨 용건이십니까. 또 볼일이 남았습니까. 위험하다고 경고를 했을텐데요 선배."

겨우 지금의 현실이 자신이 미쳐서 착각하고 있는 게 아니라는 사실을 깨달은 제희는, 
정신을 차리고는 그렇게 말했다. 사실이었다. 제희는 스스로를 믿지 못했다. 
겨우 목소리만 들은 주제에 가슴이 떨리는 자신이었다. 
또다시 얼굴을 마주하기는 싫었다. 이미 그때보다 많은 세월을 살아온 자신이었고, 
잊기 위해 많은 노력을 한 자신이었다. 스물 한 살 그 어린 나이와 다를바 없이 행동한다면 
그 길고 고된 시간들은 대체 무엇으로 보상할 것인가. 
자신을 위해서 라기보단 해원을 위해서였다. 그는 자신을, 안보는 편이 나았다. 

//그게 볼일이야 네 경고. 네가 나한테 볼일이 남았다고, 
그래서 그렇게 말한 걸로 알아들었는데. 그러니 말해 나올건지 안 나올건지. 
너 내가 이러라고 그 말 한 거잖아. 아니야?//

아니다. 무슨 오해를 하고 있는지는 몰라도 그런 것이 아니었다. 
그것은 있는 그대로의 진실을 말한 것뿐이었다. 해원을 위해서, 
여기에 미친놈이 있다고 스스로 경고판을 들어준 것일 뿐이었던 것이다. 
어떻게 그렇게 해석을 했는지는 모르지만, 그런 게 아니다. 

"아닙니다. 혹시나 신경이 쓰이셨다면 죄송합니다. 그런 이야기 아니었습니다."

//그래? 하지만 나는 니가 그렇게 말해도 계속 그 말에 많이 신경이 쓰여. 
그래서 너를 한번 봐야 하겠어. 시간이 언제 나는거냐.//

수화기를 통해 무미건조한 그의 목소리가 흘러나왔다. 제희는 혼란스러웠다. 
신경이 쓰인다라. 외면하기를 그리 잘하는 사람이 신경이 쓰여 자신에게 직접 전화를 걸 정도라. 
그렇게 험한 말을 한 기억은 없는 것 같다. 적어도, 강해원이란 남자가 이렇게 애 닳아
 전화를 할 정도로 신경이 쓰일만한 말은 한 기억이 없다. 
강간을 당해도 아무렇지도 않던 사내다. 거짓이긴 하지만 그 장면을 찍은 사진을 
도구로 삼았어도 끄떡도 않던 사내다. 어머님이 아니었으면 절대로 자신과 
협상하지 않았을 만큼 도도한 사람이기도 했다. 
그런 그가 이토록 신경을 쓸만한 말은 한 적이 없었던 것이다. 나는 다만- 
그때, 순간적으로 스쳐지나가는 기억이 있었다. 

[선배한테는- 내가 시선을 피하는 게 좋은 겁니다. 선배에게 손을 안 대려고 
필사적인 게 좋은 거고, 선배의 그/여/자/에게 해코지를 하지 않는 편이 좋은 겁니다.] 

자신이 했던 말은 그 정도였다. 선배에게 손 안대는 게 좋다. 
내가 선배의 여자에게 손을 안대는 게 낫다. 내가 당신을 보고 있지 않은 쪽이 당신에게는 낫다.

[선배의 그/여/자/에게 해코지를 하지 않는 편이 좋은 겁니다.] 

...그런데 그게, 신경이 쓰였던 겁니까 선배?
그저 지나가듯 흘려한 말이었는데......그게 그렇게나 신경이 쓰이던가요 선배??

"오늘 오후에, 6시 이후론 시간이 나는데요."

제희는 어금니를 사려물며 그렇게 말했다. 그저 피곤할 뿐이던 눈두덩이 
지끈지끈 아파 왔다. 머리가 무거워져 온다. 
그 여자가 그렇게 중요합니까 선배? 내가 선배를 어떻게 생각하는지 
누구보다도 잘 아는 사람이, 내가 자신에 가진 집착이 어느 정도고 자신에게 건 것이 
어느 정도의 무게인지를, 직접 당해보고 직접 물려본 선배가 누구보다도 잘 알텐데. 
그런 나에게 당신은 어떻게 다른 사람의 존재를 알려오는 겁니까? 
그렇게 당해놓고도 다시 내 앞에 나서야 할만큼 그렇게 그 사람의 안위가 중요했나요? 
그래요 선배? 내가, 혹은 자신은 어떻게 될지 뻔히 알면서도 그래도 나서야 할만큼?? 
그렇게 많이 그 사람을 사랑하나요. 내가 아니라, 선배를 이토록 못 잊어 하는 내가 아니라 그 사람만을. 
사랑합니까 선배?

잔인하다.
선배에겐 자신이 그렇게 느껴질지 모르지만 제희에겐 그가 그렇게 느껴졌다. 
그렇다면 좋아요 선배 만나요. 그렇게 애가 탄다고 하니. 그렇게 내가 보고 싶어졌다고 하니. 
하지만 책임을 질 수 없어요 그 후에 사태에 대해서는. 선배만 그렇게 잔인해 질 수 있는게 아니니까요. 
나도 충분히 잔인하고, 못됐고, 독할 수가 있는 거니까.

책임은 선배가 져요. 선배가 나를 불렀으니. 외면하려고 하는 나에게, 어떻게든 도망가 보려고 하는 나에게, 
이렇게 현실을 들이밀었으니. 
자신이 어떻게 미치든 그것은 전부 다 선배의 책임이었다. 
선배가 자신을...그렇게 만든 거니까. 나는, 참을 만큼 참은 거니까.

**********


어떤 말을 할까.
해원은 창 밖을 보면서 그렇게 생각했다. 야경이 빛나는 스카이 라운지의 지정석에 앉아서, 
밤에만은 그토록 황홀해 보이는 서울의 풍경을 눈에 넣지도 못한 채 
해원이 생각하고 있는 것은 바로 그것이었다. 
어떻게 말을 해야 하는 걸까.
웃기게도 흘러간 노래의 한 자락이 생각난다. '사랑한다 말할까. 좋아한다 말할까~' 
자신이 진짜로 그런 말을 해버린다면 제희녀석, 심장마비로 죽어버릴지도 몰랐다. 
그럴만한 이유가 있기에 그랬었던 거지만, 자신은 제희에게 참 많이 못되게도 굴었던 것이다. 
그렇다고 지금에 와서 후회 따위를 하는 것은 아니었다. 그때의 제희는, 
그렇게 당해도 싼 짓을 하고 있었으니까 말이다. 솔직히 말해 그때의 일을 생각을 해본다면 
도무지 자신이 제희에게 넘어간 이유를 모르겠는것이다. 

오죽했으면 그때를 되새겨 보던 해원이 자신이 너무 너그러운 것이 아닌가, 
혹은 내가 이렇게 마음을 돌린 것은 제희의 세뇌가 뒤늦게 효험을 발휘한 때문이 
아닌가 하는 등의 고민에 사로잡혀 스스로의 결정을 철회할 뻔까지 했을까.
(역시나, 존대한 인간이다 강해원이란 인간은.--;;) 하지만 이내 회의하는 것을 그만두었다. 
아무리 생각해 봐도 제희를 잊을 자신은 없었기 때문에. 어차피 제희를 선택한 이상 
그런 엄한 고민을 하는 것보다는 제희에게 건넬 말을 생각해 두는 게 차라리 
더 효율적일 것이라는 판단 때문에-였다. 오전에 제희에게 전화를 걸었을 때 
스스로의 겸언쩍음을 못 이겨 퉁명스레, 혹은 시비라도 걸 듯이 애를 대했던 것을 생각하면 
그 필요성은 더더욱 절실하게 느껴지는 것이다. 

그렇지만 도대체 사내녀석에게 살뜰한 말이라니, 대체 그런걸 어떻게 한단 말인가? 
몇 마디 생각을 해 보았지만 도무지 할 자신이 없었다. 
그저 인간이 할 짓이 아니라는 생각밖에 들지가 않는 것이다. 적어도 강해원이 할 짓은 아닌 것 같다.
그러고보면 제희 녀석은 꽤 철판이었던 모양이다. 

오래보지도 않은 선배-그것도 남자-에게 자기 감정이 이렇다고 솔직 담백하게(?) 이야길 하고 
무식하게도 밀어붙였으니. 그야말로 그 녀석은 한국 근대사사상 
가장 자만심 강한 표어 '하면 된다'에 철저하게 입각해, 70년대의 경제개발 계획 같은
 저돌성을 가진 채 자신에게 일직선으로 돌진을 해왔던 것이다. 

해사하고 하늘하늘한 외모를 한 주제에. 툭 치면 툭하니 울어버릴 것 같이 애처로운 눈을 했던 주제에. 
표리부동도 그 정도면 대단하다. 다시 생각해봐도 자신이 대체 뭣 때문에 
녀석에게 마음을 돌렸는지 도무지 알 수가 없다. 마음이 착하길 하나, 성격이 좋기를 하나, 
그렇다고 술버릇이라도 좋은가. 있는 것이라고는 오직 하나 얼굴뿐인데, 
솔직히 웬만한 여자보다 예쁘긴 해도 명백하게 '남자'라고 써 붙인 면판이라 
치마 두른 인종이면 몰라도 멀쩡하게 달고 나온 자신으로써는 썩 당기는 얼굴은 아니었던 것이다.
 그러니 아무리 생각해봐도 '인간이 불쌍해서'라는 이유밖에는 없는 것 같다. 
앞으로 계속, 평생을 자기만 그리며 살아갈 웬수를 구제해 주기 위해서. 
하지만 이런 말을 했다간 제희 녀석 삐질지도 모르는 일이다. 
주제에 꽤나 섬세하기까지 하니까 말이다. 그러니까 더더욱 어떻게 말해야 좋은지 알 수가 없다. 
다짜고짜 사랑한다고는 말하기 싫고,-사실은 지금도 잘은 모르겠다. 이게 사랑인 걸까?- 
잘은 몰라도 네 옆이 있어야 할 것 같다고는 입이 찢어져도 말할 수가 없다. 

이런...내 나이가 벌써 서른에 가까운데 이런 생각이나 하고 앉아있다니. 
너는 스물 아홉에 사내녀석한테 고백할 말을 찾기 위해 머리 굴릴 거라고 
열 아홉의 자신에게 누군가가 말했었다면, 그 인간은 진실을 말한 대가로 
참혹한 최후를 맞이했을지도 모르는 일이었다. 

어쩌다 내 인생이 이렇게 굴러가게 된 걸까. 남자가 자기를 좋다고 쫓아다니고, 
그렇게 쫓겨다니다가 남자를 버리고, 그리고 이제는 그 남자가 좋아져서
 그 사람을 자신에게 되돌릴려고 한다. 굉장히 제멋대로 같이 들리기도 하지만 
지금 중요한 것은 그게 아니었다. 지금 중요한 것은 '그 남자'가 저쪽에서 오는 
'저 남자'이며 이제 자신은 저 남자에게 무슨 말인가를 해야 한다는 것에 있었다. 
또다시 생각나는 고리쩍 노래 가사. 대학 신입때 복학선배의 애창곡으로 
귀가 쩔도록 들어왔던 노래가 생각이 나는 것이다. 제목도 잘 모른다. 

'사랑한다 말할까, 좋아한다 말할까~'
그 뒤의 가사가 무엇이었는지는 생각이 나지 않는다. 
다만, 왠지 가슴에 안기는 노래인 것 같아 새삼스레 귓전이 쟁쟁할 뿐이다. 
해원은 그 노래를 생각하며 한숨을 쉬고야 말았다. 
내가, 어쩌다가.


"오랫만입니다 선배."

"별로 그렇다고는 생각하지 않는데. 앉아라."

제희는 야경을 바라보다가 무심하게 자신에게 시선을 돌리는 해원을 바라보았다. 
대학을 다닐때는 생전 입지 않던 정장에, 하얀 셔츠 차림의 그는 굉장히 멋스럽고 
우아해 보였다. 짧게 자른 금발에 국방색 나시 셔츠와 군복바지를 입고 있던 모습이
 눈가에 아련한데 지금 이 사람은 한치의 어색함도 없이 정장의 세련미와 
어울려 있는 것이다. 그만큼 많은 세월이 흐른 모양이었다. 

하긴 길기는 긴 세월이었다. 길뿐만 아니라 고되기까지 했던 세월들. 
하지만 자신은 변한 게 없었다. 

"커피."

"녹차 부탁드립니다."

웨이터를 그렇게 보내고 둘은 마주 앉았다. 잠시, 어색한 기운이 감돌았다. 
창 밖의 풍경에 열중하고 있는 듯 시선을 그리로 돌린 채 말이 없는 
해원의 옆모습이 할로겐의 조명 아래 엷게 비쳐오고 있었다. 
생각해보면 자신이 보는 그의 얼굴은 늘 옆모습뿐이었던 것 같다. 
시선을 맞추는 것도 별로 였던 사람이 선배였으니까. 
늘 비스듬하게 걸린 얼굴에다 입에는 담배를 물어 대화를 차단하고. 
이곳에 있는 게 싫고 짜증난다는 것을 온 몸으로 표현하던, 
어찌 보면 참 많이 매정하던 선배의 행동들. 

그래도 그 모습이라도 안보면 미칠 것 같아서, 너무 그립고 보고싶어 죽어버릴 것만 같아서. 
싫어하는 사람 억지로 끌고 다니던 스물 한 살의 자신이 생각이 났다. 
하지만 지금은 그렇게 할 수가 없다. 

세월이 지나면서 잊어지기는커녕 더더욱 소중해지기만하는 사람을 어떻게 
그렇게 다룰 수가 있을까. 못한다 이제는.

"무슨 일이십니까 선배. 선배가 먼저 저를 다 보자고 하시구요."

제희는 마찬가지로 창 밖을 바라보면서 그렇게 말을 붙여왔다. 
해원은 발아래 펼쳐진 화려한 야경을 눈에 붙이려고 노력하며 
어지러운 머리를 정리하려고 노력했다.

대체 언제부터 저 녀석이 그렇게 어려웠다고 이러는 건지. 해원은 한숨을 쉬었다. 
그리고 고개를 돌려 제희를 바라보았다. 야경을 보는 척 눈을 돌리고 있던 제희의 얼굴이 
자신에게로 돌아온다. 해원은 그를 바라보았다.

"...아무래도, 신경이 쓰이는 일이 있어서."

해원은 갑갑해오는 속을 느끼면서 담배를 한 대 빼어 입에 물었다. 
입안이 바짝 바짝 말라오는 것 같다. 한마디하기도 이렇게 벅차니 원......
그러고 보니 제희 녀석은 신경구조가 자신과는 달랐던 모양이다. 

어떻게 듣기만 해도 면 팔리는 소리를 그렇게 자주 해댈 수 있었는지. 여자에게라도 
자신은 그런 말, 절대로 못한다. 제희는 '신경 쓰이는 일'이란 말에 미간을 찌푸리고야 말았다. 
정말, 철저하게 이기적인 사람이다 강해원이란 남자는. 
자기가 걱정되는 것 말고는 눈에 뵈지도 않는 모양이지. 그 말이 자신에게 얼마나 
상처를 줄지에 대해서는 전혀 신경도 쓰지 않는 모양이었다. 
사람을 이렇게 비참하게 만들다니 나는 눈에 차지도 않는다 이건가. 
속이, 쓰렸다. 

"신경 안 쓰셔도 된다고 이야기 했을텐데요. 걱정 마십시오. 
이제와서 그런 엄한 짓, 하지 않습니다 저."

해원은 불을 붙이다 말고 제희를 건너다보았다. 무슨 소릴하는 거야 대체? 뭐라고?

"뭐?"

"믿지 않으신다면 어쩔 수 없지만 선배. 저는 선배와 저의 일에 다른 사람을 
끌어들이고 싶은 생각이 없습니다. 게다가 아무리 제가 앞 뒤 없는 사람이라고는 해도 
죄 없는 남의 여자 해코지 할만큼 제정신 못 차리고 사는 것도 아닙니다. 
아무리 제가 그런 말을 했다고 하더라도, 진짜로 믿어 버리시다니요. 
솔직히 그런 상상 불쾌하군요. 제가 선배한테 어떤 마음으로 살았는지 아는 선배가 
어째서 나한테 이러는지 모르겠습니다. 선배가 신경을 쓰면 쓸수록 제가 
거기에 더 예민해질지도 모른다는 생각은 안해보셨습니까?"

해원은 잠시 그런 그를 건너다보았다. 또 무슨 상상으로 그 머릿속을 충전시켜서 
나왔는지는 모르지만 다짜고짜 그런 말 듣는 것은, 내가 불쾌하다 이놈아. 

"하. 신경 쓰라고 한말인 줄 알고는 애써 신경을 써 줬더니, 그게 불쾌하다는 거냐 지금? 
그런 거에 신경 쓰고 사는 내가 속 뒤집어지게 불쾌할 거라는 생각은 안 해 봤어?"

"선배는 불쾌하고 말겠지만-!!! 하 제길. 말해 뭣합니까. 정말 제멋대로군요 선배란 사람은."

제희는 울컥해서 입을 열었다가, 해원의 매서운 눈초리에 고개를 돌리며 혼잣말인양 중얼거렸다. 
해원은 어째 이상하게 돌아가는 사태의 추이에 점점 더 불쾌해지는 것을 느끼면서 
팔짱을 끼고는 소파에 등을 기댔다. 니가 지금 나한테, 왜 불러냈냐고 반항하는 거냐?
 많이 컸다 이제희. 분위기 못 맞추고 헛 다리나 짚어대는 것은 
여전한 주제에 반항심만 키워댔구나. 잘한다 이제희. 어디 한번 더 해봐.
 나는 내 결정을 다시 한번 고려해 봐야겠다. 

"제 멋대로라, 네놈에게 그런 말을 들을 정도는 아니라고 보는데 이제희."

"저란 사람 얼마나 물고 늘어지기를 잘하는지 아시면서 그렇게 말씀하시는 겁니까? 
알아서 피해주기를 바라는 것도 잘못입니까? 저는 저를 자신할 수가 없습니다.
 다른 사람에게 이렇게 집착하고 있다는 거, 저도 끔찍하고 힘들어요. 
인간 감정이란게 얼마나 추하고 집요한건지 선배는 모를 겁니다. 
선배를 앞에 두고 머릿속에서 뒤섞이는 생각들이 얼마나 섬짓한지 
선배는 절대로 모를 겁니다. 나는 어떤 사람에게라도 더 이상 그런 일을 하고 
싶지는 않습니다. 내가 좋아하는 사람에게라면 더더욱 그러고 싶지가 않습니다. 
내가 추해지는 것도 더 이상 싫습니다. 그래서 선배를 안 봤으면 합니다. 
제멋대로라 말씀하셔도 저로써는 이게 최선입니다. 아시겠습니까 선배?"

해원은 미간을 좁혔다. 듣기는 들었다. 그런데 뭔가...상당히 걸리는 말을 들었던 것 같다.
 니가 지금 나한테 하는 말이 그거지 이제희. 제가 나한테 무슨 일을 
저지를지도 모르니까 곱게 피해있어 달라는. 
피난이라도 하듯 짐 싸 짊어지고 자기 눈에 뜨이지 않게 조용히 살라는. 
그 소리인거지 너. 지금 너 나한테 그런 말 한 거지??

"건방진 놈."

한번도 해보고 싶지 않았지만 해보고 나도 왜 이걸 하는지를 모르겠다는 
생각이 들었다. 물잔을 들어 상대의 얼굴에 뿌리는 것 말이다. 하나도 속이 안 시원하다. 
주먹으로 한 대 치는 것보다 훨씬 덜 상쾌한 것이다. 
해원은 제희에게 뿌려준 생수를 바라보며 이를 갈아붙였다. 
니가 나를 그렇게 하찮게 보고 있었다는 걸 왜 내가 미처 몰랐는지 모르겠다 
이제희. 뭣이 어쩌고 어째? 니 눈에 안 띄게 살라고? 

내가 왜 그렇게 살아야 되는데. 뭐가 무서운 게 있어서. 네가 무서워서? 
기껏 제 감정도 주체못하고 허우적대는 니깟 놈이 무서워서?? 하!

"웃기지도 않구나 이제희. 내가 걸리면 니가 나가 살아. 
어디서 그따위 소리를 늘어놓는 거야. 니가 뭐가 무서워서. 
내가 너한테 뭐를 잘못해서. 네놈 이기주의자라는 것은 알았지만 
이렇게 시건방진지는 미처 몰랐었다. 어디다 대고 그따위 망발이야 망발이. 
너란 놈에겐 내가 그렇게 쉬워보여? 니가 어찌한다고 해서 어찌 될 사람 같아 내가? 
니가 생각나는 대로 휘두르면 휘둘리고 상처 주면 상처받고 
망가질 사람으로 보이냐 내가?? 웃기지 마."

"선배."

"기가 막히고 분하다. 짜증이 나서 견딜 수가 없어. 그러고 보면 너는 늘 그랬어.
 니 맘대로 사람 강간하고 협박하고, 내 생각하곤 상관없이 
니 맘대로 사람 만나게 만들고. 존중이라고 말만 했지 니가 나한테 해준 게 뭐야. 
길가다 만난 낯선 사람한테 하는 것보다 배려가 적은 게 네놈이었다. 
밥 사주고 문 열어주는 게 배려하는 건 줄 알아? 
나는 돈 없어서 밥 못 먹고 다니고 손 없어서 문 못여는 줄 알아? 
결국 네게 중요한 건 네 마음뿐이지. 나는 네 마음을 받아줄 대상이었을 뿐이지. 
아니라고 말못할 거다 이제희. 너는 그랬어. 늘 그랬어. 
나한테 강요만 했어. 그게 먹혔던 게 니 불행이고 내 불행이다. 
아직도 네 맘대로 나를 다룰 수 있다고 여긴다면 너는 착각을 해도 크게 한 거야. 
사람을 어떻게 이렇게 우습게 만들어. 니깟 놈이 뭔데 나를 이렇게 만들어. 
아직도 내가 니 손아귀에 있는 걸로 보여? 그런거냐 이제희?? 그런 거야??"

해원은 독하게도 이를 갈며 쏘아붙였다. 자존심에 상처받은 모습이 
창에 찔린 야수마냥 험하고 표독하다. 그 말을 듣고 있던 제희는 그러나, 
기가 질리기보다는 기가 막혔다. 언제 쉬워준 적이 있는 사람처럼. 
언제는 내 맘대로 된 적이 있는 것처럼. 서운하다못해 기가 막혔다. 
내 감정에 대해서 선배가 느끼고 있는 것이 고작 그겁니까? 그런 것 뿐인겁니까 선배?

"한번도 내 마음대로 된 적이 없었던 사람이 무슨 소리를 하고 있는 겁니까? 
그런 식으로 뒤집어씌우지 말아요. 그런 식으로 사람 매도하지 말아. 
그래요. 나 선배 끌고 다녔고 선배는 싫은데 끌려다녔어요. 
하지만 한번도 선배가 쉬운 적은 없었어. 언제나 어렵고 힘들고 고되었어요. 
한마디 말도 살갑지 않은 사람을, 눈빛하나 행동하나 살가운 적이 없는 사람을 
일방적으로 끌고 다니면서 힘이 안 드는 줄 아세요? 
끌고 다니는 사람은 그렇게 만사 마음이편한 줄 알아요? 절대로 자신이 뭐하자는 
소리를 안 하지요. 내가 하자는 대로만 해주죠. 철저하게 수동적이었어요
 선배는. 나와 있는 게 철저하게 자기 뜻이 아니라고 밝히듯이. 
6개월 내내 그랬어요 선배는. 사람 지치게 만드는데 도가 튼거 알아요 선배? 
얼마나 무겁고 힘든 사람이었는지 자기를 알아요 선배는?? 언제 쉬워봤어. 
언제 선배가 나한테 쉬운 적이 있었는데. 어려운 사람이예요 선배는 언제나. 
언제나 나한테는 세상에서 가장 힘든 사람이야. 그걸 어떻게 모를 수가 있어요. 
어떻게 그런 엄한 말을 해요. 사람을 어떻게 이렇게 기가 막히게 만들어."

"기가 막힌건 나다. 그럼, 그 상태에서 좋다고 웃어줬어야 했어 내가? 
뭐가 이쁘다고 살갑게 말 걸어 주고 눈빛 지어줘? 니가 사람을 얼마나 무시했는데. 
얼마나 쉽게 봤는데. 어려웠다고? 어려운 마음이 그렇게 사람을 함부로 대해?
 니가 저지른 일이 얼마나 큰 죄인 줄 알아? 니 맘대로 사람 강간해 
시시때때로 몸 강탈해. 처음부터 시작하자고 해놓고 하루 24시간동안 내시간이 
지껀 줄 알고 사람 불러내. 사람 그렇게 피곤하고 힘들게 만들어 놓고 어떻게 쉽기를 바래. 
그래놓고 어떻게 마음을 바래. 근본적으로 어린애일뿐이잖아 
너란 놈은. 안 돌아본다고 머리카락 잡아당기고 발 동동 구르는 아이일 뿐이잖아."

"그래서 선배 나 버렸잖아요. 그래서 선배 딴 사람 선택한거 잖아. 
도대체 나한테 뭘 바라는 거에요. 더 이상 선배를 생각도 말라는 겁니까? 
이제 내가 머릿속으로 그리고만 있는 것도 싫으니까 말아달라는 겁니까? 
사람을 어떻게 이렇게 거지취급을 해요. 내 마음 정도는 내가 수습하게 놔 둬요. 
눈에 띄지 말라면 띄지말아. 나란 놈 이런 놈이니까 앞으로 내 앞에 얼쩡거리지 말란 말입니다. 
당신은 상상도 못해볼 만큼 비열해 질 수 있는 사람이 나니까!!!"

"버릇없는 자식. 어디서 큰소리야. 니가 비열해져봤자 나를 어찌할 건데. 
니깟 놈이 나를 어찌할건데?! 네 잘못은 끝까지 모르겠다는 거냐 그래서 지금? 그런 거냐 이 자식아!!"

이젠 여기가 공공장소든 뭐든 상관이 없다. 남자들끼리의 치정싸움에 주위의 
눈이 모두 둥그레진 것에도 신경이 쓰이지 않는다. 그저 이 자식의 
시건방진 생각을 어떻게 뜯어 고칠까만이 문제였다. 악 소리가 나게 미운 놈이었다 
이 놈. 아무리 도저히 못 잊겠다는 생각에 마음 돌려 곁에 두고 싶은 놈이라도, 
아니 그런 놈이기에 더더욱 그놈이 자신을 우습게 보는 것을 용납할 수가 없었다. 
지 맘대로 휘두르는 종이인형쯤으로 나를 생각했다면 그것은 아주 큰 오산이다. 
제 맘대로 엎고 뒤집을 수 있다고 생각할만큼 제 놈에게 그렇게 내가 만만하다면 
저놈 옆에 있을 자신의 미래는 아주 난감하다. 차라리 선택을 안하고 만다. 

"잘못했어요. 그래서 포기를 해준 거잖아. 미친 척 뒤집어엎지 않고 곱게 보내준 거잖아."

"니가 보낸거냐? 내가 간거지. 너를 거절한 것은 내 의지였어. 니가 보낸게 아니란 말이야."

"보내지 않을 수도 있었어. 미친 척 한번 더 해볼 수도 있었어. 안 그런건 내 의지야. 보낸건 내 의지야!"

해원의 빈정거림에 제희가 악을 썼다. 해원은 기가 차지도 않았다. 
그럼 내 의지는 어디로 간 건데 이제희. 네놈이 보낸다고 간 게 내 의지라는 거냐? 
이놈이 나를 어디까지 바닥으로 보고 있었다는 거야. 
자존심이 상해 한마디도 곱게 나와주질 않는다. 사실, 이러려고 불러낸것은 아니었던 것 같은데 말이다.

"어쩔 수 없는 상황에 순응한 것을 의지라고 부르지는 않아. 국어 다시 배워."

"순응할 것을 선택한 것은 내 의지야. 선배는 그런거 모르지요. 참는 것도 의지야. 
날 안보는 사람 보내주는 것도 의지야. 그거 얼마나 힘든 일인 줄 알아요? 사뿐히 즈려 밟고 가? 
웃기지 말라 그래. 철조망에 갈기 갈기 찢어져 너덜너덜해 진 거라도 끌고 가고 싶은게 
보내는 사람 심정이야. 내 심장 너덜하다고 상대까지 
그렇게 만들고 싶지는 않아 참아 내는 게 의지야. 박차고 떠나가는데는 추진력 하나면 되는 거에요. 
의지까지 들먹이고 자실 것도 없는 거야. 알아요 선배? 선배는 그런 심정 아냐구요? 
알지도 못하니까 그런 말 수월한거지. 상처받아보지 않았으니까 그렇게 맵고 오만한거지."

해원은 일어서서 녀석을 노려보았다. 떨리는 손을 들어 눈을 막는 녀석의 모습이 안 되보인다. 
그렇다고 해서 녀석이 한 망발을 잊을 수는 없다. 사람 실컷 짓밟아 
논 주제에 미안하단 소리 하나 없이 되려 제가 힘들었다고? 
제가 힘든건 제가 자초한거고 나는 그저 죄 없이 짓밟힌 거다. 
죄의식 하나없는 가해자를 보고 있자니 눈초리조차 고와지지가 않았다. 
미래는 미래고 녀석의 옆에 있기로 결정을 하기로 한 건 결정한거고. 
이건 틀린 문제였다. 앞으로도 저렇게 잘났다고 계속 떠들어댄다면 어느 날에 도끼만행 
사건이 일어날지도 모르는 것이다. 참다가 열 받은 자신이 식칼이라도 던지면 제 놈이 맞아야지 
별수 있겠는가. 심정 같아서는 머리채를 끌고 나가고 싶은데 아무래도 공공장소다. 

쏟아지는 눈들이 반갑지 않을뿐더러 그런 짓까지 해버리면 그야말로 빼도박도 못할 치정싸움이 
되고 마는 것이다. 해원은 팔짱을 꼈다. 울화가 터져서 그런지 속이 덥다. 바람이라도 쐬었으면 좋겠다.

"일어나 이제희. 맵고 오만해서 그런지는 모르겠지만 네놈의 말 나는 도무지 납득이 안가니까. 
나가서 이야기 해. 남의 구경꺼리 되는 거 천하에 질색이야. 나가. 나가서 이야기 해."

"할 이야기 남았습니까. 사람 이렇게 찢어놓고도 할 이야기가 남았어요?"

제희는 한숨어린 어조로 그렇게 말하더니 힘없이 고개를 끄덕였다. 
강해원이 오늘 부른 것이 자신을 단단히 족을 쳐 다시는 얼씬거리지 못하게 하고 
싶어서였다는 것을 애초에 알고서 나온 것이었다. 

저 사람 저렇게 독하고 못되었단 것을 몰랐던 것도 아니고, 저런 사람이 자기 것 지키려고 
굴면 얼마나 암팡져 질지 몰랐던 것도 아니다. 얼굴을 보는 것도 이것이 마지막이다. 
그러니 원하는 대로 해주자. 그러니 해원 선배한테 당할대로 당해주고 마음 편하게 해주자.
 그런 생각이 들었다. 얼마후면 미국으로 가버리게 되는 거니까. 
그리고 다시는 돌아오지 않을테니까. 안심하고 살게 그 정도는 해주자. 그런 생각도 들었다. 

오지랍 넓다고 욕할 선혜누나의 얼굴이 떠오른다. 제희는 힘없는 얼굴을 들어 해원을 보았다.
 일어나라고 눈으로 재촉하고 있는 강하고 모진 강해원이란 남자의 얼굴을. 
미안해 누나. 그래도 좋은걸 어떻하냐. 이렇게 당해도 좋기만 한 걸...어떻하냐 누나. 

**********


"친구 만났어요 이야기했잖아요. 지금 같이 있습니다. 걱정하지 말고 먼저 주무세요. ...글쎄 괜찮아요 기현씨."

제희를 데리고 나와 차를 몰던 해원은 남산 쪽으로 빠지다가, 
제희의 핸드폰이 울리는 소리를 들었다. 그리고 나서 계속 저 상태. 
'안 위험해요.' '글쎄, 괜찮아요. 참 저녁은 드셨어요? 저는 먹었으니까 걱정하지 말고 드세요.' 
'일찍 들어갈께요.'
......잘못 알았다면, 신혼살림 차린 걸로 오해했을지도 모른다. 
만나본 적도 없는 사람의 이름을 귀에 거슬려 하는 것이 얼마나 우스운 일인가는 알고 있었다. 
또한, 제희 녀석이 한 마음에 두 사람을 품을 수 없는 녀석이라는 것도 알고 있었다. 
그래서 그렇게 소중하다던 선혜도 떨쳐낸 것이고, 그래서 그렇게 철저하게 외로이 혼자 남게 된 것이니까. 
하지만 그래도 신경이 쓰이는걸 어떻게 하겠는가? 
해원은 마치 사극에 나오는 내시마냥 귀를 쫑긋 세우고 있는 자신의 모습에 서글퍼졌다. 
완전히, 잡혀버린거군 이제희란 존재한테 강해원이란 인간은. 
그러길래 이렇게 추한 짓을 골라가면서 하면서도 부끄러운 줄을 모르는 게지. 해원은 한탄스러웠다

[탁]

오랜 통화가 끝나고 플립이 닫히는 소리가 들린다. 해원은 아무렇지도 않은 듯이 
운전을 하면서 표정관리에 신경을 썼다. 젠장. 젠장할. 빌어먹을.

"어디 가요 선배?"

제희는 잠시 핸드폰을 내려다보고 있다가 해원에게 말을 걸어왔다. 
실컷 잘 따라오더니 이제야 그게 궁금한 거야? 웬지 심술이 난 해원은 퉁명스럽게 말했다. 

"남산."

"거긴 왜요?"

"조용하니까."

대중 음식점이 안되니 이왕 가는 거 적막하고 사람 없어서 둘이 실컷 치고 받아도 
구경거리 안 되는 데가 좋았다. 그렇지만 손쉽고 가까운 고수부지엔 별로 가고 싶지가 않다.
 저번의 상쾌하지 못했던 기억들이 덕지덕지 붙어있는 곳이 아닌가 말이다.
 새 시작을 그런 곳에서 하고 싶지는 않았다. 그리고 솔직히, 
자신이 온몸을 분노로 불태우던 곳에서, 그때의 기분을 기억하면서 다시 시작을 
할 수가 있을 거 같지도 않았다. 자신이 이렇게 끈질긴 인간인 거 전에는 몰랐는데, 
그랬던 모양이었다. 아무리 이 녀석 받아들이기로 했어도 용서가 되는 게 아니었다. 
그럼 그럴수록 그때의 자신이 너무 무기력해 보이고, 

그때의 제희가 소름끼치도록 끔찍했다. 수십 년이 지나도 그때의 기억을 
'젊은 날의 아름다운 추억'이라고 생각할 수는 없을 것 같았다. 

"그냥 이 안에서 이야기 끝내고 내려주세요. 집에 데려다 주실 거 아니잖아요."

제희는 그렇게 말했다. 피곤한 듯한 기미가 음성에 몰려나왔다. 해원은 제희를 힐끗 바라보았다. 
순전히 제 맘대로의 상상으로 제 맘을 상해하는 건데 굳이 달랠 필요는 없을 거 같다. 
이거, 다시 생각해도 바보다.

"데리고 갔으면 내가 데리고 나와. 한적한 산기슭에 사람 버리고 갈 정도로 나 그렇게 유치한 놈 아니야."

"...그렇게 생각한 적 없습니다. 선배가 얼마나 경우 바른 인간인지 익히 알고 있으니까요. 
그래서 그런 거 아닙니다. 그저 이야기 빨리 끝내고 싶어서예요. 선배보고 있는 거 힘듭니다 저는." 

제희가 조용히 말을 꺼냈다. 해원은 눈쌀을 찌푸리고야 말았다. 노력해도 받아줄 생각은 없지만
- 제희녀석이 하는 노력이란 게 뻔하지 않은가. 또 한번만 강제로 밀어 붙였다간 
사생결단 살인을 내고 말 것이다. 두고 봐라-, 그렇다고 해서 이렇게 확실하게 포기한 것을
 보고 있는 것도 별로 좋은 기분이 드는 것은 아니었다. 
이미 잊고 잘 사는 놈 괜히 들 쑤지는 것 같아서 말을 꺼내기가 괜히 민망해지는 것이다. 

"시끄러워. 운전 방해하지마."

"아니면 제가 이야기할께요. 이제 선배 주변에 얼씬거리지 않아요. 
우연히라도 만나면 제가 피합니다. 나도 멀쩡한 가정 주변 어슬렁거리는 짓은 하지 않아요. 
잔칫상에서 뭐가 떨어지지 않을까 애매하게 기대하면서 얼쩡거리는 들개처럼, 
사람 거추장스럽게 하는 것엔 이제 질렸으니까."

그러나 제희는 끈질겼다. 해원은 혀를 차고야 말았다. 
그렇게 확인사살 스스로에게 안 해도 되. 그건 자살이잖아 이제희. 게다가 시끄러워.

"...입, 다물라고 했어. 방해된다고 했다. 달리는 차안에서 무슨 이야기를 해. 
사람 신경쓰이게 하지 말고 입 다물고 있어."

"내 신경이 닳아 끊어지겠어. 어쩌란 말입니까. 세워줘요 내릴래요. 
내려요 저. 선배 보고 있는 거 너무 힘들어서 싫다고 하잖아요. 사람이 왜 이렇게 잔인해요?"

"입 다물라고 했지 내가!"

한적한 도로를 달리고 있는 게 다행이었다. 무작정 길옆으로 차를 몰아 
급정거를 해 댔으니 말이다. 제희는 해원의 과격한 반응에 놀라면서 
조수석의 손잡이를 잡아 몸을 지탱했고, 해원은 짜증나는 얼굴로 비스듬히 돌려 앉아 
그런 제희를 바라보았다. 정확히 말하자면, 제희를 노려보았다.

"사람 말 좀 들어. 그렇게 혼자 지낸 거 티 내고 싶어? 
그렇게 옆에 사람 없었다는 거 티 낼래? 왜 사람 말을 안 들어. 
입 다물고 있으라면 입 다물어. 내가 생각 정리하게 좀 놔둬. 니 맘대로 결론 내고 
니 맘대로 상처받는 거엔 이제 나도 지친다. 적어도 상대가 무슨 생각으로 무슨 이야기를 
하고 싶은지는 들어봐야 아는 거 아니야. 너 독심술 해? 못하잖아. 
맨날 헛 다리만 짚고 엎어지는 주제에 무슨 잔말이 그리 많아. 앞으로 너 입 다물고 살아. 
내가 이야기하려고 하면, 네가 무슨 상상이 가든 내가 말할 때까지는 입 다물고 있어. 알았어?"

"......"

제희는 해원을 바라보았다. 해원은 제희를 째려보았다. 제희는 혼란스러운 
얼굴로 머리칼을 쓸어 넘기더니 떨리는 손으로 이마를 짚었다. 
이봐 이봐. 뭐에 또 그렇게 충격을 받은 거야. 입다물라고 한 게 그렇게 충격적이야? 
그럼 너 충격 좀 더 받아. 그리고 제발 화의 근원인 네 입 단속 좀 해.

"방금, 뭐라고 했어요 선배."

제희는 힘겹게 입을 떼어 그렇게 질문했다. 무서웠다. 급작스럽게 받은 
언어의 충격에 일순 뇌가 마비될 정도였던 것이다. 그러지 않으려고 하는데, 
헛된 기대 따위로 마음을 들뜨게 하고 싶지는 않았는데, 그런데 마음이 흔들리고 입 속이 바짝 말랐다. 
해원은 제희를 돌아보았다. 방금, 뭐라고 했냐고? ......시비냐?

"입 다물라고 했어."

"그 전에요. 그 전에. '앞으로 너 입 다물고 살아. 내가 이야기하려고 하면, 
네가 무슨 상상이 가든 내가 말할 때까지는 입 다물고 있어.'...그 말요. 그렇게 말했죠 선배?"

"그게 뭐."

해원은 뜨끔하면서 반문을 했다. 제희가 젖은 눈으로 해원을 바라보았다. 
야속하다는 생각이 들었다. 내가 어떤 기대를 하게될지, 아니 자신의 말 한마디 
한마디에 어느 정도로 신경을 곤두세우는지를 정말로 몰라서 이러는 건지 아니면 
알면서 심술부리느라 그러는 건지 도무지 알 수가 없었던 것이다. 마음이 상했다 
그 무심함에. 또한 그런 사소한 말 한마디에 충격 받고 기대하는 자신에게. 제희는 한숨을 쉬었다.

"그런 식의 말하지 마세요. 사람 기대하게 만들지 말고, 사람 기대했다가 
절망하게 만들지 말고. 선배하고 나 사이에 앞으로가 어디 있어. 
그거 없게 할려고 그렇게 발버둥치는 선배가 나란 놈 어떤 인간인지 빤히 알면서 
어떻게 그런 말을 해요. 나란 놈 단세포라는 거 몰라요? 갖고 노는 거 아니면 그만 하라구요."

참는데도, 한계가 있었다.

"...너야말로 사람 천박하게 만드는 말 그만 둬. 사람 갖고 노는 짓 너는 할지 몰라도 난 안해. 
자기가 우스운 사람은 남도 쉽게 갖고 놀지만, 자기 소중한 줄 아는 사람은 
남 대하는 것도 그렇겐 안 되는 거니까. 그래, 나 '앞으로'라고 이야기했다. 
그건 내가 앞으로 너 두고 보고 싶다는 뜻이고, 내가 오늘 할 말의 요지도 그거였어. 
이런 어둔데서 하고 싶은 말이 아니었는데, 니가 이렇게 만든다. 
그래. 먼데 갈 거 뭐 있냐. 여기서 이야기하자. 여기서 이야기하고, 여기서 매듭 짓자."

"무슨...이야기예요?"

제희는 겁에 질린 눈을 들어 해원을 바라보았다. 겁에 질릴 만도 하다. 
이제껏 겁을 내고 이제껏 기대하다가 상처를 입어온 것이 녀석이었으니까. 
겁이 날만도 했다. 또 기대하는 것이, 또 기대했다가 허물어지는 것이 
끔찍하고 불안할 테니까. 해원은 머리카락을 쓸어 넘겼다. 

솔직히 이런 저런 생각을 다 해봤었다 자신이 이런 말을 꺼내는 상황에 대해. 
그런데 그곳은 적어도 꽤 분위기 있는 장소이거나 적어도 불빛이 비치는 실내였고, 
제희도 겁을 먹은 것이 아니라 조금은 더 당당하게 눈을 부라리고 있는 모습이었다. 
이렇게 외진 도로 위에서 꼭 누가 자길 때릴까봐 겁먹어 하는 꼬맹이 같은 녀석에게 
하게 되리라고는 생각을 못했던 것이다. 

왜 그렇게 겁을 내는지는 이해하지만 그다지 마땅찮지는 않다. 
저렇게 여린 녀석을 일생 다독거리면서 살아갈 생각을 하니 골치가 지끈해진 것이다. 
뭐 어쩌면 더 좋을 수도 있겠지. 녀석을 선택한 이상 아마 평생 자식이 없을텐데 
저 녀석 거둬 기르면 절대로 안 자라는 애 하나 줏어 기르는 기분일게 아닌가. 
투정 많고 떼쟁이에다가 툭하면 울고 겁내고. 커다란 눈에서 눈물이 뚝뚝. 
그러면서도 우악스럽고 잔인스러운 녀석. 영락없는 어린애.

"무슨 이야기인줄 알 거 아니야. 생각해 봤는데, 글쎄. 같이 있고 싶다고 하면 
답이 되는지 모르겠다. 내 인생에 너 넣고 싶어. 
내가 가는 길에 너도 데리고 다니고 싶어. 네 인생에 나 들어가고 싶어. 
너가 가는 길에 나도 같이 가고 싶다. 어째서라고 물으면 할말은 없어.
 나도 내가 이해가 안가니까. 왜 라고 물으면 대답 못한다. 같은 말 두 번 하게 만들지 마."

"......"

"네 선택이야. 싫음 말어. 지금까지 너 끈질겼던 거 알지만, 
막상 이렇게 내가 그러자고 덤벼드는 게 싫을 수도 있는 거니까. 
그리고 영원히라는 것도 보장 못해. 내 마음이지만 언제 어떻게 변할지 
그걸 내가 어떻게 알어. 지금도 이렇게 너 영원히 안 보리라 결심한 거 깨고 
너랑 같이 있고 싶다고 변심한 게 내 마음이니까, 
언제 또 너 싫증난다고 할지 몰라. 하지만 이런건 당연한 거 아니야? 
평생을 살자고 손잡은 부부들이 깽판 놓는게 요즘 세상이니까. 하지만 그거 싫은 것 
역시 네 맘이겠지. 평생 같이 있자 맹세하지 못하니까 싫으면 싫다고 해. 
아직 사랑인지 동정인지 몰라서 갈팡질팡 하는게 난데, 그런 상태가 싫으면 
그냥 그렇게 말해. 네 의사 존중해. 나 좋다고 너까지 질질 끌고 들어가진 않아. 
좀 서운하긴 하지만 어쩌겠어. 나 싫다는 사람 별로 안 붙잡고 싶어."

"...하, 너무해."

제희가 기가 막힌 듯 말하더니 잔뜩 붉어진 눈으로 해원을 바라보았다. 
이마에 얹은 손이 흔들렸다. 약간 쉰 듯한 목소리가 제희의 목을 타고 흘러나온다. 제희는, 이를 악물었다.

"그거, 내가 얼마나 기다려온 말인 줄 알아요? 햇수로 육년이야. 
밤에 자다가도 그런 꿈꾸면 감격스럽고 설레서 뒤척이던 말인데. 
그런 말을 그렇게 해요 선배는?? 그렇게 말하면, 내가 확신이 안 서잖아.
 선배 지금 진심인 거 맞아요? 이놈 꼴 보기 싫은데 맘이나 
한번 뒤집어 놓자 싶어서, 그래서 꺼내는 말 아니고?"

"뭐야 그럼. 무릎꿇고 장미라도 받쳐야 해? 아님, 내가 이런 말하는 건 나쁜 거야? 
니가 나 덮칠 때 어머 좋아요. 당신이 날 강간하든 강제하든 
우습게 봐서 짓밟아 놓고 내가 잘못한 거 라고 덤탱이 씌우든 어쨌든, 
좋아요. 고마워요. 사랑해요. 이랬어야 하는 거야? 그랬다면 내려라. 
저 잘못한 거 모르는 놈 꼴 보기 싫어."

"그런 말이 아니잖아요. 확답을 얻고 싶은 거에요. 진심 맞죠? 저...그 이야기 믿어도 되는 거에요?"

제희의 목소리가 떨려 나왔다. 해원은 한숨을 쉬었다. 왜 날 못 믿냐. 
내가 언제 너를 갖고 놀았다고 그런 의심을 하냐. 이거 불쾌하다.

"진심이지. 싫으면 그렇게 말 해. 괜히 사람 웃기는 놈으로 만들지 말고.
 지금이라면 물릴 수 있으니까 물려. 지금 생각해보니, 그게 나한테도 좋은 거 같다."

"...독하기는. 방금 평생 보자. 내 인생에 너 끼워주마 이야기 한 사람이 
무슨 소릴 하는 거에요. 진심이라면, 선배가 방금 해 준 이 말이 진심이라면 
나는 안 놓쳐요. 내가 이 기회 놓칠 줄 알아요? 나도 자존심이 있을 거니, 
한번쯤 튕기기도 하고 선배처럼 도도하게도 굴어보면서 잘난 척 할 줄 알았어요? 
웃기지 마요. 나는 거지야. 이렇게 던져진 거 뺏길 줄 알아요? 
나한테 미끼 꺼내 흔들었을 때부터 되려 선배가 잡힌 거야. 
내가 선배 이제 놔 줄줄 알아요? 천만에, 절대로 안 놔줘." 

제희가 독하게 말을 아려냈다. 부릅뜬 눈은 젖어있었음에도 강하다. 
해원은 기가 막혔다. 너 귓구멍 가진 거 맞아? 사람 말을 뭘로 들어?

"내가 너한테 항복의사 표시 한거냐? 야, 나 너랑 같이 걷고 싶다고 
그랬지 네 품에 안겨 갈 거라는 이야기 안 했어. 누굴 새장 속의 새 취급이야? 
이게 아직도 정신을 못 차리고."

"나한테 왔잖아. 그럼 된 거잖아. 나는 그럼 된 거야. 같이 걷든 안아주고 
업어주든 선배가 나한테 온 거니까 그럼 나는 된 거야. 
그러니까 도망갈 생각 말아요. 안 놔 줄거니까. 이래놓고 사람 버리면 
선배 진짜로 죽여버릴 거니까. 이거 꿈이라고 해 버린다면 차라리 꿈에서 안 깰테니까."

또 시작이다. 해원은 기가 막힌 눈으로 제희를 바라보았다. 
내가 너랑 살자고 했지 언제 너더러 죽으라든? 내 복수라도 해 달랬어? 
왜 비장해? 왜 독해져? 그냥 좋다고 웃어주는 평범한 반응 같은 거
 너한테 바란 내가 이상한 거야? 그래?

"오버하지마. 이야기 들어. 내 이야기는-"

"사랑해요 선배. 기다리는 거 너무 힘들었어요. 돌아와 줘서 기뻐요 선배.
 선배 발등에 입 맞추람 입맞춰요. 걷는 길에 꽃 오려 뿌리라면 저 그래요 
선배. 선배 가는 길에 몸 깔고 배 엎드려서 선배 발에 흙 묻히게 하지 말라면 그래요 선배."

"...노예들이겠다고 한 이야기 아니야. 애가 왜 이렇게 비굴해? 내 말 좀 들으라니-" 

제희가 해원의 어깨를 싸안았다. 너무 소중한 듯이. 꼭 세게 쥐면 손 자욱이 
남아버리는 순금의 장신구를 손에 쥔 듯이. 부드럽게 싸안고 떨리는 손으로 등을 쓸어본다. 
이게 진짜 사람 인거냐는 식으로. 잘디 잔 떨림이 가벼운 셔츠위로 느껴진다. 
정말로, 숨이 막힐 정도로 몰려오는 자신에 대한 제희의 감정. 느껴졌다. 
해원은 입을 다물고 말았다. 조용히 어깨를 떨고 있는 제희의 느낌. 
어쩐지 젖는 것 같은 소맷부리. 울기는 바보 같은 자식. 기뻐하는 방법조차 특이한 자식. 
내가 손잡을 려고 불렀지 누가 깔아뭉갤려고 불렀다든. 
평생 같이 가고 싶은 사람을 그렇게 걸레 취급하는 사람이 어디 있다고. 제가 어디가 못났다고. 

"못난 놈."

해원은 흑흑 거리는 녀석에게서 몸을 떼려고 했다. 녀석이 안 놔줄려고 발버둥이다.
 너 나이를 어디로 먹은 거야. 누가 간대?

"놔봐 놔봐. 이거 놔봐. 머리 다 젖어. 어디다 눈물 콧물 묻히려고 그러냐."

"못 놔요. 잠시만 이렇게 있고 싶어. 선배 놨다가 선배 도망가면 나 죽어요. 알아요?"

"야(--;; 이 자식 이거 진짜로 피해망상 아니야?) 내가 도망을 왜 가? 이거 놔. 이거 놓으라니깐."

"싫어요. 선배랑 맞닿아 있고 싶어요. 이게 실존이라는 느낌이 필요해. 
그것도 못해줘요? 누가 안고 더듬대? 왜 그것도 못하게 해요?!"

"우는 놈이 어깨 빌려야지, 왜 내가 안겨. 너 사람 옆에 없었던 거 티 내지 말라고 했지.
 그리고 제발 부탁하건데 사람 말 좀 들어라. 응?"

해원은 품에 제희를 안아주며 그렇게 말했다. 제희는 정말로 뜻밖의 상황에 당황해서, 
눈물을 멈추고야 말았다. 저기...방금 선배가 나를 안았나요? 
선배가 자신해서 나한테 손 내민 거에요? 그거, 진짜로 현실에서 일어난 일이에요?

"선배가 나한테 손 내민거죠 지금?"

"...너한테, 인생을 내밀은 거야 난. 가능하다면, 평생도."

해원은 완전히 애 보기가 된 기분으로 그렇게 말했다. 제희는 
믿기지 않는 눈으로 해원을 바라보았다. 해원도 눈을 내려 제희를 바라보았다. 
두 사람의 눈이 허공 중에서, 만났다.

"후회하지 않게 만들어 드릴께요 선배."

"내 선택에 후회를 하건 말건 그건 내 몫이야. 네가 내 몫까지 신경쓸 거 없어.
같이 사는 거지 모시고 살아달라는 게 아니니까. 네가 행복해지는데 신경 써.
 너 스스로를 중요하게 생각해. 자신 스스로도 안 중요한 사람이 옆에 있는 
사람 진짜로 힘들게 하는 사람인 거야. 너를 위해서가 아니라 나를 위해서 하는 충고야.
 나는 철저하게 나를 위해 사는 사람이니까 착각 같은 거 하지 말고. 알았어?"

"...사랑해요."

동문서답. 혹은 현문 현답(일까?--;;). 제희는 잠시 숨을 멈추더니 그렇게 말을 했다. 
해원은 어느 영화 속의 여 주인공처럼 안겨있는 제희를 바라보았다. 
어슴프레한 가로등의 불빛아래에 반짝이는 제희의 눈동자가 맑고 예쁘다. 
이럴 때 무슨 이야길 해야 하는지 알고 있었다. 하지만 그 말을 해 줄 수는 없었다. 
아직 스스로에게도 확신이 없는 일이니까. 제희에게, 거짓말을 하는 것은 싫으니까. 
게다가 그런 말은 이런 기분으로 할 수 있는 말은 아닐 것이다. 
오 년 전 그 어느 날처럼, 진심으로 북 받혀서 하는 말이어야 할테니. 눈물 나오게 가슴 아리고, 
그렇게 속이 쓰려서 못내 하고야 말아야 할 기분으로 해야 하는 말 일테니. 
적어도 너에겐, 그런 말을 들을 자격이 있으니까.

"노력해, 볼게."

그 어느 날엔가는, 너와 같은 마음으로. 북 받혀 주체할 수 없는 기분으로
 너에게 그런 말을 해줄 수 있기를. 네 눈을 들여다보면서. 너에게 진심으로 그런 감정을 느끼면서. 
언젠가는. 우리 같이 걸어갈 그 많은 날 중에 하루에는.

************************************************************THE END***********

[in your eyes 외전] You need me  


[외전] in your eyes - You need me. 

좋아하는 카페였다. 작으면서도 좁다는 느낌이 들지 않을정도로만 아담했고 
가끔씩 흘러나오는 재즈의 선율도 아름다웠다. 자리마다 칸막이를 쳐 준 은밀함도 
마음에 들고 작은 꽃 대신에 모과같이 향 좋은 과일들을 테이블에 얹어주는 센스도 마음에 들었었다. 

'미안해요 누나.'

...좋아하는 음악이었다 이 음악은. You needed me...당신은 나를 필요로 했어요.
 그러길 바랬다 제희가. 그런 사람이 되어 주고 싶었었다 제희에게 자신은. 

'그 사람만이 되요. 나로썬 어쩔 수가 없는 일이라서...그 사람 밖에 눈에 들어오지 않아. 누나는......누나는.........'

한숨을 쉬었다. 바보같이 착하기만 한 우리 제희. 바보같이 손쉬운 상대를 옆에 두고
 어려운 상대를 택한 우리 제희. 십 년을 두고 본 우리 작은 제희. 내...제희......

'알아들었어. 그러니 그만해.'

'누나.'

'아니라는 이야기, 나는 너에게 그런 의미가 될 수가 없다는 이야기......
너도 하기 힘들겠지만 나도 듣기 힘들다. 너도 내 마음 알잖니. 너도 사랑을 하고 있잖니. 
그러니 말하지 마. 부탁이야. 말하지 말아 제희야.'

...좋아하는 카페였는데 다시는 가지 못할 것 같았다.
좋아하던 사람이었는데, 다시는 사랑할 수 없겠지. 
그렇게 좋아하던 노래였는데...이젠 들으면 눈물이 날 것 같다. 
이렇게 울고 싶지 않았는데. 사랑을 하게 되면 반드시 행복해질 거라고 나는 믿었는데......
어디서부터 잘못되었는지는 알 수 없었다. 내가 너무 많이 사랑한걸까. 
아니면 제희가 나를 덜 사랑한걸까. 알 수 없었다. 하나 한가지는 알 수 있다. 
이제 끝난거다. 진짜로, 진짜로 끝나버린 거다. 그런거다 현선혜. 끝난거야......
끝난 거야.



"시끄러. 꺼지란 말이야."

"싸가지- 이게 어딜 감히-"

[챙그랑-]

여러 가지 복합적인 음성들이 섞이면서 소음을 만들어낸다. 영진은 잇맛살을 찌푸리며 
그쪽을 돌아보았다. 어젯밤 나이트에서 알게된 여자와의 약속이 있는 바였다. 
조용하고 칵테일맛도 꽤 괜찮아 자주 이용을 하는 곳이었는데 
이렇게 소란스러운 것은 그 많은 방문중에도 처음 있는 일이었다. 
영진은 반사적으로 그곳을 돌아보았다. 웬 여자하나가 바(bar)에 엎드린채 건들거리며 누워있고 
그 옆에 왠 남자가 식식거리며 서 있었다. 보아하니 헌팅을 하다가 깨진 모양인데 
그 정도 가지고 참 세련되지 못하게 처신을 하는 게 보기가 흉했다. 

물론 궁극적으로 세련되지 못했던 것은 험한 방법으로 거절을 한 여자 쪽이겠지만. 
하지만 어눌한 말투를 보아하니 여자쪽은 상당히 취한 것 같은 기색이었다. 
어떤 대가리에 총 맞은 녀석인지는 몰라도 취한 여자를 헌팅하려 하다니 
헌팅의 도를 모르거나 아주 저질임에 틀림이 없을 것 같다. 아니나 다를까 남자는 험악하게 나왔다.

"이거 놔 새끼야. 놓으란 말이야-"

"싸가지 없는 기집애가 끝까지 싸가지 없이 구네. 뭐 이런게 다 있어 진짜."

"손대지 마. 싫어. 싫다는데 왜 이래."

명확한 의사전달을 하기엔 여자의 목소리가 너무 많이 풀려있었다. 
영진은 시계를 보다가 다시 그곳을 돌아보았다. 거 술 취한 여자 데리고 너무 하는구만.
 여기 지배인은 이렇게 시끄러운데 뭐하고 있는 거야? 바텐더의 난처한 표정이 보인다. 
솜씨는 꽤 좋았지만 신참이라 그런지 이런 돌발상황에 익숙한 기색이 아니었다.
 영진은 혀를 찼다. 초저녁부터 참 좋은 꼴을 본다 싶은 생각이 들었던 것이다. 
하지만 다행히도 길게 그 꼴을 안 봐도 될 것 같았다. 여자가 온 것이다. 

"일찍 왔네요 영진씨."

"조금. 퇴근하고 오는 길이야?"

"네."

영진은 팔등신의 커리어 우먼인 상대를 반기며 미소를 지었다. 여자는 반가이 
웃으면서 영진에게 다가오다가 뒤쪽의 험한 기색을 눈치채고는 흥미로운 기색을 드러냈다. 
역시 아무리 여자라도 싸움구경은 즐거운가보다. 

"무슨 일이에요?"

"별건 아니고-"

"놔 이 새끼야. 안 놔- 내 몸에 손대지 마- 이거 못 놔--" 

갑자기 새된 음성이 터져 나왔다. 영진은 쓴웃음을 지으며 그곳을 돌아보았다.
 여자가 바를 붙들고 있고 화가 난 남자가 막무가내로 여자의 팔을 잡아채서 일으키려 하고 있었다. 
바텐이며 웨이터들이 그 주위를 둘러싸고 남자를 말리는 기색이지만 화가 
단단히 난 모양인지 남자는 요지부동이었다. 영진은 그러다가 여자 쪽의 목소리가 
귀에 익다는 사실을 알았다. 영진은 미간을 모우고 여자 쪽을 바라보았다. 
그러고 보니 익숙한 실루엣이었다. 긴 머리에 청순한 원피스차림의 여자. 답지 않게 악을 
바락 바락 쓰면서 남자에게 욕을 퍼붓는 그녀는 바로-

"선혜?"

영진은 자리에서 일어났다. 뒤에서 당황한 여자가 불렀지만 그녀에게 신경 쓸 여력이 없었다. 
이쁜 구석은 없어도 미우나 고우나 후배녀석이었다. 
모르는 여자가 당한대도 당혹스런 봉변을 아는 후배, 
그것도 여자후배녀석이 당하게 놔두고 싶은 마음은 없었던 것이다. 
녀석이 아무리 여우 짓 잘하고 개김성이 투철한 녀석이라고 해도 그것은 마찬가지였다. 
하지만 그러면서도 속으론 슬펐다. 돈독한 관계도 아닌 혜림과의 관계는 이걸로 쫑일 것이므로. 
선혜 저 자식. 후배가 아니라 웬수다. 


팔을 붙잡은 억센 손이 떨어져 나갔다. 시야가 흔들리고 익숙치않은 위스키를 막무가내로 
부어댄 속은 쓰려오기 시작한다. 뿌옇게 흐려오는 시야너머로 무언가 거뭇한 것이 
그림자를 드리우지만 선혜는 그것에 신경을 쓸 여력이 없었다. 
한계를 넘게 들이부은 알콜이 대뇌를 장악한지가 오래였던 것이다. 
선혜는 마지막으로 한마디 욕을 해주며 자리에 주저앉고 말았다. 
나쁜 놈 이제희. 나 이런 봉변 당하게 만들어 놓은 놈은 이제희. 나쁜 제희......
아니야 나쁜 것은 제희가 아니야. 나쁜 것은.........

"해원선배 바보-"

시야가 까맣게 물들어 온다. 선혜는 몰려오는 어둠에 몸을 맞기며 편하게 숨을 내쉬었다. 
차라리 이렇게 해서 죽어버렸으면 좋겠다는 생각이 들었다. 마르지 않은 눈물이 눈꼬리를 타고 흘러내렸다. 

♠

'이 기집애가 어디서 겁도 없이 마시지도 못하는 술을 마시고 다녀? 너 정신 나갔냐?' 

영진은 처음 선혜를 집으로 업어왔던 그 날을 생각했다. 자신이 방학동안에 대전에 
내려가 있는 다고 짐 가질러 온 김에 하루 놀기로 한 거 아니었으면 
저 자식 어떻게 망가졌을지 모르는 일인 것이다. 그러나 지친 표정으로 침대에 앉아있던 
선혜는 자신의 폭언에 생생하게 대 들기는커녕 멀거니 바닥만 바라본 채 말이 없었다. 영진은 한숨을 쉬었다. 
병신. 쪼다. 똑똑한 척은 혼자 다 하고 다니던 여우새끼가 어째 저렇게 맹하냐. 세상에 
남자가 제희밖에 없냐? 자기보다 한참은 어린애랑 헤어졌다고 요렇게 망가지냐. 어휴 맹추.

'세상에 남자가 제희밖에 없냐 맹추야. 니가 망가져서 너한테 득될-'

'나한텐 제희 뿐이야. 선배 그런 말 함부로 하지 말아요. 어찌되었던 내가 사랑하는 사람은 제희니까.'

선혜는 영진을 매섭게 쏘아보며 말했다. 숙취에 젖었어야 할 눈이 또렷하게 
광채를 내며 흡 뜨여진 것이 보인다. 영진은 기가 막혔다. 
헤어진 주제에 그렇게 왜 그렇게 말이 많아 너. 괜히 가만있는 해원이 녀석에게 화풀이나 하지 않나,
 아니면 이렇게 취해서 주정이나 하고. 제희 녀석은 
그렇게 말짱하게 보이는데 기집애가 되가지고 여우같이 굴지 못하고.

'그런데 왜 헤어졌어. 뭣 때문에 헤어진 거야.'

'알 거 없잖아요. 남의 일에 왠 상관이야.'

'어이구. 그래 남의 일이다. 술 주정하다가 엄한 놈한테 
너 업혀가는 거 보고도 내가 그래 주랴? 남의 일이네. 놔두지 뭐. 그러면 좋겠냐 현선혜?'

'그래도 상관 말아요. 그건 내일이야. 내가 무슨 짓을 당하건 말건, 
선배가 상관할게 아니잖아요. 나 같은 거에 신경쓰지 말고 선배는 해원선배한테나 신경을 써. 
그럼 되잖아. 선배 잘 그러잖아. 해원선배 뒤따라다니면서 챙기는 사람이 선배 아니에요? 
선배도 혹시 해원선배 좋아하는 거 아니야?'

감정이 상했는지 선혜가 험한 말을 해댄다. 목소리 톤이 점점 높아지는 것은 그에 덤. 
영진은 기가 막혔다. 물에 빠진 놈 건졌더니 왜 건졌냐고 악 쓰는거랑 마찬가지가 
아닌가 말이다. 게다가, 모시라? 내가 해원이를 넘봐? 그 멀쩡한 사내녀석을 내가 왜??

'임마 무슨 모함을 그렇게 하냐. 내가 뭐가 부족해서 해원이 같은 놈을 넘봐-잠깐, 
뭐라고 했어 너. 선배'도'? 너 방금 선배 '도'라고 했지 현선혜. 어느 '놈'이 해원이를 넘본대? 그런데??'

선혜의 독기어린 눈에서 순간 힘이 풀렸다. 얼굴 전체에 퍼지는 명백한 '실수'라는 기미. 
영진은 순간 속이 아찔해지는 느낌이었다. 뭐야 임마. 그거 비밀이었냐 현선혜. 
그럼 진짜로 그런 놈이 있다는 거야? 어느 갈아먹을 잡것이 저 죽을 줄을 모르고 
그런데. 강해원이 어떤 인간인줄 알고!

'미쳤구나-'

'욕하지 마요. 선배가 뭐라고 욕을 해. 욕하지 마.'

선혜가 고함을 질렀다. 영진은 멀거니 그런 선혜를 바라보았다. 니가 왜 열 받냐. 
사실은 해원이 좋아하는 녀석이 너였던 거냐. 그것은 아닐꺼 아니야 말하는 폼새를 보니. 
근데 니가 왜 화를....니가 화를 내? 욕하지 말라고? 
그럼 혹시-

'추측하지 마. 못들은 걸로 해요. 안 그럼 확 뛰어 내려버릴 꺼야. 
아님 선배 앞에서 칼 물고 엎어져서 죽어버릴 꺼야. 선배 아는 척 쑤시고 다녔다간 봐. 
발목에 돌 묶어 가락지끼고 같이 뛰어내릴 거니까. 알았어요 선배? 알았어??'

앙칼지게 선혜가 고함을 질러왔다. 영진은 속으로 아득해지는 기미를 느끼면서 잠시 
정신을 추스렸다. 이게 뭐냐 강해원. 진짜로- 정말로?
그게 사실이란 것을 깨닫는 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 치를 떠는 기미를 애써 숨기려는 
해원의 뒤를 찰거머리처럼 붙어 다니는 제희 녀석. 눈치채지 못하는 것이 오히려 보통의 눈치를 
가지고는 힘든 일었던 것이다. 영진은, 그래서 애를 좀 먹었다. 
독하고 자존심 높은 놈 체면 차려 주느라고. 혹시나 들킨 거 알고 자존심 상할지도
 모르는 녀석에게 모른 척 해주느라고. 

그러면서 알게 되었다. 제희에 대한 선혜의 사랑을.
그러면서 알게 되었다. 제희의, 해원에 대한 사랑이라기 보다는 숭배에 가까운 집착을.
그러면서 알게 되었다. 한곳만 보는 사랑의, 처절할 정도로 슬픈 결말을. 

선혜의 눈물을 닦아주어야 했던 것은 자신이었다. 해원의 눈물에 외면을 해주며 음악의 볼륨을 
괜시리 높였던 것도 자신이었다. 엇갈린 사랑이지만, 그리고 세상에서는 외면할 사랑이지만 
지켜보다가 알게된 것은 사랑이란 감정은 그 세상의 어떤 것보다도 아름다운 것이었다. 
그 무엇보다도 순수한 것이다. 좋아하는 사람에 대한 올곧은 마음은, 결코 숨길수도 버릴 수도 없는 심정이었다.
버려진 여자와 사랑을 하면서 그것을 더더욱 절실히 알게되었다.
사랑 때문에 제희가, 해원이, 그리고 선혜가 어떻게 몸부림 쳤는지를 알게되었다.
그래서 돕고 싶었다. 도와주고 싶었다. 
물론 해원이 녀석에게 빚을 지워주고 싶은 마음도 없지는 않았지만.
그래도 도운 건, 도운 거다.
나중에 크게 터트리고, 해원이 녀석이 얼빠진 틈을 타서 한턱 크게 얻어먹으려는 포부가 없지 않아 있지만.
어쨌든 도운 건 도운 거 잖아. 그렇지? 앞으로도 자주 만나게 해줄게. 
우연히라도 마주치게 해줄게. 그러니 고집 좀 그만 피워라 해원아. 응?
영진은, 그렇게 생각했다. 


//제희 전화번호 가르쳐 줘.//

"엉?"

영진은 기가 막혀서 달력을 잠시 쳐다보았다. 헤이 강해원. 인제 하루 지났다? 
너랑 제희랑 재회하게 만들어 준지 하루 밖에 안 지났다고. 
나 두 번째 계획도 있단 말이야. 내 생일. 세 번째 계획도 있어. 여행간다 
그러면서 집 좀 봐달라고 그럴려고 했는데 둘한테. 나 네 번째 계획도 있어서-

//제희한테 볼일이 있어서. 제희 핸드폰 번호 몰라?//

달랑 한번보고 마음 결정했냐 강해원? 그렇게 튕기더니?? 옆에서 알면서 보고 있는 
사람이 다 기가 막히게 튕기더니? 세상 그 어느 여자가 나한테 했으면, 
설사 그게 우리 선혜라 할지라도 사람 짜증나서 돌아버리게 튕기던 녀석이 너잖아. 
그런데 그렇게 쉽게 함락되냐? 야, 겨우 한번 만나게 해 줬잖아. 속으론 많이 외로웠나봐?

"아니, 알지만...너 몰라? 나보다야 너가 더 친했잖아 제희랑은. 따로 연락 안 한거야?"

//...번호나 불러. 몇 번이야?//

"011-558-2931"

//어, 2931?//

"응. 참, 오늘 또 올래? 맥주나 한잔하자. 오늘 선혜가 랍스타 만든다고-"

//끊어.//

[달칵]

영진은 입을 비쭉 내밀면서 전화기를 바라보았다. 자식 어지간히도 급했나 보구만. 
그러길래 저도 좋으면서 사람은 왜 차? 그러고는 일년이나 지나서 
노래듣고 울기나 하고. 제가 무슨 무쇠심장 로보캅이라고.

영진은 노래를 흥얼거리면서 수화기를 내려놓았다. 사실 초대할 생각이 없었다 
집엔. 안 그래도 아래 쩍의 일로 선혜가 은근히 삐진 상태니까. 괜히 잘 살고 있는 
제희한테 혼란만 준다고 여긴 모양이었다. 그렇다고 내색은 못하고. 

선혜도 조금 바보 같은 구석이 있다. 제가 잊으라고 그러고, 내가 이야길 밖으로 안 꺼낸다고 해서 
정말로 자신이 했던 말을 잊은 줄 아는 모양이었다. 
내 앞에선 애써 내색을 안 하려고 발버둥이니 말이다. 하긴 해원이도 아닌 척 무지했지. 
사람을 순 바보취급이나 하고 말이야. 제희 녀석도 주제에 꽤 태연한 연기 잘하고. 
그러고 보니 그 녀석들 죄다 나를 바보취급을 한 건가? 아니, 내가 죄다 녀석들을 속인 건가?

어쨌거나 해피겠지 두 녀석이 잘된다면. 그래서 한번도 마주치지 않았던 두 마음이 서로에게 열린다면. 
그러니까 너희들은 서로에게 필요해. 그리고 너희들에겐 내가 필요하고.
You needed me. Understand?

이런 게 바로 친구란거다.

*****************
악우겠지.(--;;)
이 외전 사실은 선혜와 영진의 사랑이야기였습니다. 
너무 길어질거 같아서 과정을 몽땅 잘랐습니다. 잘린 선혜가 서럽습니다................ㅜㅜ 명복을.

p.s. 요기에서의 전화번호는 제가 잘 아는 지인의 (전) 전화번호입니다. 
혹시나 눌러보실 생각은 하지마세요. 저는 sk텔레콤 사주가 아니랍니다. ^^;


[in your eyes 외전] The dreams  

처음 봤을 때.
이 사람은 항상 빛으로만 살아왔다는 것을 알 수 있었다. 
세상의 그 누구도 부럽지 않은 자부심으로, 그런 아름다움으로.
세상의 사랑을 한 몸에 다 받은 채 그렇게 서 있을 수 있는 저 사람이 
나와 같은 세상에 존재하고 있다는 사실이 억울할 정도로.
그 사람은, 아름다운 사람이었다. 

나는 그때부터 그를 질투하기 시작했다.



[in your eyes 외전] The dreams (꿈)




"네?"

"좋아하는 것, 같다고."

제희는 믿기지 않는다는 듯이, 자신을 좋아한다고 고백을 한 선배를 바라보았다. 
그 사람은 무척이나 담담한 얼굴을 하고 있는 사람이었다. 마치 자신의 마음에 한 점의 
거짓도 없다는 것을 증명이라도 하듯이. 제희는 그가 그런 태도를 보이지 않더라도, 
그가 굳이 입 밖에까지 꺼내기 이상 그 말의 진의를 의심할 이유가 없다는 것은 알고 있었다. 
자신이 보기에 그는 그런 사람이었던 것이다. 자기의 말에 책임을 지는, 요즘 세상에서는 
보기 드문 사람들 중에 한 사람. 그는 올곧은 시선으로 자신을 바라보고 있는 중이었고, 
부담스럽게도 자신의 대답을 기다리고 있는 중이었다.
제희는 하는 수 없이 자신 또한 똑바로 그를 바라보며 입을 열었다. 시선조차 피하지 않았다.

"누굴 말씀이십니까."

"너 말이다 이제희. 네가 좋은 거 같아. 좋은 것, 같다고."

남자는 얄밉게도, 자신의 되물음에 진지하게 응수하면서 담담히 웃기까지 했다. 
마치 자신이 얼마나 당혹스러울지 잘 알고 있다는 듯이. 제희는 입을 다물고 그를 바라보았다. 
깔끔하고 깨끗한 그의 얼굴이 눈 안에 들어왔다.
언제나처럼 그의 얼굴은, 눈이 부시게 밝고 맑다. 제희는 여느 때와 같은 감정을 그에게 느낄 수 있었다. 
그를 죽이고 싶을 만큼, 그가 부러워지는 감정을 말이다. 

"저는 남자입니다."

"알아. 그래서 고민도 많이 했고, 그래서 어렵게 입을 연 거야. 네가 놀랄 거란 것도 알고 있었다. 
최대한 타격이 크지 않게 이야기하고 싶었어. 대수롭지 않은 듯 이야기해도, 나도 많이 힘드네 이런 이야기."

이 사람은 자신이 세상에 태어나서 가지고 싶었던 것 그 모든 것들을 가지고서 살아가고 있는 사람이었다. 
보기만 해도 알았다 얼마나 사랑을 받고 산 사람인지를. 보기만 해도 알 수 있었다. 그가 자유로운 이유가, 
그가 가진 것들이 그를 지켜주고 있다는 사실 때문이라는 것을. 
단 한번도 남의 시선에서 자유로워 본 적이 없었던 제희는, 이런 어려운 이야기를 하면서도 오히려 
자신을 안심시키겠다는 듯이 웃고 있는 남자가 미워졌다. 당신은 가진 게 많아서 그런 거지. 당신이 
가진 그 많은 것 중에, 또 하나를 더하고 싶어서 이야기하는 것뿐이지.
그래서 이렇게 쉬운 거지 당신은?
같은 남자. 세상에서 가진 많은 편견과 많은 고난이 기다릴 수도 있는 사랑에.
당신은 그래서 이렇게 서슴도 없이 달려들 수 있는 거지 강해원?
당신이 이렇게 원해서 가져봤자 이것 또한 당신이 가진 그 수많은 것 중에서는 극히 일부에 지나지 
않는 부분이 될 테니까 말이야. 이것 때문에 당신이 잃을 것 또한 당신이 가진 그 많은 것들에 비하면 
극히 적은 것에 불과할 뿐 일테니까.
그러니까 당신은, 이렇게 쉬울 수가 있는 거야 강해원.

"힘든 이야기라면, 일부러 하실 필요는 없었다고 생각합니다 선배님. 못 들은 걸로 해 두지요."

제희는 차갑게 이야기를 맺었다. 허나 남자는 그런 대답을 이미 예상을 하고 있었던 듯, 
표정하나 바꾸지 않은 채 온화한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 중이었다. 제희는 그 얼굴 또한 마음에 들지 않았다.
강해원이란 사람이 얼마나 차고 시릴 수 있는 사람인지, 제희는 본능적으로 알고 있었던 것이다. 
상처받은 적이 없는 사람은 남에게 상처를 주고서도 그 사실을 모르는 법이었다. 상처받은 적이 없는 사람은, 
자신이 상처를 받은 것을 이해 못하고 그것을 반드시 상대에게 되 갚아 주어야만 직성이 풀리는 사람들이었다. 
그런 그가 저렇게 평온하게 웃고 있는 게 마음에 들지 않았다. 그가 자신의 말을 진심으로 받아들이지 않기에
 저렇게 웃을 수 있음을 제희는 알고 있었기 때문이었다. 

"기억하라고 이야기 한 거잖아. 못들은 걸로 하면 안 돼지. 제희야, 나한테 기회를 줄 수는 없어?"

해원이 두 손을 깍지끼며 설득조로 입을 열었다. 제희는 그런 그의 말을 자르며 턱을 치켜올렸다. 
그에게 설득될 마음 따위는 눈꼽 만큼도 없었다. 

"없습니다."

"...잠깐 너무 단호하잖아. 이야기 좀 들어주면 안 돼?"

해원은 쓴웃음을 지으면서 되물었다. 제희는 아주 못됐게 굴기로 마음먹었다. 
자존심이 상해서라도 이런 이야기, 다시는 못하게 하고 싶었다. 
순간의 감정으로 남의 일생을 휘두르려고 했던 것을 용서할 수 없었다. 만일 이루어진다고 하더라도, 
자신만이 모든 것을 잃을 것이 뻔한 그런 사랑을 염치도 없이 제의했다는 사실에 화가 났다. 

"안됩니다 선배. 어차피 선배의 청을 들어줄 생각 같은 건 없으니까요. 
선배가 저를 좋아해 주신다고 해도, 제가 선배에게 되돌려드릴 수 있는 게 없습니다. 
저에겐 장래를 약속한 사람이 있고, 그 사람을 저는 진심으로 사랑합니다. 
선배가 아닌 다른 누구라 할지라도, 그 사람을 대신할 수 있는 사람은 없을 겁니다."

"거짓말하지마. 너도 그게 사랑이라고 생각하지 않잖아 이제희. 솔직하자 제희야. 
너 선혜 사랑 안 해. 소중하게 생각할지도 모르고, 실제로 그 애를 좋아할런지도 모르지만 
그거 사랑은 아니잖아. 사랑하는 사람을 그런 눈으로 보는 사람은 없다. 늘 너를 보고 있었어. 
그런 것도 모르지는 않아."

"...무슨 말씀을 하시는 겁니까."

제희는 뺨이라도 맞은듯한 충격을 느끼며 되물었다. 해원은 이상하게 예민한 
제희의 반응에 뭔가 엉뚱한 부분을 건드린 것 같다는 사실을 깨닫고는 입을 다물었다. 
제희는 희게 질린 얼굴로 해원을 노려보았다. 해원은, 그런 제희의 눈에 
냉기가 서려 있는 것을 보고 속으로 한숨을 내쉬고 말았다. 이거 이거, 어딘가를 단단히 잘못 건드린 모양이었다. 

"무슨 말씀이십니까 그건. 저는 사랑을 할 줄도 모르는 인간이란 말씀이십니까 
선배. 세상에서 가장 소중한 사람을 보는 눈조차, 사랑이 아니라고 말씀하십니까 선배는? 
사랑 받아본 적이 없는 인간은 사랑을 할 줄도 모르는 줄 아십니까. 그런 겁니까 선배?"

"...제희야."

"그렇게 잘난 선배는 어째서 남자 후배를 데려다가 이런 이야기를 하시는 겁니까. 
그것도 애인까지 버젓하게 있는 사람에게요. 선배는 선배의 마음을 그렇게 자신 하실 수 있습니까? 
이렇게 사람을 어긋 되게 이끌어 가놓고, 책임을 져줄 수 있을 만큼 선배는 선배스스로에게
 그렇게 자신이 있으신 겁니까. 아니면 애초에 
책임 따위는 생각하지도 않고 자신의 감정만 그렇게 중요했던 겁니까."

"............"

해원은 제희가 차가운 눈길로 자신을 바라보고 있는 것을 보고 잠시 침묵을 하고 있다가 대꾸를 했다. 
너무나 잔잔해서, 그 눈을 바라보지 않고도 말의 진의를 알아챌 수 있을 것만 같은 말이다. 
시라도 읽는 듯 아름다운 목소리가, 아름다운 말을 싣고 고요하게 흘러나오고 있었다. 

"네 속에 무엇이 있나 늘 궁금했었다. 그렇게 온화한 듯 웃고 있는 네 녀석이, 그렇게 언제나 
사람 좋은 얼굴을 하고 있는 네 녀석의 눈이 왜 그렇게나 공허한지 언제나 알고 싶었다. 
그걸 이렇게라도 보게 되어서 잘됐다고 생각하고 있으니, 나 네 녀석한테 굉장히 빠져있는가 보다 
이제희. 나 지금 그런 생각이 들었어 방금."

"...못들은 걸로 하겠습니다. 선배도 이야기 안한 걸로 치십시오. 저는 이만 가보겠습니다."

"그럴 거 없어. 나는 분명히 이야기했다. 내가 너, 참 좋은 감정으로 생각하고 있다는 사실. 
그리고 솔직히 말하자면 나 너한테 고백한 거 후회하지 않는다. 차라리 잘했다고 생각해."

"선배-"

"그리고, 너에겐 미안한 이야기지만 이렇게 이야기 만하고 넘어갈 생각 아니야 나. 네가 좋다 이제희. 
너를 행복하게 해주고 싶다고 생각해. 그저 대상으로써가 아니라, 사람으로써 네가 좋아. 
그러니까 이것으로 그만이라고 생각해서는 안될꺼야 넌."

"혼자 힘으로도 행복해질 수 있습니다. 선배의 도움, 필요 없어요."

"내 손으로 행복하게 해주고 싶은 거야 널. 네가 그런 고픈 눈으로 세상을 바라보는 게 나는 싫거든."

제희는 부릅뜬 눈으로 해원을 바라보았다. 정말로 안타깝다는 듯이, 그는 손을 포개쥔 채 
다정하게 자신을 바라보고 있는 중이었다. 시니컬하고 언제나 내던지듯 말을 하는 사람이 당신인데. 
여자에게도 이 녀석 저 녀석 소리 잘하고, 술 좋아하고 여자 좋아하고. 
어쨌든 소문날 정도로 놀기 좋아하는 사람이 당신이라는 거 알아. 당신이 아무리 진지하고 
사람 대하는 게 소탈하다고 하더라도, 본래 혼자인 사람이고 본래 독할 수 있는 사람이라는 거 알아. 
그런 얼굴에 속을 만큼 바보가 아니라고 난.

"선배랑 같이 있으면 더 고파질 거 같아서 그러는 겁니다. 그리고 날 채워줄 사람은 이미 만났다고 했잖아요. 
선배가 나서실 거 없어요."

"만났는데 그렇게 비어있는 거냐? 허술하게 생각하지 마 이제희. 너처럼 휘영청 거리는 녀석, 
받쳐주겠다고 이야기하기 쉽지 않은 일이니까. 아무리 좋아해도 인간 자체를 책임지겠다는 이야기 
쉬운 게 아니라는 거 알잖아. 또 알 거 아니야. 현선혜라는 애가, 
예쁘고 사랑스럽고 널 아주 좋아하고. 심지어는 너를 지켜주고 싶어하기까지 하는 녀석일지라도 
그 애가 너를 채워줄 수는 없다는 사실을 말이야. 그 애는 널 지탱할 수가 없어. 
그 녀석은 네가 얼마나 비어있는지 모를테니까. 그게 그 애 잘못이 아니잖아? 
네 잘못이지. 그 녀석에게 절대로 내색을 할 수 없는 놈이 네 놈 아니야? 
하지만 그래서는 네가 그 사람을 그렇게 옆에 두는 한 너는 행복해질 수가 없어 이제희. 그걸 알아야 해."

"그러는 선배는 어떻게 나를 안다고 자신할 수 있죠? 몇 달이나 봤다고 나를 그렇게 잘 안다는 겁니까. 
선배 말대로라면, 선배보다 십 년을 더 봐온 선혜도 못 보는 내 모습을 선배는 
어떻게 볼 수 있다고 장담할 수 있는 겁니까?"

제희는 코웃음을 쳤다. 해원은 미소를 지으며 그런 제희를 바라보았다. 

"시간으로 사람을 더 알 수 있다고 생각하지 않아 난. 한사람한테 감추려고 안간힘인데, 
주위 사람 신경 쓸 여력이 있었겠어 네 놈이? 나란 사람 너 의식하지 않았잖아. 조금만 주의해도 보여. 
그러니까 거짓말할 생각하지마."

"하 웃기는 군요. 뭘 보았다고 그렇게 자신 만만해 하는 겁니까 선배는. 나에 대해서 뭘 그렇게 
안다고 나서는 거죠? 자만하지 마세요. 아니, 착각하지 마세요. 뭔가 대단한 사명감에 
사로잡혀 저 녀석은 내가 구해야 한다고 생각을 하셨나 본데요, 저는 그런 이상한 의무감을 
받아들일 이유도 없고, 선배의 착각에 장단맞춰 놀아줄 이유는 더더욱 없습니다. 불쾌하네요 선배."

"불쾌해 하지마. 너 좋다는 사람이잖아. 그냥 받아두고 보면 안돼는 거냐? 
내가 널 얼마나 행복하게 해줄 건지, 한번 두고보고 싶지 않아 너는?"

해원이 장난이라도 치듯 가볍게 말을 건넸다. 제희는 사납게 그런 해원을 노려보며, 
그 말의 가벼움을 탓했다. 당신이 장난으로 가지고 놀아도 될 사람이 아니야 난. 

"전혀 안 그래요. 이만 가보겠습니다 선배."

제희는 쌀쌀맞게 말을 끊으며 자리에서 일어났다. 해원은 자리에서 따라 일어나며, 
부드럽게 웃음을 지었다. 자신의 말을, 꼭 의례적으로 해보는 사양인 것처럼 듣고 있는 
그의 머릿속이 궁금했다. 진심으로 거절하는 거다. 만일 이렇게 까지 말했는데도
 두 번째가 있다면 그때는, 이렇게 정중하지 않을 거다. 

"나 포기 안 한다 제희야."

"그러거나 말거나, 저는 상관없는 일입니다 선배."

제희는 뻔뻔스런 해원의 말을 뒤로하며 자리를 떴다. 뒤통수를 간질이는 남자의 
시선이 몹시도 신경이 쓰였다. 그가 굳이 말로 하지 않아도, 그가 포기할 생각이 아니라는 
사실은 충분히 알 수가 있는 일이었다. 하지만 거기에 넘어갈 생각이 제희에게는, 추호도 없었다.


***


제희는 피곤했다. 
자신을 좋아한다는 여자애들이 이전에 없었던 것은 아니었다. 
자신은 이상하게도 남자보다 여성과 상성이 맞는 편이었고, 그래서 가장 친한 친구라고 
할만한 사람들도 거의가 여성이었었다. 지금은 자신의 연인이 
된 선혜 누나는 물론이거니와, 학창시절의 최고의 친구라고 할만한 녀석도 여자아이였으니까. 
그렇게 인간적으로 친한 사이는 아니더라도 자신의 곁에는 여자아이들이 항상 많았었고, 
개중에는 자신을 좋아한다며 정식으로 고백을 해오는 여자 애들도 더러 있었다. 
사람을 사랑하는 것에 자신이 없는 제희가, 그 아이들을 모두 거절한 것은 
그 애들에게 문제가 있어서가 아니라 자신에게 문제가 있다는 것 때문이었고, 
선혜누나와 사귀기 시작한 이유도 선혜누나가 자신이 많은 것을 가지지 못한 사람이란 것을 
미리 알고서도 고백을 해왔기 때문이었다. 제희의 그리 많지 않은 연애경험은 그것이 전부였고, 
그랬기 때문에 이렇게 골치가 아픈 일은 난생 처음 겪어보는 것이었다. 

남자의 고백이라는 것도 평생에 기억할 특이한 일이지만, 그 남자의 지칠 줄 모르는 구애는 
특이함의 정도를 넘어 민폐였던 것이다. 제희는 속으로 한숨을 쉬면서, 그늘진 눈가를 
손으로 눌렀다. 뒷목이 뻐근한 것이 영 개운치가 못하다. 신경이 쓰여 쌓인 피로가 누적이 된 모양이었다.

"아이스 팩이야. 눈 밑이 심하다."

문득 옆에서 무언가가 내밀어지는 것이 보였다. 장소가 도서관이라는 이유 때문인지, 
상대는 소곤소곤 이야기를 하더니 몸을 돌려서 자리를 뜨려고 하였다. 
제희는 이를 악물었다. 사람을 이렇게 피곤하게 만든 사람이 누군데 이런걸 갖다주며 
인심을 쓰는 척을 하고 있단 말인가. 자신의 자리로 돌아가는 해원의 뒷모습이 그렇게 얄미울 수가 없어 보인다. 

"선배, 잠깐만 나 좀 봐요."

제희는 돌아서서 걸어가는 해원을 불러 세우며 그렇게 말했다. 
해원은 돌아가다가, 제희의 부름에 걸음을 멈추고 제희를 바라보았다. 
어쩐지 야윈듯한 제희의 얼굴이, 못내 마음에 거슬렸다. 



"요즘 얼굴, 꽤 상한 거 같다 너."

제희는 해원을 돌아보았다. 학생들이 잘 오지 않는 옥상의 한 켠에 서서, 
그것도 내리쬐는 뙤약볕을 피해 그늘에 숨어서 얼굴을 마주하고 있는 상대가 저 사람이라는 
사실이 못내 서글프다. 이 고생을 하면서도 굳이 만나야 하는 상대인가가 회의가 들어기 때문이었다. 
새삼스레 분한 마음이 든 제희는 해원을 노려보기 시작했다.

"사람 얼굴 이렇게 만든 거 누군데요? 사람 이렇게 피곤하게 만든 거 대체 누굽니까. 
왜 사람을 이렇게 신경 쓰게 만듭니까??"

"신경 쓰지 않으면 되잖아 이 제희. 내가 너에게 뭐 잘못한 거 있었냐."

해원은 영문을 모르겠다는 듯이 대꾸했다. 제희는 이를 악물었다. 
그래. 당신 나한테 잘못한 거 없어. 잘못한 거 하나 없어서 나 이렇게 피곤해. 됐어?

"잘 하면 엄한 사람 잡는 다는 소리도 나오겠네요. 저 선배가 그런 말 저에게 한 거 
잊겠다고 했었습니다. 그런데 사람을 어떻게 이렇게 신경 쓰이게 하시는 겁니까. 
사람 말이 말 같지가 않습니까? 왜 끼니때마다 선배님을 뵈어야 합니까. 
왜 비오는 날 선배가 주고 갔다는 소리를 들으며 우산 쓰고 가야 하는 겁니까? 
어째서 물 마시고 싶다고 이야기했다고 선배가 물을 떠다줍니까?? 사람 왜 이렇게 부담스럽게 만들어요?"

"부담스러워 할 거 없어. 내가 좋아서 하는 일이잖아. 뭐가 문젠데."

"선배는 좋아도 제가 싫습니다. 제가 왜 선배한테 시중 받아야 합니까. 저는 그런 거 
거추장스럽고 불편해서 싫습니다. 이러지 마세요 제발."

말을 하다 보니 절로 애원조가 나온다. 단지 말투만이 아니라, 제희는 진짜로 
사정을 하고 싶은 심정이었다. 주위 사람들이 이상하다고 수군거리는 거 제희도 귀가 있어서 
듣고 있는 중이었던 것이다. 선혜누나도 못내 마음을 쓰고 있는 중이고, 
그 역시도 사람들이 자신을 두고 이야기하는 것, 어릴 때부터 좋아하지 않았던 사람이었다. 
새삼 자신이 그럴 꺼리를 만드는 것은 더더군다나 사양하고 싶은 일이다. 

"사람이 사람 좋아지는 마음을 어떻게 인위로 하냐. 사람이 사람이 좋아서 하는 일을 
어떻게 하라마라 할 수 있는 거냐 넌. 해주고 싶어서 그러는 거잖아. 다른 것도 해주고 싶지만, 
아니 내가 해주고 싶은 일 만분의 일도 안되는 허드렛일밖에 못해줘서 속상하지만, 
그래도 너 신경 쓰이지 않게 하려고 이러는 거잖아 나. 그런데 왜 그것도 못하게 하니 넌."

"선배는 선배 마음만 그렇게 중합니까? 그럼 저는요? 선배가 그렇게 소중하고 뭐든 해주고 
싶다는 저의 마음은요? 제가 싫다잖아요. 선배 손이 아니라도 혼자 살겠다잖아요."

"채워주고 싶어 널."

"어딜요? 무엇을?? 육체를? 내 몸의 어딘가를??"

제희는 해원의 끈질긴 대꾸에 참지 못하고 그렇게 질 나쁘게 빈정거렸다. 자존심이 상했다. 
내 그 어디가 그렇게 허술해서 네가 채워주지 않고서는 견딜 수가 없다는 건가. 
당신 같은 사람 없이도 이제껏 나 잘 살아왔고, 언젠가는 떠날 당신 같은 사람 없이도 
나는 항상 잘살아야 한다. 그런 일시적인 감정 따위로 나를 휘두르려고 하지마 강해원. 
네가 스스로 도취해서 하는 그런 사랑 따위로, 나를 상하게 하지마 너.

"...그랬으면 나 벌써 너를 가졌어 이제희. 네가 아무리 유단자라고 해도, 
뒤에서 벽돌로 찍으면 끝장이잖아. 그랬다면 너 이렇게 내 앞에서 이따위 소리도 못했겠지. 
아무리 믿기지 않아도, 그런 식으로 말하지는 마 너. 사람 진심으로 하는 이야기를 이렇게 조롱하지는 말란 말이다."

순간, 해원의 눈이 매서워지는 것을 제희는 느꼈다. 담담한 목소리였지만, 
그 속에 날이 서 있다는 사실을 제희는 알 수 있었다. 해원은 제희의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다.

"솔직히 말해 나 너, 안고싶다 이제희."

"무슨-"

"이 나이가 되어서 사람 좋다는 거야. 그런 감정 없고서 사랑이라고 말할 리가 없잖아. 그것도 남자를."

"그래서 그러는 건가요 사랑이라고? 단지 자신의 정욕을 포장하기 위해서?"

제희가 빈정거렸다. 해원은 한숨을 쉬었다. 독하고 모질게 굴어도, 아니 설사 
저 녀석이 진짜로 그런 녀석이라도 해원은 상관이 없었다. 
이런 정도로 포기할 거였다면 애초에 시작부터 하지 않았다.

"그렇게 생각한다면 너, 진짜로 네가 나를 그렇게 생각한다면 나를 이런 자리로 
불러내지 않았을 거라는 거 알아. 너 똑똑한 녀석이야. 상처를 많이 받았기 때문에 자신을 보호하는데 
누구보다도 민감할 거라는 거, 알고 있어 나. 비록 아직 허술해 방어가 번번히 빗나가긴 하지만, 
그래도 제 발로 함정에 찾아들 빙충이는 아니지. 사람을 상처 줄 생각이면 제희야, 
그것보다는 독하게 말해봐. 진심을 매도하는 것은 좋지만 말이다, 
그렇게 니가 부러 말한다는 걸 표시내가면서 말하면 너무 속보이잖아. 그런 것도 못하면서 어떻게 세상을 혼자서 살아."

제희는 할말이 없었다. 한마디 한마디가 진심인지라. 자신처럼 조롱하는 기색도 아니었고, 
또는 누구처럼 잘난 말로 홀리려고 하거나 그냥 입에 발린 말을 하는 것이 아니라.
진심으로 해주는 그런 충고였기 때문에 할 말이 없었다. 무엇보다도 자신이 
심한 말을 했다는 자각이 있었기 때문에 대꾸를 하기가 힘들었다. 해원은 그런 제희를 가만히 바라보다가, 
그 뺨에 자신의 손을 갖다댔다. 흠칫 놀란 제희는 저도 모르게 뒤로 몸을 피하려 하다가 
벽에 등을 부딪혔다. 해원이 낮게 웃었다.

"도망가면 어떻하냐. 손을 쳐내는 거야 방금 전 같은 이야길 할 때는. 
네가 모르는 것 많을 거야 세상엔. 너는 모르는데 내가 아는 것, 많아 이 세상엔. 
나 없이 네가 세상살기 힘들어보인다고 이야기하는 게 아니야. 내가 너를, 
네가 이 세상을 살기에 더 쉽게 만들어 주고 싶은 거 뿐이야. 요령도 적당히 가르쳐 주고, 
무슨 일이 생겨도 믿고 등 보일 수 있는 자리 하나 만들어 주고. 
네가 쉬고 네가 기댈 수 있는 사람이 되어주고 싶은 거 뿐이다 나는."

"필요 없다고 했잖습니까. 선배의 그런 마음."

"기댈 사람이 필요 없는 사람은 세상에 없어. 그러나 더 없는 건 기댈만한 사람이지. 
자진해서 그 어려운 자리 해주겠다잖아. 뭐가 문젠데?"

"사람 그렇게 의지하게 해 놓고 어쩌겠다는 겁니까. 선배는 선배가 
평생 안 변할 꺼라고 자신하는 겁니까? 어떻게 그런 생각 할 수가 있어요. 평생을 살아 봤습니까?"

"살아보지 않아도 알아지는 게 있잖아 가끔은."

"그러니까 그게 틀리면 어떻하실 거냐구요 선배는?"

제희는, 화가 나서 그렇게 다그쳤다. 자신만만한 해원의 호언장담이 허언으로 느껴진 탓이었다.
 그렇게 쉽게 영원을 맹세할 수 있는 것은, 영원의 무게를 그가 느끼지 못하기 때문인 거다. 
저렇게 편하게 다른 사람을 책임지겠노라고 말하는 것은, 실상은 책임지지 않겠다는 말이나 
다름이 없는 것이었다. 스스로는 모르더라도 제희는 알았다. 
세상엔 그런 사람이 한둘이 아니었던 것이다. 그 아름답던 사람이 사실은 그런 부류의 
한 사람이라는 사실이 못내 씁쓸하게 느껴졌다. 

그러나 해원은 제희의 그런 다그침에 가만히 생각에 잠기더니, 빙그레 미소를 지으면서 
고개를 기울였다. 눈가까지 함박 머금은 그 미소가 너무 따사로웠기 때문에, 제희는 
저 남자가 대체 뭣 때문에 저런 얼굴을 하고 있는지가 궁금해졌다. 

"믿게 해주면 돼는 거야 그럼?"

"네?"

"믿게 해주면 되는 거냐고 이제희. 평생 안 변하면 되는 거지 나? 
너 품에 안고 절대로 안 놔주면 된다는 거지 나. 그러면 너 가져도 된다고, 그렇게 이야기하는 거지 너?"

"무슨 말씀을 하시는 겁니까 선배. 누가 그런 말을 했습니까?"

제희는 기가 막혔다. 허나 해원은 자신을 죽일 듯이 노려보는 제희의 시선을 아주 
귀엽다는 듯이 마주보며 웃었다. 그리고는 대꾸했다. 

"방금 그랬잖아 너. 평생 안 변할꺼냐구. 안 변할 자신이 정말로 있냐고. 
그래. 그럴 수 있다. 세상에 너처럼 나 필요한 사람도 없고, 세상에 나처럼 
너 필요한 사람도 없을테니까. 이렇게 약속했으니까 이제 올 거지 제희야? 
기회는 줘봐야 아는 거 아니야 변할지 안 변할지는. 평생 두고 지켜봐. 변하나 안 변하나. 두고 보라고."

듣자하니 가관이다. 가만 놔두면 결혼 서약서까지 읊을 태세다. 제희는 황급히 말을 가로막으면서 소리쳤다. 

"괘변이에요 그건!! 그 말이 어떻게 그렇게 되는 겁니까? 선배 멋대로 해석하지 말아요."

"책임져 준다잖아. 자기 평생도 책임지기 힘든데 남 평생까지 책임진다 잖아. 
내가 헛말하는 거 봤냐 이제희. 그럴 정도로 네가 좋다잖아. 너 이 정도의 구애 받아본 적 있냐? 
너 다른데서 나처럼 너 좋아하는 사람 만나질 거 같아?"

"그런 말로 사람 넘기려고 하지 마세요. 믿을 거 같아요 그런 말?"

"그거, 사실은 '믿게 해주세요 그 말을'이라는 뜻이라는 거, 너도 알고서 하는 말이지?"

"선배!!!!"

"그래, 믿어. 믿게 해 준다니까."

제희가 약이 올라 소리치자, 해원이 푸하하하 웃으면서 그렇게 대꾸했다. 
뭐가 그렇게 기분이 좋은 걸까. 제희는 그렇게 약이 올라 동동거리다가, 
어떻게해서 인지는 몰라도 해원에게 "Yes"는 뜻의 말을 하고 말았다. 
아니, 해버린 것 같다는 사실을 뒤늦게야 깨달을 수가 있었다. 
분위기에 휩쓸려 해버린 말이지만,-뭔가 부추김 같은 게 있었던 것 같다는 것도 
어렴풋이 기억이 난다--;;- 그러나 그것을 돌이킬 수 없다는 것은 
너무나 기뻐하는 해원의 태도만 봐도 알 수 있는 일이었다

그렇게 이제희와 강해원은 그 봄 옥상 그늘 뒤편에서부터-울며 겨자 먹기로-사귀기 시작했다. 




"저기요 선배-"

"음?"

"......아니, 저기요 선배-"

"왜?"

제희는 자신의 옷 속으로 파고드는 해원의 손길에 난감해 하며 그를 자꾸만 불렀다. 
해원은 웃으면서, 그런 제희의 목덜미에 입술을 붙였다. 
제희는 해원의 손이 부드럽게 척추를 쓸어 내리자 피부를 타고 내려오는 쾌감에 
자신도 모르게 몸이 굳는 것이 느꼈다. 해원은 꼭 우유처럼 뽀얀 제희의 
피부를 손가락 끝으로 쓸면서, 보송한 솜털이 아직도 남아있든 제희의 귓불을 살짝 이로 물었다. 
바르르 하고 피부가 떨리며 소르르 소름이 돋는 것이 보인다. 피부가 유달리 깨끗한 탓인지 
여기저기에 남은 흔적들이 더욱 적나라하게 보이는 제희의 모습이 무척이나 유혹적이어서, 
해원은 참을 수가 없을 듯한 기분이 들었다.
사실, 벌써 여섯 달이나 사귀어 왔으면서 아직도 손도 못대본 사람이 바로 제희였다. 
참아도 참 많이 참은 거라는 생각이 들기도 한다. 해원 자신이 생각해도, 
자신의 인내력은 참으로 대단하다는 생각이 들 정도다. 

"...너 무섭니?"

해원은 자신보다 단지 2cm가 작을 뿐인 녀석의 몸을 소중하게 보듬고 있다가, 
그 몸을 탐하는데 너무 집착하는 바람에 그 몸의 떨림이 생각보다 많이 지나치다는 
것을 뒤늦게야 깨닫고는 움직임을 멈췄다. 자신에 의해 침대에 눕혀진 반나체의 제희가
 커다랗게 눈을 뜨고 자신을 올려다보고 있는 게 보였다. 별로 차이도 안 나는 키인데도, 
제희의 두 눈 속에 담겨있는, 제희의 몸 위에 드리워진 자신의 육체가 무척이나 위압적으로 보였다. 
제희는 해원의 다정한 물음에 어찌할 바를 모르고 물끄럼히 그런 해원을 바라보았다. 
해원이 미소를 지으며 제희를 바라보고 있다가 그의 머리를 쓸어주면서 다시금 물었다.

"무서워? 하지 말까 제희야?"

"........."

"...알았어. 그래. 하지 말자. 그냥 우리 꼭 안고서 둘이 자자."

사랑을 나누고 싶은 것은 사실이었지만, 자신이 싫어하는 일은 하고 싶지가 않은 것이
 솔직한 심정일 것이다. 제희는 그런 그의 마음을 알고 있었기 때문에, 
차마 싫다는 말을 할 수가 없었다. 해원은 그런 그의 마음을 짐작한다는 듯이 빙그레 
웃으면서 몸을 옆으로 눕혔다. 그러면서 제희의 어깨를 보듬어 안았다. 오늘도 그냥 잘 모양이었다. 
제희는 죄스러운 기분으로 그런 해원을 돌아보았다. 

"잘 자 이제희. 고운 꿈꾸고."

해원 선배는 그러나, 언제나처럼 다정하다. 제희는 이제 단지 6개월을 사귀었을 뿐이지만, 
세상에 이런 사람이 두 명은 없을 거라는 것을 이제는 알 수 있었다. 
이 사람은 자신을 사랑하고 있었다. 정말로 그 마음이 지극해서, 이제껏 제희는 싫다는 말을 
단 한번도 입밖에 내 본적이 없을 정도였던 것이다. 제희 자신이 싫어할 일 같으면 
애초에 하지 않았고, 혹시나 예상치 않은 일에 마음이 상해하는 것 같으면 그걸 즉시 그만두고 
제희의 마음을 풀어주려고 애쓰는 것이 바로 저 사람이었다. 사랑 속에 감싸여 있다는 것이 
무슨 말인지, 제희는 그를 만나고 그를 사귀면서부터 알 수 있었던 것 같았던 것이다. 

그러나 자신은 그에게 이제껏 준 것이 없었다. 배려도 언제나 그의 몫이고, 
사랑도 언제나 그의 몫이다. 자신은 받기만 해 왔던 것이다. 제희는 그래서, 
그런 그의 작은 부탁하나도 들어주지 못한 것이 못내 마음에 걸리기 시작했다. 
제희는 한숨을 쉬면서 해원의 머리카락을 잡아당겼다. 잔다면서 눈을 감고 있던 
해원은 진짜로 포기를 했던 모양인지 설핏 선잠이 들어 있다가 제희의 손장난에 놀라 눈을 떴다. 
제희는 해원을 바라보며 키득거리고 웃었다.

"바보선배."

"응?"

"...한 번쯤은 자기가 하고 싶은 대로하면 돼잖아. 뭐 그렇게 혼자 희생하려 들어요 선배는?" 

"너 행복하게 해준다고 하고 데려온 거 잖아. 너 싫다는 짓은 나 안 해."

해원은 단호하게 말하며 제희의 어깨를 껴았다. 제희는 해원의 대답에 마음이 
따스해지는 것을 느낄 수 있었다. 그래서 제희는, 해원을 바라보면서 다정하게 웃어주었다.

"그럼 나 좋다는 짓만 할 꺼에요 선배는?"

"당연하잖아. 나는 죽을 때까지 제희가 좋다는 일만 할꺼니까."

"......그런 말하면 안 부끄러워요?"

"응? 뭐가 부끄러운데? 우리 제희 참 예뻐서 내가 뭐든 해주고 싶다는 이야기, 
언제나 하는 이야기잖아 이건. 새삼 부끄러울 게 뭐냐."

제희는 어이가 없어서 웃었다. 해원은 뭐 그런 당연한 이야길 물어보려고 깨웠냐는 
듯이 한번 웃음을 짓더니 다시 눈을 감으려고 들었다. 제희는 다시, 해원의 머리카락을 잡아당겼다.

"왜? 자지 말까? 이야기할래??"

"...선배."

"음?"

"나도 그래요 선배."

"뭐가?"

"나도 선배가 좋은 일 하고 싶어요. 선배가 기분 좋은 일 나도 좋고, 
선배가 하고 싶은 일은 나도 하고 싶어요. 좀 떨려서 그렇지 선배랑 
그......하는 거. 나 싫지 않아요 선배. 아니 한번 해보고 싶어요. 선배랑 하는 거라면, 어떨지 너무 궁금해서."

"어떨지?"

"아니, 얼마나 좋을지. 그게 궁금해지는 사람이잖아 선배는. 그러니까 해요 선배."

제희가 수줍게 말하면서 웃었다. 해원은 미소를 지으면서 그런 제희를 바라보았다. 
해원의 몸이 다시금 자신의 위로 올라오는 것을 느끼며, 제희는 해원의 목에 팔을 감아 올렸다. 
몸의 아래쪽에서 작은 불꽃이 생겨나 넘실대기 시작했다.




제희는 눈을 떴다.
지난밤의 달콤한 동통이 온 몸을 덥치고 있는 것이 느껴졌다. 
처음이었음에도 불구하고 지난밤 자신은 해원의 손에서 느낄 수가 있었고, 
그럴 수 있었을만큼 지난밤 해원의 손길은 부드럽고도 자상했다. 
사실 지난밤의 Sex가 제희가 해본 첫 번째의 그것이었기에 달리 비교할 대상은 없었지만, 
그렇다고 해서 세상의 모든 사람들이 이런 Sex를 경험할거라고 믿을 정도로 무지하지도 않았던 그이다. 
해원을 위해서 몸을 열었다지만, 오히려 자신을 위한 것이 아니었나
 하는 생각이 들 정도로 어젯밤의 정사는 아름답고 포근한 것이었던 것이다. 
제희는 그러다가, 해원의 모습이 보이지 않는 다는 사실을 깨닫고는 자리에서 몸을 일으켰다. 
그 순간 욱씬하고, 통증이 아래쪽에서부터 퍼져 올라왔지만 상상만큼 지독한 것은 아니었기에 
참을 수가 있었다. 아니 오히려, 어젯밤의 그 소중했었던 기억을 되새겨 주는 것이기에 
차라리 만족스럽기까지 하다. 제희는 해원을 찾아 주위를 둘러보았지만 
아침부터 해원의 모습이 보이지는 않았다. 샤워소리가 들리지 않은 것을 보니 
욕실에 있는 것도 아닌 거 같다. 그럼 아침부터 대체, 어디로 간 걸까?

제희는 가운을 입고, 전화기로 손을 뻗었다. 아침식사로 샌드위치와 생과일 주스를 
배달시키고 싶었던 것이다. 둘이서 늘 먹는 시리얼 같은 것도 평소에는 괜찮았지만, 
지난밤에는 체력의 소모가 많았던 만큼 밥까진 못해 먹이더라도 
배는 든든하게 채워주고 싶다고 생각을 한 때문이었다. 제희는 전화번호부를 뒤지며 전화기를 귀에 갖다댔다.
뜻하지 않게도 전화기에서, 말소리가 흘러나왔다.

//질린다. 진짜로 한 거냐 너?//

낯익은 목소리였다. 제희는 해원 선배가 통화중이었다는 사실을 깨닫고는 
전화기를 내려놓으려고 했다. 해원 선배가 자신의 잠을 깨우지 않으려고 
거실에서 통화를 하는 모양이었던 것이다. 그러다가 그는, 다음에 들려오는 말에 몸을 굳히고 말았다. 
그것은, 자신의 잠을 깨우지 않으려고 거실에서 전화했음이 분명한, 
해원 선배의 목소리가 뱉아내고 있는 말이었기 때문이었다. 

//그래 했다. 나는 한다면 하는 놈이라고 했잖냐. 그 정도 녀석도 
못 넘길 거 같았어 내가? '누구든 주워 가주세요'하는 눈으로 사람들 쳐다보는 
녀석이잖아 이런 놈. 요령만 알면, 의외로 쉽다니까.//

//그래 잘났어 강해원. 저 잘난 이제희도 맘만 먹으면 한 입 간식거리로 
집어 먹을 수 있다는 거 알아들었다고. 누가 말리겠냐 네 놈을.//

이건 분명, 같은 과 선배이자 해원 선배의 동기인 영진 선배의 목소리다. 
하지만 대체 지금 무슨 이야기들을 하고 있는 거지?

//잘 아네. 그럼 앞으로 육 개월간 나이트는 네놈이 쏘는 거다? 
젠장 네놈 부추김 때문에 내 육 개월 몽땅 날아간 거 네놈도 알지? 
확실하게 안 하면 죽을 줄 알아 너.//

...대체 무슨......말들을 하고 있는 거지 당신들은?

//알았어. 그나저나 야. 맛은 괜찮디? 사내놈이라도 피부는 
보들 보들한게 한번 콱 깨물어 봤으면 좋겠더만은. 어땠냐?//

//지랄. 어떻긴 어때. 니가 한번 콱 물어봐라. 시큼한 냄새 풀풀 나는 사내새끼가 뭐가 맛나.//

당신.........강해원 맞아?

제희는 믿을 수가 없어 멍하니 전화기를 내려다보았다. 어젯밤, 
자신을 사랑한다 말한 그 입으로, 너를 상처 입히기는커녕 네가 싫다는 일조차도 
하기 싫었다고 말하던 그 입으로, 더러운 음담을 뱉어내는 남자의 목소리가 소름 끼쳤다. 
제희는 구역질이 올라오는 것을 느끼며 황급히 입을 막았다. 
침대 위에 떨어진 전화기에선 계속해서 듣고 싶지 않은 말들이 들려나왔다. 
제희는 흐느껴 울면서, 저도 모르게 나오는 비명을 지르고야 말았다. 아니야!!!!
당신이 그럴 리가 없어. 당신이 나에게 이럴 리가 없어.
당신이 나에게 절대로, 당신이 그렇게 사랑한다던 나에게 절대로---
당신이 나에게 이럴 리는 절대로 없단 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"아니야!!!!!!!!!!!!!!" 





"시끄러."

제희는 눈을 번쩍 떴다. 어둑어둑한 방안이었다. 제희는 자신이 지금 시트하나만을 
덮고 있다는 사실을 깨달으며 황급히 자리에서 일어나 앉았다. 
지독한 악몽을 꾼 탓에 심장이 덜컹거리며 경련을 일으키고 있는 중이었다. 
제희는 진정하려고 애쓰며 잠시 숨을 죽이고 앉아있었다. 
한 장 홑이불만 덮은 알몸의 몸에 한가득 진땀이 배어 나온 것을 느낄 수가 있을 정도였다. 
제희는 심장을 진정시키며 주위를 둘러보았다. 낯이 익은 자신의 방의 광경이 보이기 시작한다. 
자신의 컴퓨터가 보였다. 어둑어둑 해서 잘 보이지 않지만, 벽에 걸어 논 액자의 음영도 눈에 뜨인다. 
자신의 스탠드, 자신의 옷걸이, 자신의 침대......

그리고 자신 옆에는, 누워 있는 한 사람. 창으로 드리운 달빛으로 어렴풋이 옆에 
누운 사람의 실루엣이 엿보인다. 제희는 그 사람이 방금 꿈에서 
본 그 사람이란 사실에 간이 떨어질만큼 놀라고 말았다. 

"선배-??"

"시끄럽다고 했잖아. 잠 좀 자자 잠 좀."

제희의 조심스러운 물음에, 퉁명스러운 대답이 돌아왔다. 
제희는 순간적으로 '세상에, 본색을 드러내는 것 좀 봐'라고 생각하다가, 
뭔가 좀 이상하다는 사실을 깨닫고는 생각을 멈추었다. 
잠깐. 방금 그거 꿈 아니었던가? 그리고 이게 현실인거지??

"해원 선배?"

"...왜."

퉁명스러운 말투. 꿈속의 그는 절대로 자신에게 이런 목소리로 말하지 않았다. 
언제나 자신에게 상냥하고 자상하며, 어찌보면 헌신적이기까지 했던 것이다. 
하지만 그 대신 그는, 자신을 철저하게 농락하기도 했었다.

"선배?"

"......왜 그러냐. 자다 말고 소리지르고 일어나는 것도 
모자라 자는 사람은 왜 자꾸 부르는데. 뭐 나쁜 꿈 꿨냐?"

"나쁜 꿈이요? 아 네. 그런 거 같아요 선배."

제희는 정신이 다 나가게 끔찍스러웠던 꿈을 생각하며 
몸을 부르르 떨었다. 해원은 코웃음도 치지 않고서 말했다. 

"안됐구나. 그럼 이만 자라 너."

"...네? 네. 아 그래야죠 선배."

제희는 자리에 누우면서 그렇게 대답했다. 자신이 무서운 꿈을 꾸었다는데, 
어쩌면 저렇게 아무렇지도 않게 반응할 수 있는지 조금 섭섭하기도 하다. 
그러다 제희는 어쩐지 뭔가가 이상하다는 생각을 했다. 
그러니까 어딘지 모르게 해원의 목소리가 쉰 것 같다던가, 
그러고 보니 해원이 어쩐지 옷을 벗고 있고 있다던가 하는 것이 그제사 새삼스럽게 
느껴진 것이다. 어쩐지 힘이 없는 어투도 심상치가 않은 것 같다.
그러니까 그게------
아앗?!!
그제서야 어젯밤의 일이 떠오르기 시작한다. 다시 사귀기로 하고 일주일 만이니까, 
그러니까 어제 저녁에 일이었다. 그 꿈같고-물론 방금 전 같은 그런 꿈을 
이야기하는 것이 아니다 --;;- 환상 같았던 그 황홀한 일들이 말이다. 

해원 선배를 안았다.
무려 오년 만에-그것도 해원 선배가 자진해서는 처음으로- 해원선배의 몸을 다시 안은 것이다. 좋았다. 

너무 좋았다.
너무 좋아서 정도를 모르고 해 버릴 정도였다. 선배가 목이 쉬도록 밤새 안았었다.
 자신의 쾌감에 몰두 한 나머지 무려 5년 만에 남자에게 몸을 열어준 
해원 선배가-그것도 자진해서는 처음인 선배가- 상처를 입은 것도 모르고 안아버릴 정도였다. 
그리고 그 덕분에, 오랜만에 정사는 또다시 엄청난 결과를 낳아버리고 말았었었다......

"앗 참 선배. 피는 괜찮아요? 이제 안 나와요?? 나 바보 같아. 
밤새 간호한다고 맹세해놓고 잤어요 나. 괜찮아요? 한번 볼까요?"

제희는 새삼스러 호들갑을 떨며 자리에서 일어나려고 했다. 
깜빡 선잠이 들었다가 깨어난 해원은 짜증이 나서 저절로 
목소리가 거칠어지는 것을 느꼈다. 저거 바보 아냐? 

"건드리지 말고 잠/이/나/ 자/. 자는 사람 깨우지 말고. 밤새 괴롭히고도 아직도 모자란 거냐 네놈은."

"하지만 선배 피가-"

"피 같은건 밥 먹으면 생기는 거야. 자게 내버려 둘 거 아니면 나 일어나고.
 안 그래도 네 옆은 시끄러워서 자기 힘들다. 집에 가서 조용히 자고싶다는 생각이 들기 시작해 나."

해원은 짜증섞인 목소리로 그렇게 말했다. 그 말은 진심이었다. 
조금 찢어진거 가지고 그 밤중에 별 수선을 다 피우더니, 조금 조용하나 싶어 보면 
자고 있고. 자나보다 싶어 마음놓고 눈 좀 붙였더니 나쁜 꿈이네 
어쩌네 하면서 깨서 징징대고 있고. 어째서 잠시도 가만히 있지 않는지 모를 일인 것이다. 

"조용히 할 께요. 어딜 일어난다고 그래요 그 몸으로. 푹 자요 응? 푹 자."

제희는 자신이 혹시나 뒤척이면 해원이 또다시 깰까 싶어 침대에서 
나오기까지 하며 해원을 말렸다. 해원은 가재 눈을 뜨고 제희를 노려보다가, 
만사가 귀찮은 듯이 더는 이야기를 안하고 다시 눈을 감아버리고 말았다. 

제희는 가운을 입고 침대에 턱을 괴고 앉아 어스름한 방안에서 
색색거리며 잘도 자고 있는 해원의 모습을 가만히 바라보았다. 몸 여기저기에 
자신이 남긴 자국을 가진 해원은, 밤새 시달린 탓에 몹시도 지친 얼굴을 하고 있었다. 

제희는 방금 자신이 꿨던 해괴망측하기 그지없는 꿈을 되새기며, 
참 아름다운 해원의 얼굴을 가만히 바라보았다. 꿈에서처럼 사람 감격시키는 고운 말만 하는 
사람이 아니었지만, 그래도 이 사람이어서 나는 이 사람이 좋은 거라는 생각이 들었던 것이다. 

뭣 때문에 그런 꿈을 꿨는지는 모르지만, 이 사람 남에게 그런 일을 할 수 있는 
사람이 절대로 아니었다. 그것만큼은 다른 누구보다도 자신이 잘 알고 있었다. 
자신이 그런 호된 짓을 했는데도 맘도 넓게 용서를 해 주는 사람이 바로 이 사람이었으니까. 
이 사람에게라면, 방금 전 꿈에서 당한 일 같은 거 보다 더 심한 일을 당하더라도, 
자신은 할말이 없는 인간이니까 말이다. 

어쩌면 죄책감 때문인지도 모른다 방금 전에 꾼 지독한 악몽은. 어쩐지 싫어하는 것 
같은 해원 선배를 구슬려서 안아버린 자신에 대해 스스로가 내린 벌일지도 모르는 것이다. 
'서툰 주제에 기운만 앞서서'-선배의 평가다. 흑 ㅜ.ㅜ- 선배를 다치게 한. 혹은, 
자신의 감정에 못 이겨 선배를 상처 입혀 버렸던 지난날에 대한. 
그 스스로의 보상심리일지도 모르는 것이다.

물론 이런 이야길 한다면 맘도 넓은 해원 선배는 분명, 이런 자신을 탓할 것이다. 
'내가 손 먼저 내밀었으니까 내가 널 선택한 거다'라고 하면서. 그런 사람이니까 선배는.
제희는 쪼그리고 앉아서 자는 해원의 얼굴을 즐겁게 감상했다. 그것도 밤 새.
해원이 귀엽게 눈쌀을 찌푸리고 있는것도. 해원이 입술을 앙다물며 
무슨 잠꼬대를 하는것도. 그런 모습을 평소에는 보지 못하는 것이라 제희는 
그 한밤 내 그 모습을 바라보고만 있었던 것이다.

그때 해원은, 의식은 말짱한 가운데 가위에 눌리면서.
자신을 보고 있으면서도 깨워주지 않은 제희를 향해 속으로 욕을 퍼붓고 있는 중이었다.

**********************************************
11월 말까지라는 아기 고래님께 드린 약속을 못 지켰습니다.
심란한 일이 좀 있어 글을 못 잡고 있다가,
하나 엎고-젠장. 그건 좀 진지했었는데 ㅜㅜ-
하나 씁니다. (어쩐지 납량특집 용인 거 같습니다만 --;;)
어쨌든 양도 정말 많은 외전 입니다. 즐겁게 봐 주시기를.....
(퍽!!)


[in your eyes 외전] 메리 크리스마스 - 1  


코끝으로 살며시 그의 어깨를 밀어보았다. 꼼짝도 하지 않는다. 
깨끗한 어깨에 살짝 입술을 맞추고, 적당히 각이진 아름다운 근육선을 따라 
목으로 입술을 흘렸다. 간지러운 듯 살짝 어깨를 움찔거리는 
움직임이 입술에 생생하게 느껴진다. 이빨 끝에 닿은 작은 부드러움에 
혀가 녹아들 것 같았다. 그래서 할짝. 귓볼을 희롱했다. 
바르르 떨리는 목줄기의 연한 떨림이 피부에 맞닿는다. 

아름다운 와인 빛의 가슴 돌기를 손안에 부드럽게 감싸안았다.  
밤새 그의 몸에 수놓은 화인이 그 아름다운 몸 피부 위에서 빛난다. 
어제 눌러 박아둔 꽃잎에 다시 입술을 가져다 댔다. 
벚꽃빛 화사한 꽃잎위로 다시 입술을 눌렀다. 그가, 눈을 떴다.

"깼어요?"

선배는 미간을 찌푸렸다. 또 터져 나올 '사람 자는데 이러지 말랬지!'란 목소리와 
애정의 펀치(--;;)를 예상하며 그래도 필사적으로 미소를 지어준다. 
아직 맑지 못한 정신임을 뚜렷하게 드러내는 그 눈이 자신을 향하는 것이 보였다. 
그러더니 선배는 한숨을 쉬었다.

"니가 사람을 자게 내버려둬야 말이지. 나도 잠 좀 자자."

그러더니 팔을 벌려 준다. 앗, 팔을 벌려 줬다. 횡재다 횡재. 제희는 조심스레 
해원의 몸을 넘어 그 팔 안에 안겼다. 시트를 들춰내고 그 팔 안에 겹쳐 
그 몸에 팔을 두르고. 보드라운 겨드랑이를 혀로 건들여 보다가 한 대 맞고. 
그런 소란스러운 과정을 거친 후에야 선배의 가슴에 귀를 댈 수가 있었다. 
느긋하고 리듬감 있게 두근거리는 아름다운 맥박의 움직임이 귀를 타고 들려왔다. 
두근 두근 두근. 사랑하는 사람이 살아있다는 것을 알려주는, 
제희에게는 세상의 그 어느 것보다 소중하고 아름다운 소리. 그리고 그에 걸맞춰 
내 쉬고 들이쉬는 사랑하는 사람의 숨소리. 자신이 가슴을 두근거리며 그 소리를 듣고 있자니, 
옅은 한숨과 함께 해원선배가 등을 도닥여 오는게 느껴졌다. 웃음기 섞인, '어쩔 수 없구나'라는 느낌으로.

"착하다. 잘 자라."

(--;;) 애 취급이다. 언제나 그렇듯이. 그래도 제희는 기분이 좋았다. 
따뜻한, 사랑하는 사람의 따뜻한 몸을 품에 안고 품에 안겨서. 그 사람의 심장소리를 들으며 
그 사람의 숨결을 느끼며 잠이 드는 것이다. 아늑하고, 평안하고. 
뭐라고 할 수 없이 행복한 기분이 들었다. 미칠 듯이 탐하고 싶을 정도로 탐스러운 육체인 동시에, 
그 무엇과도 비교할 수 없는 성스러운 육체. 자신이 필요로 하는 모든 것을 가지고 있는 사람. 
그 사람이 바로 해원 선배였다. 그리고 그 사람을 살아있게 해주는 것이 심장의 고동소리.
이런 게 세상에 있을 줄은 미처 몰랐다. 
이런 느낌이, 세상에 존재할 줄은. 
이렇게 사는 것이 기쁘고 행복할 줄은.

해원 선배를 만나기 전엔 결코 알지 못했다.



[in your eyes 외전] Merry Christmas - 상(上)




"선배 일어났어요?"

휴일의 아침은 느긋하다. 향기로운 블루 마운틴 한잔. 
그리고 느긋하게 먹는 크로와상과 뉴욕의 명물 도넛 한 개씩. 그리고 오렌지 주스. 
하지만 대답이 없었다. 있는 거라고는 덩그랗게 놓여진 자신의 아침을 차린 쟁반 하나. 그리고 쪽지. 
외식에 익숙해서 아무거나 잘먹는 자신관 달리 꽤나 입맛이 까다로운 해원선배는 
뉴욕에 온 초기에 고생을 많이 했었다. 처음에 버클리에서 대학원을 다닐때만 해도 
그 근교에 사는 친척집에서 하숙을 했기 때문에 별 문제가 없었는데, 
제희의 발령을 따라 뉴욕으로 오게 되면서-곧 죽어도 해원은 뉴욕 시립대의 경제학 교수에게 
감명을 받아서라고 하지만- 식성도 바꾸어야 하는 문제가 생겼던 것이다. 

물 한잔도 자기 손으로 안 떠먹어 본 사람이 자기 손으로 음식을 차리길 하겠는가 
그렇다고 음식을 만들기를 하겠는가. 어떤 한국 사람은 하루에 한끼이상 흰쌀밥을 못 먹으면 
까칠하게 마르고 신경질 적이 된다는 사실을 제희는 해원을 통해서 처음 알았다. 

한번은 저녁도 굶고 자는 선배를 한번 안아 볼래다가 칼 맞을뻔 한 적도 있었다. 
무신경한 남편(?)은 칼에 맞아 죽어도 싸다고 생각하기 때문에 별로 서운하지는 않았지만,
 어쨌든 그걸로 해원의 상태의 심각성을 깨달은 제희는 그 후부터 밤마다 음식을 사다 나르기 시작했다. 

한인 음식점에서 음식을 배달하기도 하고, 그나마 쌀 들었다고 초밥을 사오고, 
그리고 가끔 생각나면 중국음식도 시켜먹고. 제희는 그때 입덧(?)하는 부인을 둔 남편의 심정을 알 수 있었다. 
더불어 상상임신으로 같이 입덧하는 남편들의 심정도. 정말 안타까워서 옆에서 볼 수가 없을 지경이었던 것이다.
지금은 괜찮다. 이대로 살수 없다고 생각한 해원선배가 독하게 마음을 먹었으니까. 
이왕 공부하러 온 거 중간에 음식 못 먹어서 나가떨어진다면 사나이의 수치라면서 별로 좋아하지도 않고 
시기만 신 오렌지며 자몽을 하루에 네 다섯 개씩 까먹었다. 

그래서 속이 시면 빵 먹고. 옆에서 보기엔 그랬다간 위만 버릴 것 같은데 
그런 걸로 어떻게든 빵에 익숙해지기는 했던 것이다. 아직도 과일 과게를 지나가면 아주머니가 
오렌지 좋은 거 있다고 소매를 붙잡을 지경이니 얼마나 오래 고생을 했는지 알만하지 않은가. 불쌍하기도 하지.

어쨌거나 그렇게 뉴욕에, 그리고 음식에 익숙해진 해원은 이젠 완전히 자기 세상처럼 잘 돌아다녔다. 
치안 상태가 별로인 이곳에서 그렇게 돌아다니는 거 별로 기쁘지 않은 제희의 심정은 
아랑곳하지도 않고 말이다. 해원은 아침상을 차려주고 또 나간 모양이었다. 
이 정도는 자신이 차릴 수가 있는데 제희가 '외로워서 집에서 밥 안 먹은'게 아니라 
'밥 차리기 싫어서  밥 안 먹은 거'라고 믿어 의심치 않는 선배가 밥만은 늘상 차려놓고 나가는 것이다.    

제희는 간이 테이블에 놓여진 식기세트를 쳐다보고 한숨만 쉬었다. 바람났나 이 아저씨. 
어딜 이렇게 (싸)돌아 다니냔 말이야. 안 그래도 위험한 지역인데 눈 먼 총에 바람구멍이라도 
나면 어쩌려고. 그래도 선배에겐 이런 말 할 수 없었다. 그랬다간 누굴 애 취급이냐며 
당장에 험악해 질테니까. 자존심이 하늘같은 사람하고 같이 사는 것은 힘든 노릇이었다. 

자기 위험하다고 하는 말조차 콧등으로 흘려듣는 자신만만한 사람하고 같이 사는 것도 많이 힘들었다. 
그 사람이 어떻게 될지 불안하고, 옆에 없으면 무슨 일이 나지나 않았을까 겁나는 사람이 
위험한 곳을 혼자 돌아다니는 모습이 마땅치가 않았다. 그래도 사람인데 가둬둘 수는 없고, 
그렇다고 편하게 생각해지지는 더욱 않고. 모처럼의 휴일기분이 저조해 지고 말았다. 
피해망상이라고 해도 어쩔 수 없었다. 자신에게 모든 것인 사람이었다. 

그런 그가 어느날 갑자기 어떻게 되어 버릴지도 모른다는 상상은 그것이 단지 
상상일 뿐이라 해도 피가 얼도록 무서운 것이다. 
......아침부터 사람 기분 이상하게 만들고 선배는. 사람 마음 좀 편하게 해 주면 
어디가 어때서. 제희는 불퉁한 기분으로 빵을 씹어먹었다. 이대로는 안 된다. 이대로는 수가 없다. 

"무슨 수를 내야 해."

제희는 무언가를 결심한 듯, 그렇게 옹골차게 말을 내 뱉았다. 
하지만 그래봤자, 그 결심을 들어줘야 하는 사람은 옆에 없다.



◆◇◆



「고맙습니다 박사님.」

해원은 미소를 지었다. 박사학위 과정동안 담당 교수로 있어준 패트릭 시튼교수가 미소를 지으며 
주름진 손을 마주 내밀었다. 해원은 그 손을 맞잡았다. 교수가, 웃었다.

「이제 박사님이라고 불러야 하나요 해원? 어쨌든 축하합니다. 
박사과정은 수료했지만 앞으로도 계속 우리 대학에 남아있어 줬으면 좋겠다는 
생각이 드는군요. 지금 추진하고 있는 프로젝트도, 계속 맡아줬으면 좋겠구요.」

해원은 미소를 지었다. 그렇게만 된다면 기쁜 일이었다. 안 그래도 집에서 생활비 받으며 
사는 것도 꺼림직해지기 시작하던 참이었다. 그렇다고 제희에게 얹혀 산다는 것은 
자존심이 허락하지 않는 노릇 - 물론 제희는 '내 식구는 내가 먹여 살린다!'란 시대착오적인 
망상을 붙태우고 있기에 그런 말을 꺼내면 기뻐 날뛸 것이 뻔하지만, 
그 꼴을 봐줄 해원은 아니었다-. 조교수든 부교수든 단순한 연구원이든 직장이 필요해진 참이었던 것이다. 
공부를 계속할 수 있는 분야의 직업이라면 더욱 좋다.

「그렇게 된다면 저야말로 교수님께 감사 드려야지요. 위원회에서 가장 점수 
후하게 주신 분도 교수님이시라고 들었습니다. 이 은혜, 잊지 않습니다.」

「무슨 소릴. 자격 없는 사람에게는 점수를 주지 않아요. 은혜 같은 거완 다른 겁니다.
아, 너무 오래 붙잡은 거나 아닌지 모르겠군요. 애인도 있는데 얼른 안 가보나요? 
크리스마스 시즌이 아닙니까. 무드 없게 이런 시즌에 불러내서 죄송하다고, 
그 아가씨에게 꼭 전해주길 바래요. 하지만 좋은 소식이라서 선물이 될 거 같아서 
결정이 되자마자 부른거니까 정상참작이 되겠지요?」

「-그 녀석도 기뻐할 겁니다.」

해원은 웃으면서 대꾸했다. 패트릭은 해원의 어깨를 두드리면서 활짝 웃었다.
 쾌활한 노인이었다. 인격자라고 평해도 좋을 만한 사람이다. 존경하고 있다.

「빨리 가봐요. 크리스마스 시즌에 혼자 놔뒀다간, 평생 원망 듣게 될 꺼에요.」

「그렇겠네요. 감사합니다 교수님. 이만 가보겠습니다」

「조심해서 가세요 해원군. 길이 얼었더라구요」

교수님이 그렇게 말씀하셨다. 해원은 싱긋 웃으면서 현관문을 열었다. 
뉴욕시 특유의 매섭고 마른 바람이 문을 치고 들어온다. 해원은 마지막으로 손을 들어 
인사를 하며 교수의 집을 나섰다. 현관에 달린 풍경소리처럼 청명한 즐거움을 
담은 목소리. 하나의 음악 같은 경쾌함이 두 단어로 이루어진 인사말속에서 살아있었다.

「메리 크리스마스」

「메리 크리스마스」

내일은, 크리스마스 이브였다.




제희와 같이 살게된 것이 올해로 3년째가 된다.

안 그래도 박사과정은 뉴욕에서 밟겠다고 생각해오고 있었던 터였다. 
이곳은 경제학계의 명문인 뉴욕시립대가 위치한 곳이었으며 또한 세계 재계의 중심지이기도 했다. 
경제를 공부하는 사람으로써 이보다 더 나은 학업의 터전이 있을 리가 없었던 것이다. 
그래서 제희 녀석이 이곳으로 발령이 났다는 말을 들었을때 해원은 처음으로 신의 존재를 절감했었다. 
- 물론 실제론 신이 아니라, 제희를 치워버리고 싶어했던 제희 숙부의 공작이었을 테지만 말이다.-

제희를 위해서 공부를 포기할 생각이 없었던 것만큼, 제희에게도 자신의 일을 포기하라는 말을 할 수는 없었다. 
평생을 같이 걷자고 해놓고 자기가 먼저 손을 내밀어 놓고. 제희에게는 미안한 일이지만 
스스로의 그 무엇도 포기를 할 마음이 없었던 것이다. 

해원은 아직도 사랑을 위해 스스로를 포기한다는 말을 위선이라고 생각하는 사람이었다. 
자신의 인생을 '사랑'이란 말로 내 던져버리는 것은 불성실한 일이었다.
 자기 자신도 제대로 사랑할 수 없는 사람이 타인을 사랑할 수 있을 리가 없는 것이다. 
자기애는 인간의 생존 본능이다. 자기에게 충실하지 않는 사람은 상대에게도 충실할 수가 없다고-. 
해원은 그렇게 생각하고 있었고 앞으로도 그 생각을 바꿀 마음이 없었던 것이다. 

그러니 만일 그때 제희가 뉴욕으로 발령이 나지 않았었다면 자신들은 지금쯤 
헤어져 있을지도 몰랐다. 장거리 연애를 할 만한 정열이 자신에게 있으리라는 상상은 
그야말로 망상에 불과하고 같이 있는 날보다 떨어져 있는 날이 더 많은 사랑을, 
외로운 제희에게 강요할 수 있을 정도로 제멋대로 행동할 자신은 더더욱 없었다.
 삐걱댈 수도 있었고 시작하기도 전에 끝났을 수도 있었다. 

3년 전에 자신들이 겪은, 이제 막 시작한 연애의 앞에 다가온 장벽은 그렇게 막강했었던 것이다. 

연애를 유지하는 조건중의 하나가 운이라는 것을, 해원은 그때 처음으로 알았다. 




「메리 크리스마스」

「메리 크리스마스」

프런트의 경비원이 웃으면서 인사를 한다. 해원은 고개를 까딱 해보이고는 
엘리베이터에 올라탔다. 퀸즈의 중심가에 위치한 이 집은 층마다 집이 한 채씩 밖에 없는, 
펜트하우스 구조로 되어 있는 아파트였다. 이 큰집에 단 둘이 산다는 것은 
그다지 내키지가 않은 일이지만, '치안'을 내세우는 제희의 주장에는 반론 할 말이 없었다. 
해원은 자신들이 사는 층수를 누르고 위를 쳐다보았다. 문이 열렸다.

"나왔어."

해원은 들어가자마자 소리를 질렀다. 제희 녀석이 좋아하기 때문이었다. 
뭐, 가족적인 느낌이 든다나? 달랑 둘이서 가족적 어쩌고 하는 게 우습지 않냐고 물어봤다가, 
'선배는 내 가족이고, 연인이고 친구에요. 내가 세상에 필요한 모든 것이에요. 
나는 선배 하나면 만족해요.'라는 말을 듣고 넉다운 된 후부터 생긴 버릇이었다. 
예전부터 느끼는 거지만, 제희 녀석. 면 팔리는 말을 눈썹하나 
까딱 안하고 해대는 재주가 있었다. 그것도 재능이라면 재능이었다.

자신은, 아직도, 녀석에게 사랑한다는 말 한마디 못해주고 있으니까 말이다.

...곧 되겠지 라고 생각했는데 삼 년이 걸렸다. 아니 삼년이 지났는데도 
아직 말못하고 있다. 이야기하고는 싶지만 막상 앞에 두면 입이 붙어서는 떨어지지가 않는 것이다. 
제희처럼 뻔뻔할 수가 없었다. 아니, 제희처럼 솔직할 수가 없다.

"제희야. 이제희?"

캐시미어 머플러를 벗으면서 해원은 제희를 찾았다. 있다면 어디서든 반색을 하고 
튀어나와야 할 제희가 그러나, 보이질 않는다. 아침용으로 차려 놓은 쟁반은 깨끗하게 씻은 채고 
스팀이 돌아 따뜻한 방안엔 사람의 인기척이라곤 없었다. 해원은 주위를 둘레둘레 
둘러보다가 아무도 없다는 것을 깨닫고 맥을 놓아버렸다. 
자식, 이렇게 중요할 때 어딜 간 거야. 하여튼 꼭 필요할 때만 없어요.

[때르르릉. 때르르르릉]

「Hello.」

//선배 저예요 제희. 오셨네?//

제희였다. 역시 멀리 나간 것은 아닌 모양이었다. 해원은 화상 인터폰의 
푸르스름한 화면으로 뭐가 그리 좋은지 싱글싱글 웃고 있는 제희의 얼굴을 보았다. 
해원은 저도 모르게 풀리는 눈가를 손가락으로 누르며 한숨을 쉬었다. 
너까지 뭘 헬렐레 하는 거야 강해원? 

"응. 밑이야?"

//예. 메모 맡겨 놓으려는데 아저씨가 위에 올라갔다고 그러길래. 엇갈렸나 봐요. 
내려와요 밥 먹으러 가요. 안 그래도 선배 모시러 갈려고 했던 참이거든요.//

"내가 어딜 갔는 줄 알고?"

해원은 저도 모르게 퉁명스럽게 반문했다. 니가 내 꼬리라도 되냐? 
멀쩡한 녀석이 왜 그렇게 사람 뒤만 따라다니려고 해? 그러나 해원의 그런 무언의 
꾸지람을 눈치채지 못한 듯, 오히려 제희는 미간을 모우며 닦달을 해 댔다. 
의부증인가 보다.(의처증이겠지 --;;)

//...자기가 행방불명이었다는 거 알긴 아나보네? 그러기에 나갈 때 메모정돈 남기고 
가면 좋잖아요 남은 사람 걱정하지 않게. 그것도 어려우면 잠시 깨우던가.//

"뭐하러 자는 놈을 깨워."

//뭐하러라니. 선배는 그럼 뭐하느라 아침부터 그 얼굴 나말고 
딴사람 먼저 보게 만드는 건데요? 내가 먼저 보게 해주면 얼굴에 쥐나요?//

"...쥐만 나겠냐?"

원래 이런 놈이란 거 알고는 있었다. 알고는 있었지만, 그리고 각오도 하고 있었지만. 
그런데도 불구하고 적응만은 죽어라고 안 되는 것이다. 화면 저편의 제희는 
해원의 냉담한 대답에 입술을 비죽였다. 아마도 '너무해.'라고 하는 것이겠지. 

"오전부터 헛소리하지 말고 빨리 올라와. 끊어."

//아뇨. 선배가 내려와요. 선배 나랑 갈데 있잖아. 잊은 거 아니죠?//

갈데? 잊은 거? 순간 등골에서 식은땀이 흐른다. 뭐였을까? 도통 기억이 나질 않는 것이다.
 하지만 사실대로 이야기 할 수는 없었다. 그랬다간 후환이 두렵다.

//선배?//

"아...알았어. 내려간다. 정문에 차 대 놓고 있어."

해원은 머플러를 손에 쥐고, 머릿속으로는 자신이 '잊은'게 무언지를 열심히 뒤적이면서, 
다시 아래로 내려갔다. 과연 현관에는 제희의 볼보가 주차되어 있었다. 
물론 한국에 있을 때 쓰던 그 차는 아니다. 제희가 선호하는 메이커가 확실할 뿐이었다. 
해원은 문득, 제희가 볼보를 선호하는 이유를 생각해 내고는 쓴웃음을 지었다. 
그 이유라는 게, 상당히 황당했었기 때문이다. '메르세데스 벤츠나 BMW만큼 안전성이 있으면서, 
그만큼 강도에게 습격을 받을 소지는 덜하니까.'라니....... 

제가 무슨 마피아나 비리 정치인이라고. 무슨 죄를 그리 많이 졌기에
 '누군가가 차를 추격하다가 차를 박아버려도 탑승자에게 피해를 주지 않는 튼튼한 
차체가 자동차를 고를 때의 첫째요건'이라고 생각하고 있느냔 말이다. 피해망상이냐??

"왔어요? 추워요 얼른 들어와."

해원이 피식거리면서 웃는 사이에 제희가 문을 열었다. 해원은 문을 열자마자 
들이닥치는, 맹렬하게 틀어놓은 히터의 훈풍을 얼굴에 맞으며 눈썹을 찡그렸다. 
하지만 제희는 아랑곳하지 않았다. 

"어디 갔다왔어요?"

"아, 교수님 댁에."

해원은 간명하게 대답했다. 제희는 입술을 비죽이면서, 차를 출발시켰다. 
목소리가 바닥에 부딪혔다 튕겨나가는 차 바퀴만큼이나 불퉁거린다.

"거기는 뭐하러 그렇게 자주 가요?"

".........네 생각엔, 뭐하러 갈 거 같냐."

네 놈의 그 질투라는 것은, 때와 장소도 가리지 않는 거란 말이냐. 
해원은 그렇게 묻고 싶어지는 기분이 들었다. 어디 질투할 때가 없어 예순이 넘은, 
크리스마스 시즌 때마다 보이는 산타 클로스 할아범과 흡사한 노인장을 질투한단 말인가. 

네놈은 눈이 삐었냐 이제희?
아니면 내가 그렇다고 생각하고 있는 거냐.

"뭐 글쎄. 그거야 저는 모르죠."

"그렇게 자신감이 없었구나 이제희. 흐음. 육십 먹은 노인과 자신이 
같은 매력을 가지고 있다고 여기고 있다 이거지......"

해원은 비웃으면서, 팔짱을 꼈다. 은사님께 죄송하다는 생각도 들었지만, 
우선 기가 막힌 것은 제희의 어긋난 질투심이었다. 니가 보기엔 내가 
이 사람 저 사람 기웃거리고나 다니는 할 일없는 놈으로 보이냐. 
게다가 니가 질투하는 대상이 이쁘고 잘빠진 여대생이었다면 몰라도, 
육십 넘은 노인네였다고 한다면(교수님, 다시 한번 죄송합니다.--;;) 
너는 나를 아주 우습게 보고 있다는 것을 실토 한 거나 마찬가지야. 그거 알아? 

"...서, 선배."

"자존심 상하잖아. 적어도 내가 바람 피려고 든다면, 성적매력이 
그 분보다는 있는 사람을 고를 거라고 생각해 줬으면 좋겠는데. 
내가 그 분 보다 나은 사람은 못 꼬실 것처럼 보이냐 이제희? "

"정말요? 선배 방금 한 말 진심이에요??"

제희는 눈을 크게 뜨고 해원을 돌아보았다. 해원은 그 순간, 
자존심이 팍 상해버리고 말았다. ......너 진짜로 내가 그 분보다 나은 사람은 못 꼬실 것이라고 생각했단 말이냐. 
오호. 내 매력(?)에 대해서 네가 그렇게 생각하고 있었단 말이지 지금까지.
허나 제희는 다른 일에 흥분해 있었다. 제희는 활짝 펴진 얼굴로 방싯방싯 웃으면서 해원에게 되물었다.

"선배가 다른 사람 사귀면, 그거 진짜로 '바람'인거죠 선배? 그럼 내가 
본처- 아니, 하여튼 본 배우자고, 다른 사람 사귀면 그 사람이 '바람'인 거죠 선배? 그런 거죠?"

아차-
해원은 입을 다물었다. 머리가 지끈지끈 아파왔다. 
넌 어떻게 같은 말을 들어도 그렇게 자신의 자아를 비대화시키는 말만 
골라서 들을 수가 있냐. 것도 재능이다. 

"......어딜 가는 건데."

해원은 순전히 말머리를 돌리자는 차원에서 입을 열었다. 제희는 싱글벙글 완전히 신이 나서 대답을 했다. 

"감미옥이요."

"어디?"

"감미옥. 가보시면 알아요. 가세요 선배."

해원은 팔짱을 끼고는 잠시 머리를 갸웃했다. 감미옥? 그게 어디지??




"너는, 참 대단하다는 생각이 들어 제희야."

제희는 그게 칭찬인줄 아는지 미소를 지으면서 해원을 바라보았다. 
해원은 상위에 떡 벌어지게 차려진 한정식을 보고 힘들게 미소를 지었다. 
꼭 서울에 있을 때 다니던 한 정식 집만 같이, 곱게 한복을 차려 입은 여자들이 차려 들고 
들어온 상이 이랬던 거다. 계산하는 방법도 꼭 한국 같아서, 
달랑 두 명이 먹는데 네 명이 정원인 한 상을 받았다. 이걸 어떻게 다 먹어?

"얼마 전에 지사 사람들하고 같이 저녁 먹으러 왔을 때 와봤거든요. 
맛도 괜찮고, 무엇보다 장 종류가 맛깔나서 선배 생각이 났어요 계속. 
그래서 그랬어요. 이번 크리스마스날 같이 오자 싶었어."

칭찬 받기를 바라는 듯, 눈매까지 접어가며 제희가 웃었다. 
해원은, 태한 상사 뉴욕지사 직원들은 자기네 지사장이 이런 인물이라는 것을 알고나 있을까
 하는 생각이 들었다. 자신까지 종종 교민 학생회를 통해 제희의 소문은 들었었다. 
태한 상사의 후계자(?)라는, 젊고 능력 있는 태한 상사 뉴욕지사의 이 제희 지사장. 
진실이 이런 바에야, 사정을 모르는 사람이 오히려 나을 거라는 생각이 들었다. 

"크리스마스 이브는 어차피 내일이잖아."

"무슨 소리예요? 오늘 저녁부터 예약했잖아요 첼시에. 설마......잊은 거에요 선배?"

제희가 의심스럽다는 듯이 눈시울을 좁히며 그렇게 물었다. 해원은 뜨끔했지만, 
거짓말은 하고 싶은 생각이 들지 않았다. 무엇보다도, 어딜 내놔도 남부럽지 않게 
비싼 집 놔두고 왠 호텔인가 하는 생각이 들었던 것이다. 
해원은 젓가락을 들면서 아무렇지도 않은 듯이 되물었다.

"뭘? 그리고 멀쩡한 집 놔두고 비싼 호텔은 왜 가재?"

"우와- 진짜로 잊어먹었나 보네. 선배가 그랬잖아요. 내가 집에 트리 만들고 할려니까, 
그런거 번잡스러워서 싫다고. 그래서 제가 그랬잖아요. 그럼 그 시즌 되면 
호텔 같은데라도 가서 기분 좀 내자고. 집에 크리스마스 장식 안 하는 거랑 타협해서 
그러기로 해 놓고서는!! 선배 이제와서 잊어먹었다고 그럼 저 정말 섭섭해요.
 이 시즌에 첼시에 괜찮은 방 잡느라고 무지 고생했는데."

"...아, 기억난다. 그랬었지 참."

해원은 '그' 기억을 그제서야 떠올리고는 쓴웃음을 지었다. 제희가 툴툴거렸다. 

"그럼 그것도 기억 안나요 선배?"

"또 뭔데?"

"크리스마스 날 '밤'은 내가 '맘.대.로' 해도 된다고 한 거. 그것도 기억 안나요?"

"...그런 기억 전.혀. 없는데 이제희."

내가 머리에 총 맞지 않는 한 내 입으로 그런 말을 했을 리가 있냐? 
해원의 사나운 눈초리에 제희는 짐짓 호탕하게 웃어 젖혔다. 젠장 안 통하는구만. 

"그렇죠? 하하하하. 당연히 없죠 선배. 그런 약속 안 했으니까. 
선배가 자기 입으로 그런 말 할 사람이에요 어디? 하하하하하하"

"......국 식는다. 먹자."

바보-라고 하고 싶었지만, 그럼 그 바보를 데리고 살아야 하는 자신은 뭔가 싶어서 
그런 이야긴 하지 않았다. 제희는 차가운 해원의 대답에 기가 죽어 숟가락을 뜨면서 
해원을 힐끗 힐끗 훔쳐보았다. 그러면서 속으로 안타까워했다. 
젠장. 속아 넘어 가주면 안 돼나. 혹시나 그랬을지도 모른다고, 
잠시잠깐 멈칫해 보는 것도 인간적이고 참 좋아 보일텐데...... 몰인정(?)한 사람 같으니. 
해원은 해원 나름대로 한숨을 쉬었다. 저 바보를 데리고 살아야 한단 말이지. 
앞으로. 언제나 계속. 언제까지나 말이지. 
...............젠장.


[in your eyes 외전] 메리 크리스마스 - 2  


부드럽게 입술을 겹쳤다. 젖은 소리가 나면서, 벌려진 입술 사이로 신음이 새어나왔다. 
잠에서 덜 깬 눈꺼풀을 손바닥으로 덮고 턱 끝부터 목덜미까지 부드럽게 입맞추었다. 
바르르 떨리는 속눈썹의 감촉이 손바닥에 느껴졌다. 입술을 댄 성대가 살짝 떨렸다.
그리고 잠에 취한 쉰 목소리가 새어나왔다.

"뭐하냐."

"아. 모닝 키스. ^^" 

...성 희롱이겠지. 하루 이틀도 아니고, 왜 잠에서 깰 때마다 저 녀석이 나를 더듬고 있다는 
사실을 발견해야 하는 거냐. 해원은, 아직도 자신의 눈 위를 덮고 있는 
제희의 손을 끌어내려 입을 맞추며 그렇게 생각했다. 허둥지둥 하면서 
자신의 손을 빼 가는 제희가 보인다. 제희가 자기 손을 붙잡고 난리를 부리기 시작했다. 
(우와~ 선배. 내 손에 키스해 준 거에요? 우와 멋지다. 살아있기를 잘했다. 와아아아~) ......
해원은 그 새를 틈타 시트를 뒤집어쓰고 누웠다. 
시트로 온몸을 돌돌 말고. 머리부분의 시트까지 베고 누워서. 
그리고 또 다시 잤다. 
옆에서 짐승 한 마리가 울부짖는 것은 간단하게 무시한 채로. 


 단순한 녀석이었다. 조련하는 방법쯤이야, 1년도 안 되서 익힐 수가 있었다. 
하지만 조련한 짐승하고 평생을 살아야 한다는 것은 아무리 생각해도 서글픈 일이었다. 




[in your eyes 외전] Merry Christmas - 중(中)




간단하게 아침을 먹고, 호텔 정원을 산책했다. 
남자 둘이 손잡고 가는 것쯤이야 길모퉁이를 돌아 갈때마다 볼 수 있는 도시였지만, 
해원은 치.한.과 나란히 손잡고 가고 싶은 마음은 추호도 없었다. 

연인이 그것도 안 해준다고 징징대는 제희였지만, 그냥 곱게 손 만 잡고 간다면 
해원도 거절할 마음 따윈 들지 않았을 것이다. 꼭 한국의 지하철 근처에서 
자주 만나는 바바리코트 아저씨들처럼 주물럭주물럭. 사람 손을 못살게 만들어 놓으니 
못하게 하는 거지. 해원은 전혀 보드랍지도 예쁘지도 않은, 
험한 일을 해본 적이 없으니 만큼 거칠지는 않지만 그렇다고 해서 특별나게 
뽀얗지도 않은 평범한 성인 남자의 손인 자신의 손을 내려다보았다. 

아무리 사랑하는 제희지만- 더군다나 제희의 손은, 꼭 피아니스트 손처럼 정갈하고 예쁘다.- 
그 손을 주물떡거리고 싶은 생각은 단 한번도 해본 적이 없는 해원으로써는 진정으로 
불가사의한 일이었다. 옆에서 열심히 제희가 따라오고 있다가 한마디 물었다. 

"손 시려워요 선배? 잡아줄까요?"

"........."

기대로 반짝반짝 빛나는 눈망울. 해원은, 니 놈이 그렇게 치근덕대지만 
않으면 너는 지금보다 배 정도는 더 사랑 받을 수 있을 거라는 이야기를 해주고 싶은 마음이 들었다. 
배가 다 무어냐. 어쩔 때는 내가 마음이 동해 찝쩍거릴 일이 생길지도 모르지. 

하지만 결코 식지 않는 애정을 지닌 제희에게 그런 결과를 바라는 것은 불가능한 노릇이었다. 
사랑하는 연인이 해주는 애무에 자신이 
어째서 '성.희.롱.당.하.는. 여.직.원.의. 심.정.'을 느껴야 하는가 말이다. 

단 1cm가 크고, 게다가 몸무게는 비슷하고. 힘으로 한다고 
손치더라도 손색이 없는 사내를 상대로. 어째서 내가. 
......라고 해봐야 이놈이 이런 놈이란 거 모르고서 선택한 것은 절대로 아니었다. 
제희의 눈엔, 그래 조금 쏠리긴 하지만 자신이 '절세미녀'(헉, 진짜로 쏠린다.) 쯤으로 
인식되고 있는 것이 사실인 모양이니까. 알면서도 선택했으니 이건 자신의 탓이었다. 
그렇게 생각하고 있어도, 억울한 건 억울한 거였다.  




제희는 뻔뻔한 놈이었다. 
초기에 제희는 뻔뻔하게도 '해원아'라고 부르고 싶다고 말했다. 
해원은 한번 째려봐 준 후 대답했다. '맞먹으려고?'. 
제희는 잠시 우물쭈물하더니 그럼 친근하게 '형'이라 부르겠다고 했다. 
해원은 대답했다. '니 형하라고? 아님 연인 하라고. 둘 중에 하나만 정해. 그것만 할 테니까.'
그래서 제희는 아직까지 해원을 그냥 '선배'라고 부른다.
위의 예만 보아서도 알겠지만, 해원은 그에 못지 않게 삭막한 녀석이었다. 

"너 내가 좋아?"

제희는 해원이 골똘히 생각에 잠겨 있다가, 툭하니 말을 내 뱉자 
고개를 들어 해원을 바라보았다. 제희의 얼굴이 당황스러워 보였다.

"......무슨 일이세요 선배? 무슨 일 있으세요?"

"대답이나 해. 내가 좋아?"

"당연하죠. 설마 제 애정표현이 부족하다거나 하다는 건 아니죠?"

제희 녀석도 제가 하는 짓이 과하다는 것은 아는 모양이었다. 해원은 피식 
웃음을 터트리고 말았다. 너무 과해도 문제가 된다는 거, 
혹시나 모르는 건 아닌가 했는데 알고는 있나 보았다. 그러면서 왜 못 고치는 거냐 
네놈은. 내가 그러는 거, 별로 안 좋아한다는 거 알면서도 말이다. 

"어디가 좋은 건데?"

아아 유치하다. 해원은 꼭 연애를 처음 해보는 여자애들이 
자신에 대한 남자의 애정을 확인하기 위해 남자에게 던져보는 질문을 하고 있는 듯한 
자신을 깨달으며 속으로 진절머리를 쳤다. 아니나 다를까 눈이 휘둥그레지는 제희가 보였다. 
제희는 얼굴을 붉히며 더듬 더듬 말했다.

"...저...전부요."

니가 무슨 생각하는지 나는 알지. 

"몸?"

"예??"

"내 몸 전부??"

아아 유치해라. 대패 어디 있냐 대패. 해원은 자신이 이런 고행을 해야 하는 이유가 궁금해졌다. 
 제희의 붉던 얼굴이 파래지더니, 다시 새하얗게 질려 가는 게 보였다. 
제희의 눈이 허둥거리면서 굴러가는 것이 보인다. 해원은 턱을 한 손으로 괴고는 
그런 제희를 물끄러미 바라보았다. 으음. 재미있을지도 몰라 어쩌면. 제희만큼 자기 감정에 
솔직한 녀석도 드물 것이었다. 아니, 자기감정을 표현하는데 주저가 없다고 해야 하나? 

아무튼, 조금쯤은 애정 결핍인 녀석이 자신에게 결사적으로 달라붙는 것 정도는 
이해할 수도 있는 일이었다. 하지만 아무 때나 지분지분, 
꼭 자신이 밀가루 반죽인 것 같이 여겨지게 할 정도로 스킨쉽이 진한 것은 아무래도 
고쳐줘야 한다고 생각한다. 처음엔 꽤나 눈치를 보면서 달라붙는 것을 자제하는 편이더니 
몇 년을 살아본 이제는 완전히 내 놓고 달려드는 것이다. 
그래놓고 자신이 손이라도 한번 뻗어주면 완전히 감격해서 울부짖고. 
...이제는 서른도 넘어가는 녀석이 그러는 건, 완전히 호러가 아닌가 말이다. 

"그럴 리가 없지 않습니까. 선배 몸이 전부라니요? 그렇지 않아요."

"흐음. 내 몸이 싫다는 건가 그럼?"

"아...아니. 그럴 리가 있겠습니까. 최고죠 선배. 나는 선배말고 안고 싶은 사람이 없어요. 
선배 이전에도, 선배 이후에도. 저 제 인생에 선배 밖에 없다는 거 아시지 않습니까. 왜 그런 걸 물어보세요 그런데."

제희는 울상이 되어서 그렇게 말했다. 해원은 진지한 얼굴로 제희를 바라보았다. 

"혹시 나 밖에 몰라서 내가 최고란 이야기야 그럼? 그런 거냐?"

"아니에요. 아니에요. 아니라는 거 아시면서 왜 그러세요. 솔직히 말해서 저도 기회는 많았어요. 
해병대에 있을 때도- 아니, 이건 넘어가고. 하여튼 저도 나름대로는 인기 있고 
유혹도 많이 받아본 사람이라고요. 하지만 선배뿐이에요. 선배가 가지고 싶어서 
그렇게 애가 탄 거였어요. 선배 쫓아다니는데 내 20대를 다 보냈다구요. 
아직도 내 눈엔 선배만 보여요. 그거 모르는 거 아니잖아요." 

"그랬다고 생각했는데, 요즘 조금 회의가 들어."

어디까지나 진지하게. 제희의 얼굴이 완전히 굳어버렸다. 그 얼굴을 바라보면서 
해원은 아주 조금이긴 하지만, 예상치 못한 죄책감을 느껴버리고 말았다. 
저 놈 이제는 나한테 자신감을 조금은 가진 줄 알았는데. 아직도 그 모양이냐 이제희. 
어떻게 말 한마디로 이렇게 되냐. 이래서야 말을 더 못하겠잖아.

"...왜, 그런 생각이 드시는건데요 선배."

방금 전까지 그나마 남아있던 어리광이 사라지고 없었다. 혹시나 놓칠지도 모른다고 
생각했는지 언젠가 본 듯한 비장함으로 무장한 채 제희가 진중하게 목소리를 냈다.
 해원은 거의 절망적으로 보이는 제희의 눈을 들여다보며 한숨을 쉬었다. 내가 너한테, 무슨 말을 하겠냐. 
충격요법이고 뭐고를 사용하기도 전에 애가 쇼크로 죽어버릴 것 같아 보이는 이 마당에. 
너는, 어째서, 아직도 그렇게 여린 걸까 제희야. 

"네 놈이 죽으나 사나 집적대니까. 사람 잠도 못 자게 집적대니까. 
내가 이 나이에 왜 성희롱 당하는 기분이 들어야 하냐 이 제희. 좀 물어보자.
 너 사실은 내 몸만 좋은 거지? 그러니까 
사람이 잠을 자든 말든 신경도 안 쓰고 주물럭대는 거 아니냐. 안 그래?"

빙긋 웃으면서 해원이 말했다. 사실은 속이 속이 아니다. 
뭐가 무서워서 겁 한번 못 주고 이렇게 물러 나와야 하냐 강해원. 
너 이제희란 놈에게 이렇게까지 잡혀 살아도 자존심이 안 상하냐. 
제희는, 물끄럼한 눈으로 그런 해원을 바라보았다. 
해원은 빙긋 웃으면서 그런 제희를 바라보았다.

"...놀린 겁니까?"

"아니. 진심인데."

"정말, 내가 선배 몸만 목적인 것처럼 보입니까."

"응."

"............"

해원은 계속 심각해져 있는 제희를 바라보았다. 제희는 골똘히 생각에 잠겨서 
아래를 내려다보고 있는 중이었다. 하얗게 질린 손깍지가 녀석의 심경을 말해주는 
것처럼만 보인다. 해원은 조금, 아니 조금 많이 찔렸다. 

자신이 녀석에게 얼마나 소중한 존재인지, 이 지경에까지 와서 모른다고 할 마음은 없었다. 
제희는 자신이 한번도 다른 사람에게서 보지 못한 올곧음으로 
자신을 사랑하고 있는 사람이었고, 세상에 강해원이란 사람 단 하나만이 중요한 사람이었다. 
한 사람이 다른 사람에게 미칠 수 있는 영향력 중 가장 강대한 영향력을, 
자신은 제희에게 행사할 수가 있었다. 

게다가 제희는 저런 바보인 것이다. 아직까지도, 같이 살아온 지 몇 년이 지났는데도 
불구하고 아직까지 자신에게 이 정도로 자신이 없는. 같이 걸어오자고 했건만 
제희에게 중요한 것은 오로지 해원 자신의 의사였다. 아직까지 시켜본 적은 없지만, 
자신이 하라고 한다면 제희는 살인도 마다하지 않았을 것이었다. 
마치, 굳이 비교를 해야 한다면 신앙과도 같은 사랑. 

알면서도 몰랐다. 그렇게 인식을 하고 있었으면서도, 그저 제희가 자신에게 보통의
 연인인 것처럼만 생각한 것은 자신의 실수였던 것이다. 
인식하고는 있었지만, 그 깊이에 대해 느끼지는 못했다. 
제희 뿐만 아니라, 자신 또한 바보 같다는 생각이 들었다. 

"이 제희."

"예."

"왜 심각하냐. 그 정도 투정도 받아주기 싫다는 거냐. 
아니면 내가 애교 부려서 네 비위가 상했다고 시위하는 거냐."

제희가 눈을 깜빡, 했다. 해원은 제희가 그 눈 안에서 결심하고 있는 
바를 읽고 혀를 차고 말았다. 아마도 제희는 '죄송합니다 선배. 선배에게 
그렇게 느끼게 했다니 제가 쥑일 놈입니다. 
앞으로 선배 몸에 손가락 하나도 까딱 안 하겠습니다' 라고 말할 모양이었던 것이다. 
그 꼴보고 속이 상하느니 차라리 내가 망가지고 만다. 
해원은 그대로 턱을 괸 채로 무심하게 말했다.

"나 안 귀엽냐?"

"네에??"

"아가씨들이 흔히 하는 투정한번 해봤는데, 나 안 귀엽냐고. 
아 너는 여자애들이랑 사겨 본  적이 없어서 모르겠구나. 
하지만 텔레비전 같은데서 본적은 없어? 잘 사귀다가 이런 식으로 투정 같은 거 
하던데 아가씨들이. 너 나 때문에 제대로 된 연애 같은 거 해본 적 없으니까 
한번 느껴보라고 하고 싶어서 해봤지. 귀여웠냐?"

"...예에에??"

어이없음과, 억울함과, 뭐라고 말할 수 없는 원통함으로 얼룩져버린 
제희의 얼굴을 보면서 해원은 싱긋 웃었다. 이런 말을 믿을 수 있다니 니 인생도 참 복되구나 제희야. 

"그럼 커피 값은 네가 낼 거지?"

"......네 선배."

해원은, 그제야 풀려서 생글생글 거리는 제희를 바라보면서 
눈치채지 못하게 한숨을 쉬었다. 그랬기 때문에 제희 또한 해원이 눈치채지 못하게 
한숨을 쉬는 것은 알지 못했다. 제희는 해원 몰래 한숨을 쉬며, 
'앞으로 선배에게 손을 대면 내 손을 자름으로써 선배에 대한 나의 진실을 보여주겠다'라고 
말하기 바로 전에 해원 선배가 사실(?)을 이야기 해 준 것을 다행으로 생각했다. 
하마터면 저 예쁜(?) 선배의 몸에 평생 손도 못 대보고 살아야 할 뻔했던 것이다. 
해원 선배야 그런 말을 하면 사실이야 어찌되었던 좋아라 할 사람이었으니까 말이다. 
너무 좋아할게 눈에 보여서, 오히려 두려울 정도다. 

"참. 선배 뮤지컬 좋아하죠?"

해원은 제희가 주섬주섬 탁자 위에 팜플렛을 늘어놓는 것을 보았다. 
산책을 하고, 제희의 팔에 이끌려 그리니치 빌리지까지 나온 길이었다. 
제희의 사정에 못 이겨 초상화를 하나 그리고 차 마시러 자그마한 카페에 들어와 있던 길. 
어디서 본 듯한 영화의 데이트 코스를 연상케 하듯이, 제희는 뉴욕의 명소들을 
돌아다니는 데이트 계획을 짜서 해원의 앞에 펼쳐놓았던 것이다. 
해원은 신음소리가 절로 나오는 것을 안간힘을 다해 삼켰다. 
그렇지 않아도 크리스마스라고 관광객이 넘치는 뉴욕을, 
그것도 명소들을 돌아다니는 것은 여간한 체력이 소요되는 일이 아니었던 것이다. 
해원은 제희가 보여주는 팜플렛을 바라보았다. 'The phantom of the opera'라. 비쌀텐데. 
게다가 무엇보다 브로드웨이고. 크리스마스 시즌의 브로드웨이??
거긴 지옥이잖아!!!

"호텔에 돌아가면 안될까 제희야?"

해원은 사람에게 밀려서 걸어야 하는 도로 따윈 딱 질색이었다. 아무리 제희라지만, 
자신에게 이것까지 강요를 할 수는 없는 노릇이다. 제희가 고개를 들어서 해원을 바라보았다. 
반짝, 제희의 눈이 빛났다.

"뭐라구요 선배?"

"...어. 이거 다 보면 호텔로 가는 거냐고 물었다. 음 몇 시? 6시? S석이네."

그 눈의 빛남에 불길함을 느낀 해원은 표를 내려다보며 딴청을 부렸다. 제희는 
'뭔가 좋은 이야기를 들은 것 같은데'라고 투덜거리다가, 해원의 관심에 
신이 나서 설명을 해대기 시작했다. 자신이 이 시즌에 이런 황금의 표를 얻기 위해 
펼쳤던 파란만장한 전투의 일대기를. 말이다. 
해원은 어깨를 늘어트리고 말았다. 한숨이 절로 나왔다. 




"멋졌어요. 비싼 값을 하죠?"

제희가 신이 나서 말했다. 해원도 생각보다 괜찮았던 뮤지컬을 생각하며 고개를 끄덕였다. 
시내는 사람들로 붐볐다. 밖에서 먹기보다는, 돌아다니기도 편하게 호텔에서 밥을 먹기로 한 
제희와 해원은 다시 호텔로 돌아와서 저녁을 먹고 방으로 올라온 참이었다. 
해원은 방안에 멋지게 세팅된 테이블이 놓여있는 것을 보고는, 왜 아까 방을 나가던 
메이드가 쿡쿡거리면서 웃었는지 알 것 같은 기분이 들었다. 
목덜미에, 무언가 따스한 것이 느껴졌다.

"이제희."

"네 선배."

"나도 단추는 풀 수 있는데."

"하지만 저도 풀 수 있어요 선배."

제희는 등뒤에서 안은 자세로 해원의 코트자락을 풀면서 그렇게 속삭였다. 
해원은 귓전에 닿은 입술에 전율을 느끼면서 벌써 셔츠를 열어 젖히고 벨트를 풀고 있는
 제희의 손을 잡았다. 제희가 코트 깃을 물어 내리면서 목덜미에 멍 자국을 새겨 넣었다. 
해원은 고개를 젖혔다. 

"내가 벗을게."

"내가 벗기고 싶어요 선배."

나직하게 쉰 음성이 귓전을 간지럽힌다. 해원은 자신의 드러난 어깨를 이로 깨물면서 
우선 버클을 풀어 바지를 흘러내리게 만든 제희의 손등 위를 손가락으로 쓸었다. 
제희의 손가락이 움찔하고 떨리는 것이 보인다. 테크닉만이라면 아직은, 해원 쪽이 월등했다. 

"선배 비겁-"

돌아선 해원이 제희의 목을 끌어안고 키스하기 시작했다. 제희는 혼이 다 빼앗길 거 같은 
해원의 키스에 전율했다. 해원은 혀로 제희의 입천장을 쓸어 넘기면서, 
목을 안았던 손을 풀어 제희의 코트와 셔츠를 벗겼다. 제희의 손이 자신의 머리를 
싸안는 것이 느껴진다. 해원은 제희의 벨트를 풀다가 제희가 단지 팔만 끼고 있던 자신의 코트와 
셔츠를 거칠게 벗겨내는 것을 돕기 위해 팔을 젖혔다. 제희의 손이 브리프에 닿는 것이 느껴진다. 
해원은 자신의 혀를 탐하고 있는 제희의 턱을 잡아 자신의 입술을 떼어놓았다. 
제희는 헐떡이면서 그런 해원을 바라보았다. 해원은 미소를 지었다.

"여기서 할 꺼야?"

제희의 눈이 흐려졌다. 그는 해원의 입가를 핥으면서 해원의 겨드랑이를 안아 올렸다.
 해원은 '꽤나 무거울텐데'라는 생각을 하면서, 
자신의 허리를 안은 제희가 키스를 하면서 침실로 들어가는 것을 흐뭇하게 생각했다. 
아무데서나 하려던 놈을 이 정도로 교육시킨 것도 다 자신이 이 이년동안 해온 조련의 결과물인 것이다.
 뭐 테크닉도 이만하면 어디 가서 빠진 다는 소리는 안 들을 것이다. 처음엔, 
단순히 힘만 무식하게 센 변강쇠였는데 말이다. 
...꼭 연상의 누님이 어린 제비를 길들인 것 같다는 생각이 드는 것은 무시해 버리기로 했다.  



침대에 해원 선배를 곱게 눕혔다. 눕히면서, 그대로 같이 몸을 겹친다. 
선배가 양말 쪽으로 손을 뻗어왔다. 양말을 벗기고, 그리고 브리프를 벗긴다. 
선배와 마찬가지로 자신도 그렇게 했다. 선배의 양말을 벗기고, 선배의 브리프를 벗겼다. 
햇빛을 받지 못한 선배의 발등이 보였다. 가지런한 발가락이 정리가 되어있는 발이다. 
제희는 우선 발목부터 키스하기 시작했다. 상대를 달구기 위해선 발부터 키스.
 그것이 중국의 황제들이 가졌다는 방중 술의 비법이라고 했다. 
느긋할 때는 발뒤꿈치부터 시작해서 발바닥, 그리고 발가락 발등 순으로 거슬러 올라가지만 
오늘은 급했다. 발목에서 바로 무릎 쪽으로 입술을 옮기고 그리고 허벅지로 갔다.
 자신의 목덜미를 안으며 자신의 이마를 입술로 쓸어주고 있던 해원 선배가 
급한 자신의 태도에 눈살을 찌푸리는 것이 느껴졌다. 자신의 볼 위에 미간이 좁
혀진 선배의 이마가 닿아있었던 것이다. 제희는 순간 숨을 고르고, 
천천히 허벅지 사이를 지나 배 쪽으로 입술을 옮겼다. 선배가 몸을 바르게 눕히면서 
자신이 깍지를 낀 손을 들어올려 키스를 퍼부어 주는 것이 보였다. 
제희는 손가락 따위가 선배의 입안으로 들어간 것이 너무나 못마땅한 나머지, 
그로부터 선배의 입술을 빼앗아 오자는 데에 깊은 결의를 다졌다. 

그리고 그 즉시 그 결의를 실행에 옮겼다. 해원은 거칠게 입 속을 희롱하는 
제희의 입술에 숨을 몰아쉬어야 했다. 제희가 깍지를 낀 손을 위로 잡아 올리며 
위에서 내리 누리는 것이 느껴진다. 제희의 다리가 자신의 허벅지 사이로 느껴졌다. 
해원은 정신이 번쩍 들고야 말았다. 해원은 고개를 돌려 제희를 떼어내며 녀석을 노려보았다. 
녀석이 움칫하면서 그런 해원을 바라보았다. 
해원은 차게 미소지으면서 말했다.

"까불지 마."

"선배."

"어제도 그제도 네가 Top이었잖아. 오늘은 내 차례 아닌가 이제희."

"그냥 하면 안돼요 선배?"

정신없게 해놓고 그냥 해버리려고 했던(--;;) 제희는 나긋나긋하게 말하면서 
은근히 해원의 다리를 벌리려고 했다. 해원은 마찬가지로 나긋나긋하게 웃으면서 이를 갈았다.

"누구 맘대로."

"크리스마스 이브니까."

"그게 이거랑 무슨 상관인데?"

"선물 주는 셈치고 ^^" 

"내가 코카콜라 할아범(산타 할배--;;)이냐. 선물은 그 할아범에게나 달라지 왜 내게 달래."

제희는 잠시 '코카콜라 할아범을 덥치고 있는 자신'이라는 끔찍한 
망상에 빠졌다가 진절머리를 내면서 정신을 차렸다. 해원은 미소를 지었다. 

"할래 아니면 안 할래?"

내가 위가 아니면 안 한다-는 뜻이다. 제희는 물론 해원이 해 주는 것도 좋았지만, 
자신을 안에 넣고 절정에 이른 해원의 얼굴을 보는 것 같은 최상의 선물을 
크리스마스 이브날 포기하고 싶은 생각도 없었기 때문에 잠시 고민했다. 
해원이 몸을 일으키려 들었다.

"잠깐만 일어나지마 말고. 내 말 좀 들어봐요 선배-"

"뭐?"

"나 테크닉이 얼마나 늘었는지 봐주면 안 돼요? 선배가 이때껏 키워온 
애인녀석이 선물 삼아 선배 즐겁게 해줄테니까. 응 선배? 응??"

"즐겁게라면 내가 더 자신 있는데 이제희. 모처럼의 크리스마스 이븐데 더 기분 좋게 즐기는 쪽이 낫지 않아?"

"절대로 아닌데요 선배. 선배- 선배는 나한테 안겨 있을 때가 제일 이쁘니까 
그거 좀 보여주라고요 저한테." 

제희는 몸이 달아서 해원의 허리를 성급하게 안아들며 그렇게 말했다. 
해원은 기가 막혀 그런 제희를 멀거니 바라보았다. 어지간히도 달았구나 
이제희. 후환이 안 두렵다 이거지?

"선배에에에에."

"놨. 어디 은근슬쩍 손을 집어넣으려고 해. 안 놔?"

"한번만, 한번만, 한번만, 한번만, 한번마아안----"

"웃기지마."

"선배. 사랑한다니까. 선물 주는셈 치고 한번만요 네? 올 한해 이제희 착한 애였으니까, 
코카콜라 할아범 대신 선물 준다고 쳐요 선배. 네에? 네에에??"

어디서 어리광이냐. 대패내놨!!!!!!!!!! 해원은 버둥거리다가, 제희가 자신의 허리에 
필사적으로 매달려 있는 꼴을 내려다보고는 기가 막혀서 허허허 웃어버렸다. 
그러는 동안 전투의욕 또한 완전히 상실되고 만다. 참 살다보니 별 꼴을 다 보지. 
너도 나도 벌거벗고 이게 뭐 하는 짓이냐 이제희. 응?

"이제희."

"선배. 한번마안. 한번 마아아아안."

"이제희."

"한번만 선배. 오늘밤은 정말 특별하니까 내 소원 좀 들어줘요 선배. 딱 한번만요 네? 한번마안-"

"...코소리 내지마. 안 그러면 한번만이고 뭐고 국물도 없어."

딸꾹. 제희가 입을 다물었다. 그리고 헤실헤실헤실 미소를 지으면서 고개를 들어올렸다. 
해원은 그 얼굴에 두통이 나는 것을 느꼈다. 어이고 두야.

"정말이죠? 정말 오늘도 제가 하는 거죠? 우와와. 저 오늘 저녁에는 진짜로 보고 싶었어요. 
느끼는 선배 모습. 정말 예뻐서 사진이라도 찍어두고 싶으니까 그럴 때의 선배는. 
선물 감사합니다 선배. 잘 보겠습니다~~~"

 변태스럽긴. 사진 같은 거 찍기만 해봐라. 바로 이혼(?)해 버릴테니.
 해원은 좋다고 달려드는 제희의 팔 안에서 한숨을 흘리면서 그렇게 생각했다. '
잘 보겠습니다?'라고. 나는 그럼 이때껏 너한테 안기면서 시간(視奸)까지 당했던 거냐. 
너는 누가 너에게 그렇게 이야기하면 안 전율스럽겠니? 이 놈 왜 이렇게 날이 갈수록 변태가 되가는 거야 대체. 
게다가 나는 왜, 이런 녀석을 다 받아주는 거지?
해원은 회의적으로 생각에 잠겼다. 
...누가 조련을 했다고 강해원? 누가 누구를 조련해?
조련을 당한 거겠지 네놈이.

"아- 아흣. 아파 이제희. 살살 좀-."

"멋져요 선배. 정말 멋져요."

"죽인다 이제희. 악- 임마 살살-"

"선배 정말 멋져요."

"소름 끼쳐 넌."


...그렇게, 크리스마스의 이브의 밤은 흘러가고 있었다. 

*********************
이브특집?
어디가?? 라고 매우 묻고 싶은 란마루였습니다.
뭐 잘 살겠죠......(먼산)

내일 하편이 나옵니다. 3일 연속 연타라. 
훌쩍.
어제 올렸어야 하는건데 어쩌다 졸아서 하루를 넘겼던 걸까요. ㅜㅜ

[in your eyes 외전] 메리 크리스마스 - 3  


그것은 단 한번도 겪어보지 못했던 것이었다. 
그것은 환희. 혹은 따뜻한 햇볕을 쪼이는 어린 병아리가 느낄만한 그 무엇. 
행위 내내 마치 볕 아래 온 몸을 내 놓고 있는 기분이 들었다. 그렇게 빛으로 기억되는 행위였다. 
감미로운 바람이 목덜미를 스치고, 세상 그 무엇보다도 온화한 것이 
마음을 품을 듯이 다가든다. 손길은 정갈하면서도 세심했다. 입술은 
탐하고 빼앗기 위해서가 아니라 보듬어 주기 위해서 다가왔다. 
삽입하는 동작까지도 받는다기보다는 주는 것에 가깝다고 여겨졌다. 
해원 선배의 섹스는, 바로 그런 것이었다. 

 제희는 해원에게 안겼을 때 처음으로 '사랑을 나눈다'는 말의 의미를 알았다.   



[in your eyes 외전] Merry Christmas  - 하(下)



확실히 사람을 대하는 것은, 배워서 익히는 것임이 확실하다.
더군다나 받아보지 못한 사람은 주는 것에도 서툴다는 사실은 자신의 경우만 보아도 알 수가 있는 일이었다.  
제희는 자신이 어젯밤에도 '그 소원'을 이루지 못한 것을 알았다. 
어디서부터인지는 모르지만, 열중을 넘어 자제심을 완전히 잃어버린 도중부터 섹스는 
뒤죽박죽이 되어 버렸다. 해원 선배는 미간을 찌푸리면서 아프다고 자신을 밀어냈고, 
그럼에도 불구하고 자신은 혼자만의 쾌락에 미쳐서 선배를 그야말로 '몰아붙였다'. 
제희는 밤중에 자신이 몇 번이나 선배를 괴롭혔는지 세어보기 시작했다.

'한번, 두 번, 세 번, 네 번, 다섯......'

하아.

'짐승.'

제희는 팔 안에 얼굴을 묻고 스스로를 자책하기 시작했다. 아무리 선배가 멋진 목소리로 
'제희야'라고 불러줬어도 말이야, 어떻게 그 목소리 하나에 이성을 잃어서 선배를 
그 지경으로까지 몰아갈 수가 있었어? 그것도 크리스마스 이브에. 
감미롭고 달콤한 기억을 만들어주기는커녕 실신 직전에 갈 정도로 몰아붙이기나 하고. 
다행히 성욕보다 생존본능이 강해서인지 콘돔을 쓰는 것을 잊은 것은 아니었다. 
그나마 변명할 거리가 생겨서 다행이라고나 할까. 

'그걸 지금 말이라고 하냐 이제희.'

제희는 정오가 다되는 지금까지 일어나지도 못하고 잠에 빠져든 해원 쪽을 돌아볼 엄두도 나지 않았다. 
분명히 잠에서 깨면 엄청나게 화를 낼 것이다 선배는. 

요 근래 자신의 고집으로 계속 Top의 자리를 양보했어야 했었으니까 말이다. 
이기적이라고 느낄지도 모른다. 계속 받기만 하고 줄 생각은 하지 않는다고. 
하지만 제희의 생각으로는, 선배가 Top을 하더라도 제희 자신이 '받는다'는 사실은 달라지지 
않는다고 생각했다. 해원의 섹스는 제희가 느끼기로 최상의 것이었다. 
그것은 단순히 테크닉이라고 말할 수 없는 종류의 것이었고, 
제희는 해원에게 안길 때마다 언제나 일광욕을 하는 것 같은 느낌을 받곤 했다. 

사랑하는 사람은 이렇게 안는 거라고, 입 밖으로 내어 이야기하지 않았지만 해원 선배는 
자신에게 그렇게 가르쳐 준 셈이나 다름이 없었다. 
하지만 제희는 도저히, 아무리 흉내내려고 해도 해원처럼 섹스를 할 수가 없었다. 
제희로써는 해원처럼 그렇게 자연스럽게 주는 방법을 터득하는 것이 힘들었던 것이다. 
말로하지 않아도 알 수 있었다. 강해원이란 사람이 이제희란 사람을 사랑하고 있다는 사실은. 
그 몸짓하나로도 세포 하나하나에 스미는 것 같은 그 따스한 손길 하나만으로도 자신은 그 사실을 알 수 있었던 것이다. 
제희는 해원에게도 그런 느낌을 전해주고 싶었다. 말이 아니라, 
피부의 겹침으로 전해질 수 있는 그런 온기를 전해주고 싶었다. 

하지만 불행히도 제희는 아직까지 한번도 그것을 성사시킨 적이 없었다. 
젊음이 그저 죄였다. 



"그걸로 되겠어요?"

제희가 걱정 어린 어조로 말하면서 룸서비스로 시킨 데운 우유 한잔으로 속을 보하고 
있는 해원을 바라보았다. 해원은 아무것도 먹을만한 기분이 아니었기 때문에
- 속은 울렁거리고, 몸에 힘은 하나도 없고, 결정적으로 머리가 너무 아프다- 
그저 손만 내저었다. 제희가 안절부절못하면서 옆에서 서성이는 것이 보였다. 
해원은 쉰 목소리로 짧게 그런 제희를 불렀다.

"어지러워."

"예? 아, 예. 앉아있을게요."

제희는 해원의 옆에 달라붙어 앉아서 걱정스러운 눈길을 보냈다. 
해원은 다 마신 우유잔을 테이블에 올려놓고는 다시 이불을 뒤집어쓰고 누웠다. 
꽤 익숙해 졌다고 생각했는데 오늘따라 둔통이 장난이 아니었다. 뼈가 다 저리는 것 같다.

"선배. 조금 열이 있는 거 같아요."

"........."

"해열제라도 드시고 주무세요. 네?"

"됐어."

해원은 자신의 손을 꼭 부여잡고 눈물까지 글썽글썽할 태세로 있는 제희를 보며 
힘없이 웃었다. 너는 젊어서 좋겠다 이제희. 서른도 넘었건만 네 정열과 사랑은 어째 줄지를 않으냐. 

"좀 잘게. 미안."

"뭐가 미안해요. 선배는."

제희는 마치 꺼질듯한 모습(?)으로 잔잔히 웃고는 눈을 감는 해원을 보며, 
어쩐지 왈칵 눈물이 나올 것만 같은 기분을 느꼈다. 해원은 감기는 눈을 다시 떠서 칭얼거리는 제희를 바라보았다. 

"크리스마스날인데 놀아주지도 못해서 미안하다고. 혼자라도 좀 나갔다 와. 
네 놈 축제날 거리 뛰어 다니는 거 좋아하잖아."

"무슨 소릴 하시는 거에요. 선배가 이렇게 자리보전하고 누웠는데 제가 무슨 
염치로 나가서 놀아요. 선배 옆에 붙어있을게요. 선배 손 꼭 잡고 있을게요."

제희가 거의 부르짖다 시피 하면서 말했다. 해원은 다시 눈을 감다가, 
제희의 우렁찬 목소리에 미간을 찌푸리며 눈을 떴다. 제희는 눈물이 완연히 
고인 눈으로 그런 해원을 바라보고 있었다. 해원은 한숨을 쉬었다.

"제희야."

"네. 선배."

"제희야?"

"네. 말씀하세요 선배. 해열제 갖다드릴까요?"

"나.가.놀.아."

'귀찮다고 꼭 말로 해야 하겠니?'라는 말을 온몸에 써 붙인 채 해원 선배가 돌아누웠다. 
제희는 여린 마음에 큰 상처를 받고는, 
조용히 방밖으로 나가 복도에 앉아서 놀았다. 



해원은 눈을 떴다. 방안이 조용했다.
똑딱똑딱 시계소리만 방안을 울린다. 넓은 정원에 둘러싸인 호텔이라서 
그런지 자동차 소리도 잘 들리지가 않았다. 해원은 머리가 멍한 것을 느끼면서 시계를 보았다. 
'5시.'
거의 하루 종일을 잔 셈이다. 머리가 무거운 것도 당연할 노릇. 
제희가 뒤처리를 한 상태라 침대 안의 상황은 상당히 양호했다. 실리성을 
따져서 퀸즈의 아파트에 있는 침실에는 감히 깔아놓지 못한 실크 시트였지만, 
호텔인데 이런 호사쯤이야 괜찮지 않을까 싶은 시트의 감촉은 벌거벗은 맨살에 
닿아 참으로 보드라웠다. 오래 덮고 있었더니 천이라기보다는 차라리 사람의 
피부와 맞닿아 있는 것 같다는 생각이 들 정도였다. 매끌매끌하고 깨끗하고 하얀 것이 꼭 제희 피부 같다. 
제희............
그러고 보니 제희가 없다. 

해원은 자리에서 몸을 일으키며 그렇게 생각했다. 방금 전까지 옆에서 징징대는 것을 
억지로 쫓아냈던 것 같은 기분이 드는데. 벌써 시간이 5시간 가까이 지났다. 
밖에 나가서 놀라고 했다고 이 얼빵한 것이 설마 이 추운날 아직까지 바깥에 있는 거나 
아닌가 하는 걱정이 들기 시작했다. 그 놈이라면 그러고도 남을 놈이다. 

해원은 자리에서 일어나 바지를 줏어 입었다. 배도 고프고 해서 식당가 쪽이나 
내려가 볼까 하는 생각을 했던 것이다. 뭐 제희 녀석을 그 근처에서 건진다면 일석이조고 말이다. 

'겨울 아니었으면 큰일 날뻔 했군.'
해원은, 웃옷을 입다가 정면에 걸린 거울을 바라보았다. 목덜미를 중심으로 해서 온 
상체가 너덜너덜. 장난도 아니다. 원래 키스마크라는 거 남자 몸에 잘 남는 게 아니라고 생각하는데
-그것도 삼년 동안 거친 군대생활로 상할대로 상한 군필자의 피부에는 더더욱 말이다.-
 어쩌면 이렇게나 알록달록. 대체 이게 무슨 내공인지 해원은 궁금해 졌다. 
제희 피부는 그렇게나 희고 보드라워도 어쩌다 한번 자욱이 날뿐 언제나 매끈한데. 
설마 집념을 담아 찍어눌러서 그런 건가?

하하하하......아무리 내 애인이라지만, 그런 상상까지 무리 없이 하게 하다니
 이제희 너도 참 무서운 인간이로구나.
해원은 거울 속의 자신을 손으로 쓸어보았다. 밤새 남자에게 여자 노릇을 해 준 
한 남자가 그 안에서 자신을 물끄러미 바라보고 있었다. 아직도 열을 품고 있는 
뒤쪽과 노곤한 육체. 해원은 자신의 목덜미에 수놓인 키스마크 자국을 손으로 쓸어보며 쓴웃음을 지었다. 
이게 네가 선택한 사랑이라는 거다 강해원. 
멈출 수도 없는. 그리고 멈춰지지도 않을 과도한 정열로 점철된 연애. 

3년이 지나도 이것은 바뀌지 않았다. 동거-인데도, 제희의 정열은 그 애가 
스물 한 살의 그때였던 것 만 같이 언제나 뜨거웠다. 그 애는 속일 줄을 몰랐고 
숨길 줄을 몰랐고, 더군다나 제대로 받는 것도 몰랐다. 언제나 모든걸 다 내놓고 
주기만을 원하는 사랑이었다.
하지만 가끔씩 해원은 생각한다. 
'저러면서 저 애는 행복한 걸까' 하는 생각을. 

한번도 안정된 가정을 가져보지 못한 아이였다. 언제나, 불안하게 흔들리는 
발 밑 때문에 평온하게 잠들어 본 적이 없는 아이였다. 그 애가 언제까지나 
연애 같은 사랑만을 하는 것은, 어쩌면 그런 이유에서인지도 몰랐다. 
자신이 제희에게 줄 수 있는 것이 결코 '안정'이라는 것과는 거리가 멀다는 것은 
처음부터 알고 있었다. 알면서도 선택한 거다. 
그랬음에도 불구하고 가끔씩 해원은 자신이 제희의 가정만은 
결코 되어줄 수 없다는 사실이 참 많이 신경 쓰였다. 
바로 지금같은 때는 더욱 말이다.



"너 뭐하냐?"

"네?"

해원은 머리가 어찔해지는 것을 느꼈다. 문을 열자마자 본 것은, 
여러 사람이 그동안 참 많이 지나다녔을 호텔의 복도에 서 있는
-어쩐지 이상한 포즈로 마주보고 있는 저 백인 녀석은 또 뭐냐.- 제희였다. 
제희 녀석은 호텔 복도가 마치 칵테일 바라도 된다는 듯이 정장까지 멋지게 차려입은 
한 백인 녀석과 무언가 열심히 이야기를 하고 있다가 해원의 목소리에 고개를 돌리고 있는 중이었던 것이다. 
당장에 백인 놈(사감이 좀 들어갔다는 것은 인정한다)의 인상이 이상해지는 것이 보였다.
 어디로 보나 저 포즈는 '열심히 꼬시고 있는 중' 이라는 포즌데............

「아, 일행이 깼네요. 이야기 즐거웠어요 Dick.」

꽤나 어이가 없었을 것이다 열심히 꼬시고 있던 상대가 저러고 사라진다면. 
하지만 백인 녀석은, 그다지 매너가 나쁜 놈은 아니었는지 그냥 순순히 어깨를 으쓱하고는 
몸을 돌려 복도 저편으로 사라졌다. 크리스마스날 정장을 하고 호텔에 와 있을 정도면 
본인도 상대가 있었을 텐데, 꽤나 상대가 별로였던 모양이었다. 
아니면, 제희 녀석이 그런 상대를 무시하게 만들만큼 매력적이었거나 말이다. 

"선배. 깼어요. 이제 몸은 좀 괜찮아요?"

제희가 방글방글 웃으면서 그렇게 말해왔다. 해원은 미소를 지으며 
강아지 같은 녀석의 머리 쪽으로 손을 올렸다. 너 바보지?

"아야야야-"

"너 정신이 있는 거냐 없는 거냐. 바보지?"

"어우. 어우. 선배. 아파요."

해원은 제희의 귀를 잡아당기면서 방긋 웃음을 지었다. 그래 나가 놀라고 했더니 
복.도.에. 나.가. 놀았단 말이지 이제희. 너의 독창성은 언제나 사람을 놀라게 하는데 그 의의가 있구나.

"아프라고 잡아당기는 거다 이제희. 너는 어째 상식이라는 게 없냐. 호텔 복도에서 
그게 뭐하는 짓이야. 누가 잘못 보면 남창이라고 그랬겠다. 
옷도 이게 뭐야. 셔츠 하나에 바지만 입고서-. ...이제껏 너한테 말 걸어온 사람 몇 명이었어?"

"에? 음. 한 다섯명 되던데요."

한시간에 한 명꼴이라 이거군.

"...그런데, 아무생각 없냐?"

"예? 아. 모두 크리스마스라고 주님의 축복 어쩌고 하면서 술 한잔 하러 바Ibar)에 내려 
가자길래, 애인 기다린다고 거절했는데요. 역시 명절이라서 그
런지 몰라도 인간관계가 굉장히 Open되어 있는 게-"

".........하아."

"선배?"

남창취급을 받고도(그것도 차례를 기다리는 중이거나, 도망쳐 나왔거나간에 
하/던/중/에/ 나온 거라고 생각했을 게 분명한 녀석들을 앞에다 두고), 
멋도 모르고 생글거렸을 게 분명한 녀석을 보니 속에서 울화통이 터져 나왔다.
 인간관계가 오픈스러워? 
...니 머리가 오픈된거겠지.

"난 가끔 생각해."

"뭘요?"

"어쩌면 네가 바보가 아닐까 하고 말이야."

"......선배 맨날 그러잖아요."

어이구. 입 튀어나온다. 뭘 잘했다고. 

"입 집어넣어. 너 바보 맞으니까 바보라고 하는 거지 내가 언제 헛말 하던."

"바보 애인 둬서 선배는 참 좋겠수."

"내 말이 그 말이야. 바보 애인 둬서, 바라만 봐도 이뻐야 할 애인한테 
맨날천날 바보 소리나 해야 하고. 나 참 팔자 좋은 거 같지 않냐 제희야?"

헉.
제희는 해원의 말에 숨을 들이쉬며 해원을 돌아보았다. 애가 돌아 버릴 정도로 
좋아할 이야기를 해놓고 나서, 뜨끔해서 스스로를 자책하며 한숨짓던 
해원은 뜨끔해서 그런 제희를 바라보았다. 

"선배?"

"왜?"

"화...났어요? 왜 안 하던 소릴 하고 그래. 내가 뭐 잘못한 거 있어요? 
아니 잘못한 거 많긴 많지만- 그래도 이렇게 까지 화내실 줄은 몰랐어요 
선배. 죄송해요. 앞으로 다시는 안 그럴께요." 

 눈물까지 글썽글썽. ...너 또 무슨 상상을 하는 거냐 이제희. 
하지만 제희로써는 무서웠다. 자신이 '애인'소리 한 거 참아 준 것만 해도 
어딘데 자기 입으로 '애인'이라는 둥 '바라만 봐도 예쁜 내 애인'(의미가 좀 틀리지 않나?)라는 둥 
하고 있는 선배의 말은 곧이 듣기지 않는 것이었던 것이다. 
어디까지나 비/아/냥/거/림/으로 들릴 뿐이다.

"잘못했어요 선배."

"그래 그래."

"진짜에요. 다시는 안 그럴께요."

뭘 안 그래. 지금 너 니가 무슨 잘못을 했는지도 모르잖아. 해원은 한숨을 쉬고는 
도닥도닥 제희의 머리를 두드려 주었다. 니가 어째서 점점 바보가 되어 가는 지는 
몰라도 한번 거두기로 마음먹었으니 내가 널 거둬야지 별수 있겠냐. 

"다신 안 그럴꺼지?"

"네. 그럼요."

"정말 다신 안 그럴꺼야?"

"당연하죠 선배. 다신 안 그래요."

"뭘 안 그럴껀데?"

"...선배 ㅠㅠ" 

제희는 해원을 따라가며 울었다. 그러나 한번 심통이 난 해원은 지치지도 
않고 제희를 괴롭혔다. 스스로가 생각해도 동기(어린 기생)를 놀리는 한량 같은 태도였지만, 
재미가 들어서 도중에 그만둘 수가 없었던 것이다. 참 갖고 놀기에도 편한 녀석이었다 이 제희란 놈은. 


 
"오늘은 선배랑 같이 소호에 갈려고 했었어요. 크리스마스 시즌이라도, 
공예품 가게 같은 것은 열고 있으니까. 오 비서가 저번 주에 소호에 갔다가 
예쁜 반지를 사왔었거든요. 참 독특한건데 그다지 비싸지도 않아서
 선배한테도 선물하면 좋겠다 싶었어요."

고기를 썰면서 제희가 말했다. 해원은 고개를 끄떡끄떡했다. 그러나 공복인 상태라 
이야기를 듣는 것보다는 먹는 데에 더 집중을 하고 싶었다. 
여기는 첼시의 레스토랑이었다. 기괴하고 독특한 분위기로 유명한 첼시 호텔은, 
몇몇 유명인이 죽음을 맞이한 장소로도 유명한 곳이었다. 그런 만큼 자신 또한 첼시의 
방명록에 이름을 올린 유명인이 되고 싶어하는 예술가 살롱 등도 활발한 곳이었고, 
해원이 생각하기에 지금 피아노를 치고 있는 저 사람 또한 그에 속하는 사람임이 분명했다. 
재즈 풍의 백조의 호수라니. 생전 처음 들어보는 음악이다. 

"그리고 록펠러 센터 가서 크리스마스 트리를 보고. 그거 알아요 선배? 록펠러 센터의 
크리스마스 트리가 점등하는 장면을 같이 본 연인은 영원히 헤어지지 않는데요."

행여나.
해원은 너무나 로맨틱한 제희의 말에 속으로 코웃음을 쳤다. 록펠러 센터는 록펠러 재단이 
1930년대의 대 공황을 맞아 뉴딜 정책 같은 사회 봉사의 일환으로 세운 건물이었지만, 
궁극적으로 말하자면 사기업 우상화의 전당이 된 건물이기도 했다. 
도시 계획적으로보나 건축학적으로 보나 많은 혁신적인 발전을 이룬 것도 사실이었지만 
그에 앞서 그 건물은 한 재벌그룹의 아성일 뿐이기도 했던 것이다. 록펠러 가(家)가
아무리 좋은 일을 많이 했다 손치더라도 그 재벌 기업이 발렌타인 성인과 
같은 지위에 올랐을 리가 없지 않나. 어디서 나온지도 모르는 그런 루머를 어떻게 떠들고 
다닐 생각을 할까 사람들은.

하지만 그런 이야길 입 밖으로 꺼내서 순진한 애를 기죽이고 싶은 마음은 들지 않았다. 
서른이 넘어서 저 정도로 순수(?) 할 수 있다는 것도 축복이었다. 
비록 옆에 사람은 고되고 괴롭지만, 본인이 행복하다면 그것만큼 본인에게 축복인 게 어디 있겠는가. 

"-에요."

해원은 그런 생각을 하다가, 제희가 무슨 말을 하는 지를 놓치고 말았다. 
해원은 고개를 들어서 제희가 방긋 미소를 짓는 것을 바라보았다. 제희는 웃으면서 입을 열었다.

"멋지죠?"

"...뭐가?"

"......안 듣고 계셨어요?"

"아아."

"하아 참. 어렵게 이야기 한 건데. 그럼 다시 한번 이야기할께요. 선배, 우리 이사가요."

"이사?"

어디로? 해원은 생각했다. 
지금 있는 아파트도 충분히 넓고 깨끗하고 보안 잘되고 무엇보다도 비싸다. 
이보다 괜찮은 집이 뭐가 필요가 있을까. 이사라니, 그렇게 낭비가 심한 일을 잘도 할 생각을 하는구나. 

"네. 여기는 치안이 안 좋으니까요. 아무래도 총기 사고도 빈번하고, 
인종문제도 시끄럽고. 그러니까 우리 이사가요 선배. 네?"

"어디로 가자고? 무엇보다도 그 아파트보다 보안이 나은 데가 있기나 한 거야??"

"그럼요 선배."

제희가 자신만만하게 대답했다. 해원은 두통이 나는 것을 느꼈다. 
젠장 이제희. 돈자랑 하냐 너.

"어딘데??"

"암스테르담요."

"......그건 이사가 아니라 이민인데."

암스테르담? 네델란드의 그 암스테르담??
해원은 잠시 침묵하다가 간신히 그렇게 대꾸했다. 제희는 최대한 방싯거리면서, 
왜 뉴욕보다 암스테르담이 나은지에 대해서 강변을 해댔다. 

"암스테르담은요, 따뜻해요. 꽃도 많이 피고 운하도 많고. 그리고 자유의 도시고. 
아시죠? 이단 재판을 피해 유럽인들이 몰려들었던 곳이 네델란드의 암스테르담이란 
사실을. 오랜 전통이 있는 자유도시니까 분위기도 훨씬 자유롭죠. 
게다가 거기는 총기 휴대 같은 것도 금지니까요 선배. 살기는 훨씬 훨씬 좋을 거 같아요."

물론 암스테르담은 자유도시다. 제희 말대로 이단 재판에서부터 개신 
신학자들의 피난처가 되기도 했던 것이고, 세계 역사에 이름이 남을 개신교도들인 
고이센들의 고향이기도 한 도시다. 근세의 네델란드 독립전쟁 당시엔, 자
신의 나라를 정복하기 위해 쳐들어오는 영국인들에게 전쟁자금을 빌려주기도 했던 
선진(?) 금융자본가들의 도시기도 한 곳인 것이다. 
그리고 세계에서 가장 먼저 게이들의 결혼을 허가한 나라이기도 하다. 

"이제희."

"좋잖아요 선배. 선배 박사학위 주제가 '18세기 강대국들의 전쟁을 움직인 
금융자본의 발전사'였으니까, 그 중심인 네델란드에 가서 계속 그 분야를 공부해보는 것도 좋을거고."

"......제희야."

"네 선배."

"무슨 생각하고 있는 거냐 너."

제희는 해원을 바라보았다. 해원은 포크를 내려놓고 한 손으로 턱을 괸 채 
제희를 물끄러미 바라보고 있는 중이었다. 제희는 한숨을 쉬었다.

"선배는 너무 똑똑하니까."

"내가 똑똑한 거랑, 난데없이 우리가 네델란드에 가서 살아야 하는거랑은 상관이 없는 걸로 아는데."

"똑똑하니까- 아실 줄 알았다고요 선배. 모르시겠어요?? 저 지금 선배에게 
청혼하고 있는 건데요. 동거만으론, 죄송합니다 선배. 만족할 수가 없어요. 결혼하고 싶어요 선배와."

해원은 제희를 바라보았다. 잠시, 아무 말도 할 수가 없다.
결혼? 법적으로 묶이자는 말이야 너랑 나랑??
...그저 같이 살고만 있다는 것으론 만족을 못하겠다는 이야기야 넌?

"내가 그렇게 모자랐던가 이제희."

"무슨 말씀이세요."

"내가 그렇게 불안해? 그런 무의미한 법적 절차가 네게 그렇게 절실해 질 
정도로?? 내가 너한테, 그 정도로 미덥지 못한 존재였어?"

해원은 정말 진지했다. 제희는 당황한 얼굴로 그런 해원을 바라보았다. 
그런 이야기가 아니었다. 정말이지 그런 게 아니다.

"아니에요 선배."

"아니면, 왜 꼭 그래야 하는 거냐. 어째서 그나마 간신히 기반을 잡았던 
이곳까지 떠나 그 낯선 곳에 가서 살아야 하는 건데. 그곳에 네 기반이 있니? 
그곳에 무엇하나 연고 되는 거라도 있어??
널 그토록 절실하게 만든 게 무엇하나라도 있는 거야 그곳에는?"

이곳을 떠나 그곳을 가면 모든 것이 잘될 거라는- 그런 허황된 파라다이스 따위
 지상에 있지 않다는 것을 해원은 알고 있었다. 세상의 그 어느 곳이든 인간이 사는 
곳이라면 똑같다. 단 하나의 장점 때문에 다른 모든 단점들을 무시할 수 있을 만큼 
해원에게 암스테르담은 매력적인 도시가 아니었던 것이다. 

하지만 제희에게는 달랐다. 제희에게는, 절실했던 것이다. 단지 그 하나뿐인 장점이. 
단지 동성과 결혼을 할 수도 있다는 그 장점하나가.
서로 사랑하고 있다면, 무시하고 살수도 있는 그 정도의 문제 하나가 말이다. 

"선배를 믿지 못하는 게 아닙니다. 그럴 리가 없잖아요. 선배가 저를 선택해주었어요. 
그리고 선배가 말했듯이, 선배가 가고 싶다면 선배는 떠날 사람이에요. 
법이든, 법보다 무서운 그 무엇이든 선배는 자신이 싫으면 않을 사람이죠. 
선배를 법 같은 걸로 잡고 싶은 생각, 저에게는 없습니다. 어떤 방법으로든 선배를 
강제로 제 곁에 두는 것은 세상 그 누구보다도 제가 원치 않아요."

"그런데-."

대답을 추궁하는 해원의 어조는 어찌보면 엄하다 싶을 정도의 것이었다. 
제희는 한숨을 쉬더니, 머리칼을 쓸어 넘겼다.
어차피 쉽지 않을 거라는 거 알고 있었잖아 이제희. 기죽지 말자.

"선배를, 내 사람이라고 이야기하고 싶어요. 단순한 동거인이 아니라, 
애인이 아니라, 다른 사람에게 자랑스럽게 배우자라고 소개하고 싶어요. 
그렇게 나서고 싶어요. 선배를 내 사람이라고, 
법으로 인정해 주는 나라에 가서 살고 싶어요. 그런 것 뿐이에요."

"법이 인정해 주는 게 왜 필요해. 어차피 너랑 나랑 사는 거잖아. 
남이 인정하는 게 왜 필요 한 건데. 어차피 너는 내 사람이고 나는 네 사람인데." 

해원이 퉁명스럽게 대꾸했다. 제희는 짧게 웃었다.

"고마워요 선배. 알아요 이건 욕심이라는 거. 하지만 그러고 싶어요. 
게이라고 스스로를 소개해도, 애인이 있다고 해도 그래도 나는 솔로 취급을 받아요
 선배. 선배가 말은 안 하지만, 선배가 이곳이라고 인기가 없으리라고 
기대하는 것은 바보 같은 짓이죠. 선배는 사람을 끌어당기는 사람이니까. 
여자든 남자든, 선배의 매력에 이끌리는 사람들은 많을 거에요. 
그 사람들은 선배에게서 가능성을 보고 기회를 보겠죠. 저는 그게 싫어요. 
나에게 강해원이란 사람이 있는데도 불구하고 사람들이 
나에게 가능성을 기대하는 것. 선배에게 나란 사람이 있는데도 
불구하고 그 사람들이 나를 배제한 가능성을 가지는 것. 
단순한 욕망이에요. 그런 사람들에게서 선배에 대한 가능성을 빼앗고 싶어. 
그런 사람들이- 감히 내 안에서 선배의 위치를 위협할 수 있다고 생각하는 것을 
용서하고 싶지 않아요. 적어도 법으로까지 어이진 배우자라면 그러진 않겠죠. 그래서, 그러고 싶어요 저는."

"영역표시야?"

"단순하게 말하면 그렇게도 되겠죠. 그래도 선배, 그건 너무하네요. 영역표시라니........."

제희는 쓴웃음을 지으면서 그렇게 말했다. 해원은 그런 그를 가만히 바라보았다. 
쓴웃음은, 오히려 이쪽에서 짓고 싶은 심정이었다.

"결국 정착하고 싶다는 이야기구나. 네 자리가 필요하다는 거지. 
네 사람이 필요하다는 거 아니냐. ......지금 같이는, 안 된다는 거지."

알고 있었다. 안정을 바랄 것이라는 것은. 결코 자신이 줄 수 없는 것이 
안락이라는 것. 강해원이라는 인간을 선택할 때부터 이제희에게서 멀어진 가정이라는 꿈. 
그게 가지고 싶다는 이야기였다. 지금의 자신은 그걸 주고 있지 않다는 이야기다.

알고 있었지만, 가슴이 아팠다.
해원의 말에 제희는 당황했다. 결코, 그런 뜻이 아니었다 자신의 말은. 지금이 어때서? 
지금보다 나은 내일 따위가 존재하리라고는 나는 믿지 않는데. 

"모자란 게 아니에요. 오히려 벅차요. 선배를 얻었어요. 선배와 같이 살아요. 
선배랑 같은 공기를 숨쉬고, 선배랑 같이 밥을 먹고, 선배와 같이 자요. 전혀 모자라지 않아요. 
선배가 말하는 것 같은 그런 게 아닙니다. 나는 단지, 자랑하고 싶을 뿐이에요. 
이 사람이 내 사람이라고. 경고하고 싶었던 것 뿐이야. 이 사람, 바로 내 사람이라고. 
오해하지 말아요 선배. 모자란 게 아니야. 행복에 겨워 미친 거라고 해도 상관이 없어요 
오히려. 절대로 모자라지 않아요."

제희는 다급해졌다. 해원이 오해를 하고 있는 것이다. 그런 말도 안돼는 생각을. 
강해원을 얻었다. 인생에 얻고 싶은 것은 그것 하나였고, 이미 얻었으므로 
인생에 얻고 싶었던 것은 다 이룬 것이 되는 사람이었다. 자신에게 
강해원은 그런 존재다. 정착? 지금으로는 안 돼?
 웃기지 마. 지금을 지키고 싶은 거잖아. 지금을 더, 공고하게 지키고 싶은 거잖아. 
그쪽으로 생각 못해줘요 선배? 어째서 그렇게 엄한 생각을 해. 어째서 내 마음을 이렇게 몰라줘요. 
바보 같다고 생각했지만, 서러움이 밀려오는 것은 어쩔 수가 없는 노릇이었다.

"울지마."

"선배. 절대로 저는-"

해원은, 눈물이 툭 떨어지는 제희 녀석을 보고 당황해서 입을 열었다. 
아무리 소란스러운 크리스마스 시즌의 식당이라지만 다 큰 남자가 눈물바람으로 
앉아있는 것은 당연히 눈에 뜨이는 일이다. 하지만 해원은 사람들의 눈 이전에, 
제희가 울고 있다는 사실에 당혹감을 느꼈다. 제희는 그 큰 눈을 떨구기라도 하겠다는 듯 
뚝뚝 큰 눈물방울들을 흘려내고 있는 중이었다. 

"울보냐? 왜 울어. 누가 뭐라고 했다고 울어. 누가 너 야단이라도 치든."

"억울해서 그래요 선배."

"뭐가 그렇게 억울하냐."

"선배가 모자랄지도 모른다고 오해하게 한 제게 화가 나요. 
내 진심을 몰라주는 선배가 억울해요. 모자란 게 아니에요. 
복에 겨워 환장했어도 그런 소린 안해요. 나한테 와 줬잖아요. 
나랑 살아주잖아요. 뭐가 모자라. 선배랑 결혼하고 싶은 건, 
다른 사람들에게 이 사람 내 사람이란 이야길 해주고 싶어서 인 것뿐이에요. 정말, 그런 것뿐이었어요."

"너랑 살아주는 거 아니야. 몇 번을 말해야 알아. 나는 사랑하는 사람이랑 
같이 살고 있어. 나도 너랑 살아서 충분히 행복하고 충분히 기뻐. 
모자란 거 하나도 없으니까 결혼할 필요성도 못 느껴. 남들이 뭐라던 
너 내 꺼니까. 너란 놈 평생 나 못 버릴꺼 나는 아니까.
못났게 굴지마. 울긴 왜 울어."

 제희는 고개를 숙였다. 해원은 제희의 머리를 쓰다듬어 주며 잠시 생각에 잠겼다.
 너는 그렇지 않다고 이야기 하지만 뭔가 모자란 게 있는 거야 네놈은. 
그러니까 나는 전혀 필요를 못 느끼는 결혼이라는 법적 절차에 그렇게 구애를 받는 거지. 
내가 제대로 다 주지 못해서일까 제희야. 네놈에게 받기만 하는 것에 너무 익숙해져서, 
주는 것에는 인색해 졌던 탓일까? 그래서 너는 그렇게 아직도, 채워지지 못한걸까. 

"이렇게 사랑하는데."

".........선배?"

"모자라지 않아도 부족하다면, 그것은 내 탓일지도 몰라 이제희. 
네게 걸 맞는 정열을 되돌려 주지 못한. 네가 나에게 주는 것만큼 너를 사랑해 주지 못하는.
 하지만 이것도 사랑인데 제희야. 네가 너를 생각하는 것도 내게는 진실한 건데. 
왜 부족할까. 왜 나는 너를, 불안하게 하는 걸까."

"불안하지 않아요. 모자라지 않아요. 부족하지 않-."

제희는 눈을 크게 떴다. 해원도 무심히 그런 제희를 보고 있다가 입을 다물었다. 
방금 내가 뭐라고 했더라. 제희에게 내가 방금 뭐라고 했더라.
정적상태를 먼저 깬 것은, 입을 함지박만하게 벌린 제희였다. 제희는 떨리는 목소리로 말했다.

"기쁘네요. 알고 있었는데, 말로 이야기하지 않아도 마음으로 알고 있었는데. 
정말 기쁘네요. 기뻐요 선배. 정말 기뻐요."  

 제희는 용케도 웃으면서 울었다. 해원은 그 스스로도 믿기지가 않아서, 
울면서 웃는 놈은 내버려두고 입 속으로 다시 그 단어를 굴려보았다. 
'사.랑.한.다.' 
생각보다 쉬웠다. 생각보다 부끄럽지 않다. 무엇보다도 기분이 좋았다. 
자신의 말 한마디에 환하게 웃고 있는 사랑하는 아이의 얼굴에. 
해원은 다시 한번 말해 보았다.

"사랑해 이제희."

"우웃 선배-"

"니가 말할때마다 쪽팔려 죽을 뻔했지만 말하고 보니 별로 부끄러운 말이 아니네. 오히려 하는 쪽이 낫구나 이건."

중얼중얼중얼. 해원은 진지하게 고개까지 끄덕이면서 그렇게 말했다. 
제희는 금방 본연의 자세로 돌아가는 해원을 향해 눈물바람으로 웃었다. 
해원은 한 손으로 턱을 괴고 비스듬하게 웃으면서 장난식으로 다시 한번 제희에게 말했다.

"사랑해 이제희."

"사랑해요 선배님."

제희는 분명 자신을 놀리고 있다는 것을 알면서도, 그렇게 진지하게 대꾸를 했다. 
해원은 진지한 제희의 시선에 헛기침을 하면서 고개를 돌렸다. 
역시, 말하는 것 보다 듣는 것이 쑥스럽다 저 이야긴. 

"사랑해요 선배. 내가 가질 수 있는 모든 것과 바꾸어도 아깝지 않을만큼. 
사랑해요 선배님. 선배가 내게 해준 그 모든 것들을. 선배가 내게 준 그 모든 의미들을. 사랑해요 선배."

열정적이다. 해원은 입을 열었지만, 아무리 그래도 저런 이야길 할 수는 없을 거 
같다는 생각이 들었다. 그래서 그는 말을 하는 대신 빙긋 웃으면서 샴페인 병을 들어 제희의 잔에 따라주었다.

"알아들었어. 사랑해줘서 고마워."

"고마운건 저죠. 제게 와줘서 고마워요."

"거참 말을 못 알아듣는군. 와준 게 아니라잖아. ...됐다. 밥이나 먹어."

해원은 무뚝뚝하게 말하면서 샴페인 잔을 들어올렸다. 제희는 눈물을 닦으면서 씨익 웃었다.
 저 말을 듣는데 3년이 걸렸지만, 결코 길었다거나 고되다고 생각하지 않는다. 
선배가 나에게 사랑한다고 말했다. 지난 3년은, 이 말을 선배가 내게 해주기 위해 
필요했던 3년이었던 것이다. 그러기 위해 꼭 있어 주어야 했던 나날들이다. 
창 밖을 보니 눈이 내리고 있었다. 하얀 눈. 뉴욕의 명물이라고 할 정도로 
아름다운 화이트 크리스마스. 제희는 문득, 아주 오래 전의 어느 크리스마스가 생각났다.
 너무 젊었고, 차라리 어렸었던 그 나이의 자신은 그때 눈앞의 사람 때문에 아주 춥고 외로웠었다. 
보고 싶은 사람이 있는데, 너무 보고 싶어서 죽을 거 같았는데. 
보지 못해서 괴롭고 보고 싶은 사람이 그 사람뿐이어서 힘들었었다. 
마주앉은 사람도 없이 마셨던 술. 술에 취해 무턱대고 찾아간 연인. 
......그 추웠던 날들이 생각난다. 내리는 눈에 뺨을 얼리며, 멍하니 그 사람의 
창을 올려다보던 그때가. 차라리 포기하고 싶었다 그때는. 차라리, 이토록 힘들고 
지친 삶따위는 포기해버리고 싶다는 생각이 들 정도였다 그때는. 
하지만, 포기하지 않았었다. 

포기하면 우연이라도 그 사람을 보지 못하게 된다는 이유 때문에. 포기 할 수가 없었다.
 단지 그 사람과 같은 세상에 있을 수 있다는 것만으로도 행복했기 때문에. 
그때의 자신에게, 오늘의 모습을 보여주었다면 어땠을까. 그 보고 싶던 사람을 마주하고 앉아서, 
웃고 밀어를 나누고, 그리고 사랑한다고 고백하고 있는 모습을 보여주었더라면. 
그러면 그때의 '나'는 덜 외로웠을까. 그랬다면 그때의 나는 덜 아팠을까. 

창밖에는 그때처럼 눈이 내렸다.
제희는 잔을 들어 입가로 가져가면서, 눈앞의 아름다운 사람을 바라보았다. 
저절로 지어지는 것은 그 사람을 향한 애틋한 미소. 
당신 때문에 이렇게 행복해 질 수 있었다. 
당신 때문에 우는 대신 웃을 수가 있게 되었다. 
제희는 나지막한 목소리로 해원을 향해 속삭였다. 

"Merry Christmas."

당신이 언제나 행복한 크리스마스를 보내길.
당신의 행복한 크리스마스는 언제나 나와 함께 하는 것이 되길. 
이후로 그대와 내가 보낼 그 많은 크리스마스들에 대해 미리 축배를.

그러면서 제희는, 해원을 설득하면 내 놓을 심산이던 암스테르담에 마련한 
전원주택의 키를 주머니 깊숙한 곳에다 밀어 넣었다. 상의도 없이 집을 샀다는 것을 알면, 
모처럼 좋은 분위기의 해원 선배에게 죽도록 혼이 날것이다. 들키지 말아야지.


창 밖에는 소복히 눈이 내리고 있었다.



***********************************************
헉.
탈고하다보니 크리스마스가 끝났다.
..............................
크리스마스 특집 맞어 이거? ㅜㅜ

p.s. 인유어 소장본과 군데군데 틀린 장면이 눈에 뜨일 겁니다. ^^;;
소장본과 통신본의 차이라고 해두죠. 초고를 여러분에게 보여드리는 것도 부끄럽습니다만...
재미있잖아요. 그쵸?
그나저나 인.....무지하게 길군요(퍼오느라 팔빠지는 줄 알았습니다. ㅜㅜ)


