






M_HARD 1










<어린시절>

어린 시절의 나는 한 달에 한 번씩 정기점검을 하러 오는 가스검침원이 두려웠다. 

부모님의 일관계로 낮동안은 동생과 단 둘이서 집을 봐야만 했는데 우리 집은 항상 또래 친

구들이 몰려들어 그닥 심심하지는 않았다.

정확한 기억으로 그것은 내가 초등학교 3학년이 되던 어느 초여름 동안 일어난 일이었다. 

여느 날과 다름없이 몰려든 꼬마들을 먹이기 위해 라면을 끓이던 나는 문득 집 안으로 들어

온 검침원과 정면으로 마주치고 말았다.

아이들은 아무런 생각없이 사람들을 집 안으로 들이곤 했는데 그 날도 예외는 아니었다.

늘 집으로 오던 검침원이 아닌, 20대 후반 혹은 30대 초반의 수염을 기르는 남자였다.

나는 못 본 척 하며 부엌에서 그릇을 꺼내들고 있었는데 이리저리 사방을 살펴보던 남자는 

가는 눈을 뜨며 나를 식탁 의자에 앉혔다.

몇 살이냐고 물었던 것도 같고 이름이 뭐냐고 물었던 것도 같다.

이상한 기분에 아이들을 부르려고 했지만 남자의 억센 손이 내 허리를 휘감아 자신의 무릎 

위로 앉게 만들었다.

엉덩이에 불쾌한 느낌이 들었고 남자의 누런 손이 슬슬 내 옷섶으로 들어와 맨가슴을 어루

만지기 시작했다.

작은 돌기를 쥐어뜯으며 내가 신음을 내지르는 것을 즐기던 남자는 이윽고 냄새나는 혀로 

내 볼과 목덜미를 마구 핥아댔다.

그 때 동생이 의아한 눈으로 부엌으로 들어섰고 억지로 남자의 무릎에 얹혀있던 나는 눈물

이 그렁한 눈으로 동생에게 도움을 요청했다.

남자는 멍한 눈으로 자신의 주머니에서 만 원 짜리를 끄집어내 동생에게 내밀며 친구들과 

과자나 사먹으라고 했다.

눈이 휘둥그레진 어린 동생은 집 안에 있던 모든 아이들을 이끌고 바쁘게 현관 문을 뛰어나

갔다.

순식간에 그 넓은 집에는 남자와 나만이 남게 되었고 퍽이나 안심한 얼굴의 남자는 마치 자

신의 집인냥 집 안을 활보하고 다녔다.

나는 식탁 구석에서 오들오들 떨면서 어서 동생이 돌아오기만을 기다렸다.

남자는 허리띠를 끌러 내 손을 묶은 뒤 나를 작은 방으로 끌고 들어갔다.

문이 굳게 닫히고 남자가 나를 엎드리게 했을 때 나는 비로소 비명을 지르기 시작했다. 

하지만 집 안엔 남자와 나를 제외한 그 누구도 없었고 나의 비명은 허무하게 빈 공간을 울

려퍼지고만 있었다.

큰 주먹이 옆구리를 가격했을 때 숨을 쉴 수 조차 없을 정도로 강렬한 통증을 느꼈고 나는 

이내 쓰러지듯이 바닥에 엎드릴 수 밖에 없었다.

숨을 헐떡이는 남자의 소리가 귓가를 스칠 때 마다 나는 소름이 끼쳐서 움찔거리며 흐느기

고 있었다.

이윽고 나의 하의를 반 쯤 벗긴 남자는 철컥 소리를 내며 자신의 발기한 물건을 끄집어냈

다.

정신없이 앞으로 나아가려고 한 기억 뿐이다. 

갑작스레 나의 작은 구멍으로 관통하는 딱딱한 물체는 걷잡을 수 없을 정도의 격통을 내게 

안겨줬고 남자는 나의 허리를 붙잡고 미친 듯이 정말 미친 듯이 몸을 흔들어댔다. 

울부짖으며 살려달라고 외쳤다.

두 손은 허공을 휘젓고 있었고 허리는 남자의 손에 붙잡힌 채 남자가 움직일 때 마다 따라 

흔들릴 뿐이었다.

남자의 숨소리가 듣기 싫었다.

남자의 누런 손이 끔찍했다.

남자가 갑자기 움직임을 멈췄을 때 나는 드디어 살았나 싶어 눈물을 멈추고 긴 한숨을 토했

다.

하지만 그게 아니었다.

이번에는 앞으로 덤벼들었기 때문이다. 

허리가 반 쯤 허공에 뜬 채 여전히 사그라들지 않은 남자의 물건을 정면에서 받아들여야 했

다.

양 발이 남자의 어깨에 걸쳐진 채 허리가 꺾일 듯한 고통을 느끼며 관통당했다. 

몇 번이고 셀 수 없을 정도로 이제는 소리조차 제대로 낼 수 없었다.

정신이 아득해진다고 여길 때 쯤 이번에는 강제로 일으켜 세워졌다. 

질퍽한 아랫도리로 남자가 입을 갖다댔다.

나의 여물지 않은 물건은 추악한 남자에 의해 철저하게 유린당했고 그 와중에 나는 쓰러지

지 않기 위해 남자의 어깨에 두 손을 짚고 서있었다.

남자의 손가락이 피가 흐르고 수축하는 나의 작은 구멍으로 들어왔다.

여태 진정되지 않은 그 곳에 갑작스레 들어오는 굵은 마디의 손가락은 또 한 번 비참한 통

증을 느끼게 했지만 남자는 여의치 않았다.

손가락의 개수가 늘어날 수록 나는 점점 더 서있기가 곤란해졌다.

미치도록 아팠고 기분이 나빴다.

나는 또 울기 시작했다.

남자는 내가 싫다고 비명을 내지르자 더더욱 손가락에 힘을 주며 그 곳을 눌러왔다.

아찔함이 느껴졌고 나는 이윽고 스르륵 바닥으로 주저앉고 말았다.

희미해지는 의식 속에 나는 남자의 정액을 얼굴로 받아야만 했다.

정신을 차렸을 때 나는 이미 깨끗한 몸으로 얌전하게 침대 위에 놓여져 있었다.

동생이 걱정스런 얼굴로 발치에 얌전히 서있었다.

검침원이 쓰러진 나를 침대로 옮겨다 놓았다고 한다.

모든 일이 꿈이 아니었음을 알게 된 나는 두려움에 몸을 떨며 울었다.

아무 것도 모르는 동생은 왜그러냐고 귀찮을 정도로 달라붙었다.

하지만 나는 어떤 말도 할 수 없었다.

그 때는 내게 무슨 일이 일어났는 지도 몰랐고 그런 이상한 일을 부모님께 알리고 싶은 마

음은 눈곱만큼도 없었다.

부모님이 혹 이 사실을 알았다가 내가 혼날 지도 모른다는 생각 때문이었다.

그리고 나는 한 달에 한 번씩 들르는 가스검침원을 피해다녔다.

그렇게 용의주도하게 몇 번 씩 검침원이 들르는 날에는 집을 비우곤 했었다.

하지만 남자는 정기적으로 한 번 씩만 들르는게 아니었다.

어쩔 때는 며칠에 한 번씩 집에 들를 때도 있었다.

그럴 때면 남자는 어김없이 돈을 동생의 손에 쥐어주고 나가 놀게 했고 그동안 나는 더 아

프게 남자에게 삽입당해야만 했다.

남자는 내게 하나씩 가르쳐주었다.

이런 아픈 경험이 '강간'이라는 것을, 지금은 아프지만 나중에는 즐거워질거라는 것을, 삽입

을 당할 때 잠깐씩 느껴지는 두근거림이 바로 쾌락이라는 것을, 어린 나는 익숙하지 않은 

행위 도중에 문득문득 

느껴지는 어찔할 정도의 애절함이 점점 좋아지기 시작했다.

좋았다.

한편으로는 혐오감 느껴지고 추악했으며 끔찍했지만 다른 한 편으로는 남자가 계속 나를 

눌러줬으면 

하는 모순적인 감정이 싹텄다.

학교를 마치고 집으로 오는 동안 아파트 입구에서 남자를 발견했을 때 나는 본능적으로 두

렵기도 했지만 기쁘기도 했다.

그 남자는 나를 훌륭하게 훈련시켜 놓았다.

그런 이상한 관계는 내가 4학년이 되던 해에 끝이 났다.

어느 날 부터 남자는 오지 않았던 것이다.

봄이 지나고 여름이 스쳐가고 가을이 되돌아 왔지만 남자는 오지 않았다.

기뻤다.

간신히 해방되었다고 안도감을 느꼈을 때 나는 자위를 하고 있었다.










M_HARD 2 











<중학시절 Ⅰ>

나는 보통의 평범한 아이로 자라났고 친한 친구들도 여럿 사귀었으며 하루하루 일상적인 나

날을 보내고 있었다.

1학년 때였다.

시험기간이었는데 친구와 함께 늦도록 학교에서 공부를 하고 석양이 질 무렵 함께 교문을 

빠져나왔다.

평소라면 학교 앞의 버스정류장에서 버스를 타고 집으로 향했겠지만 그 날 따라 친구가 기

찻길을 따라 집으로 돌아가자고 졸라대는 바람에 할 수 없이 같이 기찻길을 따라 걸었다.

이름도 알 수 없는 풀이 저녁 바람에 가볍게 흔들리고 있었고 어디선가 윙윙거리며 벌이 오

가고 있었다.

내장이 터져나간 쥐의 사체를 피해갔고 누군가가 버린 찌그러진 캔의 개수를 세기도 했다.

집이 가까웠던 친구는 먼저 안녕을 고하며 총총이 사라져갔다.

혼자 터덜터덜 철로를 따라 걷던 나는 문득 인적이 드문 주택가를 지나치게 되었다.

자세히 보이지는 않았지만 담벼락에 서있던 뚱뚱한 남자는 분명히 자위를 하고 있었다.

시뻘겋게 열이 올라 하늘로 솟아있는 물체는 알 수 없는 혐오감을 안겨주었고 나는 서둘러 

지나쳐가려고 발걸음을 빨리했다.

그런 남자의 눈에 내가 띄었나 보다.

남자는 아랫도리를 추스릴 생각도 않고 성큼성큼 내게로 다가오기 시작했다.

나는 바짝 긴장한 채로 뛰기 시작했다.

뒤에서 서라는 말도 없었지만 그 뚱뚱한 남자는 나를 쫓아 달렸다.

얼마를 달렸을까.

나는 철로에 놓여있던 자갈을 헛딛고 세게 넘어지고 말았다.

넘어지면서 무릎이 까져 교복이 해졌고 그 틈으로 붉은 피가 흘러나왔다.

쓰라리다는 생각도 잠시 나는 곧 헐떡거리는 비대한 남자에게 붙잡히고 말았다.

온 몸이 징그러운 분홍색이었다.

그 중에 거대하게 솟구친 물건만 이상하게 눈에 띄는 붉은 색인지라 나는 아연해져서 넘어

진 채로 뒤로 물러났다.

입 가엔 침을 흘리고 있고 코는 연신 벌렁거렸으며 눈은 반 쯤 풀린 상태로 나를 내려다보

고 있었다.

한동안 나와 남자는 서로를 쳐다보고만 있었다.

남자는 무릎을 꿇고 앉더니 내가 걸치고 있던 안경을 빼앗아 던졌다.

남자는 헤벌쭉 웃으며 나를 일으켜 세웠다.

나는 서둘러 남자가 집어던진 안경을 줏어들었다.

그리고 재빨리 몸을 돌리고 달아나려고 했다.

헉헉거리며 남자에게서 얼마간 떨어졌다고 생각될 무렵 멀리서 내 이름을 부르는 남자의 목

소리가 들렸다.

음흉한 목소리였다.

남자는 내가 떨어뜨린 가방에서 마음대로 수첩을 끄집어내 큰 소리로 읽고 있었다.

더 이상은 달아날 방도가 없었다.

빼도 박도 못하고 목석처럼 그 자리에 서있었다.

남자는 가방을 챙겨들고 서서히 내게로 접근했다.

여전히 옷을 추스릴 생각은 않고 끔찍한 물건을 앞세운 채로.

남자는 가방을 돌려줄 테니 함께 가자고 했다.

어디로 갈 것인지를 물었지만 남자는 비음 섞인 소리로 콧노래만 흥얼대며 어디론가 걸어갔

다.

나는 무섭고 두려웠지만 가방을 찾을 생각에 그를 뒤쫓을 수 밖에 없었다. 

도착한 곳은 양아치들이 몰려든다는 소문난 폐가였다.

분홍색 얼굴을 가진 뚱뚱한 남자는 다시 한 번 나의 안경을 벗겼다.

냄새 나는 사타구니에 얼굴을 묻고 혀를 놀리며 남자를 즐겁게 했다.

남자는 즐거웠겠지만 나는 무척이나 곤욕스러웠다.

어째서 내게는 이런 일만 생기는 것인지 나라는 존재가 끔찍할 정도였다.

쥐어뜯을 듯이 짧은 내 머리카락을 웁켜잡고 마구 흔들어대며 자신의 물건을 근원까지 내 

입 속으로 잠기게 만들었다.

혀를 좀 더 쓰라는 외침과 함께 예쁘다는 소리도 들렸다.

너는 참 예쁘구나.

언젠가 한 번 들었던 기억이 났다.

까맣게 잊고 있었는데 초등학교 때 가스검침원이 나를 강간할 때 마다 그렇게 말해주었다.

너는 정말 예뻐.

여기 저기 오물이 투척되어 있는 더러운 집 한 귀퉁이에서 비대한 남자의 붉은 물건을 입

에 물고 나는 과거의 회상에 젖어들었다.

그러자 문득 아랫도리가 뻑뻑해지는 느낌이 들었다.

말도 안된다고 생각했고 어처구니가 없다고도 생각했다.

남자의 둥근 귀두를 혀 끝으로 살살 돌리기도 하고 찌르기도 했다.

남자는 숨 넘어가는 소리로 헐떡였다. 

목이 무척이나 아팠다. 

마음대로 잡아당기느라 머릿가죽이 늘어날 것만 같았다.

씩씩거리던 남자는 이윽고 나의 입에서 자신의 물건을 거두어 가더니 날더러 옷을 벗으라고 

했다.

만사를 포기한 나는 분홍색 남자가 시키는 대로 순순히 교복을 벗었다.

남자는 시근거리며 나를 벽 쪽으로 몰아붙였고 나는 한 쪽 다리를 들어올린 채로 남자를 

받아들여야 했다.

상당한 압박감을 느끼며 벽에 붙어 서있는데 남자는 그 지저분한 입으로 나의 온 몸을 구석

구석 핥아댔다.

열심히 둔한 허리를 놀리면서도 내 입 속으로 자신의 혀를 밀어붙이는데 정말이지 열정적으

로 행위를 하는 인간이었다.

그 때까지 일방적으로 당하고만 있었던 나는 적극적으로 혀를 놀리고 그에 보답해주었다.

귓볼을 깨물고 코를 깨물고 볼을 깨물고 마지막으로 목을 물었다.

남자는 더더욱 빠르게 허리를 놀리며 삽입을 했다. 

얼마간은 찢어지는 아픔이 느껴졌지만 이윽고 저 심원으로부터 잊고 있었던 쾌감이 저릿하

게 허리를 관통하고 등으로 타고 올라오기 시작했다.

가쁘게 숨을 몰아쉬며 남자의 등을 긁었다.

더욱 세게 부딪쳐오길 바랬다.

고개를 들고 천장을 바라보던 나는 세상이 빙글빙글 돌아갈 정도로 강렬한 기분을 느꼈다.

이제는 끝까지 갈 때 까지 가보자는 심정이었다.

하지만 실망스럽게도 남자는 내가 예전에 느꼈던 완전한 감각을 일깨워주진 못했다.

그 느낌에 반 정도 가까워졌을까 싶을 때에 남자는 방출해버렸기 때문이다.

실망스러웠다.

여전히 헐떡이는 남자를 밀치고 가방에 있던 휴지로 대충 뒤를 처리한 뒤 교복을 다시 입었

다.

남자는 바보같이 웃고 있었다.

내일 한 번 더 만나자고 했다.

나는 그러겠노라고 말하고 가방을 들어메었다.

남자는 내 손을 꼭 붙잡으며 꼭 나오라고 했다.

알았다고 거듭 말했다.

후에 몇 번 더 남자와 폐가에서 관계를 가졌는데 대낮에 여학생을 추행했던 혐의가 걸려 결

국 남자는 구치소로 끌려들어갔다. 

실망스러웠다.










M_HARD 3











<중학시절 Ⅱ>

중 3이 되던 해에 나는 음악실기에서 유리하다는 이유만으로 합창부에 들게 되었다. 

내가 다니던 학교의 합창부는 전국대회에서 여러 번 우승할 정도로 유명한 써클이었다.

친구들 몇 명을 꼬드겨서 간단한 오디션을 보고 난 뒤 나는 우스울 정도로 간단하게 합창

부에 뽑혔다.

충실하고 성실한 나날을 보냈다.

후배들은 말을 잘들었고 동년배들과도 잘 어울렸었다.

단 한 가지 불만 사항이 있다면 그것은 볼 때 마다 트집을 잡는 합창부 선생이었다.

머리가 반 쯤 벗겨지기 시작한 40대 초반의 중년으로 땅딸막한 체구의 소유자였다.

나보다도 작은 키로 발돋움을 하고 떽떽거리며 내 앞에서 뭐라고 떠들어대는 소리는 정말이

지 못들어 줄 지경이었다.

그 날도 마찬가지였다.

음악실에서 잡담을 했다는 이유로 저녁까지 보내주지 않고 벌을 세우는 것이다.

이를 뿌득 갈며 졸업식 때 보자고 속으로 삭히고 있었다.

그런데 저녁 시간이 훨씬 더 지나서도 선생은 오지 않았다.

열이 뻗칠 대로 뻗쳐 벌떡 일어나 가방을 챙겨들고 음악실을 빠져나오려던 찰나였다.

나는 입구에서 버티고 서있던 선생을 보고 깜작 놀라며 주춤했다.

선생은 말을 더듬으며 나의 팔을 잡아당겼다.

나는 왜 이러냐고 신경질적으로 외쳤다.

선생은 배고프지 않냐며 평소에 다시 없을 부드러운 목소리로 내게 물어왔다.

나는 미심쩍은 기분이 들면서도 배고프다고 말했다.

선생은 내게 뭐가 먹고 싶냐고 물어왔다.

나는 당장에 초밥이 먹고 싶다고 답했다.

선생은 빙긋이 웃으며 내 손을 잡아끌었다.

이상한 느낌이었다.

그런 예감이 들었다.

선생도 내게 뭔가를 바라고 있다는 그런 생각이 머릿 속을 스치고 지나갔다.

틀림없었다.

그동안 틱틱거린 것도 다 이유가 있어서 일거다.

중형 세단을 타고 도착한 곳은 인근 도시에 있던 백화점 8층의 비싸고 맛없기로 소문난 일

식집.

다 먹을 것도 아니면서 일부러 몇 십 만원어치를 시켰다.

어디 한 번 당해보라지 싶은 기분에 눈에 띄는 메뉴는 몽땅 시켜버렸다.

하지만 선생은 동요하는 기색 없이 그저 즐거운 얼굴로 내가 하는 대로 내버려두었다.

도리어 놀란 것은 일본인 주인장이었다.

내가 몇 젓가락만 들고 오물거리다가 심술궂은 얼굴로 워크맨이 가지고 싶다고 속삭였다.

내 예상이 틀리지만 않는다면 그는 당장에 사다줄 것이다.

선생은 여전히 즐거운 얼굴로 사주겠노라고 답했다.

그 날 나는 양 손에 가득 선물을 들고 자정 무렵에 선생과 함께 근처에 있던 호텔로 들어

서게 되었다.

받는 만큼 줘야겠다고 순진하게 생각하고 있던 나는 선생이 준비해온 여러 기구를 보고 아

연해질 수밖에 없었다.

그는 바이브레이터를 들고 흥분한 얼굴로 내게 말했다.

전부터 이걸 너에게 꼭 실험해보고 싶었다-고.

부모님에게 친구 집에서 자고 간다고 전화를 했고 나는 난생 처음으로 와 본 스위트 룸의 

더블 침대에 누워 질퍽한 소리를 내며 내 안으로 파고 드는 기계의 마찰을 느끼고 있었다.

한 손으론 바이브레이터를 몰아 붙이고 다른 한 손으론 나의 물건을 잡아당기고 있었다.

바이브레이터의 진동이 사그라든다고 생각될 무렵 선생의 혀가 불쑥 나의 뒤로 들어와버렸

다.

살아 움직이는 것 같은 혀가 좁은 구멍을 농락할 때 나는 온 몸에 지네가 기어가는 것 같

은 느낌에 오싹 소름이 끼쳤다.

한동안 아무런 짓도 하지 않고 조용하길래 뒤로 고개를 돌렸더니 나는 나의 구멍을 들여다

보고 있던 선생과 정면으로 눈이 마주치고 말았다.

소심하고 지극히 평범해 보이던 인상의 남자가 지금은 시뻘건 눈을 번뜩이며 수축 이완하

는 소년의 항문을 들여다보고 있다.

신기한 생물을 구경하는 듯이 구멍을 벌리고 눈을 바짝 갖다대던 선생은 이윽고 끝이 세모 

꼴인 나무 토막을 끄집어냈다.

책에서나 보았던 토인문양이 조각 된 우둘투둘한 표면의 남근이었다.

살며시 끝을 나의 구멍에다 갖다대고는 비비듯이 속으로 밀어넣었다.

다른 한 손은 여전히 나의 물건을 흥분시키고 있었다.

반 쯤 박힌 남근은 내가 살짝살짝 움직일 때 마다 미세하게 흔들렸다.

선생은 서서히 손을 떼고 그 가냘픈 움직임을 경이로운 광경을 보듯 구경했다.

내가 사정을 했을 때 그 정액을 손바닥에 받아든 선생은 남근이 박혀있는 입구에 조심스럽

게 그것을 문질러댔다.

그리고 사정없이 막대기를 움직이기 시작했다.

위 아래로 좌 우로 깊이를 조절해가며 놀랄만한 속도로 나를 자극시키는데 흥분한 나는 그

만 엎드린 자세에서 팔에 힘이 풀려 상반신은 침대에 파묻히고 말았다.

엉덩이만 들어올려 여러 가지 기구를 받아들였을 뿐 나는 수동적으로 엎드려 느끼고만 있었

다.

모든 일이 끝났을 때 지친 나는 침대에 똑바로 누워 선생의 키스를 온 몸으로 받고 있었다.

나는 슬쩍 선생의 아랫도리로 손을 갖다대보았지만 그것은 전혀 일어설 기세도 없이 축 늘

어져 있을 뿐이었다.

선생은 자신이 임포라고 했다.

비정상적인 행위를 해야만 느낀다고 했다.

남자애는 내가 처음이었다며 수줍은 듯이 얼굴을 붉히며 속삭였다.

어울리지 않았다.

선생은 마지막으로 내게 여장을 시키고 힐을 신도록 했다.

굽이 상당한 힐을 신은 나는 시키는 대로 침대 끝에 다리를 꼬고 앉아있어야 했다.

선생은 개처럼 엎드려 내 발 끝부터 찬찬히 혀로 핥기 시작했다.

하나 하나 옷을 벗긴 다음 내 온 몸을 모두 핥았다.

단 한 군데도 빠지지 않았다.

심지어 눈 까지도.

온 몸을 선생의 타액으로 샤워를 한 나는 불쾌한 기분으로 목욕을 마치고 새벽녘에 호텔을 

빠져나왔다.

나에게는 그런 행위가 전혀 들어맞지 않았다.

일방적으로 우위에 선 자가 나를 끝갈데 없이 몰아붙일 때가 좋았다.

선생이 기는 건 바라지도 않았는데.

씁쓸한 감을 곱씹으며 걸어서 집까지 도착했다.

4시간이 넘도록 걸었더니 피곤해져서 이튿날은 학교를 빼먹고 말았다. 

그 후에 나는 합창부에 두 번 다시 발을 들여놓지 않았고 멀리서 나를 지켜보는 선생의 눈

길을 애써 무시했으며 졸업 때 까지 음악실 쪽으로는 돌아보지도 않았다.

어쩌면 선생이 나를 좋아했을 지도 모를 일이다.











M_HARD 4











< 고교시절 Ⅰ >

아무 생각없이 팬시점에 들렀다가 같은 학교의 그가 은제 귀고리를 훔치는 장면을 목격하

고야 말았다.

소문난 우등생인데다 모범생이었지만 실제로는 얼마나 무서운 남자인지를 잘 알고 있던 나

는 그와 눈이 마주쳤을 때 심장이 쪼그라들 것 같은 기분에 사로잡혔다.

예의 침착하고 차분한 태도로 흐트러짐 없이 나를 응시하던 그는 귀고리를 안주머니에 슬쩍 

집어넣고 터덜터덜 걸어와 나의 어깨에 손을 둘렀다.

어깨를 짓누르는 손에는 사정없이 힘이 실려있었다.

안면을 마주한 적도 없었고 대화를 나누어 본 적은 더더욱 없었다.

정갈하고 단정한 얼굴로 봤냐고 물어왔다.

물건을 훔치던 그가 잘못한 것임에는 틀림없는데 나는 그 태연한 기백에 눌려 오히려 우등

생의 절도현장을 지켜 본 내게 잘못이 있는 건 아닌지 착각이 될 정도였다.

마법에라도 끌리듯 나는 고개를 끄덕이며 수긍할 수 밖에 없었다.

그리고 나는 어깨를 잡힌 채로 인근 지하도까지 끌려갔다.

희미한 등이 빛을 비추는 지하도 화장실에 도착한 나는 곧 마지막 칸 좌변기에 앉혀진 채 

그의 교복 자락을 지켜보고만 있어야 했다.

타이를 느슨하게 풀어헤친 그는 부드럽게 나의 턱을 쓸어내렸다.

본격적인 폭력에 앞서 잠깐이나마 긴장을 풀어주기 위한 상냥한 배려였다.

안경을 벗으라고 말했다.

망설여졌다.

얼굴까지 건드릴 셈인가 싶어 더욱 굳어질 수 밖에 없었다.

부모님이나 선생님에게 심하게 맞아본 적이 많았기 때문에 나는 어느 정도 각오를 하고 비

장하게 안경을 벗어 그에게 건넸다.

그는 내 안경을 받아들고 자신의 상의 안주머니에 집어넣는다.

나는 그가 시키는데로 일어나 눈을 내리깔고 마른 침만 삼키고 있었다.

장난이라도 치듯이 볼을 툭툭 건드리던 그는 이윽고 무차별적으로 폭력을 행사했다.

비명이나 신음 한 번 내지르지 못했다.

만일 그랬다간 그는 정말로 나를 죽일지도 모른다.

나는 잘 알고 있었다.

우등생의 가면을 쓴 그가 실제로 어떤 얼굴을 하고 있는 인간인 지를.

최대한 몸을 웅크리고 타격의 고통을 최소화 하려고 발버둥 쳤다.

이를 악 물고 머리와 배를 보호하는 것은 그간 있어 왔던 일련의 학습효과였다.

하지만 그의 현란한 주먹질과 발길질은 학습효과가 무색해질 정도로 강렬한 것이어서 차라

리 기절이라도 했으면 싶을 정도로 아팠다.

[함부로 내 말을 했다간 어떤 꼬락서니가 될 지는 네가 잘 알고 있지?]

잠시 숨을 고르던 그가 움직임을 멈추고 물었다.

여전히 왼쪽 발은 내 어깨를 짓밟고 있었다.

[대답을 해줘, 응?]

애원하듯이 귀여운 어조로 말하는 것도 상당히 잘 어울렸다.

여러 가지 얼굴을 가진 남자였다.

긴 한숨을 토해내며 그는 나를 일으켜 세웠다.

엉망으로 피칠갑이 된 나의 얼굴을 어루만지며 그는 키스라도 할 듯 가까이 다가와 속삭였

다.

[다음번에 내 눈에 띄면 그 땐 정말 가만 안둔다.]

입안이 터져 제대로 말을 할 수는 없었지만 나는 열심히 꿍얼거리며 절대 네 눈에 띄지 

않겠노라고 그 앞에서 다짐했다.

그에게 얻어터진 이후 며칠 간은 허리를 제대로 펼 수 조차 없을 정도로 재기불능 상태였

다.

평소에도 공부 같은 건 열심히 하는 편이 아니었지만 하필이면 시험 기간이 겹쳤을 때 몸

까지 성치 않았던지라 결국 2학년 마지막 기말고사는 망치고 말았다.

좋지 않은 일은 한꺼번에 일어난다더니 어느 날에는 변태로 소문이 난 같은 반의 놈에게 걸

려 강제로 덮쳐졌다.

어떤 타입의 놈이었는가 하면 중학교 때 한 번 만난 적이 있었던 분홍색 남자와 비슷한 종

류였다.

그냥 생물 선생의 호출이 있었다 하여 털레털레 후미진 별관 4층까지 혼자 간 것이 화근이

었다.

처음에는 고백 비스무리하게 내 손을 붙잡고 상당히 진지한 어조로 내게 구애를 시작했다.

내가 아무리 동성 간의 관계에서 느끼는 인간이라지만 그런 어처구니 없는 말을 듣고 있을 

정도로 만만한 건 아니다.

일단은 정중하게 거절을 하고 친하게 지내자고 설득했건만 어딘가 비정상적인 데가 다분한 

녀석은 나의 거절에 충격을 받았는 지 혼자서 광분하더니 급기야 나를 쓰러뜨렸다.

차가운 나무 바닥은 겨울의 냉기를 머금고 있어 몸이 닿았을 때 사무칠 정도로 시려왔다.

얻어터져서 몸이 망가진 것이 불과 며칠 전 나는 제대로 저항도 못한 채 변태에게 깔렸다.

어째서 나를 원하는 주제에 그렇게 무례하게 몸을 부딪쳐 올 수 있는 것인지.

내가 하반신으로만 살아가는 인간들을 끌어들인다는 사실은 익히 깨닫고 있는 시점이었다.

손을 허공으로 휘저으며 서글픈 내 신세를 한탄하고 있을 무렵에 갑자기 생물실의 굳게 닫

힌 문이 드르륵 소리를 내며 쉽게 열렸다.

변태의 페니스가 내 안에 반 쯤 박혀있었는데 나는 죽고싶을 만큼 부끄러워졌다.

토요일 오후 텅 빈 생물실에서 동급생과 관계하고 있는 장면을 들킨 나의 장래를 생각하니 

눈 앞이 다 캄캄해졌다.

내 위에 있던 변태는 분홍색 얼굴이 새하얗게 질려서 얼른 일어섰다.

발기했던 물건은 그 기세를 잃고 힘없이 바닥으로 향해졌다.

나도 변태와 마찬가지로 무안해진 하체를 수습하고 일어나 앉았다.

아직 생물실로 들어선 인물이 누구인지를 확인 못한 나는 근처에 있던 책상까지 기어가 몸

을 숨긴 다음 벗겨진 교복 바지를 주워 입었다.

[돼지, 여기가 호텔이야?]

어딘가 낯익은 음성이었다.

분홍색 변태는 더듬더듬 거리며 뭐라고 변명을 해댔다.

[네 거시기 잘라줄까?]

섬뜩한 진의가 담긴 농담에 변태는 울먹이며 잘못했다고 용서를 빌기 시작했다.

[여기에 토요일 오후마다 내가 들른다는 거 몰랐어?]

누군가가 성큼성큼 다가오는 기척이 느껴졌다.

나는 더더욱 몸을 웅크리고 무릎사이에 고개를 파묻고 앉았다.

잠시 동안 침묵이 흐르는 가 싶었는데 어디선가 담배 연기가 자욱히 솟아오르더니 살태우

는 냄새가 풍겨왔다.

그리고 끔찍한 고통을 억누르는 듯한 신음 소리.

[소리내면 죽어.]

대체 상황이 어떻게 돌아가고 있는 건지 알 수가 없었다.

고통에 찬 울음소리를 참다 못해 나는 두 귀를 단단히 틀어막았다.

얼마 쯤의 시간이 지났을까.

시선이 느껴지는 것 같아 고개를 든 나는 눈 앞에 서있는 인물을 확인하고 까무러치는 줄 

알았다.

그였다.

내게로 사정없이 연기를 내뿜으며 그는 재수없다는 표정으로 이렇게 말했다.

[너 갈보냐?]











M_HARD 5











<고교시절 Ⅱ>

아무런 일도 없었다는 사실에 변태와 나는 암묵적으로 동의했다.

변태가 나를 생물실로 불러낸 적도 없으며 내가 변태와 관계를 맺은 사실은 사실무근이고 

더군다나 그런 장면을 일진인 '그'에게 들킨 것은 어불성설이라고.

담뱃불로 사타구니가 달궈진 변태는 그 일이 있은 후 며칠 간 학교에 나오지 않았다.

나는 아무렇지도 않은 얼굴로 학교생활을 했다.

다시 등교를 시작한 변태 역시 철저하게 일관된 표정으로 학교생활을 했다.

여느 날과 다름 없는 평범한 일상의 연속이었다.

단 그가 내게 시비를 걸어온다는 점을 제외하고는.

그렇고 그런 장면을 들키고 난 뒤 그는 심심하면 나를 호출해내서는 가지고 놀기 시작했다.

그것도 일진 애들을 빙 둘러서게 한 다음에 나의 남자경험담을 토설하게 만드는 것이다.

처음에는 역겹고 재수없는 것을 보는 듯한 '노는 애'들도 차츰 호기심을 보이더니 나중에는 

꼭 한 번 남자랑 해보고 싶다라는 말까지 서슴없이 내뱉았다.

3학년 수능이 있던 11월의 어느 날 저녁 일진 에 속했던 한 녀석이 나를 불러냈다.

장소는 학교 근처에 있던 화재로 전소한 교회건물이었다.

불량배나 양아치들이 모여 본드나 마시던 집합소였는데 웬일인지 그날은 우리 학교의 일진 

녀석들이 우르르 몰려들어 술판을 벌이고 있었다.

이미 거나하게 취한 녀석들은 나를 보자마자 음흉하게 웃으며 옷을 벗으라고 명령했다.

안면을 익히고 있었던 놈들인지라 나는 최대한 그들의 심기를 거스르지 않도록 노력하며 너

희들 취했다고 말해주었다.

성질 급한 한 놈이 말로 해선 안되겠다며 주먹으로 내 옆구리를 가격했고 숨이 멎는 듯한 
통증을 느끼며 나는 그대로 그 자리에 주저앉고 말았다.

그 때를 기화로 녀석들은 나에게 덤벼들었다.

내게로 향하는 수많은 손들이 보였다.

몇 명이었는지 정확하게 기억나지도 않는다.

다만 입으로 다섯 뒤로 여섯 정도는 받았던 것 같은데 정신을 차리고 보니 텅 빈 건물 안에 

싸늘하게 식은 몸뚱아리가 비참하게 널부러져 있을 뿐이었다.

눈물은 나오지도 않았다.

간신히 몸을 추스려서 옷가지들을 챙겨들었는데 다리가 자꾸 꺾여 똑바로 일어설 수가 없었

다.

몇 번이고 주저앉기를 반복한 뒤에야 무릎을 제대로 세웠는데 이번에는 몇 발걸음 딛기도 

전에 휘청거리며 쓰러지고야 말았다.

온 몸이 욱신거렸고 속은 울렁거렸다.

소변 흔적이 역력한 벽에 기대어 한껏 토하고 나니 조금은 괜찮아졌다.

집까지 어떻게 가야하나 그 생각 밖에 나질 않았다.

밤이 되면 잠자리를 찾아 헤매는 부랑배들이 들이닥칠텐데 그렇게 된다면 상황은 더욱 악화

될 수밖에 없을 것이다.

기다시피 하여 교회를 빠져나온 나는 건물 벽을 짚고 한 걸음 한 걸음 발을 옮겨가며 이동

했다.

주체할 수 없이 떨리는 다리와 금방이라도 꺾일 듯한 허리 때문에 전신이 흐트러졌다.

역시나 집단은 상대하기 힘들다는 한심한 생각을 하며 버스 정류장에 도착했을 때 적지 않

은 눈들이 심상치 않다는 시선을 보내왔다.

그 중에 한 아주머니는 친절하게도 나의 안부를 물어오며 버스비를 대주기도 했다.

찰랑거리는 잔돈을 받아들고 나는 희미하게 웃어보이며 고맙다는 말을 덧붙였다.

집으로 향하는 버스에 힘겹게 올라탄 나는 친절한 아주머니가 적선한 돈을 집어던지듯이 요

금함에 넣고 빈 자리로 다가가 기대듯이 몸을 지탱했다.

무척이나 춥고 몸도 마음도 아픈 날이었다.

그 뒤로도 몇 번이나 그들로부터의 러브 콜이 있었지만 나는 개의치 않고 무시했다.

어머니의 의지로 방학이 시작될 무렵에 인근에서는 유명하다는 입시학원에 다니게 되었다.

그 곳에서 나는 단아하고 정결한 이미지의 그를 볼 수 있었다.

어딜 가나 튀는 그는 수많은 인간들의 정점에 서서 하늘 같이 떠받들려 있었다.

그런 그가 친절하지만 짓궂은 어조로 내게 인사를 건넸을 때 나는 지난 달에 있었던 윤간

이 떠올라 그 앞에서 토악질을 하고야 말았다.

불쾌한 얼굴로 왜 그러느냐고 물었지만 나는 아무런 대답도 할 수 없었다.

자기 얼굴만 보면 토할 정도로 싫으냐고 묻길래 할 말이 없었던 나는 그렇노라고 대꾸했다.

그는 맥 빠진 얼굴로 사과를 할테니 받아주겠냐고 말했다.

어쩐 일인지 사근사근해진 태도를 보이며 그런 식으로 말해오니 나는 할 수 없이 그를 용서

해주었다.

한동안은 열심히 그와 붙어다녔다.

학원을 빼먹고 여자를 끼고 유원지든 극장이든 당구장이든 어디든 쏘다녔다.

여자들에게 인기가 좋았던 그는 늘 여자를 갈아치우며 은근히 자신의 능력을 과시하곤 했는

데 그덕에 나 역시 팔자에도 없는 호강을 누리기도 했다.

언젠가 한 번은 둘이서 바다를 보러간 적도 있었다.

싸늘한 바닷바람을 맞으며 멍하니 일렁이는 파도를 바라보고만 있었다.

그러다가 문득 그가 말을 걸어왔다.

왜 애들을 만나주지 않느냐고.

나는 무슨 뜻인지 몰라 그를 쳐다보며 의아한 표정만을 지어보였다.

[너 남자 좋아하잖아, 그래서 붙여줬는데 왜 상대를 안해?]

산뜻한 얼굴로 아무렇지도 않게 내뱉는 그의 얼굴을 보자 잊고 있었던 아픈 기억이 떠올랐

다.

네가 시킨 거냐고 물었다.

그는 빙그레 웃으며 그렇다고 답했다.

왜 그런 일을 시켰냐고 물었다.

그는 여전히 사람 뻑 갈 정도로 매력적인 웃음을 흘리며 대답했다.

[네가 당하는 거 보고 싶었거든.]

몇 마디 더 이야기를 주고받은 뒤 나는 내가 당했던 그 날 마지막으로 그를 상대했었다는 

사실을 알게 되었다.

속을 알 수 없는 인간이었다.

피곤해진 나는 자리를 박차고 일어나 무작정 달렸다.

멀리서 나를 지켜보는 그의 시선을 느낄 수 있었다.

지겨울 정도로 달라붙는 음험한 눈빛에 소름이 끼쳤다.

집에 도착한 나는 찬 바람을 쐰 탓인지 며칠 간 앓아누웠다.

병문안을 한답시고 집까지 찾아온 그는 패거리 중 두 녀석을 데리고 내 방까지 들어섰다.

그는 방문을 틀어잠그고 어서 시작하라며 두 녀석에게 명령했다.

[있지, 너무 소리를 내면 네 동생한테 들킬 지도 모르니 조용히 하는게 좋겠어.]

의자에 느긋하게 앉아 두 녀석에게 당하는 나를 내려다보며 그는 나즉히 중얼거렸다.

[엉망진창으로 다뤄봐. 나도 흥분 좀 하게...]

새어나오는 비명을 억지로 참아가며 나는 두 녀석을 받아들였다.

그가 지켜보고 있다고 생각하니 갑자기 등줄기로부터 알 수 없는 전율이 흘러들더니 전신으
로 오싹오싹한 기운이 퍼져나갔다.

그랬다, 나는 느끼기 시작한 것이다.

항상 마지막은 그였다.

절정으로 치달을 무렵에는 정신을 잃는 버릇이 생긴 것도 모두 그 때문이었다.

한 개 명기로 나를 완성시켜 놓은 것은 고교시절의 그였다.











M_HARD 6











< 그리고 현재 Ⅰ>

고교 말년을 색에 취해 탕진해버리는 바람에 나는 다시 한 번 수험생이라는 타이틀을 둘러

메야만 했다.

똑같은 시간을 즐기고 보낸 그는 일류대 법학부를 수석으로 합격했는데 나라는 인간은 한심

하게도 지방 삼류대 국문과에서도 떨어지고 만 것이다.

재수학원을 다니기 시작했다.

처음 목표는 내게 가당치도 않은 것이었다.

그저 맹목적으로 그를 좇기 위해 설정한 것으로 처음 나의 각오를 대내외적으로 알렸을 때 

모든 이들이 피식거리며 비웃기만 했다.

처음 두 달여 간은 열심히 공부를 했고 학원 입구의 게시판에 성적우수자로 이름이 올라가

기도 했다.

그와는 가끔 연락을 주고받았으며 열심히 하라는 격려를 받기도 했다.

처음에는 말이지.

금욕적인 생활이 계속되자 나른한 봄날을 견딜 수가 없어졌다.

열락의 세계를 수 십번이고 맛 본 경험이 있는 나로서는 평범하게 수험을 준비하는 일상적

인 생활이 따분해졌던 것이다.

그리고 길거리를 배회하기 시작했다.

갈구하는 나를 주워든 것은 예쁘장한 얼굴의 대학생이었다.

단지 예쁘장하기만 한 것이 아니라, 실은 상당한 미인이었다.

상심한 듯한 표정의 미인은 지금까지와는 반대로 내 쪽으로 하여금 덮치고 싶은 욕구를 

일깨워주었다.

한 번도 그런 적이 없었는데 이번 만큼은 달랐다.

본능이 이끄는 대로 미인을 탐했고 꿈결같은 하룻밤을 보냈다.

가는 팔다리를 부드럽게 훑고 젖빛 피부를 핥았으며 좁은 구멍으로 사정이라는 것을 했다.

난생 처음 겪은 경험은 황당하게도 너무나 경이로웠으며 탁월할 정도로 아찔한 것이었다.

새로운 감각을 일깨워 준 미인에게 고맙다고 절이라도 하고 싶은 심정이었다.

하나 하나 귀여운 표정과 애교스런 자태가 사랑스러워지기 시작할 무렵.

나는 그 미인을 좋아한다고 여기게 되었다.

그렇게 7개월 정도를 미인과 사귀게 되었고 나는 그에게 푹 빠져들어 앞뒤 헤아리지 못하

고 그만 바라보게 되었다.

시험이 끝나던 날 나는 미인이 아르바이트를 시작한 패밀리 레스토랑에 뒤늦게 들어가 그

와 함께 일을 했다.

그는 불만스런 얼굴이었지만 별 다른 말 없이 나를 받아들였다.

그를 위해 반지란 것을 준비한 뒤 정식으로 그에게 고백을 했다.

그 날은 듬성듬성 눈이 내리기 시작하는 크리스마스 이브였다.

그런데 무참하게도 그 날, 7개월간 사귀어 온 미인에게서 퇴짜를 맞고야 말았다.

[몇 번 자줬다고 너를 진심으로 생각하는 줄 알아?]

그 때의 미인은 끈덕지게 달라붙는 날파리를 보는 것 처럼 혐오감 어린 표정으로 나를 노려

보고 있었다.

나중에 알게 된 사실이지만 그 날 그는 1년이 넘게 짝사랑한 남자와의 데이트가 있었다.

한 마디로 나는 미인이 짝사랑한 남자의 대체용품이었던 것이다.

차디차게 거절당하고 나서야 나는 한심하게 어설픈 감정을 사랑이라고 착각한 나를 돌아볼 

수가 있었다.

그렇게 깨닫고 나자 갑자기 그 미인과 관련 된 모든 것이 시들해졌다.

알게 모르게 맺고 끝는 것이 확실해진 나는 단 하루만에 내 마음 속에 남아있던 감정의 앙

금을 모두 처분하게 되었다.




푸른 밤의 적막을 깨듯 눈송이가 하나 둘 흩날리기 시작한다.

미인과 근사한 이브를 보내려고 했던 계획은 허무하게 무산되고 나는 추억의 상념에 젖어 

작년 이맘 때를 곱씹어 본다.

작년 크리스마스 때는 '그'가 보는 앞에서 그 똘마니들과 14번 했다.

마지막을 장식한 이는 다름 아닌 '그'였다.

가늘고 긴 양담배가 다 타들어 갈 무렵 미끈한 자태를 뽐내는 듯한 외제차가 주차장 한 켠

에서 멈춘다.

분명 재규어 XJ 시리즈 중 한 종류의 차인 것 같은데 자세히는 모르겠다.

나는 주방으로 통하는 입구에 쭈그리고 앉아 그 차에서 내리는 주인을 훔쳐본다.

허리까지 기른 흑발을 묶은 장신의 남자가 아주 당연하다는 듯 기찬 포즈로 내려섰다.

한동안 주변을 둘러보던 남자는 이윽고 내 쪽으로 성큼성큼 다가왔다.

전신에 어른스러움과 고급스러움을 풍기는 그는 듣기 좋은 음성으로 몇 시에 교대가 있느냐

고 물어왔다.

6시라고 대답한 뒤 주방으로 들어서려는 나를 불러세운 뒤 남자는 '미인'에게 홀에서 기다

리겠다고 전해주기를 당부했다.

알았노라고 최대한 정중하게 말하고 접대상 미소를 흘려주었다.

뭔가에 감탄한 듯한 얼굴의 남자는 한참 나를 쳐다보고 난 후 내 어깨에 쌓인 눈을 털어주

었다.

[머리에도 눈이 쌓였네요.]

정면으로 나를 바라보는 남자의 눈은 묘하게 들떠 있었다.

교대를 하고 탈의실에서 옷을 갈아입던 미인에게 장발의 남자가 홀에서 기다린다고 전해줬

더니 그 때까지 싸늘하던 얼굴이 꽃처럼 벌어지며 화색이 돈다.

아무래도 그 치가 미인이 짝사랑한다던 남자였나 보다.

괜스레 기뻐하는 미인을 보자 그 어른스런 남자에게 질투 비스무리한 감정을 품게 되었다.

저녁 교대를 해야 할 놈이 사정 상 오지 못했다고 하여 매니져는 내 시간을 연장할 수 없겠

냐고 부탁했다.

딱히 할 일도 없고 하여 수당을 두 배로 받겠다고 약속 받고 서빙을 시작했다.

한참을 눈돌아가게 옮겨다니던 나는 문득 창가 쪽에 앉은 미인과 장발의 남자를 알아보게 

되었다.

조금 전만 해도 좋아하는 남자와 데이트가 있다 하여 싱글벙글 거리던 미인은 뭐 씹은 표정

으로 건드리면 금방이라도 터져버릴 것 처럼 씨근거리고 있었다.

반대로 맞은 편에 앉은 남자는 그런 미인의 기분은 전혀 개의치 않는 듯 즐거워 보이는 얼

굴로 주문 받으러 온 나를 무슨 명화 감상하듯 쳐다보고 있었다.

묘하게 팽창되어 있는 분위기를 무마하려고 웃는 낯으로 미인에게 상냥하게 말을 건넸는데 

되려 근무 중에 무슨 사담이냐며 엄청나게 핀잔만 들었다.

남자는 그런 미인을 차가운 어조로 나무란 뒤 메뉴 추천을 해달라고 부탁했다.

미인의 눈치를 보며 이브 스페셜이 어떻고 포인트 카드를 이용하면 10 퍼센트 할인이 된다

는 둥 실상은 전혀 이득이 없는 코스를 추천해줬다.

남자는 여전히 나를 쳐다보다가 제복에 붙은 명찰로 내 이름을 확인하고는 뜬금없는 말을 

해댔다.

[내가 여기 나오는 음식 다 살테니 근무 끝나고 나랑 한 번만 만나주지 않을래요?]

미인이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 나와 남자를 번갈아가며 노려보는데 그는 아무런 동요도 없이 

마이페이스 형으로 상황을 밀고나갔다.

나는 잠깐동안 벙쪄서 정신을 못차렸지만 곧 사태를 파악하고 일부러 격한 어조로 남자에게 

꾸짖듯이 외쳤다.

장난하지 말라고.

미인은 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 테이블만 내려다보고 있었다.










M_HARD 6 SIDE STORY











< 발견 >

최근에 빠졌던 얼음공주와 깨지고 혼자 이브를 보내기도 적적하여 1년 정도 나를 쫓아다니

던 예쁜이와 덜컥 이브 약속을 해버렸다.

신입생 오리엔테이션에서 알게 된 예쁜이는 상당히 눈에 띄는 미인인데다 자태 하나하나가 

무척이나 색스러워 가벼운 기분으로 대시를 했었다.

원하는 대로 몇 번 자주고 산뜻하게 끝내려고 했는데 의외로 예쁜이는 황소고집의 소유자였

다.

싫다고 노골적으로 면상에다 대고 외친 적도 있고 하도 말을 안듣기에 죽어보라고 패주기도 

했지만 막무가내였다.

사랑한다고 하며 고개를 수그리고 얼굴을 붉히는 꼬락서니가 우습지도 않게 같잖았다.

다른 사람과 만나는 것도 인정할테니 곁에만 있게 해달라고 했다.

열남 났다면서 비웃어줬더니 그래도 좋다며 바보처럼 웃기만 하는 예쁜이가 한편으론 가엾

기도 했다.

밴드를 하던 여고생과 24일 낮시간을 보냈고 저녁 무렵에는 꽃단장을 하고 애마를 몰아 예

쁜이가 일한다는 '킨스'에 당도했다.

희끗희끗 눈이 날리는 저녁이었는데 주차장에 차를 대놓고 한참을 두리번거리자니 문득 직

원용 출입구 쪽에 쭈그리고 앉아있는 아이가 눈에 들어왔다.

아무렇게나 빗어 넘긴 듯한 노랑머리가 무척이나 잘 어울리는 하얀 아이였다.

어둔 구석에서 담배를 피워 물고 이 쪽을 삐딱한 시선으로 쳐다보는 그 아이에게 첫 눈에 

반해버렸다.

한마디로 말해 꼴렸다는 거지.

드러난 가는 팔은 묘하게 섹시해서 무척이나 충격적이고 절망적이고 감동적이었다.

잠깐 무슨 말을 해야 할 지 망설이다가 예쁜이와의 약속이 불현 듯 떠올라 교대가 몇 시에 

있느냐고 아주 긴장한 채로 물었다.

이 내가 긴장을 다 하다니...

노랑머리는 아주 예쁘게 웃으며 6시라고 짧게 답했다.

다 탄 담배를 발로 비벼끄며 노랑머리가 일어서서 가버리려고 했다.

안돼 가지 말아∼!!!

나는 급하게 그를 불러세운 뒤 예쁜이에게 홀에서 기다리겠으니 전해달라고 애원했다. 

알았노라고 답하고 아무런 미련없이 뒤돌아서는 노랑머리.

뭔가 너무나 아쉬워져서 나도 모르게 노랑머리의 어깨를 붙들고 말았다.

놀라서 동그랗게 눈을 뜬 노랑머리에게 할 말이 없어진 나는 괜히 그 애의 어깨에 쌓인 눈

을 털어주며 어울리지도 않는 헛소리를 했다.

머리에도 눈이 쌓였네요.

허어 나 참 기가 막혀서 고작 한다는 소리가 이런 유치찬란한 감상적인 말이라니.

말을 내뱉고 난 뒤에야 후회의 감정이 물 밀 듯이 흘러들어왔다.

어째서 더 근사한 말을 못했냐고∼?!!

잠시 나와 눈이 마주친 노랑머리는 입술을 도톰하게 오무리며 뭐라고 중얼대는 듯 하더니 

이윽고 유유히 주방으로 들어가버리고 말았다.

한참을 넋 놓고 그 애의 뒷모습만 바라보고 있었는데 소리 없이 내리던 눈이 어느새 소복하

니 어깨에 쌓이고 있었다.





예쁜이는 꿈이라도 꾸듯이 달콤한 얼굴로 나를 반겨주었다.

예약해둔 호텔로 가자며 팔을 잡아끄는 그에게 '노랑머리'에 대해 물었더니 예쁜 얼굴이 

휴지처럼 구겨졌다.

어째서 그따위 애새끼에게 관심을 가지냐며 예쁜이는 신경질적으로 외쳤다.

좀 건방져 보여서 세게 머리칼을 휘어잡았더니 금방 눈가에 그렁하게 눈물방울이 고이더니 

소리질러서 잘못했다며 사정사정 한다.

대충 비어있는 창가 테이블에 자리를 잡고 앉자 예쁜이는 할 수 없다는 듯 나를 따라 앉았

다.

은근히 호텔로 가자고 졸라대는 예쁜이를 무시 때리고 홀에서 분주하게 움직이는 노랑머리

를 느긋하게 지켜보았다.

사뿐사뿐 걸어가는 폼이 절묘할 정도로 유혹적이라서 당장이라도 쓰러뜨리고 싶은 욕구가 

불길처럼 솟아 올랐다.

이런 내 기분을 눈치챈 듯 예쁜이는 절망적인 눈초리로 나에게 저 애 만큼은 안된다고 잘라 

말했다.

나는 주특기인 사람 홀리는 미소를 지어보이고 테이블 밑의 예쁜이 사타구니를 꽉꽉 밟아대

며 왜 안되냐고 물었다.

경박하게 숨 넘어가는 소리를 참으며 예쁜이는 노랑머리가 자기에게 반해있다고 했다.

뭐...라...고...?!

예쁜이는 계속 말을 이어갔다.

저 애가 오늘 자기에게 고백했다면서, 7개월간 자기를 쫓아다녔다면서, 아주 질이 안좋은 꼬

마라는 말까지 했다.

뭐 상관없어.

하고 말했더니 예쁜이는 바짝 약이 올라서 이런 고백까지 했다.

나 저 애랑 자봤어! 저 애는 절대로 누구한테 깔릴 타입이 아냐! 

......갑자기 예쁜이가 부러워졌다 노랑머리랑 살을 섞어봤다고?

그런 말까지 듣고 보니 더더욱 정복욕이 타올랐고 마침 이 쪽으로 눈을 돌린 노랑머리가 다

가오고 있었다.

노랑머리는 수줍게 웃으며 부루퉁한 얼굴의 예쁜이에게 말을 걸었는데 예쁜이는 버럭 성을 

내며 근무 중에 무슨 사담이냐고 어서 주문이나 받으라고 소리쳤다.

무안해진 얼굴의 노랑머리는 나와 예쁜이를 번갈아가며 쳐다보다가 이윽고 나에게 메뉴판을 

내밀며 주문하라고 말했다.

감히 내가 반한 아이에게 함부로 대하는 꼴이라니, 적당하게 스팀 오른 나는 목소리를 내리

깔고 예쁜이에게 한소리 했다.

그리고 나서

추천해주겠어요?

최대한 멋있게 폼을 잡고 말을 했다.

노랑머리는 이브 스페셜, 포인트 카드에 관해 한동안 귀엽게 떠들어댔다.

재잘거리는 게 너무 예뻐서 좀 더 듣고 싶은 생각이 들었지만 할 말 다 마친 노랑머리는 무

표정한 얼굴로 나를 빤히 쳐다보며 어서 주문이나 하라는 눈빛을 쏘아보냈다.

여기서 세게 나가볼까 싶어 메뉴에 있는 음식을 몽땅 시킬테니 이따가 일 끝내고 만나주지 

않겠냐고 자신만만하게 대시했다.

이쯤 되면 대부분이 확실하게 넘어오곤 했는데.

어이가 없다는 얼굴을 하고는 노랑머리가 엄청 화 난 목소리로 장난하지 말라고 외쳤다.

......무진장 쪽팔렸다. 











M_HARD 7 











<그리고 현재 Ⅱ>

이틀날 정말 황당한 일이 벌어지고야 말았다.

금방 정 떨어지기는 했지만 한 때 나마 내가 좋아했던 미인이 질투에 눈이 멀어 나를 상대

로 투기를 부린 것이다.

자세한 내막은 모르겠지만 장발의 남자가 나를 관심있게 지켜봤으며 하여 나를 잘 알고 싶

은 생각이 있다는 사실을 미인에게서 전해들었다.

미인은 흥분한 얼굴로 온갖 꼬투리를 잡기 시작하더니 하루 온종일 들들 볶아댔다.

왜 그 앞에서 눈웃음을 쳤느냐.

어째서 그에게 꼬리를 흔들어댔느냐.

죽어도 그 만큼은 양보 못한다...etc.

말도 안되는 잔소리는 그 이후로도 며칠 간이나 계속 되었다.

그러던 어느 날 비장한 표정의 미인이 마지막 충고라며 내게 아르바이트를 그만 둘 것을 명

령했다.

나는 그에 맞서 그만 두지 못하겠다고 달려들었다.

하지만 한바탕 싸움이 있은 직후 나는 더러운 일을 겪었고 결국 아르바이트를 그만 둘 수 

밖에 없었다.

미인이 카운터에서 돈을 빼돌린 다음 내게 덤터기를 씌운 것이다.

매니져는 나를 의심하지 않는다고 말했지만 명백하게 날조된 증거가 있었기에 패밀리 레스

토랑에서의 아르바이트는 더 이상 이어갈 수 없었다.

쓴 물을 삼키며 잊어버리려 했지만 그 사건은 날이 갈수록 마음 속을 파고 들며 나를 불쾌

하게 만들었다.

순식간에 일자리를 잃고 집에서 빈둥거리기만을 수 일.

아르바이트 하던 곳에서 알게 된 놈이 여자 친구 생일 선물을 해야겠는데 자기는 영 센스가 

없으니 나더러 대신 골라달라고 연락이 왔다.

방구들에만 붙어있기도 뭣해서 별 생각 없이 나갔는데 알고 보니 놈은 돈이 모자라서 몇 푼 

뜯어 볼 속셈으로 나를 불러낸 것이었다.

어이가 없었지만 넉살 좋은 놈의 꼬임에 넘어가 결국 5 만원이라는 거금을 빌려주고야 말았

다.

백화점 프라다 매장에 들러 놈의 그녀가 원하는 백을 사들고 이리 저리 구경을 하고 있던 

중 아주 눈에 띄는 커플을 발견했다.

심플한 검은색 정장에 호사스런 모피 코트를 걸친 남자는 틀림없는 미인의 짝사랑 상대였

다.

그는 세상 만사 귀찮다는 표정을 짓고는 곁에선 여자가 이것 저것 하며 졸라대자 원하는 대

로 다 사라며 신경질적으로 외치고 있었다.

긁어 부스럼 만들고 싶지 않았기에 재빨리 고개를 돌려 선물 포장 중인 카운터로 향했다.

얼른 나가자고 친구를 재촉했건만 둔해 빠진 녀석은 왜 그러냐며 큰 소리로 내질렀고 그 덕

에 나는 본의와는 상관 없이 주변의 시선을 끌 수 밖에 없었다.

[우와아 반가워요 이런데서 만나다니.]

나를 알아 본 그는 아까와는 180도 다른 화사한 표정으로 다가와 말을 건넸다.

나는 친구 놈을 흘겨 준 후 억지 웃음을 지어보이고 반갑다고 대꾸했다.

그는 왜 갑자기 일을 그만 뒀느냐며 무척이나 섭섭한 얼굴로 물어왔다.

일신상의 이유가 있었다고 대충 둘러대고 서둘러 그 곳을 빠져나오려는데 장발남이 뭐가 그

렇게 급하냐며 붙잡고 놓아주지를 않았다.

친구 녀석에게 핑계거리 대고 빠져나가자고 눈치를 줬건만 놈은 끝까지 알아차리지 못하고 

장발남을 상대했다.

결국 그와 그의 여자와 친구 놈과 넷이서 밥까지 먹고 영화까지 본 다음에야 풀려났다.

극장을 나서면서 장발남이 나의 손에 은근히 자신의 연락처가 적힌 쪽지를 쥐어준 것은 두

말 할 나위도 없다.





한동안은 계속 잠만 잤다.

이곳 저곳 성적 맞춰 대충 원서 넣고 합격 발표만 기다리며 무료하게 시간을 죽이는 하루하

루였다.

그러던 중 갑자기 장발남에게서 연락이 왔다.

가르쳐 준 적도 없는 집 전화번호를 어떻게 알았는지 모르겠지만 사생활을 침해당한 것 같

은 불쾌감에 은근히 기분이 나빠졌다.

그는 예의 바르고 선량한 목소리로 그간 잘 지냈냐며 안부를 물어왔다.

왜 이렇게 끈질기냐고 농조로 빈정거렸더니 내 목소리를 듣고 싶었을 뿐이라고 태연하게 대

답했다. 

내 앞에서 설설 기는 타입은 딱 질색인지라 단도직입적으로 당신이 싫다고 말했다.

그러자 장발남은 아주 자신만만한 어조로 한 번만 만나주면 내가 그에게 완전히 빠져들거라

며 호언장담했다.

나는 웃기지 말라고 소리치고 일방적으로 전화를 끊어버렸다.

생각할 수록 약이 올랐다.

내가 누구의 대용품이었는데...

더 이상 집 안에 있기도 답답해져서 훌훌 털고 일어나 시내를 배회하고 다녔다.

딱히 뭔가를 하겠다고 나선 시내행이 아니었기에 집에 있었을 때 보다 훨씬 시간이 더디게 

흘러갔다.

멍하니 시선을 멀리 둔 채 건널목을 지나려고 하는 순간.

갑자기 들려온 부드러운 경적 소리에 퍼뜩 시선이 발원지로 옮겨졌다.

진짜 거짓말 처럼 그 곳에는 장발남이 탄 재규어가 떡하니 버티고 있었다.

발걸음이 저절로 그 쪽으로 옮겨졌다.

차에 오르라는 그의 말에 질렸다는 표정을 지어보이고 몸을 실었다.

[한 번 만나면 우연, 두 번 만나면 필연, 세 번 만나면 인연이라는데...어때요 나랑 사귀는

게?]

그 말에 수긍하는 건 아니었지만 그저 따뜻한 바람이 쏟아져나오는 차 안이 너무나 안락했

기 때문에 몸도 마음도 나른해져서 그만 고개를 끄덕이고 말았다.

부드럽고 낮게 웃는 그의 모습도 내가 흐트러지는데 일익했다.

함께 도착한 곳은 예전에 왔던 적이 있는 모 호텔, 체크 인을 하고 최상층에 있는 스위트 

룸으로 올랐다.

고등학교 때 우등생이었던 '그'에게서 충분히 인간의 이중성을 절감했던 경험도 있었는데 

왜 어째서 나는 이 사람 좋게만 보이는 장발남의 속내를 진작에 파악하지 못했을까.

하고 후회하게 되는 것은 약간의 시간이 지나고 난 뒤였다.











M_HARD 7 SIDE STORY











<교화>

요새 애들이 앞 뒤 모르고 설친다더니 노랑머리 역시 그 짝이었다.

내 성질에 어울리지 않게 열나 정중히 여왕처럼 받들어 줬더니 한다는 소리가 '당신이 깔려

'라니.

노랑머리의 눈알은 유리로 된 장식품인가.

내가 어떻게 뒤를 대줄만한 체구란 말이야?

하도 어이가 없길래 간단하게 뺨을 한 대 갈겨줬다.

만약에 얻어 맞은게 예쁜이었다면 아픔을 참지 못하고 금방 훌쩍거렸을 텐데 역시 강단 있

어 보이는 노랑머리 답게 이를 악 물고 죽일 듯이 나를 노려본다.

여기까지 온 이상 그냥은 못 가지.

다시 상냥하고 친절한 얼굴로 그렇게 말했는데 잔뜩 약이 오른 노랑머리가 있는 힘껏 발을 

굴러 나를 공격했다.

어쭈구리 진짜 귀엽네 하면서 가까이 다가간 게 화근이었다.

어설프게 맘 놓고 있다가 급소를 걷어차인 것이다.

오 마이 갓 퍽 빌어먹을∼!!!

노랑머리는 숨을 헐떡이며 방을 빠져나가려고 했다.

씨발 좆같은게 감히...

그 뒤로 무슨 일이 일어났는 지 모르겠다.

꼭지까지 돌아버린 채로 노랑머리를 잡아당겨 쓰러뜨린 것 까진 기억난다.

정신을 차리고 보니 내 밑에 깔린 노랑머리는 얼굴이 엉망으로 망가진 채 기절해 있었다.

잠시 숨을 고르고 이마에 흐르는 땀을 닦았다.

살다 살다 이렇게까지 심하게 누굴 패본적이 없었는데.

나한테 아작나 반병신 된 놈도 얼굴만큼은 깔끔했었다.

진짜로 죽은 건 아닌가 싶어 그 가녀린 가슴팍에 손을 갖다댔다.

희미하지만 오르락 내리락 거리는 걸 보니 살아있기는 있는 것 같았다.

가엾게도 선이 고운 몸 여기 저기로 피멍이 잔뜩 들었다.

그러게 누가 앙탈 부리래?

조심스럽게 노랑머리를 안아들었다.

심하게 멍이 든 다리로 손이 스치니 웃 하고 듣기 좋은 신음소리를 냈다.

늘어진 인간 붙잡고 박아대는 취미는 없었지만 그 때 그 순간 노랑머리는 묘하게 도발적이

었다.

한꺼풀 한꺼풀 옷을 벗기자 예상대로 하얀 속살이 드러난다.

군데군데 보기 싫은 멍자욱이 내 의지와 상관 없이 눈에 들어왔다.

괜히 답지 않게 죄책감이 일었다.

네 잘못이야 노랑머리 얌전히 대주기나 했으면 너도 좋고 나도 좋잖아.

허벅지의 멍을 꾹 눌렀더니 흐윽 하고 새는 듯한 비명을 쏟아낸다.

많이 아파?

옆구리 팔 다리 가슴...눈에 밟히는 대로 찔러댔다.

기절해 있는 주제에도 고통은 다 느끼는 것 같았다.

그렇다면 기절한 채로 한 번 느껴봐.

천천히 바지춤을 내리고 위풍당당하게 선 내 물건을 꺼내들었다.

아까는 말야 진짜 아팠다구.

타액을 손바닥에 흥건하게 적신 뒤 노랑머리의 구멍에다 살살 문질렀다.

왼 손으로 가는 발목을 붙잡아 들어올리고 오른 손은 천천히 닫힌 구멍을 이완시켜 갔다.

손가락 두 세 개가 무리없이 잠겨들었다.

내벽은 축축하고 뜨거운 것이 받아들일 준비가 다 되었다고 소리없이 환영하는 것 처럼 느

껴졌다.

조금 더 가볼까 싶어 손가락을 끝까지 밀어넣어 슬쩍 돌리니 노랑머리가 움찔 하고 허리를 

비튼다.

아하 여기 쯤에서 느끼나 보군.

뿌리 끝을 타액으로 질펀해진 노랑머리의 그곳에 갖다 대고 슬슬 돌렸다.

아직 박아넣고 흔들어 대지도 않았는데 끝에서 성급하게 말간 액체가 흘러나왔다.

나도 어지간히 흥분했나 보다 싶어 허리를 움직여 물건이 푸욱 잠기도록 했다.

별 다른 저항 없이 쉽게 들어간다.

으응 하며 고통스러운 듯 몸을 뒤트는 노랑머리의 허리를 붙잡아 빠져나가지 못하도록 했

다.

일부러 움직이지 않고 가만히 있다가 별안간 노랑머리가 깨어나서 이런 상황에 처한 자신의 

모습을 보게 되면 어떤 반응을 나타낼까 궁금해졌다.

어지간히 놀아본 것 같은데 빼도 박도 못하고 내 밑에서 허덕일 것인지 그렇지 않으면 아까

처럼 미친 듯이 저항하며 나를 거부할 것인지.

뭐 당연히 결론은 전자로 나겠지만.

손을 뻗어 노랑머리의 뱜을 가볍게 두들겼다.

미간을 찌푸리고 이리 저리 고개를 흔들던 노랑머리의 볼을 몇 번이고 더 갈겼더니 이내 정

신을 차린다.

느낌이 어때.

하고 허리를 크게 움직여 물건을 근원까지 박았더니 노랑머리가 고개를 한껏 뒤로 젖히며 

다 죽어가는 소리로 비명을 내질렀다.

벌어진 입술 사이로 가지런하게 자리 잡은 하얀 이와 붉은 혀가 섬뜩할 정도로 매혹적이어

서 살짝 내 입술을 갖다댔다.

혀라도 물어뜯으면 어쩐다 하고 고민했는데 의외로 노랑머리는 아무 저항도 없이 오히려 적

극적으로 내 혀를 휘감아 왔다.

혀를 놀려 진주 같은 이와 미끈한 잇몸을 핥아주었다.

터진 입술에 혀를 갖다대자 아주 잠깐이었지만 찡그리고 있던 그 얼굴이 부드럽게 풀린다.

웃는 낯의 노랑머리를 보고 있자니 아주 기분이 좋았다.

알았어 하이바 돌아갈 정도로 끝내주게 해줄게.

두 번은 얕게 한 번은 깊게 적당히 강약을 조절해가며 피스톤 질을 했다.

그에 호응이라도 하듯 노랑머리도 두 번은 짧고 날카롭게 한 번은 길게 여운을 남기며 소리

를 냈다.

이미 쾌락에 담금질 된 몸은 피멍 따위야 아무렇지도 않다는 듯 열에 들떠 내게로 감겨왔

다.

하늘하늘한 팔 다리가 옥죄듯 내 몸을 끌어당길 때 나는 이미 최고조에 달해 있었다.

스치듯이 내 허벅지에 맞부딪쳐 오던 노랑머리의 물건에서 밤꽃 향의 끈적한 액체가 방사되

었다.

입술과 눈썹을 파르르 떨며 마지막으로 쥐어짜듯 내 어깨를 꼬집던 손에서 이내 힘이 빠져

나가는 것이 느껴진다.

......갔구나......

또 다시 기절한 노랑머리의 속에다 사정한 뒤 그 여운을 즐기려고 꼼짝않은 채로 축 늘어진 

아이를 내려다봤다.

어쩐지 굉장히 오랜 만에 상쾌해진 기분이다.











M_HARD 8











<그리고 현재 Ⅲ>

또 다시 내 의지와 상관 없이 남자를 끌어들였고 음란할 정도로 놀아나게 생겼다.

그렇다고 그가 나에게 푹 빠졌다거나 그런 것은 전혀 아니다.

그저 몸만이 충실한 관계였다.

마음이 메말라 정신적인 충족을 갈구한다는 쓸 데 없는 소리는 하고싶지도 않다.

인간에도 여러 종류의 인간이 있듯 사랑에도 천차만별 각기의 사랑이 존재하는 법이다.

나로 말하자면 플라토닉 같은 것 보다 에로스 쪽이 더 적성에 들어맞는 유형이다.

속궁합이 잘 맞는다고 했던가.

나와 장발남의 관계가 그랬다.

호텔에서 죽도록 얻어맞은 뒤 피와 살이 타는 첫 밤을 보냈다.

몽롱해진 틈을 타고 부딪쳐 온 그의 몸은 뜨겁고도 달콤한 과육 같았다.

정신을 잃기를 수 차례 반복하며 정욕의 광염과 염화 속을 헤매었다.

나도 만족했고 그도 만족했다.

정액과 땀에 찌든 채 사흘 밤낮을 짐승 같이 해댔다.

지친 몸을 끌고 집으로 돌아왔을 때 연락도 없이 어딜 나다니다 왔냐며 아버지로부터 질타

를 들었다.

나는 잠시 머리 식히느라 여행을 다녀왔다고 핑계 대고 어기적대며 내 방으로 향했다.

몸이 어지간히 피곤했더라면 금방 깊은 잠에 빠져들 수 있었을텐데 도를 지나칠 정도로 몸

을 혹사시킨 덕에 오히려 머릿 속이 맑아졌다.

천장의 기하학적 무늬가 너무나 현란하게 느껴져 잠시 눈을 감고 여태껏 몸에 남아있는 오

싹한 감각을 음미했다.

아주 오랜 만에 느끼는 절대적인 즐거움.

어쩐지 중독될 것 같다고 중얼거리며 그를 떠올렸다.

지금까지 내가 상대했던 부류들은 후줄근하고 뚱뚱하고 늙고 추한...고등학교 때의 '그'와 미

인은 예외지만...그런 인물들 뿐이어서 장발남과 같은 훤칠한 타입은 솔직히 약간은 낯설었

다.

비교 하자면 고교시절의 '그'는 마른 체구의 미소년 타입, 현재의 장발남은 신경 써서 관리

한 듯한 근육질 타입.

남자 냄새가 난다고 할까, 아주 건장하고 흔들림 없는 어른의 체향이 그에게서 풍겼다.

게다가 아주 위험하기까지 하다.

급소를 걷어차여 완전히 눈이 돌아간 채로 나를 쓰러뜨렸을 때의 그 기세는 내가 바라던 이

상형 그 자체였다.

잡히는 대로 집기를 들어 두들겨 대는데 절묘하게 아픈 곳만 골라서 집중적으로 타작했다.

한 두 번 갈겨본 솜씨가 아니라는 걸 금방 눈치 챌 수 있었다.

나도 한 두 번 맞아본 인간이 아니니까.

어린 시절의 검침원은 내 목을 졸랐던 적이 있었고 고교 때의 '그'는 당하는 모습이 보기 

좋다며 나를 반 쯤 죽여놓고 똘마니들에게 던져주기도 했다.

길게 흐르는 듯한 장발남의 머리카락이 떠올랐다.

행위 도중 이마로 흘러내린 그의 머리카락은 땀에 젖어 나의 코와 볼을 간지럽히곤 했다.

손가락을 들어 그의 머리칼을 쓸어내리듯이 허공을 휘저었다.

또 만나고 싶다.

어느새 일어선 나는 그의 연락처가 적힌 메모를 찾고 있었다.





수험번호 몇 번 몇 번의 합격을 축하드립니다.

수화기 저편에서 들려오는 합격축하의 기계음이 재미없게 귓전을 울려퍼졌다.

합격이 확실한 국립대의 사회학부였기에 별다른 감흥없이 담담하게 사실을 받아들일 수 있

었다.

잘됐다며 가식적으로 웃는 낯을 보이는 주변 사람들을 무시하고 밖으로 나돌았다.

아는 친구들이라고는 학교 때 열심히 내 몸을 대줬던 일진 놈들 뿐이었다.

대부분이 돌빡들이라 대학 문턱에는 가지도 못하고 삼수 준비나 하는 것들이다.

그래도 인연이 닿았던 지라 그들에게서 합격축하를 받게 되었다.

우르르 몰려들어 그 때가 좋았지 하며 영감처럼 말을 주고받는 그들은 패잔병처럼 초췌한 

얼굴을 하고 있었다.

주인을 잃은 똥강아지 처럼 빌빌거리는 꼬라지가 한심하기 그지 없었다.

중심이 없으니 줏대도 없이 흔들리는 건 당연하다.

걔 중 누구 하나도 일진의 넘버 원이었던 '그'와 연락을 주고받는 이 없었다.

스스로를 자신의 한계에다 가두어 버린 가엾은 아이들, 훨훨 날아간 별을 동경하며 바라보

기만 하는 불쌍한 존재들.

어떤 자식은 울기까지 했다.

이래서 술 퍼마시면 안 돼.

담배를 물고 있자니 자연스레 곁에서 불을 붙여준다.

너한텐 연락 오지?

제법 사리분별이 확실할 듯한 강직한 인상의 놈이 부러운 듯한 얼굴로 나를 쳐다보며 물었

다.

5개월 쯤 전인가 전화가 마지막으로 왔었다.

사시나 준비할까 하면서 아주 시건방지게 낄낄거리며 공부 열심히 하라는 말을 해줬었다.

그 이후로는 나도 미인 쫓아다니느라 제법 바쁘게 돌아다녔기 때문에 '그'에게 신경 쓸 겨

를이 나질 않았다.

뭐 이브 때 미인에게 차이고 난 직후, 장발남을 만나기 직전에 괜스레 감상에 젖어들어 딱 

한 번 '그'를 떠올리기는 했지만.

이래저래 술자리는 파장났고 자정이 가까워져서야 나는 그들에게서 풀려날 수 있었다.

부모님 잔소리가 듣기 싫어서 집으로 향하지 않고 장발남이 사는 맨션으로 발걸음을 옮겼

다.

장발남은 선뜻 반기며 나를 안아주었다.

그 품에서 며칠 간 헤어나지를 못하다가 부모님 걱정할 테니 그만 집에 들어가보라는 장발

남의 잔소리에 몸을 일으킬 수 밖에 없었다.

어떤 때는 어른 티를 팍팍 내는 그에게 짜증이 나기도 했다.

같이 잘 때는 어리다고 사정 봐주지 않더니만 일상으로 돌아오면 금새 애 취급이다.

그의 길고 검은 머리카락에 키스하고 맨션을 나섰다.

며칠 밖을 보지 못한 새에 눈이 발목까지 쌓일 정도로 내렸다.

푹푹 잠기는 발을 힘들게 빼가며 간신히 정류장까지 도착했다.

슬슬 눈이 지겨워진다고 낮은 목소리로 내뱉았다.











M_HARD 8 SIDE STORY











<클로스 인카운터>

아버지란 작자가 하도 성화를 부리는 바람에 오고 싶지 않았던 촌동네로 다시 내려올 수 밖

에 없었다.

새엄마란 여자는 보기에도 그럴 듯 한게 멋져서 꼴리는 걸 감당하느라 아주 죽어날 지경이

었다.

새로 생긴 동생들에게 생긋 웃어주었더니 멋도 모르는 어린 것들은 얼굴이 벌개져서 좋아라 

나를 올려다본다.

동생이란 년들은 다들 상판이 반반해서 가지고 놀기에 아주 좋을 것 같았다.

저쪽에서 내게 제 발로 넘어오기 까지 시간은 얼마 걸리지 않을 것이다.

여자도 없고 술도 없고 약도 없고 음악도 없고 남자도...남자...남자도 없는 후진 동네를 내가 

대체 왜 다시 오게 되었는지!

그러고 보니 갈보 새끼가 한 마리 있었다.

잘 지내고는 있을까.

고등학교 때 물건 뽀리다가 정통으로 걸린 적이 딱 한 번 있었다.

내 눈을 피하지 않고 똑바로 쳐다보는 놈은 처음이었다.

나도 인간인지라 걸렸다 싶었을 땐 머릿 속에서 온갖 것들이 무수하게 빙글거리며 선회했

다.

우등생·모범생·체면·명예·아버지·학교·처죽일 꼰대·갈아마실 씹탱이들...

다가갔지..그리고 봤냐고 물었어..울 것 같은 얼굴을 하고 그렇다고 답하더군..가는 어깨를 힘

주어 잡았다..한 손에 쏙 들어오는게 예사롭지가 않다고 여겼어........

화장실로 데려가서 맛있게 때려줬다.

얼마 뒤엔 나만의 고적한 끽연 장소에서 씹질을 해대는 돼지와 그 밑에 깔려있는 그 애를 

발견했다.

와 끝내주더라.

흐느끼는 폼새가 보통이 아니었다.

울긋불긋해진 몸뚱아리를 부여잡고 겁에 질려 떨고 있었다.

돼지를 회친 다음(응, 돼지를 어떻게 회치냐고?) 그 애에게 다가갔다.

멋지게 담배 연기를 뿜어낸 뒤 성우처럼 목소리 깔고 한 마디, 너 갈보냐?

그 뒤로 한참을 재미있게 가지고 놀았다.

애들이랑 돌려가면서 포르노 잡지 뒤적이는 것 처럼 흥미롭게 진중하게 그러나 가볍게 다뤄

줬다.

보통 자극으론 쉽게 흐트러지지 않는 놈이어서 꽤나 열을 올려가며 세게 몰아댔다.

그래서 윤간으로 시작했지.

내가 시킨 거라고 했더니 그 커다란 눈이 촉촉하게 젖어들어갔다.

그런 눈을 하고 있는 주제에 그렇게 함부로 몸을 굴려대다니.

대단히 모순적이고 독특하면서 이상적인 아이였다.

쉽게 건져낼 수 없었을 텐데 어쩐지 살아가는 데 있어 상당히 운이 좋은 편에 속하는 나는 

천문학적인 수치의 확률로 그 애를 발굴할 수 있었다.

하지만 쉬이 싫증 잘 내는 나답게 몸이 멀어지자 마음도 멀어질고 말더군.

......방금 전까진 그 존재 자체를 까맣게 잊고 있었다!

한가롭게 눈이 나리는 저녁은 미치도록 고요해서 보는 사람 환장하게 만든다.

발이 가는 대로 아니지 마음 가는 대로 움직이다 보니 도착한 곳은 그 애의 아파트 앞이었

다.

어째서 여기까지 왔는 지 내 마음 나도 모르겠어.

방학이라 집에 내려왔고 부친이 원하는 대로 설설 기어주다가 불현 듯 떠오른 옛사랑 생각

에 침울해진 몸과 마음을 좀 녹여볼 속셈.

집에다 전화를 했는데 나가고 없다며 싸가지 없는 걔네 어머니가 일러주더라.

어쩌겠어 제 멋대로 인생을 좌우하는 신이 아닌 이상 올 때 까지 서있을 수 밖에.

아 시펄 눈 맞고 서있는 사람 처음 보는 지 지나가는 여편네들 한 두 번씩 힐끔거리는 거 

정말이지 못참겠네.

그건 그렇고 이 새끼는 왜 이렇게 안오는 거야.

이렇게 꽃 처럼 하염없이 기다리고만 있으면 그 애와의 클로스 인카운터를 재연하려는 본래

의 의도와는 한참을 빗겨가게 되는 거잖아.

설마 바람 나서 집에도 안들어오고 싸돌아 다니는 건가.

그러고 보니 그럴 가능성이 120퍼센트는 확실하다.

양파 껍데기 벗기듯 한 겹 한 겹 그 속을 떠 본 적이 있는 나는 잘 알고 있거든.

그 애의 '논다니' 근성을.

이런 제길 손가락이 굽어서 펴지질 않는다.

한참을 낑낑거리며 손가락을 구부렸다 폈다 구부렸다 폈다...

지랄맞다.

천하의 내가 한낱 거지 같은 남창 새끼에게 연연한다는 것이 이 얼마나 손실 막대한 한 편

의 비극인가.

왕 뽀다구 잡고 서있어봤자 득 될 거 없다고 판단한 나는 상황종료를 하고 부들부들 떨면서 

빈한한 티가 역력한 서민아파트를 빠져나왔다.

나오다가 시시덕거리고 자빠진 어린 것들이 있길 래 주차장까지 끌고가 사내 자식은 죽도록 

밟아주고 계집년은 정신 못차릴 정도로 욕보여줬다.

적당하게 나이프 끄집어내 얼렀더니 신고하지 않겠다고 울어에이더라.

뭐 일이 커지면 고매하신 아버지가 다 자∼알 알아서 처리해 주실게다.

코트 주머니에 손을 찔러넣고 깔끔산뜻한 얼굴로 주차장을 나서서 상가건물을 지나치는데.

억?!

발이 딱 멈추고 말았다.

무표정한 얼굴로 이 쪽으로 걸어오는 노란 병아리 한 마리.

전혀 예상치 못했던 상황에서 기대치 못했던 방향으로 '클로스 인카운터'하고 말았다.

그 작은 머리는 아주 잠깐 '저 인간이 대체 어떻게 여기에 와있는 걸까'라며 생각이란 걸 

하고 있을거다.

손가락을 까딱거리며 다가오라고 명령했다.

일말의 망설임도 없이 한 발 한 발 다가오는 병아리 새끼.

오랜 만에 봐서 그런 걸까 더 예뻐진 것 같기도 하다는...

전에 없던 버릇으로 눈웃음을 치며 따스한 손으로 내 볼을 감싸온다.

그 애에게 아주 발전이 없었던 건 아니었다.











M_HARD 9











<그리고 현재 Ⅳ>

집으로 돌아오던 중 상가 부근에서 '그'와 마주쳤다.

처음 그를 보았을 때 나는 잠시 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 착각이 들 정도였다.

눈 오는 밤 트렌치 코트를 입고 볼이 새빨개진 채로 서있는 그는 지독할 정도로 비현실적

이었다.

쿨 한 분위기 만큼은 여전히 압도적이라서 이리 오라며 손가락을 까딱 해 보일 뿐이었는데 

나는 최면에라도 걸린 듯 그에게 다가설 수 밖에 없었다.

변함없이 잘 다듬어 논 일본도 같은 아름다운 얼굴이었다.

보고 있어도 그리움 비슷한 게 느껴졌는데, 그 모습이 금방이라도 사라져버릴 것 같은 안타

까움에 두 손으로 뺨을 어루만져주었다.

그는 뺨을 만지던 내 손가락을 하나 하나 입 안으로 가져가 핥는다.

머리는 왜 탈색했냐며 눈썹 하나 까딱 않고 묻는다.

말캉한 혀가 손가락 끝을 음미하듯 애무한다.

어떤 자극을 가하면 내가 흥분하는 지를 그는 잘 알고 있다.

금새 달아오른 나는 똑바로 서있기조차 곤란할 정도였다.

가쁜 숨을 몰아쉬며 그에게 기대었다.

결국 너나 나나 붙으면 이러는 수 밖에 없겠지-

하며 바싹 하체를 밀어붙인다.

그의 단단해진 남성이 느껴질 정도 밀착되었는데 그가 도중에 허리를 돌려대는 바람에 나는 

더 이상 참을 수가 없어졌다.

꽉 다문 이 사이로 흐윽-하는 신음이 나도 모르게 흘러나왔다.

여전하구나.

길고 섬세한 양 팔이 내 허리를 단단히 감아온다.

오랜만에 만났는데 한 판 뜰까?

열에 들떠 눈을 가늘게 뜨며 나는 수줍은 듯 고개를 끄덕였다.

눈 내리는 밤길을 따라 이동하는 그를 쫓으며 한 걸음 한 걸음 발을 옮긴다.

그는 왔던 길을 되돌아서 나의 집으로 향하고 있었다.

나를 기다리고 있었던 거야?

왠지 모르게 우쭐해져서 그의 곧은 등을 쳐다보며 물었다.

정확히는 네 몸이지.

그렇게 말한 그는 애절한 곡조의 노래를 중얼거리듯 불렀다.

I'll wait for you.

앞서가던 그가 멈춰서더니 뒤돌아보지도 않고 손을 내민다.

미려한 선의 새하얀 손.

저 손에 나는 얼마나 많이 깨졌었던가.

넋놓고 손을 바라보다가 느긋하게 재촉하는 그의 손짓에 이내 정신을 차렸다.

집까지 다정하게 손을 잡고 걸어갔다.

부모님들에게 모대학 법학부에 다니는 친구입니다-하고 그를 소개했더니, 그들은 며칠 간이

나 집에 들어오지 않았던 나를 너그럽게 용서해준다.

드물게 단란한 저녁 식사를 마치고 나와 그는 내 방으로 들어갔다.





그는 지켜보는 것을 좋아한다.

책상에 몸을 기대고 서서 고개를 갸우뚱 거리며 내가 자위하는 모습을 구경하고 있다.

두 시간 동안 열 두번 자위를 했다.

그가 원하는 자세로 몇 번이고 바꿔가며 지칠 정도로 해댔다.

녹초가 되어 바닥에 맨엉덩이를 깔고 나서야 그는 내게 키스해줬다.

누구야.

드러난 가슴의 유두를 꼬집으며 속삭인다.

귓가를 간지럽히는 목소리는 감미로울 정도로 달콤하다.

누구랑 놀아났어.

귓볼에 살짝 혀를 갖다대며 속눈썹을 메만진다.

간지러워진 나는 그간 있었던 일들을 모두 고백했다.

미인과 장발남...그 이상은 누구와도 관계하지 않았다고 했더니 거짓말 하면서 내 목덜미를 

깨문다.

나 깔아볼래?

순간 나는 내 귀를 의심하지 않을 수가 없었다.

눈이 휘둥그레진 채로 태연한 얼굴의 그를 올려다봤다.

그는 스트립 바의 쇼걸 처럼 한 겹 한 겹 옷을 벗어제낀다.

벗은 옷을 하나 하나 내게로 던지더니 마지막에는 알몸이 되고 말았다.

간만에 보게 된 그의 아름다운 몸은 기진맥진해져 늘어져있던 나의 그 것을 일으켜세우기에 

충분했다.

침대에 드러누우며 한껏 다리를 벌리는 그는 여전히 나를 리드하고 있었다.

결국 주도권은 모두 그에게 달린 것이다.

조금은 굳어져서 그의 위로 올라갔다.

처음은 아니니 걱정하지 말라며 내 볼을 두들긴다.

처음이 아니라고?

놀란 얼굴의 나를 진정시키며 그는 내가 삽입하기 용이하도록 몸을 움직여 주었다.

조심스럽게 들어맞추어 허리를 돌렸다.

그는 표정 하나 바뀌지 않은 채로 어디 한 번 해봐 라며 짓궂게 웃었다.

어쩐지 놀림 받은 것 같은 기분에 울컥해져 예고도 없이 깊숙하게 찔러넣었다.

윤활제도 없이 시작한 터라 무척이나 뻑뻑했고, 그도 고통이 엄청날텐데 여전히 나를 비웃

고만 있다.

그 아픔을 상상하니 내 인상이 다 찡그려진다.

열심히 해봐 이 친구야.

분해져서 눈물을 떨구며 허리를 상하로 움직였다.

한가득 조여오는 데서, 한동안 잊고 지냈던 다른 의미의 쾌감이 손 끝 발 끝에서부터 서서

히 내 몸을 타고 올라왔다.

그는 혀로 입술을 적시며 낮게 신음을 내질렀다.

하지만 아직 아니야 라고 말하며 내 자존심을 짓밟는다.

마치 싸움이라도 하듯 달려들었다.

시간이 지나자 그 역시 서서히 달아오르기 시작했다.

막무가내로 꿰뚫리어 찢어진 듯한 그 곳에서 피가 흘러나왔다.

피를 보자 갑자기 소름이 끼쳐서 내 몸이 딱 굳어지고 만다.

미안해-

헉헉거리던 그는 시선을 내가 아닌 천장으로 향한 채 나의 말을 듣고만 있었다.

못하겠어-

내 말이 끝남과 동시에 그는 거칠게 나를 밀쳤다.

결합되어 있던 부위에서 병 따는 듯한 소리가 났다.

화가 난 그는 사정없이 나의 복부를 걷어 차며 쓰러뜨렸다.

아픔을 채 느끼기도 전에 나는 그에게 관통당하고 있었다.











M_HARD 9 SIDE STORY













내 피를 보더니 그 애는 결국 울음을 터뜨리며 멈추고 말았다.

이제 막 갈까 말까 하면서 느끼기 시작했는데 사람 애간장 태우는 것도 아니고, 딱 움직임

을 멈춘 채로 내 가슴팍과 배로 눈물 방울을 떨구고 앉았는 걸 보니 울화통이 치밀었다.

그런 어중간한 상태는 질색인지라 있는 힘껏 붙어있던 녀석을 밀었더니 데구르르 침대밑으

로 굴러떨어졌다.

그 애는 눈을 가리고 울고 있었다.

무슨 비련의 여주인공이라도 된 것 처럼 하염없이 눈물만 뿌리고 있는 꼴을 더 이상 보기 

싫어서 발로 배를 때려줬다.

시펄 무슨 청승이야.

목을 졸라 숨도 못쉬게 만든 다음 열나게 박았다.

그래 너란 인간한테는 배려라는게 필요없으니.

한동안 괴로워 하며 손을 허우적대기에 웃으면서 손에 더 힘을 줬다.

스르륵 힘이 빠진 손이 털썩 바닥으로 떨어졌을 때 그 가는 목에서 손을 뗐다.

힘없이 콜록대는 그 애는, 내가 움직일 때 마다 가볍게 흔들렸다.

간만에 맛 보게 된 그 좁은 구멍이란...

미이∼∼∼∼∼칠 정도로 뿅간다.

내 속의, 내가 품고 있었던, 일체의 지식(남 엿 먹일 때 애용)과 의식(개나 주자)과 양식(이

런게 내게도 있었는 지는 몰라)이 뒤섞인 채로 하나의 카오스를 완성해가고 있었다.

비록 몸은 좁은 방에 있었지만 정신은 광활한 우주의 한가운데를 유영하는 중이다.

이런 하이바 돌아갈 정도로 알딸딸한 체험을 하는데 촉매가 되는 것이 바로 내 눈 앞에서 

허덕이는 병아리다.

너무 씨근거리면 노계들(병아리 부모)이 눈치 까고 방문을 열어제끼지 않겠냐고?

내가 언제 그런 일에 신경을 썼나.

그리고 들키면 어때 우리 꼰대 돈 좀 풀어서 입 닥치게 만들면 되지.

어떤 사회를 막론하고 금전 마다하는 족속 봤나.

그런 사람 있으면 내게로 데려와 봐 돈독 올라서 좋아 죽겠다고 외치도록 만들테니.

가만 따지고 보니 나는 그동안 상당히 금욕적인 생활을 해왔었나 보다.

마음대로 주물럭거릴 만큼 만만한 인간들은 널렸지만 이렇게 내 쪽에서 정신 못차리도록 빠

져들게 만들 만한 인물은 드물었거든.

이성 이지 중심 줏대 주관 주견 부동...

나를 한차원 높은 인간으로 격승시켜준 이러한 것들이 그 애 앞에서만큼은 너절한 쓰레기 

조각처럼 느껴진다니까.

이렇게 좋은 걸 그동안 어떻게 잊고 지냈는 지 나도 참 한심한 놈이군.

갑자기 상경하고 싶었던 마음이 싹 사라진다.

아버지 말 따나마 여기 눌러앉아서 시험 준비나 할까?

곁에는 병아리 한 마리 끼고.

헌법 형법 민법 행정법 상법 노동법...헥헥...법관련 서적을 잔뜩 쌓아놓고 SEX하는 거다.

CHICK-병아리

∼ACHOLE-광, 중독자

나는 병아리에게 중독되었다.





배설할 때의 기분과 배출할 때의 기분은 어떻게 다른가.

어차피 모두 내 몸에서 기분 좋게 빠져나가는 거니 딱 잘라 이건 이렇고 저건 저래 하고 말

할 수는 없지만.

배설은 힘 안주고 있어도 자연스럽게 할 수 있지만, 이 배출이라는 놈은 말이야 상당히 공

을 들여서 빠져나오도록 달래야만 하지.

그래서 방뇨 후에 잔뇨를 털어낼 때 느끼는 여유와 방사 후에 부동자세로 느끼는 여운은 비

교할 수 없을 정도로 큰 차이가 나는 법.

후자의 유쾌한 나른함이란 정말 중 3 때 손목 긋고난 뒤에 살아남아서 다행이야 싶을 정도

로 환상적이다.

그리고는 대가리를 굴려가면서 고민을 한다.

다음 번엔 어떻게 더 세게 놀아제낄까.

행복하지만 괴로운 시간이 아닐 수 없다.

그 애의 귀여운 귓볼을 만지작거리면서 한숨을 내쉰다.

무저의 갱에 빠져들 정도로 심각하게 골 싸매고 있는 나와 다르게 새근거리며 고르게 숨을 

내뱉는 그 애의 얼굴은 천진난만 그 자체다.

순진하게 생겨먹은 주제에 하고 다니는 짓은 공중화장실 대걸레 뺨치지.

얄미워져서 볼을 확 잡아당겼다.

얇고 말랑하고 매끈한 볼은 머쉬멜로우 같아 나도 모르게 깨물어 버리고 말았다.

맛있을 줄 알았는데 눈물 때문에 약간 짭짤한 맛 밖에 느껴지지 않는다.

반짝 눈을 뜨고 나를 올려다본다.

이불 속에서 꿈지럭 대는게 만화에서나 나오는 애벌레 같아 귀여웠다.

만약 이 놈이 진짜 애벌레 라면 툭 터뜨려서 먹어버릴텐데.

이런 내 생각을 아는 지 모르는 지 방긋 거리고만 있는 가련한 존재.

문득 휑하니 머릿 속을 스쳐지나는 건 병아리가 얘기해 준 어른스런 장발남이었다.

나와는 다른 타입의 인간이라던가.

병아리가 뭐라고 지껄여대며 설명을 해줬었는데 다른 데(...병아리 따먹기)정신이 팔려있던 

관계로 자세히 듣질 못했다.

그 애의 다리 사이로 내 다리를 감으며 물었다.

그 남자 괜찮아?

내 말을 이해못한 그 애는 눈만 동그랗게 뜨고 누구 하고 되물을 뿐이다.

장발남.

하고 대꾸하자 병아리가 잠시 주저한다.

......관심 있어?

망설이는 기색이 역력하다.

아아 뺏아먹을 꺼 아니니까 그런 얼굴 좀 하지 말아.

무심하게 말하고 벌떡 일어나 앉았다.

너 내일 또 그 남자 만나러 가겠군.

빙긋 웃으며 말했는데 겁에 질린 표정을 지으며 내 팔을 잡아당기는 병아리.

응응 네가 싫다면 그 남자 안 만날게.

누가 싫다고 그랬나.

가볍게 그 팔을 뿌리치고 졸라 멋진 제안을 했다.

나도 따라갈테니 셋이서 한 번 즐겨보자구.











M_HARD 완결











< 그리고...시작과 끝 >

싫은 얼굴의 나를 억지로 끌고 장발남의 집까지 향하게 하는 그의 모습은 소풍을 떠나기 직

전의 유치원생 같다.

나는 그를 어길 수 없다.

무섭기도 하고 두렵기도 하며...그리고 아마도 내가 그를 사랑하고 있을 것이기에.

속에 품었던 감정을 그에게 드러낼 수는 없는 노릇이다.

내가 그를 사랑하고 있다 하면 그는 '싸구려 감상 따윈 쓰레기 통에나 내던져'라며 혀를 

내밀고 가운데 손가락을 들어보일 것이다.

알고 있다.

그는 내 몸 만을 원하고 있다는 사실을.

만약 내가 지금의 내 모습이 아니었다면 그는 나를 길거리에 나뒹구는 돌멩이 처럼 하찮게 

여기고 밟고 지나쳤을 거다.

알고 있다.

그가 내 위에서 내가 아닌 자신에게 도취되어 있다는 사실을.

그는 내게서 참된 자아를 엿보고 두근거린다.

나를 도구로 이용해 극한까지 치닫는 위험한 자신을 훔쳐본다.

그리고 오늘 그는 또 한 번의 시도를 할 것이다.

주말이었지만 유난히 한산해 뵈는 버스 안에서 그는 강자의 여유가 풍겨나는 자세로 눈 앞

의 여자들을 구경한다.

노골적으로 그들의 곡선을 훑는 것이 꽤나 괜찮은 남자임을 안 여자들은 서로 킥킥거리며 

그를 흘깃거린다.

그가 무슨 생각을 하고 있는 지는 잘 알고 있다.

대충 이런 것일 거다.

그들의 항문에 비누를 넣게 한다...

그리고 그 상태에서 자위를 시킨다...

말 안들으면 거기를 찢어놓는다...

그래도 그들은 울면서 내게 달려들거다...

그러면 아주 멋지게 차줘야지...

갑자기 역겨워져서 그의 고개를 다른 쪽으로 돌리도록 손으로 볼을 밀었다.

즐거운 상상 중에 난데없이 끼어든 훼방꾼이 된 나는 그에게 아플 정도로 세게 손을 붙잡

힌 뒤에 대낮에 활주하는 버스 안에서 사타구니 사이를 농락당했다.

버스가 흔들릴 때 마다 넘어지지 않도록 안간힘을 쓰는 와중에 거미의 발과도 같은 섬세한 

손가락이 지퍼 속을 마음대로 휘젓는다.

본다......

여자들이 꿈에서 몽마라도 만난 듯 한 눈을 들어 이 쪽을 보고 있다.

그의 손가락이 더욱 빠르게 움직였다.

여자들은 입을 가리고 혐오스러운 듯 미간을 찌푸린다.

절정에 취하기 직전 빠져나간 손가락이 힘차게 여자들을 향해서 우롱의 뜻을 표시했다.

바람빠진 풍선 마냥 흐느적거리는 나의 허리를 끌어안고 그는 여자들에게 키스를 날렸다.

나는 고개를 숙인 채 숨을 고르고 있었다.





같은 피를 가진 동류의 인간들은 서로에게 이끌리고 있었다.

그 사이에서 나는 우두커니 그들의 놀이를 지켜본다.

그들은 처음 눈이 마주쳤을 때 아주 유쾌한 듯 웃어제꼈다.

한동안 나를 둘러 싼 주도권 쟁탈이 벌어졌지만 이내 그들은 서로가 서로에게 양보하는 미

덕을 보임으로써 분쟁은 일단락 되었다.

지켜보는 것이 취미이자 특기인 그는 장발남과 나의 행위를 지켜보면서 황홀한 눈으로 감상

을 들려주었다.

그리고 그 특유의 위험천만한 목소리로 스탑-이라고 외치며 헐떡이는 두 사람의 동작을 

멈추게 만들었다.

그의 말에는 그런 힘이 있다.

두 통의 베이비 오일로 질척해져 장발남에게 꿰뚫리고 있는 그 곳에 그는 그 미끈하고 붉

은 혀를 갖다대었다.

흥분한 장발남은 '그'의 머리채를 움켜잡은 뒤 내게서 빠져나가, 그 단정한 입술에 자신의 

물건을 맞물렸다.

그들에게 자리를 비켜 준 나는 구석까지 기어가 풀린 눈으로 둘의 행위를 관찰했다.

엉덩이를 천장으로 향하고 엎드린 채로 장발남의 물건을 목구멍까지 물고 있는 그는...그럼

에도 불구하고 여전히 당당했다.

그 경이로운 광경을 끝까지 지켜보지 못하고 나는 잠이 들었다.

그가 가볍게 뺨을 두드리는 바람에 잠이 깬 나는 멍해진 정신을 수습하지 못한 채 엎드려야 

했다.

나의 허리를 붙잡고 돌진하듯 부딪쳐 오는 그와 나의 입 속에 여전히 수그러들지 않는 물

건을 물게 하는 장발남을 상대하기란 여간 버거운 것이 아니다.

멀티 오르가즘-

나는 스물 하나의 나이에 이색적인 경험을 할 수 있었다.

결코 순탄치 않았던 성장과정을 지내왔고 지금도 역시 비범치 않은 삶을 살아가고 있다.

눈 앞에선 영사기로 틀어대는 것 처럼 지난 시절의 아련한 영상이 생생하게 스쳐지나간다.

사람은 죽는 그 순간 자신이 걸어왔던 인생행보가 모두 눈 앞에 생생하게 떠오른다고 한다. 

그 짧디 짧은 찰나의 시간 동안 인생의 풀스토리를 리플레이 하는 것은 죽음.

그렇다면 나는 죽는 것인가.

아니, 아니다.

이것은 쾌락.

죽음과 맞닿아 죽음을 넘어서는 금단의 감각.

그는 내 안 깊숙한 곳에 사정을 했다.

나의 구멍에는 늘 보아왔고 먹어왔고 느껴왔던 액체가 소중하게 담겨있다.

장발남은 허리를 뒤로 젖히며 내 입에 사정을 했다.

그리고 내 목구멍으로 10 칼로리라는 열량을 지닌, 역시나 너무나 친숙한 액체가 진득하게 

식도를 따라 내려간다.

항문으로 들어 와 배를 가득 채운 그의 액체와 목구멍을 가르고 위로 가는 장발남의 액체

는 한데 섞이고 혼합해 나를 취하게 만든다.

......셋이서 지옥으로......천국보다 달콤한 지옥으로........

지옥으로 떨어지는 벌도 달콤하도록.










-End-









첫 감상을 보내주신 마죠리 님을 위해..











M_HARD SIDE STORY FOR...ONE











<근착(根着)>











[입을 벌려라 병아리

입을 빨아주마 구흡(口吸)

입을 합치자구 합구(合口)

얼굴을 핥아줄게 철면( 面)

입부리를 가까이로 친취(親嘴)










석류교(石榴嬌)와도 같은 그 입술

대홍춘(大紅春)과도 같은 그 입술

소홍춘(小紅春)과도 같은 그 입술

반월교(半月嬌)와도 같은 그 입술

만금홍(萬金紅)과도 같은 그 입술

담홍심(淡紅心)과도 같은 그 입술

소주룡(小朱龍)과도 같은 그 입술

미화노(眉花奴)의 그 입술... ]










최근의 그는 내가 알아들을 수 없는 말로 속삭이며 나를 탐한다. 

예스러운 표현을 들어 나의 미를 찬양할 만큼 내가 아름다운 것은 아니다.

그는 페티시즘에 가까울 정도로 나의 입술에 매혹되어 있다.

어제는 나의 손가락, 그저께는 나의 목덜미, 그리고 일 주일 쯤 전에는 나의 구멍을 칭송했

다.










[ 나는 '이나가키 타루호'처럼 모든 구멍을 선호하는 편이 아니야.
나에게는 그 기준이 한정되어 있지.
뭐랄까 내게 그 구멍의 지옥을 맛볼 수 있게 해주는 거라면 무조건 오케이. ]









Insert 하면서 내가 자지러지는 걸 기다리는 그는 화사한 악마다.










[ 너를 습득한 건 정말 운이 좋았지. ]










...운이 좋은 것은 어쩌면 내가 아닐까...










그의 말에 반박하며 허리를 곧추세운다.
그는 느긋하게 나의 허리를 붙잡고 내가 마음대로 움직일 수 없도록 제약한다.
그의 배에 손을 짚으며 중얼거렸다.









대체 이 뱃속에는 무슨 흑심이 숨겨져 있을까.










[ 나를 조종하는 기생충이 한 마리 있지, 고 놈은 숙주가 잠들기만을 기다리고 있어.
내가 의식을 잃으면 깨어날 지도 몰라.
...너를 잡아먹을 지도 모르지...
날로 먹고 구워 먹고 쪄 먹고 반숙해 먹고 삶아 먹고 양념구이하고 국 끓이고 죽 끓이고 말
려놓고서 두고두고 먹을거야.

너는 비너스, 희랍 속 영원한 미의 상징, 성애의 여왕, 그녀는 조개 속에서 태어났지.
조개...생명의 시원, 미의 모태.
유사 이전부터 지금에 이르기까지 우리들의 주요한 양식.
맛살 소라 전복 홍합 대합 소합 고막 모시조개 가막조개 긴맛 참조개 강요주 가라맛 굴...
그 중에서도 너는 가장 지독한 독(毒)조개야.
한 번 맛들이면 보통 인간들은 그 치열한 독에 전신을 떨며 죽어가겠지.
...나 정도가 되니까 중독 정도에서 멈추는 거야. ]










무슨 말인지 모르겠다.










아슬아슬하게 느껴지는 황홀감에 한 발 한 발 들이고 있던 중이라, 이성이고 도덕이고 깡그
리 망각할 수준에 이르렀으니.










[ ...가고 싶어? ]

...응...나...갈...갈...것 같......아..........

[ ...정말 갈 거 같아? ]

...제발...부탁이야...움...움직...여줘...










비참하게 울면서 매달렸지만 나를 비웃기라도 하듯 그는 엷게 미소 짓고 있다. 
모멸감 느껴지는 줄 뻔히 알면서 허리를 돌린다.
허리를 감싼 두 손이 부드럽게 복부를 애무한다.
무릎을 꿇은 양 발이 경련을 일으키며 그를 재촉한다.










어서 움직여, 움직여, 움직여!










눈물을 삼키며 소리쳤다.
그의 바른 편 손이 나의 눈가를 훑더니 물자욱을 훔친다.










[ 제임스 힐튼, <샹글리라>의 불로의 비약(飛躍)...
A. 헉슬리, <멋진 신세계>의 환각제 '소머'...
너, 병아리의 눈물, 조개의 분비물은 그 것들을 능가하는 불로약, 환각제...

......조개의 분비물이 진주가 되지......

너의 눈물 맛은 진주의 맛이다. ]










말을 마친 그는 내가 바라던 것 이상으로 격렬하게 허리를 움직였다.
이가 덜덜 부딪치고 눈썹으로 땀방울이 맺히고 관절이 덜걱거린다.
허공을 응시하던 나는 차츰 정신이 희미해짐을 알게 되었다.
아스라히 허리를 타고 오르는 동통.
그리고...내벽을 타고 흐르는 그의 체액.










열 아홉의 나, 여름 방학, 그의 집, 둘 만이 가진 관계.

나 라는 땅 속에 단단히 뿌리를 내린 그.

근착(根着). 


 


