
[번  호] 4565 / 5815      [등록일] 2000년 04월 17일 18:40      Page : 1 / 15 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 571 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #00 -프롤로그&에필로그       
─────────────────────────────────────── 




          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                                       ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈         ▩ 
          ▩                                                       ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 





   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 





      ▣▣▣▣▣▣  Pale Blue Eyes  ▣▣▣▣▣▣ 


                        Songs by [The Velveet Underground] 



                 Sometimes I feel so happy 

                  Sometimes I feel so sad 

                 Sometimes I feel so happy 

              But mostly you just make me mad 

                 Baby you just make me mad 



               Linger on your pale blue eyes 

               Linger on your pale blue eyes 





              Thought of you as my moutaintop 

                 Thought of you as my peak 

                Thought of you as everything 

                 I've had but couldn't keep 

                 I've had but couldn't keep 



               Linger on your pale blue eyes 

               Linger on your pale blue eyes 





             If I could make the world as pure 

                 And strange as what I see 

                 I'd put you in the mirror 

                   I put in front of me 

                   I put in front of me 



               Linger on your pale blue eyes 

               Linger on your pale blue eyes 





                   Skip a life completely 

                     Stuff it in a cup 

              She said money is like us in time 

                  It lies but can't stand up 

                     Down for you is up 



               Linger on your pale blue eyes 

               Linger on your pale blue eyes 





              It was good what we did yesterday 

                   And I'd do it once again 

                The fact that you are married 

              Only proves you're my best friend 

                 But it's truly, truly a sin 



               Linger on your pale blue eyes 

               Linger on your pale blue eyes 












     §00. Strangely 프롤로그 & 에필로그 in same time § 





          때로는 너무 행복하고, 

          가끔은 너무 슬프고, 

          이따금씩.. 너무 기뻐. 

          하지만,  대부분은 넌 나를 미치게 만들어. 

          넌 그저 날 미치게 만들 뿐이야. 



          네 창백한 푸른 눈동자에 사로잡혀.. 

          너의 그 슬픈 눈동자에 사로잡혀.... 





          늘 너를 생각해, 

          항상 너를 생각해.. 

          내 모든 것에 너를 생각해... 

          그래도 모자라... 

          네 생각으로 가득차도 널 붙들 수 없어.. 



          너의 상처 입은 눈동자에 이끌려.. 

          네 한없이 약한 눈동자에 이끌려... 





          만약 너처럼 세상을 순수하게 만들 수 있다면, 

          그래서 내가 보는 세상이 낯설어질 때, 

          널 거울 앞에 데려가, 

          네 앞에 설께.. 

          네 옆에 서서 함께 거울을 봐.. 



          너의 흔들리는 파리한 눈동자에 매달려... 

          네 지친 힘없는 눈동자에 매달려.. 





          완벽하게 생을 뛰어 넘어, 

          한 잔에 채워 넣고, 

          그녀는 돈이 마치 우리 같다고 말해, 

          거짓말이지만, 반박할 수 없어. 

          널 위해 굽히는 것이 견디는 거야. 



          네 힘겨운 눈동자에 흔들려.. 

          너의 차디찬 푸른 눈동자에 흔들려... 





          어제는... 잘한 거야. 

          널 위해서라면 한번 더 할 수 있어. 

          네가 결혼한 건 사실이고... 

          우리가 가장 좋은 친구라는 걸 증명한 거야.. 

          하지만 그게 진실이야... 그건 조금도 틀림없는 불륜.. 



          너의 엷어진 파란 눈동자에 정신을 잃어.. 

          네 물기 어린 차디찬 눈동자에 정신을 잃어... 









 -------------------------------------------------------------- 

 잠수 중에 노래를 듣고 있던 에셈의 뇌리를 스친 스토리... 

 벨벳 언더그라운드의 PALE BLUE EYES 

 위의 영어 가사는 진짜 PALE BLUE EYES 이고 

 아래의 잡다구리 끼워맞추기 한글 가사는 에셈이 

 머리에 떠오른 스토리에 맞춰 쓴 엉터리 가사입니다. 

 자료실에 PALE BLUE EYES 를 MP3로 올려 놓을테니, 

 글을 읽을 때, 노래를 들으면서 읽으시면 더 좋겠군요. 


 이 글 덕분에 잠수에서 벗어납니다. 

 그리고, 잠수 중에 격려해주시고, 독려해 주신 여러분들께 감사드립니다. 

 애초지 연재는 이번 주 안으로 재개하겠습니다. 

 자영아~~ 승임아~~~ 

 에셈 잠수에서 일찍 벗어나는데 도움 줘서 고마워~~~~~ 


 참, 그리고 '내 안에 슬픔의 바다가 있다' 는 프롤로그를 먼저 

 읽으셔야 합니다. 1편만 읽으신 분들은 검색해서 프롤로그도 

 읽어보세요...^^ 

 프롤로그가 굉장히 중요한 역할을 하거든요.. 




 에셈입니다. 




[번  호] 4566 / 5815      [등록일] 2000년 04월 17일 18:40      Page : 1 / 20 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 558 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #01                         
─────────────────────────────────────── 



          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 





   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 






§01. 푸른 눈동자 





우혁은 들고 있던 경영학 전공 서적을 떨어뜨리고 말았다. 

책의 모서리가 구두코에 떨어졌건만 엄지발가락에서는 아무런 통증도 느낄 
수 없 었다. 




우혁의 시야를 가득 채운 것은 세 가지 색. 

블랙, 화이트, 블루. 



"야, 왜그래?" 


곁에 있던 재원이 우혁의 발등을 찧은 책을 주워 들고 우혁을 툭툭 쳤다. 
재원은 아직 그 선명한 색의 대비를 보지 못한 듯했다. 



"아, 응...잠시.." 


재원에게 시선을 돌리지도 못하고 우혁은 자신의 곁을 스쳐 가는 사람을 

바라보 고만 있었다. 




"어, 문희준이네? 혼자 왠일이지?" 


재원의 목소리가 우혁의 귓속으로 파고들었다. 재원의 시선이 등을 보이며 
걸어 가는 그의 뒤를 향해 있었기 때문이었다. 사람의 귀는 편리하다. 듣 

고 싶은 것은 더 크게 들을 수 있는 능력이 있다. 




"너, 저 사람 알아?" 


우혁이 재원의 팔을 붙들며 다급하게 소리쳤다. 재원은 그런 우혁을 오히 

려 이상 한 물건을 보는 듯한 눈으로 보며 혀를 찼다. 



"너, 소문에 둔한 건 진작에 알았지만, 정말 심하구나? 어떻게 문희준을 

 모르냐? 그러고도 경영학도가 맞냐?" 



"뜸들이지 말고 말해봐, 경영학도라면 다 알아야 하는 만큼 유명한 사람이 
 야?" 



우혁은 다급한 듯이 강의실 안으로 사라지는 뒷모습을 안타깝게 바라보며 
재원을 재촉했다. 




"반한 거야?" 


재원은 우혁이 원하는 대답대신 우혁의 심장을 떨어뜨릴 만한 질문을 해왔 
다. 반한 거라....그래 반한 것이라 할 수 있지.. 



우혁이 멍한 눈동자로 대답이 없자 재원은 희준이 들어간 강의실을 살펴보 

다가 우혁의 어깨를 짚었다. 

그리고는 긴 다리로 성큼 성큼 걸어가 버렸다. 



"반한 거라면 포기해, 약혼녀가 있으니까." 




그 말의 의미를 파악하기도 전에 우혁은 재원의 등뒤에 대고 소리쳤다. 



"야! 누구냐니까?" 


재원은 고개도 돌리지 않은 채로 긴 팔을 들어 휘적휘적 저으며 우혁에게 

소리쳤다. 



"작년 3월 14일자, 경제신문을 뒤져봐, 모든 경제신문이 1면 머리기사로 

다뤘으니까!" 




재원이 멀어져가며 소리친 것을 주위의 사람들이 듣고 우혁을 바라보았다. 
경상대 건물이라서인지 경영학도들이 많았고, 그 날짜의 기사를 모두 아는 
지 우혁을 의아한 눈으로 바라보고 있었다. 뭐냐...모르는 사람이 없을 정 

도로 당연시되는 유명인이었단 말인가? 



우혁은 자기를 한심하게 바라보는 여러 사람들을 뒤로하고 신문을 철해놓 

은 도서관으로 향했다. 걸음을 옮기자 그제야 두꺼운 전공서적에 짓이겨진 

엄지발가락에서 통증이 느껴졌다. 







엄지발가락에 얼음찜질을 하며 우혁은 도서관에서 출력해온 경제신문 기사 

를 보고 또 보는 중이었다. 큼직한 컬러 사진에는 자신의 눈을 사로잡아 

버린 그 블루블랙의 머리를 한 희준이 화려한 드레스를 입은 여성의 손에 

반지를 끼워주는 장면이 들어 있었다. 그들의 옆에는 우혁도 본 적이 있는 

재계의 유명인사들이 있었고, 한 눈에 보기에도 그것이 정략적인 결합임을 

알 수 있었으며, 1면 머리기사답게 두 페이지에 걸친 장황한 기사가 실려 

있었다. 그 중에서 우혁이 가장 관심 있게 지켜보고 있는 기사는 가십난에 
실려 있는 박스 기사였다. 





   [ 비운의 황태자 문희준. 정략 결혼의 희생양이 될 것인가? ] 



극적이고 장황한 문구아래 단 두 문장으로 된 기사는 우혁이 궁금해하는 

희준에 대한 간략한 정보가 들어 있었다. 



┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
┃                                                                ┃ 
┃  <배우 출신의 프랑스 여성에게서 난 문희준씨는 문회장이 1 8년   ┃ 
┃  간 숨겨놓았던 서자로, 이 년전 세간을 떠들썩하게 만들었던 대   ┃ 
┃  명살인사건으로 인해 세간에 모습을 드러냈다. 문회장은 비극적   ┃ 
┃  인 살인 사건으로 두명의 아들을 잃고 숨겨 놓았던 문희준을 대   ┃ 
┃  명의 황태자로 등극시켰고, 문희준씨는 식물인간이 되었던 셋째   ┃ 
┃  아들 문희명씨의 완쾌 후에, 그 이용가치를 잃고 황태자에서 물   ┃ 
┃  러나 태진그룹과의 전략적 제휴의 희생양이 되었다.              ┃ 
┃                                                                ┃ 
┃                               안승호 기자 tonyan@mbn.co.kr>    ┃ 
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛ 





모두들 라이벌이었던 두 대기업의 제휴에 대한 경제적인 가치와 앞으로의 

전망을 다룬 가운데 어떻게 이런 기사가 신문에 실릴 수 있었는지 알 수 

없었으나, 우혁은 이 기사를 통해 문희준에 대한 관심이 더욱 높아졌다. 

한번 관심을 가진 대상에 대해서는 물릴 때까지 파고드는 성격의 우혁이었 
던지라 즉시 노트북을 열어 PC통신과 인터넷을 통해 문희준에 대한 기사를 
수집하기 시작했다. BBS를 통해서 갖가지 정보를 얻을 수 있었고, 짤막하 

게 난 그 박스 기사가 일년 전에 대단한 파동을 일으켰음을 알 수 있었다. 
안승호 기자는 그 기사를 실은 후에 곧 해고된 것으로 알려져 있었다. 이 

미 해고되었으니 저 따위 이메일 주소는 쓸모도 없을 터였다. 




일 년 전 BBS의 가십난을 장식했던 게시물들을 날짜별로 검색해 본 결과 

엄청난 조회수를 차지하는 글이 있었고, 그 글을 올린 사람의 아이디가 

TONYAN 이었기에 우혁은 서슴없이 게시물을 클릭했다. 






[번  호] 15313 / 15328  [등록일] 1997년 03월 17일 17:50  Page : 1 / 4 
[등록자] TONYAN         [찬  성] 115623 건         [반  대] 215362 건 
[제  목] [문희준 살리기 프로젝트- 그를 말한다 1] 

--------------------------------------------------------------------- 




 본인은 해고될 것을 알고 있었다. 


 신문사 편집실에서는 그 기사를 실을 수 없다고 주장하였다. 사실이었다. 

 그 기사는 본 기자가 편집기사가 잠시 자리를 비운 사이 몰래 기사를 실 

 었던 것으로 해고를 각오하고 있었다. 



 문희준은 희생양이다. 



 그는 세간에서 떠들어대는 것처럼 프랑스 포르노 여배우의 아들이다. 문 

 회장은 프랑스에서 그녀를 거금을 주고 사들여 현지처로 삼았으며 문희준 

 을 낳으면서 그녀는 죽었다. 태어나자 마자 모친을 잃은 문희준은 고아원 

 에서 어린 시절을 보냈고 문회장으로부터의 지원은 전혀 받지 못했다. 



 문회장을 대상으로 했던 대명살인사건으로 인해 큰아들 문희민, 둘째아들 
 문희강이 죽고, 문희명이 식물인간이 되자 후사가 두려웠던 문회장은 프 

 랑스에서 문희준을 찾아내어 불러들였다. 

 그리고 이년동안 황태자로서 교육시켰다. 

 고아원에서 자라 프랑스의 뒷골목에서 뒹굴던 문희준이 졸지에 사교계의 

 황태자로 등극하게 된 것이다. 




 혹자는 그를 행운아라고 말한다. 



 하지만 과연 그는 행복했는가? 




 문희명이 식물인간에서 깨어나자 문회장은 대명의 후계자로 지명했던 문 

 희준을 태진과의 전략적 제휴의 볼모로 삼는다. 



 약혼식 이틀 전에 문희준은 자살을 시도했다. 아무에게도 알려지지 않은 

 이 사실은 그가 얼마나 이 약혼을 거부하고 있는가를 단적으로 말해준다. 
 문희준은 어눌한 한국어로 개, 돼지처럼 사육되어 팔려 가는 느낌이라고 

 본인에게 털어놓았다. 




 사전에 이 약혼을 저지하기 위해 본인은 수 차례 기사를 실으려 했으나, 

 매번 대명의 방해공작으로 인해 실패하고 말았다. 결국 본인은 해고를 각 

 오하고 불법적으로 기사를 실었다. 



 이 게시물 또한 얼마 지나지 않아 삭제될 위험이 있다. 그러나, 본인은 

 약혼을 막을 수는 없었으나, 결혼만은 막아볼 작정을 하고 있다. 현재 미 

 국에 도피생활 중인 본인은 대명으로부터 수십 차례의 협박과 폭행을 받 

 았으며 현재도 그 위험은 사라지지 않고 있다. 




 두 개의 대기업이 제휴한다는 것은 거대 독과점의 탄생을 말하는 것과 다 

 름없다. 한국은 두 개의 기업이 이끌어간다는 말이 있다. 그러나, 그 그 

 룹들의 내면에는 시커먼 속셈이 도사리고 있다. 본인이 그러한 기사를 실 

 었고 이렇게 BBS를 통해 끊임없이 대명의 추악한 이면을 떠들어도 태진에 

 서는 약혼을 취소하려 들지 않았다. 



 만약 그 약혼이 결혼으로 이어지게 된다면 문희준은 죽고 말 것이다. 본 

 인은 그를 직접 만나보았고, 그의 순수한 영혼에 감명 받은 바 있다. 그 

 의 죽음을 원치 않기에 본인은 죽음을 각오하고 사실을 밝혀 그 결혼을 

 막고자 한다. 



-------------------- 




번호가 1이라고 붙어 있음에도 불구하고 이 게시물 이외에 TONYAN 아이디 

로 올려진 글은 없었다. 우혁은 답답해진 마음으로 급하게 '문희준'이라고 
검색어를 입력했다. 수십 개의 게시물이 나타났고 마치 로봇의 눈동자처럼 
제목들을 읽어가던 우혁의 눈은 단 한 개의 게시물에서 멈춰져 있었다. 








-------------- 계속.. 


--------------------------------------------------------------------- 


우우우욱........문어발식 글쓰기 버릇이 여기에서도 나왔다...ㅠ.ㅠ 

글 쓰는 중에 다른 거 쓰고 싶어 몸살나는 거 다들 마찬가지시죠? 

그러니 완결 안하고 다른 글 쓴다고 나무라지 말아주세요.....ㅠ.ㅠ 





문어발 에셈입니다. 


[번  호] 4567 / 5815      [등록일] 2000년 04월 17일 18:41      Page : 1 / 26 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 494 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #02                         
─────────────────────────────────────── 




          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 





   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 






§02. 검푸른 머리카락 








[번  호] 21452 / 115331 [등록일] 1997년 04월 17일 21:50  Page : 1 / 8 
[등록자] 그대향기       [찬  성] 215362 건         [반  대] 2335 건 
[제  목] [문희준 단독 인터뷰 - 안승호 기자를 고발한다.] 

--------------------------------------------------------------------- 






 요즘 문희준 때문에 한참 시끄럽잖아요. 재미난 기사가 있어 이렇게 올립 

 니다. 

 지금까지 떠들썩했던 것들을 한번에 잠재울 수 있을 만한 기사네요. 한번 

 보시고, 언론의 힘이 어느 정도로 대단한지 느껴보세요. 저도 이 기사 보 

 기 전까지는 문희준의 결혼을 반대하고 있던 입장이었는데, 이 기사를 보 

 고 나서는 정말 화가 나더군요. 




  ----------------------------------------- 


  본지 기자가 과천에 있는 문희준씨의 오피스텔을 찾아갔을 때, 문희준씨 

  는 피아노 연습 중이었다. 안승호씨의 거짓된 기사에 현혹되어 있었던 

  기자는 문희준씨의 피아노 실력에 놀라움을 금할 수 없었는데, 2년 동안 

  배웠다고는 도저히 믿을 수 없는 대단한 실력이었다. 


 본 기자의 방문에 문희준씨는 예의 환한 미소로 기자를 반겨주었고, 안승 

 호씨의 악질적인 오보 때문에 난처하다고 첫마디를 꺼냈다. 



 다음은 그와의 단독 인터뷰 내용을 정리한 것이다. 




  유: 안승호 기자를 어떻게 생각하세요? 직접 만나서 인터뷰도 했다고 하 

      던데요? 



  문: 만난 적은 있어요. 무서울 정도로 집요한 사람이더군요. 하지만 인 

      터뷰는 거절했었어요. 제가 말했다고 한 것들은 전부 그 사람이 지 

      어낸 말들이에요. 


  유: 프랑스에서 18년을 사셨는데, 한국말을 잘하시네요? 



  문: 그럼요. 매년 아버지께서 들리셔서 제가 한국말을 얼마나 잘하는 지 

      확인하셨는걸요. 


  유: 그럼, 고아원에서 자라셨다는 말은...? 



  문: 거짓말이에요. 제 어머니가 절 낳으시다가 돌아가신 것은 맞아요. 

      하지만, 고아원에서 자랐다는 건 거짓말이에요. 아버지의 프랑스 별 

      장에서 계속 자랐는걸요. 아버진 절 아주 아끼셨어요. 매스컴에 알 

      려지면 제가 상처받을 거라고 생각하시고 절 숨겨주신 거에요. 안승 

      호씨는......왜 그런 기사를 실었는지 모르겠어요. 



  유: 그 기사 이후에 안승호씨는 미국으로 도피해서 계속 BBS에 관련 글 

      을 남겼는데 보셨어요? 



  문: 네, 봤어요... 제가 무슨 희생양이라고 하던데, 전 지현씨를 사랑해 

      요. 그래서 약혼한 것이고, 지현씨와는 프랑스에서부터 알던 사이에 

      요. 그녀가 자주 프랑스로 놀러와 주었죠. 같은 또래가 별로 없어서 

      ...많이 외로웠는데, 그녀 덕분에 많이 위로가 되었거든요. 우린 어 

      려서부터 친했고, 점점 자라면서 사랑하게 되었어요. 정략결혼이라 

      니 말도 안되요. 



  유: 두 그룹이 라이벌이었는데, 이 약혼으로 인해 갑자기 그룹 합병에 

      대한 말들이 나오고 있습니다. 이 점에 대해서는 어떻게 생각하세요 

      ? 



  문: 전 보시다시피 피아니스트에요. 사업에 대해서는 잘 모르죠. 그... 

      사건..(여기서 문희준씨는 잠시 목이 메인 듯 말을 잇지 못했다.) 

      때문에 제가 그룹의 후계자가 되었지만, 아버지는 곧 제가 사업에 

      자질이 없다는 걸 알아차리셨어요. 때마침 막내 형님이 깨어나셨고, 

      전 지현씨와 결혼하고 다시 프랑스로 돌아가서 조용히 살고 싶을 뿐 

      이었어요. 



  유: 그럼 안승호씨의 말은 전부 거짓말이었다는 겁니까? 



  문: 네, 그는 유명해지고 싶어했어요. 그 기사 덕분에 좀 유명해 지긴 

      했죠. 하지만, 그는 거짓말을 했고, 지금도 계속해서 절 마치 비운 

      의 주인공이라도 되는 것처럼 꾸며놓고 마치 연극하고 있는 것 같아 

      요. 기자 의식이 없는 사람인 게 분명해요. 아마 시나리오 작가가 

      되는 게 더 어울릴 것 같더군요. 



  유: 조금 거북한 이야기지만 어머님이 포르노 여배우셨다는데..?(기자는 

      이 질문을 하면서 진땀을 뺐다.) 



  문: 포르노요?? 하하하하.. 어머니는 아주 단순한 단역배우셨어요. 알려 

      진 영화에 길 가던 사람으로 출연한 적도 있으시죠. 포르노라니 말 

      도 안돼요. 



  유: 안승호씨에게 해주고 싶은 말이 있다면? 



  문: 기자란 진실만을 말해야 한다고 말해주고 싶네요. 이름이 알려지고 

      싶다면 직업을 바꾸라고 하고 싶어요. 



  유: 안승호씨의 기사와 포럼 덕분에 많이 시달리셨을 것 같은데요? 



  문: 네, 많이 힘들었어요. 아버지도 그 기사로 기업 이미지가 실추되어 

      많이 힘들어 하셨구요. 이 기사 보시는 분들은, 대명과 태진 제품 

      불매운동 중단해 주세요. 지현씨도 그 기사가 나간 이후로 많이 상 

      처 입었어요. 아저씨(태진의 안회장을 말함)는 힘들어 하시면서도 

      제게 많은 격려를 해 주셨고요. 만약 안승호씨의 기사가 사실이었다 

      면 아저씨께서 저하고 지현씨의 약혼을 파계하지 않고 내버려 두셨 

      겠어요? 오히려 결혼을 서두르자고 하실 정도인 걸요. 



  유: 오랜 시간 내어주셔서 감사합니다. 이 인터뷰가 조금 도움이 되었으 

      면 좋겠습니다. 



  문: 기자님도 수고하셨어요. 정말 도움이 되면 좋겠네요. 저 지현씨랑 

      행복하게 살 거예요. 많이 지켜봐 주세요. 




     사람과 사람                                         유영진 기자 


--------------------------------------------------------------------- 








마치 쇠몽둥이로 크게 한 대 맞은 듯한 충격이었다. 안승호 기자의 말들이 

모두 거짓이라고? 


우혁은 다시 정신없이 검색해서 이 인터뷰 이후의 게시물들을 확인했다. 

한결같이 안승호 기자를 비난하는 글들이었고 일주일 이후에는 관련된 게 

시물이 하나도 보이지 않았다. 



정말 소란스러울 만한 기사거리였고, 군대에 있는 동안에도 몰랐다는 것이 

믿어지지 않을 정도로 대단한 가십거리였었다. 




우혁은 벌써 창밖이 밝아오는 것을 보며 자신이 밤새도록 통신에 매달려 

있었다는 것을 알았다. 허리가 뻐근하고 다리가 저려왔지만, 잠은 오지 않 

았다. 정신이 멍할 지경이었다. 



놀림받았다는 느낌이 이러할까, 괜히 얼굴도 본 적 없는 안승호가 죽이고 

싶을 정도로 원망스러웠다. 그의 두 문장짜리 박스 기사에 현혹되어 밤새 

도록 통신을 뒤적이고 다니고 얻은 결론이 밤새도록 찾아낸 것들이 다 쓸 

모 없는 것이라는 사실. 




뻐근한 허리를 몇 번 주무르고 자리에서 일어나 기지개를 켰다. 밤을 샌 

덕분에 초췌해진 얼굴을 한 채 밤새도록 커피를 마셔서 속까지 쓰렸다. 뜨 

거운 물로 샤워를 하고 밤새 파릇하게 돋아난 수염을 밀었다. 




제대한 지 얼마 되지 않아 머리는 아직 짧았다. 무스를 발라 머리를 손질 

하고 옷매무새를 가다듬은 후에 우혁은 거울 속에 비치는 자신의 모습을 

향해 손가락으로 총을 쐈다. 손끝을 후 불어 없는 연기를 제거하고 어깨를 

으쓱하며 밖으로 나온 우혁은 자신이 밤을 샜다는 것도 잊어버린 채 활기 

찬 걸음으로 학교를 향해 출발했다. 





"왠일이냐? 이렇게 일찍? 공부할 마음이 생긴거야?" 

도서관에서 찾아낸 재원은 아침 일찍부터 도서관에서 우혁을 본 것이 대단 

한 일이라도 되는 듯이 소란을 피웠다. 



"쨔샤, 나도 이제 복학했으니 열심히 따라 잡아야 할 거 아니냐?" 



우혁은 재원의 뒤통수를 툭 치며 싱긋이 웃었다. 그러면서도 연신 주위를 

둘러보는 것을 잊지 않았다. 



"야야..그만 둘러봐, 아무리 둘러봐야 없어. 그래..뭣 좀 알아냈냐?" 


재원이 우혁의 팔을 잡아 당겨 앉히고 히죽 웃으며 물었다. 재원의 미소를 

본 후에 우혁은 밤새 헛고생을 한 것을 기억해 내고는 울컥 화가 나서 소 

리쳤다. 




"씹탱! 진작에 말해주지, 밤새도록 통신했잖아!" 


"큭큭큭큭...너도 안승호한테 놀아났구나?" 


재원이 웃음을 참지 못하며 쿡쿡거렸다. 우혁은 웃고 있는 재원을 째려준 

후에 재원의 어깨에 팔을 둘러 끌어당겼다. 



"야, 문희준 언제 학교에 나와?" 


귓속말로 소근거렸지만, 재원은 대답이 없었다. 어깨를 들썩이던 웃음이 

잦아들었을 뿐이었다. 



"야?" 


우혁이 대답 없는 재원을 재촉하자 재원은 벌떡 일어나서 뚜벅뚜벅 복도로 

걸어나갔다. 우혁은 잠시 머뭇거리다가 재원의 뒤를 따라 나갔다. 커피 자 

판기 앞까지 온 재원은 커피를 뽑고 나머지 돈으로 유자차를 뽑았다. 



"마셔라, 밤새 커피 마셔서 속쓰릴텐데.." 



"밤새 커피 마신 건 어떻게 알았어?" 



우혁은 재원이 내어준 유자차를 건네 받으며 물었다. 



"나도 경험이 있으니까. 말했지만, 관심 꺼. 약혼녀가 버젓이 버티고 있는 

 몸이니까." 



"약혼녀 있는 거하고 내가 문희준에게 관심 있는 거 하고 무슨 상관이 있 

 는데 그래?" 



한 모금 홀짝하다가 뜨거움에 유자차를 쏟을 뻔한 우혁이 황망한 눈으로 

재원을 바라보며 물었다. 




"네가 상처받을까봐 그래. 문희준은 블랙홀이니까.." 



알 수 없는 말을 남겨놓고 재원은 열람실 안으로 들어가 버렸다. 남겨진 

우혁은 재원의 말을 끊임없이 되새김질하며 그 의미를 파악하기 위해 애써 

야만 했다. 


블랙홀.....? 








두 번째 문희준을 봤을 때, 그는 혼자가 아니었다. 비슷한 블루블랙의 머 

리를 한 시커먼 옷을 입은 남자가 그의 옆에 서 있었다. 눈빛이 날카로웠 

지만 선이 굵고 잘 생긴 남자였다. 잘 생겼다기보다는 아름답다는 표현이 

어울릴 만한 남자였다. 문희준에게 가까이 다가가기 위해서는 저 남자를 

어떻게 하지 않으면 안되겠다는 표현이 들 정도로 그는 문희준을 보호하듯 

이 감싸고 있었다. 문희준의 어깨에 올려져 있는 그의 팔을 떨쳐내고 싶은 

충동을 억누르며 우혁은 두 번째의 만남에서도 그에게 말도 걸어보지 못한 

채로 그를 지나쳐 보냈다. 







"누구야, 그 시커먼 놈은?" 


"봤어?" 



다짜고짜 묻는 우혁도 우혁이겠거니와, 그 질문에 앞서 질문하는 재원도 

대단한 녀석이었다. 도대체 이 놈이 모르고 있는 것이 있을까 싶을 정도로 

재원의 정보망은 넓고 정확했다. 



"봤어, 뭐하는 자식이야?" 


"바디가드~~" 



재원은 혀를 있는 대로 굴려서 발음하고는 킥킥 거렸다. 



"보디가드가 어깨에 손을 올려서 걸어?" 



우혁의 목소리에 담긴 질투심에 재원의 입가에서 미소가 사라졌다. 벌써 

빨려들고 있는 것인가? 무서운 블랙홀...무서운 문희준...그 보다 더 무서 

운 안칠현. 




"안회장의 막내아들이야. 안지현과 이란성 쌍둥이, 그리고......문희준의 

 반신." 



------------------- 계속.. 


===================================================================== 

드뎌 에셈이 팬픽 스타일로 글을 쓰고 있는 것 같지요...? 



[번  호] 4673 / 5815      [등록일] 2000년 04월 19일 00:53      Page : 1 / 29 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 483 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #03                         
─────────────────────────────────────── 



          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 





   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 






§03. 하얀 살결 





문희준의 반신이라 명명된 안칠현은 같은 학교에, 그것도 우혁과 같은 학 

과였다. 자기보다 한 학번이 아래였으나 2학년이었다. 1학년 1학기에 군대 

에 들어갔던 우혁은 다시 1학년 1학기를 다니고 있는 중이었다. 동기들은 

모두 3학년에 재학 중이었다. 



문희준은 우혁에게 행운인지 불행인지 알 수 없으나 1학년으로, 그것도 자 

신과 같은 써클에 몸담고 있었다. 써클에 몸담고 있다고는 하나, 그가 써 

클룸에 나타난 것을 본 적은 없었다. 




"문희준? 관심 꺼. 다쳐." 



그의 곁에 항상 붙어 다니는 안칠현 때문에 좀처럼 접근할 기회를 잡지 못 

했던 우혁은 방법을 바꾸어 주위에 그를 아는 사람들을 통해 그에 관한 정 

보를 수집하고자 하였다. 하지만, 그에 관해서 주위에 물으면 한결같은 대 

답이 돌아왔다. 질린 얼굴로 대답하는 것으로 보아하니 정말 심하게 데인 

경험이 있는 듯한 모습들이었다. 무슨 일이 있었는지는 아무도 대답하지 

않았다. 



"너도 저런데 관심 있었냐? 하긴, 누가 저 프랑스 인형에 관심이 없겠냐만 

 ..." 



지치지도 않고 묻고 다니던 우혁에게 첫 번째 반응과 다른 대답이 흘러나 

온 사람이 있었다. 




"선배는 잘 알아요? 기사에 실린 것 말고요." 


우혁이 라이터를 꺼내 담배 끝에 불을 붙여주자 지원은 길게 담배를 빨아 

들이더니 우혁의 손목을 움켜쥐고 빈 강의실을 빠져나왔다. 지원의 손에 

이끌려 우혁이 도착한 곳은 학교 뒤 야산이었다. 간혹 골초들이 야산의 바 

윗골에 몰려들어 담배꽁초 둔덕을 만들어 두는 곳이기도 했다. 예전에 큰 

불이 난 적이 있어 담배를 들고 입산하는 것을 금지시켰지만, 누가 그걸 

지키고 있겠는가. 



지원은 바윗골 중에서 학생들이 가장 좋아하는 편편한 바위 위에 앉아 우 

혁에게 올라오라고 손짓했다. 예전에 고인돌이었음에 분명한 편편한 평석 

은 학생들의 손때가 묻어 가장자리가 반질반질했고, 평석의 윗 부분에는 

아주 오래 된 듯한 곰보 자국들이 군데군데 있었다. 



우혁이 알기로 그 곰보 자국들은 여인네들이 아들을 낳기 위해 밤낮을 갈 

아대서 생긴 것이라 하였다. 지금은 그 자국에는 담배꽁초들이 수북할 뿐 

아이를 낳기 위한 여인의 정성은 남아 있지 않았다. 



지원의 입이 열리기를 기다리다 보니 우혁은 맛나게 피우고 있는 지원의 

담배 연기만 하염없이 바라보고 있는 모양새였다. 피우고 싶었지만, 선배 

앞에서 버릇없이 담배 피우는 습관은 들이질 못했다. 하긴 군대에서 짠밥 

이 몇 그릇인데, 함부로 선배 앞에서 담배를 피우겠는가. 




"저기...?" 


담배 한 개피를 다 피우고도 지원이 말이 없자 우혁은 난처한 듯이 지원에 

게 운을 띄웠다. 벌써 오후 강의 시간이 되어 오는 중이었다.  착실한 대 

학생은 아니지만 이유 없는 결강은 그다지 마땅찮은 우혁이었다. 지원이 

입을 열기를 기다렸다가는 오후 연강을 모조리 빠져야 할 듯 싶었다. 





"문희준은..." 




참으로 길었던 기다림의 시간이 지난 후에 지원은 담배꽁초를 그 곰보 자 

국에 문질러 쑤셔 놓고 다리를 쭉 펴고 앉아 아래에 내려다보이는 학교의 

캠퍼스를 바라보았다. 뒷산에서 바라보는 캠퍼스는 그런 대로 봐 줄만 했 

다. 위에서 보는 것과 아래에서 수평의 위치에서 보는 것이 같을 수는 없 

는 것이다. 




".....?" 



한참 동안 뜸만 들일뿐 문희준은...다음에 나오는 말이 없자 우혁은 답답 

해졌다. 그러다가 우혁은 낯선 기운을 느꼈다. 강인해 보이는 지원의 어깨 

가 옅게 떨리고 있었던 것이었다. 




"선배...?" 



우혁이 조심스럽게 지원의 어깨에 손을 올렸다. 지원은 우혁의 손길을 거 

부하지도 않았고 그렇다고 자신의 울음을 숨기려 하지도 않았다. 



"그 눈을 보지 마...아직 보지 못했다면 보지 마....한 번 빨려들면 도저 

 히 빠져나올 수 없는 블랙홀이야. 문희준의 푸른 눈동자는..." 





재원과 같다. 


재원은 문희준 자체를 블랙홀이라 칭했다. 지원은 문희준의 푸른 눈동자를 

블랙홀이라 칭했다. 불행하게도 우혁은 이미 그 선명한 색의 대비를 가슴 

속 깊이 심어 놓고 있었다. 보지 말라 하였으나, 눈꺼풀에 각인되어 버린 

그 푸른 눈동자는 눈을 감아도 눈 앞에 떠올랐다. 




"늦은 거냐?" 


지원이 걱정스러운 어조로 우혁에게 물었다. 우혁은 대답 없이 고개를 끄 

덕였다. 



"그럼 내버려둬...고집스럽게 지우려고 하지마. 지우려고 애써봐야 네 몸 

 만 고생할 뿐이니까. 지금부터 내가 하는 말 잘 들어." 



지원의 표정이 점점 굳어졌다. 우혁은 긴장으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 손바닥 

에 땀까지 고일 지경이었다. 도대체 문희준이 뭐기에...다들 이런단 말인 

가? 




"문희준의 앞에 나타나지 마. 네가 문희준을 오래 보고 싶다면, 절대로 그 

 의 앞에 나타나서 말을 걸거나 그의 몸을 만져서는 안돼. 옷깃도 시치지 

 마. 만약에 실수일지라도 옷깃이 스쳤을 때에는 절대로 어디 다닐 때 혼 

 자 다녀서는 안돼. 항상 서너 명이 뭉쳐서 다녀야 되고, 밤에는 절대로 

 밖에 나다니지마. 술자리에서 술에 취하는 일도 없어야 되고, 집안에서는 

 문단속을 잘해야돼. 알아들어?" 




우혁은 지원의 입에서 나오는 말에 입을 다물 수가 없었다. 지금 무슨 첩 

보 영화의 대사를 듣는 것도 아니고..? 



"뭐야, 선배..? 지금 겁주는 거에요?" 



"겁주는 거 같아?" 



지원의 눈빛은 더없이 진지했기 때문에 우혁은 등허리가 서늘하게 느껴졌 

다. 마치 주위에 누가 있는 것은 아닌지 끊임없이 주위를 살피며 지원은 

우혁의 어깨에 손을 올렸다. 




"문희준의 곁에는 보이지 않는 그림자가 있어. 안승호가 어떻게 되었는 지 

 알아?" 



지원의 입에서 안승호에 대한 말이 나오리라고는 생각하지 못했다. 우혁은 

희준을 처음 보았던 날 밤새워서 기사를 뒤적이고 다니다가 결국 안승호에 

게 놀아났다는 사실을 알게 되어 울화가 치밀었던 것을 지금도 잊지 못하 

고 있었다. 



"그 작자가 왜요? 이름 좀 알리려고 거짓 기사까지 쓰는 녀석이잖아요?" 



지원은 그런 우혁을 보며 고개를 가로 저었다. 


"정말 그렇다고 생각해?" 



지원은 우혁의 내면 깊이 묻어두었던 의심을 끌어냈다. 속았다고 생각한 

만큼 자신에 대한 자신감이 속았다는 것을 인정하기 싫어했다. 은연중에 

우혁은 안승호의 기사와 포럼을 어느 정도 믿고 있었다는 말이다. 문희준 

단독 인터뷰는 너무 완벽해서 오히려 의심스러웠다. 하지만, 믿지 않을 수 

는 없는 노릇이 아닌가. 일 년 전의 기사였고, 문희준 살리기 1편 외에 안 

승호의 글은 없었다. 




"그렇지 않다는 말인가요?" 

"다들 쉬쉬할 뿐이지. 미국에서 도피 행각 중이라는 안승호를 한국에서 봤 

 다는 사람이 있어. 완전히 폐인이 되어 있었다고 하더군. 하지만 소문일 

 뿐이야. 내가 아는 것은  안승호는 그 기사를 실어서는 안 된다는 거였어 

 . 다른 방법으로 문희준을 구했어야했지." 


지원의 말은 점점 미로 속으로 빠져드는 것 같았다. 우혁은 처음 문희준을 

보던 날을 생각했다. 



복학 후에 이리 저리 술자리에 불려 다니느라 제대로 강의를 듣지 못했었 

고,  재원의 손에 이끌려 강의실로 가던 중에 우혁은 우연히 그 선명한 색 

의 대비를 보고 말았다. 선명한 색의 대비라고 밖에 말할 수 없는 것은, 

사강의 소설에서나 상상했음직한 검푸른 머리결에, 푸른 눈동자를 눈부시 

도록 새하얀 살결의 문희준이 소유하고 있었기 때문이었다. 



게다가 값비싸 보이는 실크 셔츠 역시 검푸른 색이었고 단추를 두 개 열어 

은근히 비춰 보이는 쇄골은 뇌살적으로 하얗게 빛이 났고, 가볍게 걷어 올 

린 셔츠 소매 사이로 흘러내린--흘러내렸다고 밖에 표현할 수 없는--부드 

러운 팔목과 손목에서 빠져나갈 듯이 걸려 있는 무거운 손목 시계는 단숨 

에 우혁의 시선을 앗아가기에 충분했다. 



그 무엇보다도 우혁의 정신을 아찔하게 만들어 들고 있던 무거운 전공 서 

적을 모서리부터 떨어뜨려 엄지발가락에 깁스까지 하게 만든 것은 그 푸른 

눈동자를 가리운 짙고 긴 검은 속눈썹과 검은 눈썹과 푸른 동자를 더욱 돋 

보이게 하는 깨끗하고 맑은, 보일 듯 말 듯한 말간 흰자였다. 




눈 하나에 정신을 잃는다는 것이 바로 이 경우에 해당되는 것으로 우혁은 

지금까지 이렇게까지 매력적이고 아름다운 눈동자를 보지 못했다. 멀리에 

서도 그 커다란 눈동자가 우혁의 정신을 앗아갔고 그가 자신의 곁을 스치 

는 동안에도 다른 곳에는 시선을 빼앗길 틈이 없었다. 후에 그를 숨어서 

지켜보며 그의 다른 곳도 눈동자만큼 아름답다는 것을 깨달았지만, 여전히 

문희준을 떠올리면 그 세가지 색이 선명한 눈동자가 가장 먼저 생각나는 

것은 어쩔 수 없었다. 



그리고, 그 짙푸른 눈동자에 담겨 있는 읽을 수 없었던 수많은 감정들 중 

에서 우혁은 지금 지원의 말을 듣는 순간에 한 가지를 기억해 냈다. 



'도와줘...' 




그가 자신에게 직접 도와달라고 말한 적은 단연코 한번도 없었다. 아직 말 

도 붙여보지 못했고, 그의 얼굴 앞에서 정면으로 서 본 적도 없었다. 하다 

못해 그의 목소리도 들어보지 못했다. 




"선배도 그를 구하려 했나요?" 


우혁은 말이 없는 지원을 향해 물었다. 지원의 어깨가 미세하게 떨리는 것 

을 눈치챌 수 있었다. 




"그래, 그랬어. 나 좀 구해달라고 늘 눈으로 말하고 있었으니까." 



"안승호 이야기는 뭐죠?" 



"그도 마찬가지였어. 문희준을 인터뷰한 건 그 유영진이 아니라 안승호야. 

 유영진이라는 작자, 문희준을 만난 적도 없을 걸? 그 인터뷰 기사는 엉터 

 리야. 꾸며진 거라고. 문희준이 말하는 걸 들어본 적이 있어?" 




우혁은 고개를 저었다. 언제나 안칠현의 어깨 안에 감싸인 채였던 문희준 

은 한 번도 입을 열지 않았다. 그의 붉은 입술이 열리는 것을 본 기억은 

없었다. 늘 굳게 다물려 있었던 그의 붉은 입술을 떠올리면 얼굴이 붉어졌 

던 우혁은 고개를 젓다가 지원이 바라보자 시선을 돌렸다. 




"프랑스에서 18년을 살았어. 한국에 와서 산 건 이제 2년 밖에 되지 않았 

 어. 그가 한국말을 어느 정도 할 수 있다고 생각해? 그런 인터뷰가 가능 

 할까?" 



지원의 말에는 일리가 있었다. 하지만 인터뷰에는 매년 그의 한국어 실력 

을 문회장이 테스트했었다고 했다. 




"문희준과 안지현이 결혼하게 되는 날, 두 기업은 합병하게 될 거야. 내년 

 이라고 하지.. 결혼날짜가..." 




갑자기 지원은 다른 이야기를 끌어냈다. 문희준이 언제 결혼하게 되는 지 

는 우혁도 모르는 일이었다. 그에 대한 여러 가지 정보를 수집했지만, 결 

혼 날짜가 나와 있는 곳은 없었다. 





"관심 있으면 여기로 연락해봐. 단, 보안은 철저해야 되니까, 아무에게도 

 말해서는 안돼. 특히, 네 단짝인 그 멀대한테는 더욱 더." 




지원은 우혁에게 명함을 한 장 건네주고 엉덩이를 툭툭 털면서 평석에서 

내려갔다.  그가 말하는 멀대라는 건 재원을 말하는 것임에 틀림없었다. 




재원이 보안의 대상이라니, 어이없는 이야기였지만, 지원이 남겨 놓은 명 

함을 읽는 순간 우혁의 머리 속에 재원은 어느새 남아 있지 않았다. 



         ┌─────────────────────┐ 
         │                                                               │ 
         │          FLY TO THE MOON                        │ 
         │                                                               │ 
         │          문희준 살리기 프로젝트                   │  
         │                                                               │ 
         │          H. 011-2345-1014                          │ 
         │                                                               │ 
         │                                                               │ 
         └─────────────────────┘ 





          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 





   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 






§04. 흔들리는 눈동자 





"A quoi pensez-vous....?" 


잔뜩 쉬어 버린 가는 목소리가 우혁의 등뒤에서 흘러 나왔다. 



우혁은 천천히 등을 돌려 가는 몸뚱이를 안았다. 



"응?" 


"무슨 생각하냐고..?" 



"그냥, 누굴 생각 중이었어." 


"A qui pensez-vous...? ...누구를?" 



"....너." 


"Moi? 나?" 



"응... 이 년 전에 우리 처음 만난 거 기억나?" 


"Oui, 그래, 기억나." 



희준은 아직도 프랑스어를 먼저 말한 후에 재빨리 한국어로 말하는 습관을 

가지고 있다. 그들의 가족들과 있을 때는 긴장으로 인해 좀처럼 나오지 않 

는 습관이지만 우혁과 있을 때만은 긴장이 풀리는 지 쉽게 프랑스어가 튀 

어나온다. 간단한 말들이라 우혁도 알아들을 수 있었고, 희준이 프랑스를 

그리워하고 있다는 것을 알고 있기에 거슬리더라도 굳이 한국어로 말하라 

고 고집하지는 않았다. 



그리고 희준의 아름다운 목소리로 굴러가는 듯한 콧소리 섞인 프랑스어를 

듣는 것은 새로운 맛이 있었다. 고등학교 시절 독어를 배운 우혁으로서는 

프랑스 영화를 보는 것 외에 좀처럼 프랑스어를 접할 기회가 없었고 희준 

의 아름다운 입에서 흘러나오는 프랑스어는 꿈결처럼 아름답게만 들릴 뿐 

이었다. 




"힘들지...?" 


우혁은 조심스럽게 희준의 벗은 등을 시트로 덮으며 물었다. 


"....Non, 아니." 



희준은 천천히 고개를 저었다. 많이 자란 머리카락이 희준의 아름다운 눈 

동자를 가렸다. 베개를 덮은 그의 블루블랙의 머리카락은 이 년 전에 비해 

달라진 것이 없었다.  역시 혼혈이라는 표시일까. 그의 푸른 눈동자뿐만 

아니라 검푸른 머리카락 역시 그의 어머니의 영향이라 했다. 이 하얀 살결 

도 어머니의 영향일까, 새빨갛고 탐스러운 입술도. 



희준의 결혼식 때 본 문회장과 문희명은 그다지 희준과 닮지 않았었다. 희 

준이 자그마한 것에 비해 그들의 체격은 상당히 장대했고 그들의 사이에 

선 희준은 마치 아이처럼 연약하게 보여졌었다. 




손을 뻗어 우혁은 희준의 눈을 가린 머리카락을 젖혔다. 손가락 끝에 눈물 

방울이 묻어 나왔다. 



괜히 물었다고 후회하면서 우혁은 가만히 손을 뻗어 희준의 등을 안았다. 

맨다리에 와 닿는 희준의 보드라운 살결이 자극적으로 느껴졌다. 




"힘들면 힘들다고 말해, 이 울보야....이 바보야..." 



"...희준...집에 가기 싫어..." 



더욱 고개를 가로 저으며 우혁에게 매달려 오는 희준이 애닮아 우혁은 자 

신도 모르게 눈물을 흘리고 말았다. 



이 년전, 그의 앞에 서는 날부터 눈물은 흘리지 않겠다고 다짐했건만, 그 

와의 만남은 늘 눈물로 흐른다. 그의 눈물이, 우혁이 흘린 눈물만큼 많은 

것은 그의 눈물은 전염성이 강하기 때문일 것이다. 





"Je t'aime...., Je t'aime..." 



쉴 새 없이 흘러나오는 그의 사랑 고백은 그의 눈물과 함께이기 때문에 더 

욱 슬펐고, 그래서 더욱 힘들었다. 




"돌아가야 할 시간이야..." 



"........" 






"....찾고 있을거야.." 



"....Je suis le premier homme pour toi?" 



희준이 얼굴을 우혁의 가슴에 묻은 채로 조그마한 목소리로 물어왔다. 이 

년만에 처음으로 관계를 맺은 날인지 희준은 더욱 부끄러움이 많아진 것 

같았다. 



가슴에 뿜어져 오는 희준의 뜨거운 숨결에 다시금 온 몸이 달아오를 참인 

데, 거기에다 어젯밤의 열기가 여전히 남아 있는 침대 안에서, 어제 한껏 

교성을 질러 목이 쉬어버린, 그럼에도 매력적인 목소리로, 희준이 물어오 

는 프랑스어는 간신히 가라앉은 욕정을 다시금 불러일으키기에 충분했다. 



"못 알아듣겠어, 우리말로 해줄래?" 



우혁은 자꾸만 앵겨드는 희준을 팔로 끌어당겨 안아 자신의 가슴 위에 올 

려놓으며 귓가에 속삭였다. 




".....내가...내가 네 첫 남자야..? 그러니까..." 


말을 잇지 못하며 희준은 부끄러운 듯 다시 얼굴을 우혁의 가슴에 묻었다. 




"...그게 궁금했어? 네가 처음이야...다른 남자와는 자 본 적 없어." 


"C'est vrai que tu n'as jamais connu d'autres garcons?" 




"희준아...나 불어 못해...." 


"미안...부끄러워서..." 



"난 희준밖에 없어. 알잖아...항상 너만 바라보고 있다는 거. 잊지 마." 


"Oui, 항상 기억할께.. Je t'aime..." 



"나도 사랑해.." 




희준의 몸을 끌어 당겨 입맞춘 후에 우혁은 다시 조심스럽게 희준을 침대 

에 내려 놓았다. 벌써 집으로 돌아가야 할 시간을 넘겼다. 그쪽에서는 지 

금쯤 한바탕 난리가 나 있을 게 분명했다. 




"다시 만나면 되니까....그러면 되니까...이제 돌아가자.." 


우혁은 힘겹게 침대에서 일어났다. 



희준은 머뭇거리면서도 천천히 일어났다. 희준이 가슴을 덮고 있던 실크 

시트가 스르륵 미끄러져 희준의 하얀 상체를 드러냈다. 가슴에 뒤덮인 울 

긋불긋한 자국들을 보며 우혁은 흠칫 놀랐지만, 침착하게 희준에게 바스가 

운을 건넸다. 





"그냥 갈래." 



희준이 우혁의 얼굴을 보지 않은 채로 침대에서 내려섰다. 아무 것도 입지 

않고 있는 희준의 나신을 더 이상 보고 있을 자신이 없어 우혁은 고개를 

끄덕이며 희준의 옷을 건네주었다. 




"연락 할거지?" 




침대에서 칭얼거리던 희준은 이제 없는 거다. 우혁은 다시 고개를 끄덕였 

다. 




"네 흔적, 남겨 둘게. 사라지기 전에 연락해야 돼." 



울컥. 목이 매어 왔다. 우혁은 고개를 돌린 채로 천천히 고개를 끄덕였다. 




"걸을 수 있겠어?" 



문을 향해 걷다가 조금 흔들리는 희준을 받쳐 든 우혁이 놀라서 묻자 희준 

은 조심스럽게 우혁의 손을 걷어냈다. 




"괜찮아. 사랑의 고통인걸." 



습관처럼 붙어나오는 희준의 프랑스어가 사라진 것은, 이제 희준이 우혁의 

희준이 아니라 안지현의 희준이라는 것을 말한다. 그 작은 말버릇 하나가 

우혁의 심장을 찢어버릴 것처럼 깊게 상처를 내고, 그 상처는 수없는 반복 

학습에도 불구하고 여지없이 큰 흔적을 남겨 놓는다. 










"혼자 갈 수 있겠어?" 



아무래도 걱정스러운 듯 우혁은 희준이 운전석에 오르는 것을 염려스러운 

눈빛으로 바라보았다. 




"걱정하지마, 이제 운전 잘해." 




희준은 우혁을 돌아보지 않았다. 우혁이 운전석 차창에서 떨어지기 전에 

희준이 우혁의 옷자락을 끌어당겼다. 차창으로 고개를 내민 희준이 우혁의 

입술을 물어 뜯을 듯이 찾아들었다. 




"희준...하아..." 



".....Je t'aime...꼭 연락해야 돼..!" 





"약속할께...나도 사랑해..희준아." 



차창밖으로 나와 있는 희준의 손등을 들어 올려 입맞추며 우혁은 참아온 

눈물을 흘렸다. 고개 돌린 희준의 하얀 뺨으로 눈물이 흐르고 있었지만, 

드리내린 검푸른 머리카락에 가려 보이지 않았다. 






희준의 차가 뿌옇게 멀어져가 보이지 않을 때까지 마당에 서 있던 우혁은 

천천히 몸을 돌려 별장 안으로 들어갔다. 들어서기가 무섭게 전화벨이 울 

렸다. 




"희준 어딨어?" 



여기까지 알아내다니 역시 안칠현이라는 생각을 하며 우혁은 천천히 소파 

에 몸을 묻었다. 




"여기 없어. 대단한데, 안칠현? 여길 알아내고 말야?" 





"개쉑! 만약 허튼짓 했다가는 가만두지 않을 거다." 


"맘대로..!" 


우혁은 간신히 화를 누르며 한마디 쏘아붙힌 후에 수화기를 바닥에 던져 

버렸다. 





"안칠현인가?" 


우혁은 천천히 고개를 들어 주방에서 나오는 안승호를 바라보았다. 




"어땠어요?" 


"잘하던데? 잘 찍혔어. 희준은 전혀 눈치를 못 채던데..." 


안승호는 힘없는 얼굴로 손에 들고 있던 캠코더를 우혁에게 건넸다. 


"이걸로 될까?" 


"해봐야죠. 만약 이걸로도 안된다면, 그땐 정말 죽는 길 밖에 없어요." 


우혁은 캠코더 안에서 테이프를 꺼내며 주먹을 움켜쥐었다. 


"만약, 이것 때문에 희준이 다치게 된다면, 그 때는 내가 널 죽일 거다." 



퀭하니 마른 안승호의 작은 얼굴에서 잠시 살기가 내비치다가 사라졌다. 

우혁은 그런 승호에게 힘있게 고개를 끄덕이며 테이프를 들고 이층으로 올 

라갔다. 



우혁이 이층으로 올라가자 안승호는 자신의 주머니 안에서 다른 테이프를 

하나 꺼내 들었다. 그 테이프를 보는 안승호의 눈빛이 기이하게 빛나고 있 

었다. 






------------ 계속... 


================================================ 


또 나왔습니다.....^^ 

에셈의 시간차 공격~ 

룰루랄라~~ 

읽는데 조금 헤매이시더라도, 꾸준히 읽다보면 다 정리 될 겁니다...^^ 



          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 





   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 





§05. 흩날리는 머리카락 




희준은 우혁의 모습이 보이지 않을 때까지 백미러를 통해 살피다가 우혁의 

모습이 사라지고 별장의 지붕만 드러났을 즈음에서야 브레이크를 밟았다. 

차안을 이리 저리 뒤져 작은 손거울을 꺼낸 희준은 거울로 자신의 흰 목을 

비춰 보고는 만족스러운 미소를 지었다. 가는 목에 한껏 모양새를 드러낸 

키스마크는 누가 보기에도 전날 밤을 뜨겁게 보냈으리라 짐작할 수 있는 

것이었다.  옷매무새를 다시 가다듬은 희준은 조수석에 놓여 있는 핸드폰 

을 들어 숏컷 번호를 눌렀다. 




"네." 


"재원이야?" 




"희준?" 


"Oui...지금 돌아가는 중이야." 




"우혁이랑 있었던 거야?" 


"Oui..." 




"어땠어?" 


"Merveilleux!!" 



"큭큭큭...그렇게 좋았어?" 


"Oui, Nous nous sentons bien. Ou est ...? 
 (응, 우린 아주 잘 맞았어~~ 어디야? 
  프랑스어가 지원 안된다니까요...   ㅠ.ㅠ) 




"본가야, 여긴 난리가 났었거든..그나저나 그 프랑스어 떼라고 얘기했지?" 


"Pardonnez-moi ! 아...........알았어. 



"또 그런다. 우혁이랑 있을 때도 마찬가지야. 계속 긴장하고 있어야돼. 이 

 제 곧 끝나. 조금만 버텨. 알겠지?" 


"아..알았어." 





재원이 마중 나오겠다는 것을 간신히 말려놓고 다시 차를 몰아 경춘 국도 

에서 판교-구리 고속도로로 진입했다. 고속도로를 타자 금방 서울에 도착 

할 수 있었다. 마중 나오지 말라고 했는데 도시 고속도로를 타고 서울로 

들어오자 마자 인터체인지에서 희준을 세운 무리들이 있었다. 재원이 보낸 

것인가 했는데, 나란히 선 모양이 예사롭지 않았다. 




"내리시죠." 


꽤나 딱딱한 어조였다. 괜히 세웠다고 후회하면서도 희준은 차창을 내리는 

것을 잊지 않았다. 




"무슨 일이야?" 


최대한 목소리에 힘을 주어서 물었지만, 그 속에 묻어 있는 떨림만은 숨길 

수가 없었다. 희준을 바라보는 놈의 미간이 미세하게 흔들리는 것이 포착 

되었다. 






"회장님께서 기다리고 계십니다." 


놈의 뒤에서 다른 목소리가 들려왔다. 희준은 시선을 돌려 무표정한 얼굴 

로 다가오는 최비서를 노려보았다. 




"형이 왜?" 


"안회장님과의 약속을 어기셨다고 들었습니다. 왜 이런 짓을 하시는 겁니 

 까?" 




"네가 상관할 일이 아니잖아. 나혼자 갈테니까, 저 치들 다 보내." 



희준은 할말 다했다는 표정으로 차창을 올리려고 했다. 하지만, 곧 우악스 

런 손길이 차문을 열어 젖히고 핸들에 올려져 있는 희준의 손목을 움켜쥐 

었다. 




"이거 놔!! 뭐하는 짓이야?" 


"소란 피울 생각 마십시오." 



"C'est tres facheux!!!" 


"화나셔도 어쩔 수 없습니다. 그리고, 계속 그 프랑스어를 입에 달고 계셨 

 다간 저번처럼 한마디도 하실 수 없게 되실 겁니다." 




"Je n'ai pas de ...!!" 




막 뭐라고 항의하려던 희준이 거칠게 복부를 치고 들어오는 주먹에 얼굴이 

새파랗게 질리면서 앞으로 고꾸라졌다. 희준의 복부를 가격한 최비서는 곁 

에 있는 한 놈에게 턱짓을 보내 희준을 들쳐업게 했다. 



기절한 희준을 다른 차로 옮기는 것을 본 최비서는 희준의 차에 올라타 이 

것저것 뒤지기 시작했다. 보조석에서 핸드폰을 발견한 최비서는 플립을 열 

어 통화 버튼을 눌렀고 디스플레이에 나타나는 숫자를 외운 후에 플립을 

닫았다. 




"이재원이라...후후후후.." 








희준의 차를 다른 놈에게 몰고 오라고 시킨 후에 최비서는 희준을 실은 차 

로 걸어갔다. 차에서 찾은 열쇠를 쥔 최비서의 얼굴에 음흉한 미소가 어렸 

다. 




"됐다. 내가 몰고 갈 테니, 너희들은 먼저 가 있어." 



최비서의 말에 고개를 꾸벅 숙이고 차키를 넘겨주는 동준의 눈빛이 번쩍였 

지만, 숙인 고개 너머로 그의 눈빛을 볼 만큼 최비서의 시력은 좋지 못했 

다. 게다가 그의 시선은 자신의 앞에 있는 동준이 아니라 뒷좌석에 뉘여진 

희준을 향해 있었다. 




"회장님은 늦는걸 싫어하실 겁니다." 



운전석에 오르려던 최비서의 발이 멈칫했다. 순간 괜히 말을 꺼냈다고 후 

회한 동준은 잠시 멈추었던 최비서의 발이 다시 차 안으로 들어가는 것을 

보며 안도의 한숨을 내쉬고 몸을 돌려 다른 차를 향해 걸어갔다. 하지만 

몇 발자국 움직이기 전에 등 뒤에서 바람을 가르는 소리가 들려왔고 미쳐 

몸을 사리기도 전에 등을 갈라놓을 듯한 발찍기가 동준의 몸을 격타했다. 




"후욱!!" 



아스팔트 바닥을 한바퀴 구른 동준은 힘겹게 손으로 바닥을 짚으며 몸을 

일으키려 했으나, 공인 합이 12단인 최비서의 무지막지한 발찍기의 충격을 

쉽게 이겨낼 수는 없었다. 




"네 놈이 날 가르치려 들어?" 



최비서의 구두코가 동준의 턱을 올려차려던 순간에 멀찌감치서 보고 있던 

효석이 달려들어 동준의 몸을 밀쳐냈다. 그 바람에 효석의 옆구리에 최비 

서의 구두가 살짝 스쳤고 그것만으로도 효석의 옷자락이 날카롭게 잘린 것 

처럼 찢겨져 나갔다. 최비서의 구두는 발판 끝에 날카로운 날이 숨겨져 있 

는 그야말로 살인 무기였다. 그것을 알고 있었던 효석이었기에 무리하게 

몸을 날려 동준의 목숨을 구한 것이었다. 




문희명의 보디가드로 들어가서 지금은 비서가 된 최진영(SKY의 최진영이라 

고는 생각치 말아주세요...그냥 최진영입니다..ㅠ.ㅠ)은 대명에서 그 기세 

가 하늘을 찌를 듯이 높았다. 작년 문희준과 안지현의 결혼식때 벌어졌던 

엄청난 소란으로 인해 충격을 받은 문주혁 회장이 쓰러지게 되자 후계자였 

던 문희명이 곧바로 그 뒤를 이어 임시 회장이 되었다. 

때문에 문희명이 아낀다는 소문이 자자한 최진영의 기세가 높은 것은 당연 

한 일이었다. 



성격이 불같지만, 머리회전이 빨라 문희명이 원하는 일을 알아서 처리해 

나가는 일솜씨 또한 그의 자리를 공고히 하는 밑거름이 되었다. 이런 최진 

영에게는 직속 부하라고 할 수도 있는 네 명의 보디가드들이 따라 다녔는 

데, 문희명에게 항상 붙어 다니는 다섯 명의 전속 보디가드들에 비해 실력 

은 뒤지지만 충성심만은 어디에도 뒤지지 않는다고 자부하고 있는 놈들이 

었다. 



이런 와중에 문희명이 그 다섯 명 중의 한명인 이동준을 최진영의 곁으로 

보냈고, 문희명이 자신을 감시하기 위해서 보낸 것이라 생각하고 있는 최 

진영은 사사건건 이동준을 물고 늘어졌다. 하지만, 사고일지라도 이동준이 

죽게 된다면 최진영은 무사하지 못할 것을 알기에 효석은 동준을 구할 수 

밖에 없었다. 





"형님!" 



효석의 옷자락 사이로 살갗이 베었는지 피가 새어나오자 최비서는 잔뜩 찌 

푸린 얼굴로 효석을 노려보다가 희준을 태워놓은 차로 걸어갔다. 




"그 새끼, 앞으로 나서지 못하게 해. 만약 앞으로 또 이런 일이 있을 시에 

 는 네 놈을 가만두지 않겠다." 



효석은 그의 말에 고개를 끄덕이며 다른 놈들에게 동준을 데리고 가라고 

말했다. 최비서의 차가 앞서 떠나자 효석은 한참 동안 그 차를 바라보다가 

고개를 가로 저으며 자신의 차에 올랐다. 



'계속 저런 식으로 가다가는...크게 일날텐데..' 










효석이 다른 놈들을 데리고 사라지는 것을 확인한 최비서는 차를 후진 시 

켜 시내로 들어갔다. 세원오피스텔 지하 주차장에 차를 세운 최비서는 운 

전석에서 내려 뒷좌석 문을 열고 희준을 끌어내렸다. 축 늘어져 버린 희준 

을 어깨에 들쳐 맨 최비서는 리모콘으로 차를 잠근 후에 엘리베이터를 타 

고 12층 버튼을 눌렀다. 



12층에 도착해 문을 열고 들어간 최비서는 침대에 희준을 내려놓고 넥타이 

를 풀었다. 정확하게 결혼 후 석 달만에 희준을 안을 기회가 생긴 셈이었 

다. 그 사이에도 몇 번의 기회가 있었지만, 매번 재원의 방해로 실패하고 

말았다. 



자신의 옷을 모두 벗은 후에 거칠게 희준의 옷을 벗겨가던 최비서는 희준 

의 몸에 난 자국들에 잠시 멈칫했으나 곧 상관없다는 표정으로 희준의 입 

술을 덮어갔다. 





잠시 후 최비서의 오피스텔에서는 찢어지는 비명소리가 들려왔지만, 철저 

하게 개인주의를 즐기는 사람들에 의해 그 비명소리는 쉽게 잊혀져 갔다. 






---------------- 계속... 


================================================================== 

5편을 두 번을 썼다는 거 아닙니까.....ㅠ.ㅠ 

스토리 갈팡질팡.... 

큰 줄기는 정해졌는데, 작은 세부의 줄기가 쓰는 족족 변하는지라~~ 

원래는 6편까지 올리려고 했는데, 5편을 두 번 썼다는 이유로 오늘은 

5편만 올립니다...\^^ 

제가 이래뵈도 회사원입니다.....ㅠ.ㅠ 

참 그리고, PALE BLUE EYES는 123편은 2년 전 과거의 일들이고 456편은 

2년 후 현재의 일들이죠, 그럼 다시 789는 과거 우혁이 FLY TO THE MOON 

으로 가는 일부터 시작되며 101112는 다시 현재로 돌아옵니다. 

읽기 쉽죠? 정 어려우시면 123 789 131415 이런 식으로 읽어나가세요. 

그 다음에 죽 읽다가 현재의 4편까지 이어진 후에~ 

456 101112 161718 이런 식으로 읽어 나가셔도 됩니다...^^ 

현재와 과거가 동시에 진행되고 있다는 것만 알아두시면 되겠네요~~ 



참, 그리고 자료실에 FLY ME TO THE MOON MP3파일을 올려놓았습니다. 

에반게리온 엔딩곡 버전으로 올려놓았죠~ 



금 이제 SPECIAL THANKS TO 입니다..^^ 


용돌님~~   그닥 미스테리가 아니라니깐요.....ㅠ.ㅠ 

WHFAN35님~ 아디만으로도 우혁 팬임을 알 수 있군요~~ 우혁이 절대루 나쁜 

           넘으로 안 나옵니다..걱정마세요~ 

하지메짱님~ 얘기가 앞으로 흐지부지해 질겁니다......ㅠ.ㅠ 

나문희준님~ 네, 많이 달라졌죠...^^ 팬픽스타일로 함 써보려구요~ 

            이거 끝내고 코믹에도 함 도전해 볼 요량입니다...켜켜켜켜.. 

희야주나님~ 혀기가 주니를 구할지, 승호가 주니를 구할지...누가 구할지 

            는...^^ 오리무중?? 

REVE76님~ 섹쉬미성이라뉘~~~ 켜켜켜~ 

뚜껑별꽃~ 아디가 이뿌시네요~ 진짜 소설책을 추천해 드릴까요? 

나가야미님~ 꺄아아아아아앗......유리닷~~~~ 

주니찌찌님~ 오오옷~ 맨날 과분한 감상 주셔서 넘 고마운거 있죠~ 

마카코님~   젤루 어려운 감상이었습니다. 판독불능....ㅠ.ㅠ(머리나쁜 

            에셈.....ㅠ.ㅠ) 

쭈니셔니님~ 네입~ 아직까지 에셈도 방향을 못 잡은 상태랍니다..ㅠ.ㅠ 

뽀니천사님~ 쿄쿄쿄쿄~ 희준과 지원은 대사를 나눈적이 없는뎅~ 우혁과 

            지원의 대사겠죠...^^ 네입.....과거로 o웅....날라가 보 

            도록 하죠...금 그 대사를 이해하실 수 있을 겁니다... 

CREEP23님~  시험 잘 보셨어요?? 

            죄송~~~~ 

ONLY23님~   분위기 묘연은 에셈도 좋아하는 거죠~ 추구하고 있다고나 할 

            까...^^ 






[번  호] 4967 / 5815      [등록일] 2000년 04월 24일 22:06      Page : 1 / 32 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 392 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #06                         
─────────────────────────────────────── 






          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 





   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 





§06. 매끄러운 살결 




"희준이 아직 연락 없어?" 


칠현은 건조한 목소리로 재원을 바라보며 물었다. 건조한 목소리와는 달리 

표정에 드러난 초조함만은 감출 수 없었다. 재원은 그런 칠현을 보며 고개 

를 끄덕였다. 희준이 전화를 걸어 이곳으로 오고 있다고 한 것이 벌써 한 

시간 전이다. 벌써 도착했어야 했다. 




"장우혁이한테 연락해봐." 



칠현은 초조한 지 계속 일어서서 서성거리다가 복도 밖에까지 들락거리고 

있었다. 결국 참지 못하겠는지 목소리에까지 초조함을 묻힌 채로 재원을 

보챘다. 




"전화 안 해 봤어?" 


재원은 칠현을 보며 고개를 갸웃거렸다. 



"해봤지만, 그 자식 말을 믿을 수가 없어. 희준인 분명히 그놈하고 있을 

 거야." 



칠현의 눈동자는 진한 고통과 분노로 가득 차 있었다. 희준을 장우혁에게 

빼앗길지도 모른다는 불안감과 초조함 역시 선명하고 진한 눈동자에 드리 

워져 있었다. 칠현의 희준에 대한 집착은 예전부터 알고 있었던 것이지만, 

최근에는 그 정도가 심해지고 있었다. 목적이 같아 손을 잡고 있었지만, 

재원과 칠현의 근본적인 목적은 다른데 있었다. 재원은 크게 한숨을 내쉬 

며 말했다. 



"장우혁은 우리편이야. 괜히 건드려서 좋을 건 없어." 


"그 새끼, 희준에게 상처만 입히고 달아날 놈이야. 그 안승호처럼." 


칠현이 안승호를 들먹이자 재원의 미간이 찌푸려졌다. 





"안 기자를 욕하지마. 그 사람, 그럴 수밖에 없었어. 나라도 그랬어." 



재원의 말에 칠현은 날카로운 눈빛으로 재원을 노려보다가 문을 소리나게 

닫고 밖으로 나가 버렸다. 재원은 그런 칠현의 뒷모습을 보며 나지막하게 

한숨을 내쉬었다. 살얼음판을 걷는 듯한 불안한 날들이었다. 언제 자신들 

의 계획이 탄로 날지 모르는 일이고, 만약 그렇게 된다면 희준까지 위험해 

질 수도 있었다. 



석 달 전에 있었던 결혼식장에서의 난동은 결국은 실패로 돌아갔고, 그 바 

람에 희준에게 가해진 고통은 차마 말로 표현할 수 없는 것들이었다. 다시 

는 그런 일이 벌어지게 해서는 안 된다. 신중하고, 차분하게 일을 처리하 

지 않으면 안 되는 것이다. 




"은지원씨 대줘요." 


재원은 인터폰에 대고 요청했다. 도청이 되고 있을 게 분명했지만, 희준이 

늦어지는 것은 무슨 문제가 있다는 것과 같으니 도청을 각오하지 않을 수 

없었다. 




"은지원입니다." 



"지원선배, 재원입니다." 


지원과 연결이 되자 재원은 의자에서 일어났다. 




"무슨 일이야? 사무실이야?" 



"네, 최비서가 어디 있는지 좀 알아봐 주십시오." 





"최진영?" 



"네, 희준이 도착할 때가 되었는데, 아직 오지 않고 있습니다. 그 자가 가 

 장 위험인물이니..." 





"알았어. 금방 알아보고 연락하지. 그나저나 언제할거야?" 



"우혁이 먼저 터뜨린 후에, 뒤를 쳐야죠." 





"저번처럼 실패는 안돼." 


"그럼요. 꼭 성공할겁니다." 



수화기를 내려놓는 재원의 손아귀에 힘이 잔뜩 들어 있었다. 등허리에 어 

리는 식은땀은 최비서에 대한 견제를 게을리 한 자신에 대한  혐오감이었 

다. 석 달 동안 피가 마르도록 그 자를 감시해 왔건만. 희준을 혼자 우혁 

에게 보내는 것이 아니었다는 생각을 하며 재원은 입술을 깨물었다. 















"일어나, 언제까지 그렇게 누워 있을 거야?" 


최비서는 멍하니 누워 있는 희준의 뺨을 살짝 쳤다. 하얀 뺨이 촉촉하게 

젖어 있었다. 좀처럼 울지 않는 녀석이 왠일인지 죽을 듯이 반항하며 울음 

을 터뜨렸다. 알 수 없는 코맹맹이 소리를 지껄여대는, 그것이 더 자극적 

이라는 것을 모르는, 희준을 안으면 자신도 모르게 격해지고 만다. 몇 번 

을 안아도 만족할 수 없는 끊임없이 사람을 끌어들이는 자석과도 같은 몸. 




최비서는 희준을 처음 만났을 때를 잊지 못하고 있었다. 아니 죽을 때까지 

잊혀지지 않을 것이다. 





전대 회장의 지시를 받아 아니에르 마르셀을 찾아 프랑스 전역을 뒤지고 

다녔고 결국 마르세이유의 사창가에서 그 흔적을 찾을 수 있었다. 하지만, 

아니에르는 이미 죽은 지 오래였고, 그녀에게서 난 아이는 고아원에서 15 

살에 도망쳐 어디론가 사라지고 없었다. 문회장이 원한 것은 아니에르가 

아니라 그녀가 낳은 아이였다. 



문희준을 찾느라 두 달을 프랑스에서 보낸 최비서는 문회장마저 포기할 즈 

음에서야 간신히 아니에르의 흔적이 남아 있던 마르세이유의 사창가에서 

플뤼에르 루네라는 이름을 가진 동양 혼혈아를 찾아내었다. 한국말이라고 

는 단 한마디도 하지 못하는 끔찍하게 더렵혀진 하얀 아이는 아니에르 마 

르셀과 문회장의 사진을 품에 안고 있었다. 





아니에르 마르셀을 닮은 커다란 눈동자는 단번에 최비서의 시선을 앗아갔 

고, 더러운 옷을 입고 있음에도 뿜어져 나오는 그 말할 수 없는 고아함과 

우아함은 물론이요 범접할 수 없는 위엄마저 엿보이는 아이의 하얀 얼굴 

앞에서 최비서는 자신이 오히려 초라해지는 것을 느낄 수밖에 없었다. 그 

래서였는지 몰랐다. 천하디 천한 어미에게서 난 자신의 태생을 은연중에 

부끄러워하고 있던 최비서는 희준을 찾아낸 그날 희준을 안았다. 





이미 길들여질 대로 길들여진 아이의 몸은 최비서의 거친 몸을 거부하지 

않았다. 자극적인 신음소리와, 곁들여진 굴러드는 아이의 신비한 목소리는 

한국으로 돌아오는 날까지 최비서를 붙들고 놓아주지 않았다. 







비틀거리며 침대에서 일어난 희준은 최비서의 시선을 고스란히 받으며 욕 

실로 걸어갔다. 넘어질 듯 하면서도 꼿꼿이 걸어가는 희준의 뒷모습을 보 

고 있던 최비서는 외워두었던 핸드폰을 꺼내 이재원의 전화번호를 눌렀다. 




"네." 



"이재원." 




한참이나 그에게서는 대답이 없었다. 최비서는 입가에 조소를 매달고 목에 

서 걸리는 낮은 웃음을 흘려보냈다. 




"누구십니까?" 


최비서의 목소리를 모르는 것도 아닐텐데,  이재원은 시치미를 떼고 있었 

다. 석달 전 희준의 결혼식때 난동을 부린 것이 이재원의 계책이라는 것을 

어느 정도는 짐작하고 있었으나, 증거가 없어 어찌하지 못하고 있었다. 

석달 전의 실패 후에 그가 다시 무언가를 꾸미고 있다는 것은 이미 알고 

있던 바였다. 최근 희준이 자주 이재원과 어울리고 있었고, 어제처럼 갑자 

기 사라져 버린 것은 분명히 이재원이 뒤에서 사주한 일일 것이라는게 최 

비서의 생각이었다. 




"문희준을 기다리나?" 


"최비서님?" 




"그래, 나야." 


"희준이 어디 있습니까?" 




"역시, 숨기지 않는군. 어디 있는지는 네가 더 잘 알지 않나?" 


"지금 사람을 보내겠습니다. 계속 희준이에게 손을 댄다면 회장님께서 가 

 만있으시진 않으실 겁니다." 




"쿡쿡쿡...네 놈이 그런 소릴 할 입장이 아닐텐데? 무슨 짓을 꾸미고 있는 

 거냐?" 



"....큭큭큭..최비서님, 다급하신 모양이죠? 희준이가 고분고분하게 안겨 

 주지 않았나 봐요?" 




"......!! 이쉑!! 네 놈들이 아무리 용을 써봐야 소용없어 알아?" 



"진정하시고, 어딘지나 말씀해 주세요. 회장님 많이 화나셨으니까, 아무리 

 최비서님이라도 이번에는 그냥 넘어가시지는 않으실 건데요." 




"개씹! 그 쉑이 아무리 그래도 희준인 내꺼야! 알아?" 



갑자기 하얀 손이 뻗어져 나와 최비서의 손에 들려 있던 핸드폰을 빼앗아 

갔다. 물이 뚝뚝 떨어지는 하얀 몸을 한 희준이 최비서의 핸드폰을 들어 

귀로 가져갔다. 




"아아, 알아요. 알아...흥분 그만하고, 희준이 어디 있는지나 말해요." 



"세원 오피스텔이야." 





"희준이야?" 



"Oui... Venez sur....hate vers le haut.... 빨리 와." 





"........괜찮니?" 



"Jamais...! si mauvais..괜찮지 않아!!  빨리 와. Tout a ete alle...다 

 지워졌어...!! 모조리 다 지워졌단 말야...!! 혁이가 연락할 때까지 남겨 

 둔다고 했는데... 다 지워졌어!!!" 





"희준아, 진정해...지금 바로 차 보낼께. 아니 내가 갈께! 거기 가만히 있 

 어. 알았지? 최비서가 뭐라 하든 아무 말도 하지 말고 가만히 있어. 반항 

 하지도 말고!!" 



"Aidez-moi, Je suis tre triste.(도와줘, 나 너무 슬퍼..)." 




"내가 있잖아...도와줄께....이제 괜찮아. 조금만 견디면 되는 거야. 알았 

 지? 응?? 희준아?? 희준아!!!" 



".....Je me detruis..(죽어버릴꺼야..)" 




 "안돼......제발!! 희준아!!!" 





재원의 절규가 쏟아져 나오는 핸드폰을 빼앗아 바닥으로 내팽개친 최비서 

는 언제 들고 있었는지 모르는 날카로운 과도를 든 희준을 노려보며 한걸 

음씩 조심스럽게 다가갔다. 그의 이마에서 식은땀이 배어나오고 있었다. 





"이리 내놔! 다친단 말야. 이리 내..!" 


희준의 커다란 눈동자에는 말간 눈물이 가득 차 있었다. 



"Ne vous deplacez pas!(움직이지 마!)" 




희준의 고함 소리에 최비서의 발이 순간적으로 굳은 채 움직이지 못했다. 



"나빠, 당신 나쁜 사람이야. 내 혁이 흔적을 지웠어." 



"젠장, 그 칼 못버려? 이 자식이..정말..!!" 




미친듯이 저항할때부터 불러대던 우혁이란 놈의 이름이 지금 이 순간까지 

최비서의 마음을 찢어버릴 듯이 갈라놓고 있었다. 때문에 간신히 억눌러 

놓았던 울화가 치밀어 올라 최비서는 순식간에 희준에게 달려들어 칼을 빼 

앗으려 했다. 


요란한 소리와 함께 희준을 안고 바닥을 뒹굴던 최비서는 복부를 가르는 

날카로운 통증에 신음하며 일어났고 희준의 왼손에 들려 있던 과도는 자신 

의 복부에 꽂혀 있었다. 




"이.....이게...무슨....?" 



"Qui ne risque rien n'a rien(모험을 하지 않고는 얻을 수 있는게 없죠)" 



최비서를 밀치며 일어서는 희준의 입가에 하얀 미소가 맺혔다. 






-------------------- 계속... 



====================================================================== 

감상멜 날려주신 님들...^^ 


일루와준님  메일 감상 감사드려요..^^ 

쭈냐짱님... 애초지, 아나나스, I'M YOUR MAN, PALE BLUE EYES 감상 한꺼 

            번에 몰아주셔셔서...^^ 잘 받아먹었습니다...^^ 


물빛유리님  ...^^ 감상 정말 고마워요...^^ 네, 프랑스어 지원이 안되는 

            군요...^^ 

천유희준님  애초지와 PALE BLUE EYES 감상 정말 고맙습니다...^^ 




감상 올려주신 님들...^^ 



투명유령님  모아 독촉에 PALE BLUE EYES가 들어 있더군요...^^ 

토토로준님  ...^^ 독촉 백만번 받아보고 싶은데요..^^ 하지만 일케 부지 

            런히 올리니 독촉 날리실 새가 없으실걸요..^^(앗...부지런했 

            나?? -_-ㆀ) 

아이노바님  엥.....화가 나시다뇨...ㅠ.ㅠ 항항...*^^*(전 엽기라니깐요) 

투명영혼님  헉...투명유령님과는 사촌지간이세요?? (^0^) 문희준매니아라 

            는 말이 정말 맘에 듭니다... 

HJUN23님    음..역시 이야기가 뒤죽박죽이니 이해도가 떨어지지요..^^ 

            이해잘되게 나갈께요...^^ 글고 노래 좋죠?? 

주니찌찌님  캬캬캬캬캬...에셈하면 사악끊기가 아니겠십니꺄? 

HKWTJ님     연달아 두 편의 감상을??? 호옥...편당감상인줄 알았슴? 

나문희준님  점차 궁금증을 덜어드리도록 하겠습니다...^^ 

뽀니천사님  커억...그런 약속은 안하셔도 됩니다...^^ 

티바라기님  그 최진영요? 켜켜켜켜켜...^^ 

물빛아기님  음....좀 쉽게 쓰도록 할께요...^^ 실은 에셈도 뒤죽박죽이라 

            .. 쓰면서 야그를 진행하기 땜시...^0^ 

희야주나님  제 샥을 알아 주시는 군요...크흑... 

WHFAN35님   ....^^ 재원이랑 희준이 사이에는 아주 많은 게 있죠...^^ 

MANIA58님   제목은 '창백한 푸른 눈동자' PALE BLUE EYES 입니다. 

마카코님    아아아아앗....노래 넘 좋았습니다.....ㅠ.ㅠ 

주니숨결님  셤 잘보세요~~~ 

아기햇살님  퇴폐적이면서도 나른한 희준이라......캬하... 

비천무희님  오옷...^^ 앞으로를 점치시는 거시...^^ 돗자리 깔아 드릴까 

            요~~ 

쭈니앤님    타고난문과생이라뉘.....ㅠ.ㅠ 

천유희준님  다들 어렵다는 말씀을.....ㅠ.ㅠ 쉽게 쓸께요....인제부터라 

            도... 


뚜껑별꽃님  추상이라는 꽃말이라고요? 꽃말도 이뿌네요..^^ 

CREEP23님   은따시라구요..? 그나저나 석향...크흐흐흑.....오래 기다렸 

            음돠.... 넘 좌요~~ 

용돌님      ...^^ 6편이 너무 늦었죠...^0^ 

GIZMO00님   우웃...저도 이뿐이 희준이 함 써보고 싶었더랬죠...^^ 



꺄하하하하하하하핫.......이제 7편은 다시 이년전 과거로 돌아갑니다. 

우혁이 FLY TO THE MOON 으로 합류하는 과정이죠~~~ 





 
           ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 





   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 








§07. 창백한 눈동자 


정작 본인과는 말도 해 본 적 없는 우혁이 [문희준 살리기 프로젝트]라는 

거창한 모임의 일원이 되 버린 것은 아이러니에 불과할 지 몰랐으나, 당시 

그 어두컴컴한 지하실로 내려가던 우혁의 발걸음은 비장미에 가득 차 있었 

다. 





마치 첩보전을 방불케 하는 듯한 굽이굽이 꼬인 골목길을 돌고 돌아 간신히 

도착한 곳은 FLY ME TO THE MOON이라는 몇 번 들어본 적이 있는 팝송 제목 

을 이름으로 딴 작은 카페였다. 그리고 그 지하에 [문희준 살리기 프로젝트 

] 의 상황실이 있었다. 상황실이라고 밖에 표현할 수 없었던 것은 그 좁은 

지하의 암실에 들어찬 기기들이나, 여기 저기 벽에 붙어 있는 상황판들, 그 

리고 참으로 마음에 드는 누가 찍은 것인지 알 수 없는 희준의 사진을 담은 

커다란 브로마이드들 때문이었다. 




"누구냐?" 


우혁이 지하실 문을 열고 들어가 어두컴컴한 실내에 적응하지 못해 눈살을 

찌푸리고 있는 동안 암실에 틀어박혀 있던 누군가가 우혁을 향해 소리를 질 

렀다. 



자신에게 소리친 목소리가 떨림을 가득 담고 있었기 때문에 우혁은 주저 없 

이 손에 쥐고 있던 지원이 건네준 명함을 보여주었다. 





"네가 장우혁이야?" 


아직도 어둠에 익숙해지지 않은 우혁을 위해 불을 켜며 돌아선 인물을 보는 

순간 우혁은 자신의 눈을 의심해야만 했다. 어둠 속에서도 왜 목소리 외에 

아무 것도 보이지 않았는지 그제야 이해가 될 사람이었다. 온통 검은 색 일 

색이었던, 희준의 곁에서 한시도 떨어지지 않아 접근조차 할 수 없게 만들 

었던 그 안칠현이 어떻게 이곳에 있을 수가 있단 말인가? 





우혁은 그 안칠현의 손에서 희준을 벗어나게 하는 것이 FLY TO THE MOON의 

목적이라고 생각해 왔던 것이다. 





"......네." 


대답을 하고서도 우혁은 '아차'하는 마음이 들었다. 그다지 마음에 들지 않 

는 상대임에도 불구하고 분위기에 휩쓸려 그에게 존대를 하다니. 그는 자신 

과 동갑이거나, 어쩌면 나이가 더 어릴 것이 분명했다. 





"어쩐지 눈에 익다 했더니 요즘 희준이 따라 다니는 놈이 너지?" 



사정없이 몰아치는 듯한 눈빛의 안칠현을, 이제는 조금 느긋해진 마음으로 

바라보며, 어차피 같은 입장이라는 것을 알게 되었기 때문일까, 우혁은 천 

천히 고개를 끄덕였다. 






"누구한테 받은 거야? 몇 명 안 되는데.." 



"지원선배." 





"아..은지원. 괜히 일 벌리는군. 이 일은 사람이 적을수록 좋아. 보안에도 

철저해야 하니까." 



칠현은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 그제야 우혁에게 의자를 하나 내어 

주었다. 의자에 앉은 우혁은 칠현이 무언가 자판으로 또닥거리고 있는 동안 

자세하게 사방 벽을 둘러볼 여유가 생겼는데, 복잡하게 보이는 기기들에는 

뭐가 뭔지 알 수 없는 숫자들과 기호들이 난잡하게 들어차 있고, 벽에는 희 

준의 행적들과 스케쥴 등을 붙여 놓은 상황판과 정말 혼이 나갈 듯한 희준 

의 브로마이드가 큼직하게 붙어 있었다. 그 아래에 [FLY TO THE MOON] 이라 

고 노랗게 쓰여진 글씨가 형광등의 불빛을 받아 조금은 퇴색한 듯이 비춰지 

고 있었다. 






"내가 할 일이 뭐야?" 



우혁에게서 지원이 건네준 명함을 받은 다음부터는 아예 경계하던 모습도 

없애버린 칠현은 의자에 앉혀놓은 우혁이 원래 그 자리에 있었던 사람인모 

냥 한 번도 돌아보지 않은 채 열심히 자판을 두드리고 있었다. 결국 우혁이 

먼저 입을 열 수 밖에 없었다. 




"응?" 


여전히 뒤돌아 보지 않은 채로 칠현은 우혁의 질문에 반문했다. 





"정확하게 내가 해야할 일이 뭐냐고 물었어." 



한참 동안 칠현은 대구가 없었다. 다행히도 자판을 두드리던 손가락들은 움 

직임을 멈추어 주었다. 





"왜 여기 들어오려는 건데?" 


목소리가 건조하다고 생각했었다. 우혁은 갑자기 등허리가 싸늘하게 식는 

듯한 느낌을 받고는 의자에서 조심스럽게 일어났다. 천천히 삐걱거리는 소 

리와 함께 칠현이 의자를 돌려 우혁을 바라보았다. 우혁은 자리에서 일어나 

길 잘했다고 생각했다. 자신의 시선이 위에 있자, 칠현의 눈빛이 잠시 번득 

이다가 우혁의 얼굴을 향해 고개를 들었던 것이다. 그 날카로운 시선을 정 

면에서 마주보느니 이렇게 위에서 내려다 보는 것이 어느 정도 날카로움을 

완화시킬 수 있었기 때문이었다. 






"희준을 알고 싶어서." 






몸이 날았다.... 






우혁은 푹신해 보이는 의자에서 칠현의 몸이 날아 오르는 모습을 보았다. 

순식간에 자신의 앞까지 달려든 칠현은 우혁의 멱살을 움켜쥐었고, 칠현의 

무게까지 고스란히 실은 채로 우혁의 등이 벽에 부딪쳐 갔다. 





"이 새끼, 너도 같은 부류냐??" 



참으로 불타는 눈빛이라는 것이 바로 이런 것이 아닐까 싶을 정도로 칠현의 

눈동자는 이글거리고 있었다. 이렇게 가까이서 보니 칠현의 뚜렷한 눈동자 

는 참 예쁘구나 싶은 우혁이었다.  정신없이 빠져들었던 세 가지 색 선명한 

문희준의 눈동자와는 또 다른 매력이 있는 눈이었다. 




"크윽...무슨 말이야?" 


따가울 정도로 멱살을 움켜쥐고 있는 칠현 덕분에 숨이 막혀온 우혁은 가까 

스로 숨을 토해내며 미간을 찌푸린 채로 반문했다. 우혁의 찡그린 얼굴을 

뚫어질 듯이 노려보던 칠현은 갑자기 움켜쥐고 있던 우혁의 멱살을 풀어버 

리고 뒤돌아 섰다. 





"아니면 됐어. 만약, 네 놈이 다른 속셈을 가지고 여기 들어오려는 것이라 

면, 지금 당장 여기서 나가. 지금이라면 봐 줄 수도 있어. 하지만, 남아 있 

게 된다면, 그 때부터 넌 네가 아니야. 곰곰히 생각해 보고 결정해." 





다시 컴퓨터 앞에 앉아 자판을 두드리기 시작하던 칠현은 우혁이 부시럭 대 

며 바닥에서 일어나는 소리를 들은 후에 모니터를 들여다보며 말했다. 사람 

과 말할 때는 그 사람의 얼굴을 좀 봐주면 안되냐는 말이 목구멍까지 걸렸 

던 우혁은 칠현이 내뱉은 말의 무게에 짓눌려 차마 그 말을 뱉어낼 수는 없 

었다. 








FLY TO THE MOON에 남아 있게 된다면 그 때부터 장우혁은 장우혁이 아니다 

라고... 그것이 정확히 무엇을 뜻하는 것인지 우혁은 어렴풋이나마 알 수 

있을 것 같았다. 자신을 버릴 정도로 희준에게 빨려든 사람만이 여기에 남 

을 수 있다는 것인가? 어쩌면 더 큰 무엇까지 희생할 수 있을 정도의? 우혁 

은 왜 지원이 자신에게 이 명함을 건네준 것인지 알 수 없었다. 




지원에게는 그저 문희준이 어떤 사람인지를 물었던 것뿐이었고, 그 블랙홀 

이라 명명되는 그 눈동자에 빠져들었냐는 질문에 그렇다고 대답했을 뿐인 

자신에게, 그러고 보면 지원과 자신은 그다지 친밀한 선후배 사이도 아니었 

었다. 지원은 우혁의 무엇을 믿고 이처럼 무시무시한 칠현이 있는 이 모임 

으로 보냈던 것일까. 










"남아 있겠다면? 그럼 내게 뭘 줄 수 있지?" 



우혁의 물음은 어리석음을 동반한 것이었다. 우혁도 그것을 잘 알고 있었고 

, 듣고 있는 칠현 역시 잘 알고 있을 것이었다. 물론 우혁이 이 질문을 한 

의도 역시 칠현은 이미 알고 있을 것이 분명했다. 피식 웃고 있는 눈이 그 

것을 말해주고 있었으니까. 






"네가 바라는 건 문희준이겠지?" 



우혁은 대답대신 고개를 끄덕였다. 





"미안하지만, 여기 멤버들은 문희준에게 접근할 수 없어." 



아아, 이번만은 침착한 우혁도 휘청거릴 수 밖에 없었다. 예상치 못한 답변 

이었을 뿐만 아니라, 과연 이곳에 남아 있어야 할 것인가를 망설이게 하는 

대답이었다. 





"하지만, 넌 문희준의 곁에서 한시도 떨어지지 않잖아? 그건 어떻게 설명할 

거지?" 





"후후훗, 넌 마치 내가 누군지 모른다는 듯한 태도를 보이는데, 여기까지 

올 정도라면 이미 나에 대한 소문은 들어서 알 텐데 말야. 타고난 거야? 그 

연기력은?" 





칠현은 비웃음이 가득한 눈으로 우혁을 바라보다가  다시 의자에서 일어났 

다. 조금 전의 상황의 재현인가 싶어 한 걸음 물러나던 우혁은 자신이 어느 

새 이 안칠현이라는 자에게 주눅들어 있다는 사실에 어이없어 했다. 




"겁낼 거 없어, 희준의 곁에 일분도 머무르지 못한 네 놈을 손볼만큼 내 손 

이 한가하진 않으니까. 그렇게 궁금하면 말해주지. 난 희준의 보디가드야. 

쉽게 말하면 희준을 향해 날아드는 불나방들을 태워버리는 역할을 한다고 

할 수 있지." 





안칠현이 문희준의 보디가드라는 말은 재원에게서도 들은 바 있었다. 우혁 

은 고개를 끄덕이다가 그 다음에 이어진 안칠현의 말에 그만 굳어지고 말았 

다. 




"그리고 비공식적인 문희준의 연인. 희준인 내 꺼야. 넘볼 생각하지마." 





------------- 계속... 




======================================================== 


감상멜 날려주신 JIWON83님, PAPYRUSK님, HJ486HS님..^^ 

제가 OUTLOOK EXPRESS로 메일을 받다보니 한글 아이디를 모르겠네요. 

예전에 천랸에서 메일을 받을 때는 잘 알았었는데...^^ 

감상 너무 고마웠구요...JIWON83님 애초지 감상까지 잘 받았습니다..^^ 




감상 올려주신, 


CREEP23님, 꺼어어억....석향이 무더기로~~~~~~ 중요 신에서 잘려서 안타까 
워요...언능 담편....담편...게다가 후기에 제 아디까지...^^ 
켜켜켜켜...글고 엉터리 불어가 탄로났다~~~ 하지만, 쥬뗌므가 더 듣기 좋 
아서요...^^ 


용돌님~~ 켜켜켜.....희준은 아리송 캐릭터라고나 할까요...^^ 



주니찌찌님~ 호옥... 담편 나갔습니다....연결은 안되었지만...^^ 


뾰료뚱쭌님 ~ 쑤기.....올만야~ 여전히 징가언냐라고 불러주다니..요즘의 
날 보면 징가라고 부르고 싶지 않을 거샤~ 



물빛아기님~  앗...기대를 저버리지 않은 게 되나요...^^ 감사 감사~ 


뽀니천사님  [눈물] 이라는 민종이 노래 좋네요...^^ 


일루와준님  음......저도 희준이 남창으로 나오는 거 별로에요. 울 쭈니가 
왜 남창을....ㅠ.ㅠ 하지만, 저도 결국은 남창으로 만들고 말았나요...^^ 
모....과거에만 그랬으니...^^ 


티바라기님  오옷...파악하였군요. 전 준혁, 준타, 준톤, 준원, 준젼 모두 
좋아하거덩요~~~ 



ONLY23님  켜켜켜켜켜켜...알아서 잘 죽어 줄겁니다...^^ 


뮤직샘현님  .....우우우웅~~~ 3개씩 안 띄워 읽으셔도 될만큼 쉽게 풀어쓰 
겠습니다...ㅠ.ㅠ 


MANIA58님   저린 손끝을 풀어드릴께요......찬찬히 풀어 드리면 되겠죠..^ 
^ 


아기햇살님  오오오옷...저도 뇌쇄적인 희준이가 좋아요~~ 


투명영혼님  웃....배에 칼침이 들어와도 행복하다구요...과연...^^ 


딸기사과님  후음...^^ 감상 고마워요...^^ 용기내세요~~ 


교태희준님  켜켜켜켜켜켜켜.......IN I나 내놔.....글고 시로이 칼멘도.. 









....혹 땡스 투에 빠진 님들도 계실까...ㅠ.ㅠ 

그렇다면 용서해 주세요...제목에 PALE BLUE EYES가 들어가면 확실히 챙길텐데.. 
알 수 없는 제목은 넘어갈 수도 있답니다....ㅠ.ㅠ 
 




[번  호] 5200 / 5815      [등록일] 2000년 04월 30일 03:50      Page : 1 / 29 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 320 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #08                         
─────────────────────────────────────── 




          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 



   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 








§08. 윤기 흐르는 머리카락 





문희준의 반신이라는 말 또한 재원에게 들었었지만, 그것이 문희준의 연인 

이 된다는 의미는 아니었었다. 안칠현을 직접 만나기 전까지는. 



"후후후훗...하하하하하..하하하하하..." 



갑작스레 웃음보가 터져 버린 우혁을 멍하니 바라보던 칠현의 아미가 일그 

러졌다. 웃음을 터뜨리기보다는 실망한 얼굴로 문을 박차고 달려나갔어야 

정상적인 반응이 아니었던가. 몇 번 희준을 만날 수 있을지도 모른다는 생 

각에 이곳까지 찾아드는 놈들이 있었지만, 칠현이 자신을 희준의 애인이라 

고 소개하면 반신반의하면서도 화를 내며 떠나 버리곤 했었다. 



물론 그 때마다 아지트를 옮겨야 되는 불상사가 발생하기는 했지만, 어중 

이떠중이들을 모아다가 희준을 그 거대한 암흑 속에서 빼내올 것이라고 꿈 

꿀 수는 없는 노릇이었다. 이렇게 볼 때, 장우혁의 터진 웃음보는 상당히 

이색적인 반응이었고, 희준의 브로마이드를 보는 눈빛 역시 다른 녀석들과 

그다지 다를 바 없이 탐욕적이고 갈증난 것이었음에도 불구하고 무언가 다 

른 것이 있다는 것이 칠현의 아미를 일그러뜨리는 원인이 되었다. 게다가 

무엇보다 장우혁을 이곳으로 불러들인 인물이 은지원이라는 것이 상당히 

신경 쓰이는 부분이었다. 




"왜 웃지?" 



칠현의 목소리가 살얼음판을 걷는 것처럼 조심스러우면서도 잔뜩 얼어 있 

었다. 목소리 속에 성에가 끼어 있는 것만 같았다. 평상시에 들었더라면 

꽤 듣기 좋은 목소리였음에도 불구하고 지하에서 울려 퍼지는, 그것도 살 

벌하기 그지없는 표정을 하고 따지듯이 내 뱉는 목소리는 곱게 들릴 리 없 

었다. 







"큭큭큭큭...우습잖아, 비공식적인 연인이라니, 불쌍해. 안칠현. 여동생 

약혼자의 비공식적 연인이라니, 마치 비련의 주인공이라도 되는 것 같지 

않아? 하하하하핫..." 




우혁은 마침내 배를 움켜쥐고 바닥을 구를 듯이 주저앉았다. 웃음을 참지 

못해 실룩거리는 양볼이 붉게 달아올라 있었다. 




"우스운가? 비공식적인 연인이라는 말이? 그럼, 네 놈이 원하는 것은 뭔데 

 ? 공식적으로 희준을 갖기라도 하겠다는 거야? 그럴 수 있다고 생각해?" 




칠현은 우악스런 손길로 우혁의 멱살을 쥐어 일으켜 세웠다. 손바닥 정도 

의 키 차이를 보이는 두 사람의 시선이 사선으로 마주쳤다. 언제 웃었냐는 

듯한 우혁의 진지한 눈빛과 살인이라도 저지를 듯한 칠현의 찌르는 시선이 

서로를 갉아먹을 듯이 얽혀들고 있었다. 





"그래, 그럴 수 있어." 




우혁이 천천히 칠현의 멱살을 쥔 손을 풀며 대답했다. 처음 들어올 때 보 

였던 어눌함은 어디로 간 것인지 우혁의 표정은 칠현 못지 않게 살벌했다. 





우혁은 거칠게 칠현의 손을 풀어내고 막 이마를 덮을 정도로 자라기 시작 

한 머리카락을 손으로 벅벅 훑었다. 짜증났을 때 나타나는 우혁의 버릇이 

었다. 





"이따위 허술한 모임에서 무엇을 할 수 있다는 거지? 희준을 원하는 것이 

 면 차라리 나가라..자신을 없앨 자신이 있으면 여기에 남아라? 그래, 내 

 가 없어지는 것은 좋아. 하지만, 그렇게 해서 희준을 살린다고 쳐. 그 말 

 도 우습군. 멀쩡히 살아 있는 문희준을 살린다는 프로젝트는 도대체 누구 

 머리에서 나온거야? 그 멍청이 안승호 기자의 기사에서, 포럼에서 따온건 

 가? 그래, 희준을 살렸다고 치자고, 그래서..그 다음에는 어쩔 건데? 이 

 렇게 계속 지하에서 희준의 스토커 노릇이나 하면서 평생을 보내야 하는 

 건가? 이런 종이 명함 따위는 언제든지 복사해서 만들 수 있고, 네 놈 말 

 처럼 문희준의 그 빌어먹게 섹시한 몸뚱이를 노려서 여길 들어오려는 놈 

 이 네 말을 듣고도 떨어져 나가지 않아서 여기에서 희준의  온갖 행적들 

 을 낱낱이 보고 듣고..그러다가 정신이 홱 돌아버려서 희준을 납치라도 

 해 가버리면? 그 때는 어쩔 건데? 도대체 네 놈이 하는 일이 뭐야? 시답 

 잖게 비공식적인 어쩌고 들먹이지 말고 제대로 말해봐. 내가 원하는 것은 

 문희준이야. 그림자가 아니라. 알아들어?" 




짜증나면 대책 없이 말이 길어지는 것도 우혁의 버릇이었다. 속사포처럼 

쏟아져 나오는 우혁의 수많은 질문들을 칠현이 모두 듣고 이해했는지는 굳 

이 애쓰지 않아도 알 수 있는 문제였다. 떡 벌어진 입이 그걸 말해주고 있 

었던 것이다. 새삼 달라진 눈으로 우혁을 뚫어지게 바라보고 있던 안칠현 

이 피식 웃음을 짓더니 갑자기 손을 내밀었다. 





"맘에 드는데? 정식으로 인사하지. 난 안칠현이야. 경영학 2학년." 





"이제와서 정식인사라니. 쳇..장우혁이야. 경영학 1학년이지만 너보다 학 

 번은 높아." 




우혁은 칠현이 내민 손을 잡으며 무뚝뚝하게 내뱉었다. 






"내가 희준의 연인이라고 말하면 십중팔구는 그냥 돌아가거든. 네 놈은 다 

 르군. 앉아. 어차피 오늘 모임은 벌써 끝났으니까, 다른 멤버들은 못 만 

 날거야. 다음 모임은 다음 주 목요일 오전 7시에 있어. 늦지 말고 와. 여 

 기서 모이지만, 7시 정시에 다른 곳으로 이동하니까." 




우혁과 정확히 두 번 손을 흔들어 악수 한 후에 칠현은 우혁이 앉았던 의 

자를 가리키며 말했다. 칠현도 맞은 편, 정확히는 원래 앉아 있었던 모니 

터 앞에 놓여 있는 의자가 아닌 조금은 푹신해 보이는 소파에 앉았다. 




"멤버가 누구누구인지 물어도 되나?" 



어차피 아니다라는 대답이 나올 거라는 것을 알고 있었지만, 왠지 대답해 

줄지도 모른다는 생각에 우혁은 묻지 않을 수 없었다. 





"기본 멤버는 변하지 않아. 쳬계가 꽤 복잡해. 나도 여기 멤버 중에 한 사 

 람에 불과해. 우습게 들릴 지 모르지만 나도 아직 이 모임을 만든 사람이 

 누구인지 모르고 있어. 다들 안승호가 아닐까 생각하고 있는 눈치지만, 

 아직 그를 직접 만난 사람도 없고." 




칠현의 대답은 우혁이 질문한 것에서 조금은 벗어나 있었지만, 또 다른 질 

문을 낳을 수 있는 것이었다. 정석처럼 우혁은 칠현의 대답 중에서 한 가 

지를 뽑아내어 다시 질문했다. 





"안승호라고? 그럼 이 모임의 이름이 정말 안승호의 포럼에서 나온 거야?" 




"그런 거 같아. 나는 이 모임에 세 번째로 합류했어. 내 앞에 은지원이 

 있었고, 은지원의 앞에는 누가 있었는지 몰라. 또 우습게 들리겠지만, 이 

 모임의 체계는 그래, 자기 바로 앞 대가 누군지는 알지만 그 앞은 누구인 

 지 모른다는 거지. 우습지 않아?" 




안칠현이 이 모임의 주동자가 아니라는 사실은 그다지 놀라운 것은 아니었 

다. 그럴 수도 있겠지 싶은 일이었다. 정작 놀라운 것은 안칠현이 말하는 

대로 무슨 점조직 같은 암흑가의 조직체계같은 것이 이 작은 모임에 이뤄 

져 있다는 것인데, 만약 안칠현의 말대로 이 조직체계가 사실이라면 이 모 

임은 꽤나 오래 전에 만들어졌다는 말이 된다.  안승호의 기사가 작년에 

나왔으니 설마 그 안승호의 기사도 이 모임에서 주도한 것이 아닐까 하는 

희미한 의심까지 품게 만들고 있었다. 





"그럼 안승호는 이 조직을 만든 후에 그런 기사를 쓴건가? 그 포럼도 올리 

 고?" 




우혁은 자신의 의문을 완전히 꺼내놓지는 않은 채로 일부분만을 드러내 칠 

현에게 물었다. 아직 완전히 칠현에 대한 거부감이 사라진 것은 아니었다. 

칠현이 희준의 어깨에 내내 팔을 두르고 다닌 것은 어쩔 수 없는 사실이 

었으니까. 




"그건 나도 모르는 일이야. 이 모임의 안전을 위해서 매주 멤버들이 다 모 

 이지만, 가면을 쓰고 있으니까, 누가 누군지 알 수 없어. 하지만 이 모임 

 이 언제 만들어졌는지는 상관없어. 중요한 것은 모임의 목적이니까." 




칠현의 말에 우혁은 고개를 끄덕였다. 




"문희준 살리기." 



"그래, 문희준 살리기지...." 




칠현의 목소리에는 씁쓸함이 가득 담겨 있었다. 우혁은 짐작되는 바가 있 

어 굳이 묻지 않았다. 





"한가지 궁금한 것이 있는데, 내가 오는 걸 알고 있었던 거야?" 


우혁의 질문에 칠현은 고개를 끄덕였다. 




"은지원이 미리 연락했어. 조금 전에 네가 속사포처럼 쏟아낸 질문 중에 

 한가지만 대답하자면, 그 명함..그렇게 쉽게 뿌리는 명함이 아니야. 쉽게 

 복사되어도 쓸모 없는 거지. 일주일에 한번 모이는 건 다 그것 때문이기 

 도 해. 우리 아지트는 일주일에 한번씩 바뀌고, 연락처 역시 일주일에 한 

 번씩 바뀌거든." 




칠현의 말에 우혁은 다시 주위를 둘러 보았다. 그러고 보니 오래된 흔적 

같은 것은 보이지 않았다. 어느 것들이나 쉽게 이동이 가능한 것들이었고 

마음만 먹자면 십분도 안되 모조리 밖으로 들어낼 수 있을 것 같았다. 





"이 이렇게 보안에 신경 쓰는 거지? 그리고 그만큼 허술한 이유는 뭐야?" 

 우혁은 조금 전부터 품어왔던 의심을 풀어냈다. 우혁의 질문에 칠현의 가 

 는 손가락이 잠시 흔들렸다. 





"훗...멤버들이 죽어나가기 때문이지...." 




물기가 잔뜩 배어있는 칠현의 목소리에 우혁의 온 신경이 굳어갔다. 죽었 

다고...? 그 순간 우혁은 지원의 협박 비슷한 경고를 기억해 냈다. 그래.. 

밤길에 홀로 다니지 말라고 하였었지? 그것인가? 




"또 그것 때문에 희준이 더 괴로운 것이고..." 



칠현의 두 번째 말에 우혁의 굳어진 신경이 파드득거리며 일어났다. 





"가만.......그렇다면 이 모임을 희준이 알고 있다는 거야?" 





"큭큭큭큭....당연하잖아.....멤버들이 죽음을 각오하고 여기에 들러붙어 

 있는 것이 목적을 달성한 후에 누가 희준을 차지하느냐 때문인데, 당사자 

 가 모를 리 없잖아?" 





칠현의 이죽임 가득한 목소리를 들으며 우혁의 머리가 차디차게 얼어붙고 

있었다. 새파랗게 반짝거리던 문희준의 눈동자 속에 짙게 드리운 죽음의 

그림자는 바로 이것이었던 것이다. 












"아, 그리고 조금 전에 말한 문희준의 비공식적인 연인이 나라는 거 사실 

 이야..." 


칠현은 마지막으로 우혁에게 일격을 가하고는 또닥거리던 노트북을 접고 

일어났다. 




"자, 새내기, 놀란 눈은 그만하고, 이거나 받아. 여기 열쇠야. 이번 대의 

멤버는 너 혼자니까 말야..네가 여길 맡아야 돼. 할 일은 여기에 적어 놨 

어. 잘해보라고." 





칠현은 빙글거리며 우혁의 어깨를 토닥거리며 밖으로 나가 버렸다. 삐걱거 

리는 문이 닫히자 칠현이 또닥거리던 자판 소리마저 사라져 버려 지하는 

우혁의 숨소리마저 울릴 정도로 고요했다. 






우혁은 칠현이 나가기 전에 건네준 A4지 복사용지에 프린트되어 있는 내용 
물에 시선을 떨구었다. 



┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃      [문희준 살리기 프로젝트 5대 멤버 요강]                                 ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃   1. LUNE의 지시를 받아 문희준의 스케줄을 확인한다.                  ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃   2. FLY TO THE MOON의 아지 트 장소를 물색한다.                     ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃   3. 매주 모임을 준비하고 사전에 위험요소를 제거한다.                 ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃   4. LUNE의 지시가 있은 후에 문희준과 정식으로 인사한다.           ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃   5. 철저한 비밀 유지가 없으면 모임은 존속되지 않으며                 ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┃      모임의 안전이 위험할 경우 자살을 용납한다.                           ┃ 
┃                                                                                                  ┃ 
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛ 




아래에 몇 가지 세세한 항목들이 나열되어 있었지만, 우혁의 시선을 사로 

잡은 것은 4번 항목이었다. LUNE이 누구인지는 알 수 없으나 어찌되었던 

문희준과 직접 만날 수 있다는 것이 그에게는 무엇보다 중요했던 것이다. 



마지막 항목이 좀 신경에 거슬리는 말이긴 하였으나, 그 문희준을 직접 대 

면하고 정식으로 인사할 수 있다는 사실에 그저 우혁은 아예 나머지 항목 

들을 머리 속에서 깡그리 지워 버리고 말았다. 









----------------- 계속... 


======================================================= 


WHFAN35님...^^ 우웃...관계가 복잡해 진당...이라는 제목의 감상도 확인했 
답니다...^^ 이번 감상도 확인했구요..^^ 영타치기가 많이 힘든가요..^^ 글 
고 희준은 우혁이가 보쌈해요.....캬캬캬캬캬캬... 


HJUN23님 6, 7편 감상 잘 받았습니다...^^ 오옷..편당 감상인가..^^ 


MANIA58님 ...켜켜켜켜...다다다음에 나올 것 같네요..현재로 돌아온 후에. 
....^^ 



감상 고맙습니다...^^ 


H0072110님 감상멜 감사합니다...I'M YOUR MAN과 아나나스 감상 함께..주셨 
군요...^^ 으음...아직 스토리를 완전히 정한게 아니라서 맘내키는대로 나 
가고 있는 중이랍니다...^^ 하지만 큰 줄기는 정해져 있죠...^^ 





[번  호] 5343 / 5815      [등록일] 2000년 05월 04일 09:39      Page : 1 / 31 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 308 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #09                         
─────────────────────────────────────── 






          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 



   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 









§09. 눈부신 살결 






군대에서도 초년병 시절을 제외하고는 이렇게 일찍 일어난 적이 없었다. 

제대 후에는 술자리에 불려 다니느라 밤낮이 바뀐 생활까지 했던 우혁이었 

다. 



새벽 5시의 기상은 평상시의 저기압인 우혁에게라면 무리였겠지만, 목적이 

있는 지금은 아니었다. 우혁이 소란을 떨며 모임 장소인 카페 'FLY MT TO 

THE MOON'의 지하로 갈 준비를 하는 동안 전날 밤 희준에 대한 정보를 몇 

가지 건네주느라 방문했다가 느즈막에 술자리를 벌렸던 지원은 여전히 거 

실 소파에 드러누워 코까지 골아대며 깊은 잠에 빠져 있었다. 




지원도 'FLY TO THE MOON'의 멤버이니 아침 7시 정각까지 그곳으로 가야할 

터인데, 아직까지 일어나지 않고 있는 것을 보면 신참이 아니면 늦어도 별 

상관은 없는 것인 듯했다. 지원이 일어나든 말든 우혁은 준비를 마친 후에 

, 준비라고 할 것도 없었다, 지원을 깨우기 위해 흔들었따. 칠현의 말에 

따르면 아침 일찍 모이는 것은 아지트를 옮기기 위해서일 뿐이고 정작 중 

요한 멤버들의 모임은 아지트를 다 옮긴 후에 별도의 장소에서 만난다고 

하였다. 어찌보면 허술한 듯한 보안이었으나 또 그것만큼 철저한 방법도 

드물었다. 





"선배?? 안 일어나실 겁니까? 벌써 다섯 시 사십 분인데요?" 


우혁의 아파트에서 아지트까지는 지하철을 타고 삼십 분의 거리에 있었다. 

지금 나가면 시간은 넉넉했지만, 왠지 우혁은 일찌감치 가서 준비를 하고 

싶었다. 그런다고 LUNE이라는 사람이 자신의 지극 정성을 알아줄지는 모르 

지만, 다른 멤버들의 눈에 좋게 비춰서 나쁠 것은 없다는 생각이었다. 




우혁이 아무리 깨워도 새벽 3시까지 술을 마시고 잠이 든 지원이 깨어날 

것 같지는 않았다. 결국 우혁은 한숨을 내쉬다가 알람을 가지고 와서 6시 

에 맞춰놓은 다음에 현관문을 열고 밖으로 나갔다. 



철컥하고 현관열쇠가 잠기는 소리가 들리자 죽은 듯이 감겨 있던 지원의 

눈동자가 번쩍하고 뜨였다. 





전혀 잠들었었다는 표시가 나지 않는 멀쩡한 눈을 한 지원은 소파에서 벌 

떡 일어나 찌부둥한 몸을 비틀어 긴장된 근육을 풀었다. 늦게까지 벌려 놓 

았던 술자리는 우혁이 말끔하게 치워놓은 상태인지라 지원이 따로 치워야 

할 것은 없었다. 우혁의 집에는 처음 방문해 본 것이었고 어제 밤에 대충 

둘러보았지만, 혼자 산다는 것 외에는 특이한 사항은 없었다. 





지원이 우혁에게 명함을 건네준 것은 우혁이 희준에 대한 것들을 묻고 다 

녀서가 아니었다. 물론 LUNE이 지원에게 명함을 건네주도록 명령하게끔 한 

이면에는 우혁의 그런 행동이 있었는지는 모를 일이었다. 지원은 우혁이 

그다지 마음에 들지 않았다. 가끔 멍해 보이기도 하는 눈빛이 희준에 연관 

된 것에서는 날카롭게 빛이 났었다. 




우혁의 방을 여기 저기 뒤지던 지원은 우혁이 출력해 놓은 희준과 관련된 

기사를 발견하고는 입술이 뒤틀렸다. 지원이 처음 희준에게 관심을 가진 

것도 바로 그 약혼기사를 통해서였다. 





"누가 찍었는지는 몰라도, 정말 사람을 현혹시키는데 이 만한 올가미도 없 

 지...쿡쿡쿡.." 



지원의 뒤틀린 입술에서 메마른 웃음이 흘러나왔고 출력 용지는 툭 떨어진 

눈물 방울에 동그랗게 젖어들고 있었다. 





"후우....또 한 놈 걸려든 것인가... 대단해. 문희준.." 


지원은 길게 한 숨을 내쉬고 주머니에 넣어 두었던 PCS를 꺼내들었다. 통 

화 버튼을 누르자 먼저 걸었던 전화 번호로 신호가 가기 시작했다. 






[네.] 





"LUNE. 지원입니다." 



[지하철이다. 간단하게 이야기해.] 





"조금 전에 장우혁이 떠났습니다.  생각하셨던 대로 부지런한 녀석이더군 

 요." 



[알고 있어, 몇 시까지였지?] 





"새벽 3시까지 술을 먹였는데도 멀쩡해 보입니다." 



[알았다.] 



통화를 끝낸 지원의 시선이 다시 젖어든 출력 용지로 떨어졌다. 
















지원이 알람 시계에 일어날까 일어나지 못할까를 걱정하던 마음도 지하철 

에 오른 다음부터는 온데간데없이 사라지고 가판대에서 훔치듯이 뽑아들고 

온 신문을 뚫어져라 보고 있는 우혁의 눈망울은 한없이 진지해져 있었다. 





 [대명과 태진의 대기업 합병은 기정 사실화] 


 '문희준과 안지현의 결혼 날짜 발표' 





지원이 이야기 해 준 것과 한치의 틀림도 없는 결혼 날짜였다. 지원에게 

들을 때와 이렇게 신문으로 보도된 내용을 볼 때에 느끼는 무게감은 대단 

한 차이를 가지고 있었다. 






"어라? 정말 장학금이라도 타려는 거냐?" 


아랫입술을 지긋이 깨물며 신문을 덮으려던 우혁의 머리 위에서 재미있는 

걸 발견했다는 듯이 즐거운 재원의 목소리가 들려왔다. 고개를 드나마나 

재원임에 틀림없었다. 고개를 들지 않아도 눈앞에 보이는 사람의 허리 높 

이가 보통 사람보다 두 뼘이나 더 높다. 항공모함 같은 신발 또한 마찬가 

지였다. 




"어이?" 


우혁이 고개도 들지 않자 재원이 항공모함으로 우혁의 발을 툭툭 쳤다. 




"저기 자리 있네, 가서 찌그러져." 


우혁이 여전히 고개를 들지 않은 채로 그 샤프한 턱 끝으로 건너편을 힐끗 

가리키자 재원이 고개만 살짝 돌렸다가, 우혁의 옆자리에 앉아서 그가 보 

고 있던 신문을 기웃거리다가 신문을 접자 하얗게 드러난 우혁의 턱을 입 

이 떡 벌어져라 보고 있던 여자를 바라보며 싱긋 웃었다. 




"제 친군 데요, 죄송하지만 자리 좀 비켜 주실래요? 저기에 앉으시면 되잖 

 아요." 




재원의 미소에 얼굴을 붉힌 여자는 머뭇거리다가 무릎에 올려놓은 무거워 

보이는 쌕을 들고 우혁이 턱끝으로 가리킨 맞은 편 자리로 옮겼다. 




이 와중에도 우혁은 여전히 얼굴 한번 들지 않았다. 재원은 철퍽하고 우혁 

의 옆자리에 앉아 우혁이 들고 있던 신문을 아무 말도 없이 낚아채서는 긴 

다리를 터억하니 꼬고 신문을 펼쳐들어 읽기 시작했다. 




"호오..결혼날짜가 발표되었군 그래? 그래서 심통이냐?" 


재원이 팔꿈치로 우혁의 옆구리를 툭툭 쳤다. 





"내가 심통 부릴 게 뭐 있냐." 



우혁은 재원이 같은 지하철을 타고 있다는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있 

었다. 다른 때라면 30분이나 되는 지하철 행에서 재원같이 말 잘하는 친구 

녀석이 곁에 있다면 한 수다를 떨었을 법하건만, 이미 지원에게서 재원을 

조심하라는 특명을 받은 지라 웬일인지 재원이 꺼려지는 것이었다. 도대체 

, 이렇게 말간 녀석이 어디가 위험하다는 것인지 이해할 수가 없었다. 





재원이 정보통이긴 했지만, 그렇다고 입이 싼 녀석도 아니었다. 재원과는 

죽마고우라고 할 수 있을 정도로 친했다. 녀석이 신의 아들이라 군대를 가 

지 않은 것만 빼면 거의 13년을 함께 붙어 다녔다고 할 수 있을 것이다. 

나이가 한 살 어리긴 했지만, 원체 성격이 무던하고 어른스러워서 나이가 

어리다는 것은 생각도 해보지 못했다. 대뜸 고등학교 2학년에 자퇴를 하고 

검정고시를 친 것을 보면 괴짜이긴 했다. 




제법 친한 사이라고 생각했던 우혁으로서는 당시의 재원의 행동이 무척이 

나 섭섭한 것이었다. 자기에게는 말해줄 수도 있지 않았냐고 따졌더니, 말 

갛게 웃으면서 검정고시로 고등학교를 졸업자격증을 딸 수 있을 지 확신이 

서지 않아서 말하지 못했다고 대답했었다. 그런 놈이 일년이나 앞서서 대 

학에 들어가 버리게 되자 자연 함께 있는 시간이 줄어들 수밖에 없었는데, 

웃기게도 자퇴한 놈이 대학까지 입학 한 후에 그 좋은 대학 도서관을 내버 

려두고 고등학교 도서실을 드나들었다는 것이다. 정말 기가 막힌 것은 그 

런 재원을 받아들인 학교측이었다. 




자퇴할 때는 말도 많더니 떠억하니 명문대에 합격해 놓으니 자퇴를 했더라 

도 이년간 자기네 학교에 다닌 학생이라는 것을 자랑하고 싶었었나 보다. 

재원은 대학에 입학하자마자 바로 휴학을 하고 아르바이트를 시작했다. 우 

혁이 한참 수능 준비에 바쁠 때 재원은 여유있게 아르바이트를 하고 밤이 

되면 야자타임에 고등학교로 들어와 우혁과 함께 자습을 했었다. 




재원이 가진 별명이 여러 개가 있었지만, 그 중에 하나가 바로 인별이었다 

. '인간별종'의 준말이라 하더니만, 그 말처럼 재원에게 들어맞는 것도 없 

었다. 우혁은 재원을 별종이라기 보다는 생각이 남들과 다른 녀석이라고 

편하게 생각하기로 했다. 그런 재원 덕분에 남들이 힘들다 하는 고삼 시절 

을 그다지 어렵게 보내지 않았던 탓도 있었지만. 




이런 재원이 왜 희준 살리기 프로젝트 멤버들의 경계 대상이 되어야 하는 

것인지 우혁은 이해할 수 없었다. 





"어우 야아~~! 그런데 왜 내 얼굴도 안 봐?" 


재원이 어울리지도 않는 콧소리 섞인 애교까지 떨어대자 잔뜩 긴장하고 있 

더 우혁이 자신도 모르게 피식하고 웃어버리고 말았다. 막 뭐라고 대구하 

려던 우혁은 난데없이 들려온 핸드폰 소리에 미간을 찌푸렸다. 




"내 껀가?" 


잠시 소리가 들려온 방향으로 귀를 귀울이던 재원은 머쓱한 눈웃음을 지으 

며 뒷주머니에 손을 넣어 스티커가 잔뜩 붙은 아기자기한 핸드폰을 꺼내들 

었다. 꼴에 누드였다. 누드는 전자파가 많다던데...하는 쓸데없는 걱정까 

지 하는 우혁이었다. 





"네." 


재원답지 않게 잔뜩 깔린 낮은 목소리에 우혁은 흠칫하며 재원을 바라보았 

다. 





"지하철이다. 간단하게 이야기해." 


재원은 우혁의 시선을 피해 몸을 살짝 옆으로 돌린 다음에 낮은 목소리로 

통화를 이어갔다. 




"알고 있어, 몇 시까지였지?" 


우혁이 끈질기게 바라보는 것을 느꼈는지 재원이 우혁을 휙 돌아보더니 씽 

긋 웃고는 손을 들어 휘휘 저었다. 방해 말라는 표시 같았다. 





"알았다." 



플립을 닫고 다시 핸드폰을 뒷 주머니에 넣은 재원은 씨익 웃으며 우혁을 

바라보았다. 우혁은 벙찐 표정으로 재원을 바라보다가 팔꿈치로 툭 쳤다. 




"야! 무슨 전화를 그리 무게잡고 받냐? 무슨 조직의 보스 같더라?" 




우혁의 똥그래진 눈을 보며 재원은 킥킥대고 웃더니 긴 팔로 우혁의 목을 

감고는 찌부를 했다. 




"캬캬캬캬.....짜식아, 내가 한 조직하잖냐. 이제 알았냐?" 


장난스레 웃어넘기는 재원을 보며 우혁도 슬그머니 웃음을 지었지만, 이상 

하게 낮은 재원의 목소리가 신경을 계속 갉아대고 있었다. 







"어....학교 다 왔다. 내리자." 



재원이 우혁의 목에 감은 팔을 풀고 가방을 들고 일어서자 우혁은 주춤거 

리다가 따라 일어섰다. 




"어....저기, 나 오늘 어디 갈 데가 있는데, 너 먼저 가라." 



우혁의 말에 재원은 아무 의심 없는 표정으로 고개를 끄덕이며 우혁의 등 

을 툭 쳤다. 





"그래? 나는 또, 네 놈이 내 라이벌이 되려고 새벽 공부하러 다니는 줄 알 

 았더니..따쉭이...알썸마! 먼저 간다!" 




지하철이 정차하고 재원과 사람들이 우르르 내리는 것을 보며 우혁은 자리 

에 다시 앉았다. 자신도 모르게 긴장하고 있었는지 등허리가 서늘했지만, 

우혁은 느끼지 못하고 있었다. 




---------------- 계속... 





========================================= 

켜켜켜켜....LUNE의 정체가 밝혀졌습돠~~~~ 


PAPYRUSK님, 문희준의 비공식적인 연인은 안칠현인데요...^^ 

천유희준님, 한글아디를 밝혀주셔서 알았어요...^^ 애초지 감상까지 잘 받 
았답니다...^^ 


물빛유리님...^^ 셤 잘보셔야 할터인데요...^^ 

H0072110님, 몰아 감상멜 감사드려요...^^ 





MICAKO님...오오....재원이를...^^ 켜켜켜켜..PALE에서 가장 위험요소가 큰 
인물이 재원이지요...^^ 


CREEP23님....에엣.....저...불어...저거.....저거시...ㅠ.ㅠ 다른 아뒤 이 
뿌네요....^^ 


뚜껑별꽃님...^^ 에에엣...^^ 강추 감사합니다. 


토토로준님....제가 마징가던가요....ㅠ.ㅠ 


투명영혼님  갈수록 애매모호해지고 싶지만, 미스테리, 추리 소설이라는 소 
리 듣기 싫어서...기냥 밝힙니다.....^^ 


WHFAN35님   네...LUNE(불어로 MOON)의 정체는 재워니입니다. 


주니찌찌님  켜켜....본문내용을 꼭 찝어서 감상주시는군요~~제목도~~~ 


HJUN23님 ...^^ 


MANIA58님 매번 감상 고마워요~~~ 멤버중에 주니요~ 


실버리쉬님.....진짜 편당 감상 주실껍니까????저야 좋지만...^^ 



[번  호] 5794 / 7974      [등록일] 2000년 05월 15일 03:09      Page : 1 / 36 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 528 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #10                         
─────────────────────────────────────── 



          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
          ▩                                  ▩ 
          ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 



   Written by 에셈수이 

   ⓒ 2000 SMSUEE 









§10.  지친 눈동자 




"희준아!" 


덜컹거리는 소리와 함께 요란하게 오피스텔의 현관을 열어 젖히고 들어온 

지원의 눈앞에는 하얀 맨몸에 피를 잔뜩 묻힌 붉은 희준이 멍한 눈으로 그 

를 바라보고 있었다.  오피스텔에 들이닥치기 전에 그토록 요란스럽게 울 

려대던 핸드폰의 벨소리가 말하고 싶었던 것이 이것이었나... 



"Ne soyez pas plus etroit (가까이 오지 마)." 



"S'il vous plait, ne faites pas cela! ne vous blessez pas!(제발 그러 

 지마..스스로 다치지는 마..). 




"Je t'deteste.(네가 싫어..)" 


희준의 흐린 눈동자는 다가가는 지원을 피하며 한 걸음씩 물러났다. 




"나야.....지원.  Relachez le couteau(칼을 버려)." 



지원은 등이 벽에 닿아 더 이상 물러날 곳이 없는 희준의 과도를 쥔 부들 

거리는 피묻은 흰 손을 조심스럽게 붙잡아 갔다. 도리질하는 희준의 멍한 

두 푸른 눈동자가 눈물나도록 서럽게 아름다워 지원은 자신도 모르게 뺨을 

적시고 있었다. 



"Ne t'inquietez pas.....(걱정하지마..) N'ayez pas peur...(두려워하지 

 마..)" 



천천히 손을 뻗어 가늘게 떨리는 희준의 목을 조심스레 끌어 당겨 가슴으 

로 안고 길게 뻗은 팔로 희준의 과도를 쥔 손으로 뻗어 손목을 지나 엄지 

손가락과 검지손가락을 감았다. 과도가 지원의 손바닥으로 떨어지자 지원 

은 손목의 힘을 이용해 과도를 멀리 던졌다. 



품으로 안겨든 희준의 여린 몸을 조심스럽게 받쳐든 지원은 욕실로 들어가 

피묻은 희준의 몸을 욕조 속에 뉘이고 샤워기를 틀어 물의 온도를 손으로 

확인한 후에 희준의 몸에 묻은 피를 씻겨내었다. 





"아프지마, 다치지마, 힘들어하지마. 넌 어떻게 더렵혀져도 순백의 그대로 

 인걸. 네가 받는 상처는 모두 나에게 돌아와. 이제 그만 아파해. 그리고, 

 이제 그만.." 



지원의 뺨으로 흐르던 눈물이 희준의 창백한 손가락에 걸려 멈추었다. 



"Ne pleurez pas pour moi.(날 위해 울지마.)" 



희준의 여린 목소리가 지원의 고개를 들게 했다. 지원의 뺨을 적신 차가운 

눈물이 욕조에 잠긴 희준의 말간 허벅지 위로 떨어졌다. 



"그래....이제 널 위해 우는 일은 없어....그런 건 벌써 일년 전에 끝났는 

 걸..이젠 울지 않아. 이건 눈물이 아냐." 



희준의 손가락들이 지원의 젖은 뺨을 어루만지며 끌어당겼다. 붉게 타오를 

듯 젖어있는 희준의 매혹적인 살짝 벌려진 입술이 지원의 의식을 흐리게 

만들었다. 천천히 고개를 가로젓는 지원의 머리를 그대로 끌어당기며 희준 

의 상체가 앞으로 쏠리듯이 딸려왔다. 





"Aimez-moi.. Baisez-moi... Baisez-moi, s'il vous plait(사랑해줘....날 

안아줘...제발 날 안아줘..)." 



".......희준아. 안돼....너..지금 제정신이 아냐....안돼.." 




"Baisez-moi! Violez-moi!!" 



죽을 듯이 매달려 오는 희준의 상체를 끌어안으며 지원은 터져나오는 울음 

을 삼켜야만 했다. 재원에게서 처음 희준이 어떤 생활을 했었는지를 들었 

을 때만 하더라도 희준이 그런 생활을 했었다는 것이 믿어지지 않았고, 현 

재도 그런 생활을 하고 있다는 것이 도저히 믿어지지 않는 일이었으나, 지 

금처럼 자신을 강간해 달라고 발작하는 희준을 볼 때면 그 사실이 거짓이 

아니라 진실임을 어찌할 수 없이 인정하게 되는 것이다. 




"제발..." 


애원하는 지원의 뺨과 입술에 여린 팔을 둘러 자신의 몸을 비벼대는 희준 

의 절실함을 느끼며 지원은 천천히 팔을 둘러 희준의 몸을 끌어안았다. 





"Je prendrai vous plutot que lui. (그놈의 흔적보다는 네가 차라리 나아 

 ..)" 




그제야 지원은 희준의 몸을 덮고 있는 울긋불긋한 흔적들이 시야에 들어왔 

다. 지원의 안색이 창백하게 질렸다. 




"Le detruisez-vous?(그놈을 죽인 거야?) 



"Oui." 




"Pourquoi cela?(왜 그랬어?)" 


"Puisque, il ont efface tous du 우혁.(왜냐하면 그자가 우혁이 남긴 걸 

 모두 지웠거든..)" 




"Vous etes idiot(넌 바보야..)." 


"Je sais cela(알아..)." 



지원의 입술이 천천히 희준에게 다가갔다. 촉촉하게 젖은 희준의 입술을 

빨아들였다. 희준을 안은 팔에 힘이 들어갔다. 




조심스레 희준을 안아 올려 욕실에서 나온 지원은 입술은 여전히 희준에게 

머문 채로 침대로 걸어가 희준을 뉘였다. 환하게 자신의 몸을 열어 지원을 

받아들이는 희준에게 깊숙히 안긴 채로 지원은 천천히 그 깊고 암울한 늪 

지대 속으로 빨려들고 있었다. 




"하아......하아......희준....." 


최비서가 남긴 흔적들을 점점이 없애며, 지원의 희준은 살결에 취해 있었 

다. 




"하아....plus dur, s'il vous plait.." 



암흑과도 같은 깊은 심연... 

헤어날 수 없는 블랙홀... 

깨어지지 않는 금강석. 그 안에 존재하는 페일 블루 아이즈.. 


처음 보는 순간부터 나 은지원은 문희준의 노예...네가 원하면 지옥이라도 

갈 수 있어... 




파르라니 떨리는 희준의 젖은 속눈썹에 이마에서 땀방울이 떨어져 맺히고, 

남은 땀방울은 흐르고 튀어 곱디 고운 뺨으로 젖어든다. 



"사랑해...." 



결코 입에 담아서는 안 되는 금어를 뱉어낸 지원의 입술이 순간 굳어지고, 

희준의 깊은 곳을 찾아들던 지원의 손가락이 흠칫 떨렸다. 





"Vous etes l'animal comme eux."(너도 그놈들처럼 짐승이야..) 



차갑게 얼어붙은 희준의 눈동자를 피하며 지원은 천천히 희준의 위에 겹쳐 

있던 자신의 몸을 접어 올렸다. 멍하니 눈물이 뺨을 타고 흘렀다. 




"왜, 너만 보면 이렇게 바보가 되어 버리는 지 모르겠어. 너한테 사랑한다 

 는 말하면 안 된다는 걸 알면서도.....말하지 않으면 안 되는 걸." 



등을 돌리고 고개를 숙인 지원을 보며 희준은 천천히 침대에서 몸을 일으 

켰다. 




"재원이 불러 줘. 돌아가고 싶어." 



똑 부러지는 한국어 발음을 들으며 지원은 고개를 끄덕였다. 방안에 자욱 

한 피 냄새는 지원을 현실로 돌아오게 만들었다. 






"재원?" 



핸드폰을 들어 재원을 부르던 지원은 급하게 열리는 현관문 소리를 들으며 

핸드폰을 귀에 댄 채로 현관쪽을 바라보았다. 역시 핸드폰을 손에 든 재원 

이 놀란 표정으로 침대 위의 지원과 희준을 바라보았다. 




풀어헤친 셔츠와 바지춤의 지원은 그렇다 치더라도 완전히 벗은 상태의 희 

준을 본 재원의 하얀 이마는 심하게 일그러졌다. 그러다가 한쪽 바닥에 엎 

드린 최비서의 등을 본 재원은 핸드폰을 주머니에 쑤셔 넣으며 구둣발로 

성큼성큼 걸어 들어왔다. 





"빨리 왔군." 


희준의 앞에서만 하염없이 약해지는 지원은 재원이 있을 때면 전혀 다른 

모습을 보인다. 지금도 전혀 당황스런 표정 없이 느긋하게 침대에서 일어 

나 옷매무새를 가다듬고 있는 것이다. 





"재원아." 



침대 안에 앉아 있던 희준이 환하게 웃으며 벗은 그대로의 몸으로 재원에 

게 달려가 안겼다. 




어깨까지 밖에 닿지 않는 희준의 가는 몸을 받아 안으며 재원은 잠시 휘청 

이다가 희준의 등을 부드럽게 쓰다듬었다. 



"다친 데는 없어?" 


"Oui" 



"저 자식, 네가 그래놓은 거야?" 


재원은 바닥에 엎드린 최비서를 가리키며 물었다. 희준은 천천히 고개를 

끄덕였다. 




"내 손에서 칼을 빼앗으려고 하다가 자기가 그만 찔려 버리고 말았어." 



조심스럽게 주위를 둘러보는 재원의 손에 지원이 희준의 구겨진 옷을 건넸 

다. 




"입어, 회장님이 찾으셔. 늦으면 혼날거야." 





지원의 손에서 희준의 옷을 건네 받은 재원은 희준에게 던지듯이 건네주고 

가슴 안주머니에 있던 흰색의 장갑을 꺼내 손에 끼었다. 


"선배, 그러고 있지 말고, 희준이 데리고 나가요. 회장님이 기다린 지 좀 

 오래되었으니까, 시간 끌어서 좋을 건 없어요. 여긴 제가 처리하죠." 



무표정한 얼굴로 재원은 최비서에게 다가가 어깨에 손을 대고 힘겹게 몸을 

뒤집었다. 복부의 출혈로 퍼렇게 질려 있는 최비서의 목에 장갑낀 손을 대 

며 재원은 아직도 멀뚱하니 서 있는 희준과 지원을 바라보았다. 




"뭐야, 선배? 사람 죽은 거 한 두 번 봐요? 희준이 데리고 나가라니까요." 




그제야 지원은 정신을 차린 듯이 희준이 옷입는 것을 서둘러 도왔다. 희준 

은 옷을 다 입은 후에 지원에게 이끌려 현관쪽으로 가다가 무슨 생각에서 

인지 지원의 손을 뿌리치고 다시 재원에게 다가왔다. 




"재원.." 



최비서의 주머니를 뒤지고 있는 재원을 불러놓고 희준은 가만히 재원의 목 

을 끌어안았다. 




"Je suis desole. (미안해..)" 


재원은 가만히 희준의 팔에 뺨을 기대다가 돌아보았다. 




"미안해 할 거 없어. 그리고, 그 프랑스어 회장님 앞에서는 절대로 하지마 

 저번처럼 혼나지 말고. 알았지?" 



"응..알았어.....그리고, 저어.." 


"왜?" 





"Je plutot il n'ai pas su mon secret..(그가 내 비밀을 모르면 좋겠는데 

 ..)" 



"우혁을 말하는 거야?" 


"Oui." 




"어차피 말할 생각도 없었어. 걱정하지 마." 


"Merci." 




"희준아, 제발 그 프랑스어 좀 떼라고 했지?" 



재원이 짓궂은 어조로 말하자 희준은 희미하게 미소지으며 재원의 뒤통수 

에 이마를 통하고 찧었다. 




"형이나 가족들 앞에서는 절대로 안 쓰니까, 너무 그러지 마...너까지 그 

 러면 나 힘들어." 




"그냥 조심하는 게 좋아. 말했잖아....곧 끝나. 조금만 참아..응?" 


"Oui..응..나 재원이가 하라는 대로 다 했어. 그러니까, 이번에는 나 우혁 

 이하고 떠날 수 있는 거지?" 




"......그래. 둘이 함께 할 수 있어. 그러니까.....이제 가..." 






지원이 희준을 데리고 떠난 후에 재원은 현관문 손잡이부터 시작해서 여기 

저기 남아 있을 희준의 흔적을 지우기 시작했다.  희준을 한국으로 데리고 

들어온 최비서가 언제나 희준을 보고 있었다는 것을 알고 있었지만, 막을 

수 없었던 것은 어쩌면 자신보다는 최비서가 오히려 회장에게서 희준을 더 

쉽게 지켜낼 수 있다고 생각했었기 때문일지도 모른다. 



희준은 그런 재원을 원망했었다. 조금은 늦었을지도... 




"휴우...." 



길게 한숨을 내쉬며 손을 들어 앞으로 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리는 

재원의 양복 셔츠 소매에는 희게 반짝이는 lune이라는 검은 글자가 들어간 

푸른색의 에메랄드가 달려 있었다. 




---------------- 계속... 


=============================================== 

우웅.....어렵다는 말을 하두 많이 들어서....ㅠ.ㅠ 

기냥 간단하게 구성을 알려드립니다.. 

제가 언제 글쓸 때 일케 설정에 맞춰 썼냐마는... 

하긴 이 구성도 하두 어렵다는 말을 듣고 나서 한번 만들어 본 것에 불과합 

니다. 

원래는 글쓰면서 바로바로 구상해 나가는 주의인지라..... 

쩌비.....아마....일케 나갈 수 없을 지도.. 


글고, 누구시더라.....눈동자, 머리카락, 살결...이런 식으로 소제목이 붙 

는 이유를 물어보신 분이 계신데...아...드르렁쿨님...^^ 


조금씩 연관이 있긴 하지만, 그리 눈여겨볼 필요는 없습니다....^^ 

무슨 연관이냐면...^^ 과거 3편, 현재 3편들 중에서 어느 한 순간의 희준의 

이미지를 찝어 놓은 것에 불과합니다.....^^ 





---과거-- 문희준의 모습 

1 푸른 눈동자 

2 검푸른 머리카락 

3 하얀 살결 


---현재--- 우혁과의 정사 

4 흔들리는 눈동자 

5 흩날리는 머리카락 

6 매끄러운 살결 



--과거-- 문희준의 주변 

7 창백한 눈동자 

8 윤기 흐르는 머리카락 

9 눈부신 살결 


--현재-- 상처 입는 희준 

10 지친 눈동자 

11 차가운 머리카락 

12 메마른 살결 


--과거--  만남 

13 상처 입은 눈동자 

14 젖은 머리카락 

15 멍든 살결 


--현재-- 계속되는 상처 

16 소리치는 눈동자 

17 잘려나간 머리카락 

18 찢겨진 살결 


--과거-- 우혁과의 행복 

19 빛나는 눈동자 

20 살랑이는 머리카락 

21 매혹적인 살결 


--현재-- 작전시작 

22 애원하는 눈동자 

23 휘날리는 머리카락 

25 향기로운 살결 



---- 일단은 여기까쥐.....^^------ 





SPECIAL THANKS TO 


시간이 없어...오늘은 아디만 언급할 수 밖에 없군요....점점 겔러지는 에 
셈..ㅠ.ㅠ 

사실은 스페셜땡스까지 일일이 다 썼는데......사장님 오시는 바람에 급하 
게 창을 닫느라 X를 눌렀는데.... 

저장하시겠습니까? 

에셈은 '아니오'를 눌렀답니다.......크흐흐흐흑..... 




HJUN23님, ONLY23님, CRUELMIN님, BDMW님, 실버리쉬님, 용돌님, 주니찌찌님 

MUSE1981님, WHFAN35님, 드르렁쿨님, 키쓰미준님, 물빛유리님, MANIA58님 


정말 감사드립니다..... 

담에는 징하게 퍽탄을 올려드리쥐요..... 



모모모모모님의 모모모모모모모모글이 한편밖에 안나와서.... 

페일도 한편만 올라왔심돠~~~ 
  
 


[번  호] 7761 / 7974      [등록일] 2000년 07월 09일 03:55      Page : 1 / 28 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 262 건           
[제  목] [소설] ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈ #11                         
─────────────────────────────────────── 







             ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 
             ▩                                  ▩ 
             ▩     ◈◈ PALE BLUE EYES ◈◈     ▩ 
             ▩                                  ▩ 
             ▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩▩ 



      Written by 에셈수이 

      ⓒ 2000 SMSUEE 









   §11. 차가운 머리카락 






  짜악--------!! 

  저 만치 나가 떨어진 희준의 몸을 바라보던 희명이 거친  숨을 몰아 

  쉬며 소파로 가 앉았다. 희준을  데리고 온 지원은 주먹을 움켜쥐고 

  이를 악다문 채로 바닥에 주저 앉은 희준을 일으켜 세워  지원의 앞 

  으로 데리고 갔다. 



  "나가 봐." 


  희명의 딱딱한  명령에 지원은 꾸벅  고개를 숙여 인사하고  희준을 

  돌아본 후에 밖으로 나갔다. 



  "이리 와!" 

  희명은 소파에 앉아  무릎을 탁탁 치며 희준을 불렀고, 희준은 그런 

  희명의 손짓을 받으며 조심스럽게 다가가 희명의 무릎에 앉았다. 




  "왜 어제 안회장에게 안 간거냐?" 


  한 팔로 희준의 허리를 감은 채 희명은 희준의 귓볼을  애무하며 낮 

  은 목소리로 물었다. 희준의 몸이 흠칫 떨렸지만, 굳게  안은 희명의 

  손 안에서 빠져나갈 수는 없었다. 




  "어젠, 몸이 안 좋았어요." 


  "쿡쿡쿡.." 


  낮게 목을 울리는 희명의 웃음  소리에 희준의 몸이 부르르 떨렸다. 

  희명의 손가락이 은밀하게 옷 속으로 침범해 희준의 가슴을  희롱했 

  다. 




  "비싼 만큼 값어치를 해야지. 싸게 놀지마." 



  희명의 혀가 희준의 매끄러운 목을  헤매었다. 바지를 뚫고 나올 듯 

  흥분해 있는 희명의 아랫도리를 그대로 느끼며 희준은 입술을  깨물 

  었다. 




  "어제 약속을 어긴 대가야. 오늘은 나도 어쩔 수  없어. 안회장 쪽에 

   서도 어제 너 때문에 입은 피해를 보상받고 싶어 하니까. 좀 거칠긴 

   하겠지만, 견딜 수 있겠지?" 




  희명은 희준을 감은 손으로  앞쪽의 셔츠 단추를 모두 풀고  뒤쪽에 

  서 옷을 끌어 내렸다. 희게 드러난 투명한 희준의 등에 입술을 대며 

  천천히 체향을 음미했다. 입술이 닿을  때마다 흠칫 거리며 몸을 떠 

  는 희준의 무게가 잔뜩 흥분한 희명의 아랫도리를 자극했다. 



  내려진 셔츠 때문에 팔을 움직일 수 없는 희준의 등을  마음껏 희롱 

  한 후에 천천히 입술을 목으로  옮겨갔다. 길게 자란 머리카락을 젖 

  히고 하얗게 드러난 뒷목에  코를 묻으며 희명은 깊게 숨을  들이켰 

  다. 




  "으으으으음......" 



  이빨로 잘근거리며 희준의 목을 깨물던 희명은 낮게 울리는  폰소리 

  에 고개를 들었다. 




  뒤로 손을 뻗어 스피커폰 버튼을 누르자 비서의 목소리가  흘러나왔 

  다. 




  "안회장님입니다." 


  "바꿔라." 



  비서의 목소리에 희준의 몸이  경련을 일으켰지만, 희명은 잔인하게 

  희준의 허리를 끌어 당겨 깊숙하게  소파로 몸을 묻었다. 희준의 몸 

  전체가 희명을 눌렀지만, 무겁다기 보다는 차라리 유혹이었다. 




  "전화바꿨습니다." 


  "날세." 



  "예, 어젠  정말 죄송했습니다. 준이가 몸이  안 좋았다는군요. 제가 

   챙겼어야 했는데, 아랫것들이 준이 몸이 안 좋다는 사실에 그만.." 


  "아, 변명은 되었고, 오늘은 꼭 보내야 하네." 




  "네, 지금 보내도록 하겠습니다. 대신에, 그 건은.." 


  "이쪽 일이  제대로 해결 되는대로 자네쪽  일도 해결될 수  있도록 

   하겠네. 먼저 사람부터 보내도록 하지? 여기선 벌써 기다린 지 오래 

   야." 



  "알겠습니다. 지금 바로 보내드리죠." 



  딸깍하고 수화기가 내려지는  소리가 들려옴과 동시에 희준의  몸이 

  희명에게서 멀찌감치 떨어져 나왔다. 





  "들었지? 저쪽에서는 몸이 달아 있어. 비싸게 굴어." 



  천천히 고개를 돌리며 혀로 입술을 적시는 희명의 얼굴을  뚫어져라 

  노려보던 희준은 고개를 까닥하고 회장실을 나왔다. 나오자 마자 대 

  기하고 있던 동준이 희준의 팔을  붙들었고, 멀리서 지원이 그런 희 

  준의 모습을 보며 고개를 돌렸다. 




  "지원!!" 


  동준에게 팔이 붙들려 끌려 가면서 지원을 불러세운 희준의  얼굴이 

  하얗게 질려 있었다. 




  "나.....나, 우혁에게 약속했어. 기다리겠다고. 우혁이....연락오면..." 



  희준이 미처 말을 끝내기도 전에 동준은 더 들을 필요  없다는 듯이 

  희준을 끌고 엘리베이터에 태웠다. 엘리베이터 문이 닫히는 순간 희 

  준의 하얀 팔이 닫히는 엘리베이터 사이에 매달려 지원을 향했다. 




  "우혁에게....!!" 



  지원이 달려들어 희준의 손을  붙들기 전에 안에서 희준의 팔을  끌 

  어 들여 엘리베이터가 닫혔다.  날카로운 소리와 함께 엘리베이터가 

  하강하는 것을  보며 지원은 천천히  희준이 떨어뜨린 물건을  향해 

  고개를 숙였다. 





  반짝이는 실버에 감싸인 창백한 블루로즈. 




  희준의 목에 걸려 있던 목걸이였다. 지원은 아직까지 희준의 체온이 

  남아 있는 목걸이에 살며시 입맞추며 천천히 일어났다. 




  크게 열린 창백한 희준의 눈동자에는  벌써 눈물이 가득했다. 저 눈 

  동자로, 저  창백함으로 사람을 사로잡는다.  이미 한가득....그  안에 

  빠져든 자신은 헤어나올 수  없는 블랙홀에 더 깊이 침잠해  들어가 

  천천히 죽어간다. 




  죽음과 창백한 눈동자. 어느 순간, 매달려 버린 가여운 나의 영혼. 




  지원의 눈동자에서 뜨거운 눈물이 흘러 뺨을 적시고, 블루로즈의 심 

  장으로 떨어져 차갑게 식어간다. 








  "내가 준 것이군. 어차피 내 것이니 돌려받아야 겠지?" 



  난데없이 들려온 목소리에 지원이 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 자신이 

  눈물 흘렸다는 것이 창피스러울 만큼 냉정한 표정의 희명이  지원의 

  손에 들린 목걸이를 바라보고 있었다. 




  "이건...." 




  희준이 우혁에게 전해달라 부탁한 것임에, 희명에게는 건넬 수 없다 

  는 것을  알면서도 지원은 목걸이를  걷어가는 희명의 손을  거부할 

  수 없었다. 희명은 작년 결혼식 때의 소란 역시 예상하고 있던 인물 

  이었다. 




  "아아, 우혁에게 전해달라는  그 녀석의 말은 나도 들었어.  웃긴 일 

   이지, 안그래?" 



  희명은 흰 이가 드러나게  활짝 웃으며 지원의 뺨을 살짝  어루만지 

  고는 주저 없이 돌아서 회장실로 들어갔다. 



  "회장님!!!!!" 



  지원이 뒤늦게 정신을 차리고 불렀지만, 이미 목걸이는 주인의 품을 

  떠나 버렸다. 



  "아아....이런.." 



  깊은 한숨을 내쉬며  지원은 탁하고 벽을  짚었다. 목걸이를 빼앗긴 

  것은 치졸한 질투심 때문이라는 것을 조금은 자각하고 있기  때문이 

  었을까. FlY TO THE MOON에 가입할  때만하더라도 희준에 대해 

  서라면 그가 원하는 무엇이든지,  설혹 그것이 자신의 목숨일지라도 

  다 내어줄 수 있다고 자신했었는데, 막상 희준이 우혁에게로 기울게 

  되자, 내면을 들끓는 질투심만은 어찌할 도리가 없었다. 





  "비겁해...지원." 


  스스로를 욕해도 보고, 가끔씩은 자신의 뺨을 때려가며 자신을 달래 

  보려 애쓰지만, 희준과 관련된 것  만큼은 사소한 무엇도 놓치기 싫 

  은 것, 그것이 희준의 블랙홀에 빠져든 인간들의 공통점이라 한다. 












  "선배?" 

  복도의 벽에 팔뚝을 기대로  머리를 고인 지원의 뒷 모습에  혹시나 

  하는 마음으로  불러세웠던 재원은 고개  돌린 지원의 얼굴에  잔뜩 

  끼인 먹구름에 얼굴을 찌푸렸다. 




  "희준은?" 



  "......안회장이.." 




  지원의 대답에 재원의 희고 무표정한 얼굴이 심하게 일그러졌다. 




  "결국..! 제길..." 


  발을 구르듯 복도를 심하게 내려찍고 돌아선 재원은 지원이  목걸이 

  에 대해서 입을 열기도  전에 기다란 걸음으로 달리듯이 걸어  사라 

  져 버렸다. 




  "후우...목걸이  건은 말하지  않는 것이  좋을지도...모르겠어. 이런 

   날...내가 원하는 것이 진정 희준을 위한 것인지, 아니면  날 위한 것 

   인지..." 



  자조적인 웃음을 쓰게 지으며 지원은 천천히 엘리베이터를 향해  다 

  가갔다. 







  재원은 안회장에게 간 희준의 위치를 파악하기 위해 정신없이  수화 

  기에 매달렸다. 다행히  재원이 심어 놓은  끄나풀에 의해 안회장이 

  바이어와 만나기로 한 TH 호텔의 객실번호를 알아낼 수 있었다. 




  호텔로 향하는 길에 재원은 입술을 씹으며 망설이다가 핸드폰을  들 

  었다. 





  "우혁?" 


  "나다." 


  "테이프는?" 


  "TH 호텔로 와.  늦지 않으면 따라 잡을  수 있을 거야. 빠른  감이 

   있지만, 회장이 이미  눈치채고 있기 때문에 선수를 쳐야  할 것 같 

   아." 



  "안승호?" 



  "그자는......버린다." 





  ------------ 계속... 




  ================================================================= 

  한달하고도.....음....몇일만이냐....--;; 

  오랫만에 쓰게 되네요. 

  실은......이 파트가 좀 OO신을 필요로 하는 것이라...최근 OO신에 

  묘한 거부반응을 가지고 있는 에셈으로서는 상당히 쓰기 곤욕스러운 

  부분입니다. 그래서 아직 도입부만 쓰고 말았다는......--;; 


  SPECIAL THANKS TO 

  NANCHO35님, COLOCK님, BABUJY님, DORI48님, ONLY23님, MICAKO님, 

  BASKA님, 파워커플님, KISSMHJ님, CHOTI486님, MUSE1981님, 

  물빛유리님, 뽀니천사님, 실버리쉬님, WHFAN35님, MANIA58님, 

  토토로준님, 



  타통신, 인터넷에서 감상, 멜 주신 분들....^^ 


  혀가주니데려가님, 꽃순이님, 진수영님.. 전송이..님 

  하늘해랑(양혜진  )님, 비취블루(이주희  )님, 봄빛바람(한지현  )님, 

  그린걸  (주옥희  )님, 




  모두들 감사드립니다. 에셈....무지 바쁘다는거, 그리고 많이 아프다는 

  거 전부 사실입니다.....--;; 

  잠수.....그거 하고 싶어서 하는 거 아니에요.......우움. 


