Whisper to Me --- 내게 속삭여 줘요. 


[ 삐야르... ]

[ 삐야르 까르떼 헤... ]


따스한 숨결과 함께 귓가를 간지럽히는 나즈막한 목소리.

그 목소리에 턱--- 하니, 숨이 막혀온다. 


정확히 언제부터 였는지 알 수도 없을 만큼 아주 오래 전부터, 그 목소리를 들어왔건만...

어찌된 일인지 그 목소리는 들을때마다 늘,

마치 지금 이순간 그것을 처음 듣는 것처럼, 나를 놀라게 한다. 

그리고 여느때 처럼 익숙한 무게로 내 심장을 묵직하게 내리눌러온다. 


도무지 알아 들을 수 없는 그 말에,

왜 내 목구멍 저 깊은 곳에서부터, 이렇게 지독한 설움이 치솟아 오르는 것인지...

왜 이렇게 당연하다는 듯이 눈가가 뜨거워 지는 것인지...

나는 도저히 그 이유를 알 수가 없다. 


한낮에 꾸는 개꿈에 그 무슨 얼어죽을 의미가 있느냐고,

꿈은 그저 꿈일 뿐이라고, 그 이상도 그 이하도 아니라고...

내 스스로 몇십번, 몇백번씩이나 그렇게 생각하려 노력해 봤었다. 


하지만 내 머리가 그 생각으로 나 자신을 세뇌시키고 있는 바로 그 순간에도,

나는 어느샌가 눈물을 줄줄--- 흘려대고 있었다. 


비록 그것이 내 꿈속이라 할지라도...

내 자신이 얼마나 흉한 꼴을 하고 있을지 잘 알기에,

나는 내 볼을 흥건히 적시는 눈물을 손등으로 마구 훔치며, 깊숙이 고개를 떨구었다.


[ 삐야르 까르떼 헤... ]


조금씩 어둠 저 편으로 멀어져 가는 그 목소리.

그 목소리에 가뭄에 한껏 메마른 땅이 갈라지듯, 

내 마음이 쩌저적... 소리를 내며 갈라지는 걸 느끼면서도,

나는 그 누구도 이런 내 마음을 눈치챌 수 없도록, 천천히 뒤돌아섰다.  

 
여전히 조금도 이해할 수 없는 그 말에 가만히 고개를 가로 저으면서.



***************



...덥썩!!

입밖으로 터져나오려는 울먹임을 삼키느라 부들 부들 떨리는 내 어깨위로, 

큼지막한 손이 힘있게 내려앉았다. 

그와 동시에 귀청을 터뜨릴 정도의 크고 거친 목소리가 곧장 귓속으로 파고 들어온다.   


" 형? 괜찮아?! "


번쩍 눈을 뜨자, 동생 은호녀석의 거대한 얼굴이 확--- 눈안으로 쏟아져 들어왔다. 

녀석의 그 무시무시한 얼굴을 코앞에서 마주 대하자,

여태까지 아무런 문제없이 괜찮던 것도 순식간에 안괜찮아져 버리는 듯 했다. 

험악한 주름들 사이사이로 뭍어나는 나에대한 녀석의 진심어린 걱정을 나는 뻔히 보면서도,

손바닥으로 녀석의 면상을 힘껏 찍어 밀치며, 입을 열었다. 


" 안괜찮아, 임마!  아침부터 들러붙지 말랬지?! "


아침부터 짜증이 팍팍, 묻어나는 내 목소리에도 녀석은 끄떡도 하지 않고,

그저 나에 대한 걱정만을 가득담은 목소리로 말했다.


" 형, 무슨 나쁜 꿈이라도 꿨어?  자면서 신음소리 내던데, 몸도 막 떨면서. "


어린애의 그것과도 같은 나의 짜증을 아무것도 아닌 듯 가볍게 넘겨버리고,

아무렇지도 않게 걱정스런 말을 내뱉는 녀석.

은호의 그런 어른스러움이 녀석의 저 산만한 덩치와, 거친 인상과 어우러져... 

도대체 이 집안에서 '형님'의 존재가 누구인가 하는 사실을 한없이 혼란스럽게 만들고있다.  


자연스레 울컥, 화가 치밀어 올랐다. 

형님은 네놈이 아니라 바로 이 나란 말이다!


" 내가 어린애야?!  그깟 나쁜 꿈 좀 꿨다고, 자다가 울게?! "


나름대로 형님의 위신을 세워보고자 버럭, 소리를 내 질러 보지만...

역효과다. 


" 그럼... 지금 형, 눈 가에 매달려 있는 건 뭔데? "


아무렇지도 않게 남의 가슴에 진실의 비수를 내리꽂는 녀석...

그런 야박한 녀석을 눈이 삐뚤어져라 노려보며, 악을 써댔다. 


" 보면 몰라?  눈꼽이잖아! "


내 억지스런 말에, 은호 녀석이 씩... 쪼갠다. 


" 하아, 그래?  그것 참... 지나칠 정도로 양이 많은 눈꼽일세?
 어엇---!  흘러내리기 까지 하잖아? "


어느샌가 침대위에 벌떡 일어나 앉아 씩씩대고 있는 내 볼 위로, 

눈가에 가득 맺혀있던 물방울들이 주르르... 미끄러져 내린다. 


이런... 쪽팔리게!

순식간에 화악--- 달아오르는 얼굴을 급히 푹 숙이며, 

끝까지 잘난척 큰소리를 쳐주었다. 


" 어쩔수 없잖아?!  또 그 꿈을 꿨단 말이야!! "


남들이 들을땐 전혀 변명같지 않은 말이었지만, 

은호녀석은 '또 그꿈'이라는 내 말에 사뭇 진지한 표정을 지어온다. 

게다가 잔뜩 어른스러운 걱정을 한가득 담아 차분하게 입을 열었다. 


" 그 꿈?  그 꿈이라면... 형 중학교 때부터 가끔씩 꾸던 그거? "


녀석의 말에 긍정의 뜻으로 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 

그리곤 동생 눈앞에서 닭똥같이 굵은 눈물을 후두둑~ 내 뿌린 형의 마지막 자존심을 담아, 

불퉁한 목소리로 녀석에게 툭, 한마디를 던져주었다.  


" 옛날에 그 꿈 꿀때면, 늘 큰 소리로 울곤 했었는데...
 이젠 많이 참는다구!
 요즘 내가 언제 자면서, 소리내서 운 적 있어?! "


은호녀석이 흐음... 소리를 내며, 한참 생각하는 듯 하더니, 

긍정의 뜻으로 고개를 끄덕 끄덕... 한다. 


" 하긴... 요즘 형, 자면서 우는 일은 없어졌더라. 
 그런데, 그 꿈이 그렇게 슬픈 거야?
 소리내어 울 정도로? "


하지만, 그 긍정의 표현끝에 약간의 의문스러움을 덧붙이는 것도 녀석은 잊지 않았다. 


" 네놈이 한번 그 꿈을 꿔 보란 말이야!
 그 말을 듣는 순간 네놈의 심장이 어떻게 되는지! 
 나니까 참지!  네놈 같았으면, 듣는 즉시 심장을 토해냈을 거다! "


녀석의 고개를 약간 갸웃하는 얼굴에 대고, 입이 찢어져라 고함을 내 질렀다. 


왠지 이렇게...

새집을 잔뜩 지은 머리를 해 가지고, 잠옷 차림으로 침대위에 아무렇게나 걸터 앉은 채,

녀석의 한마디 한마디에 흥분해서 목소리를 높이는 자신이, 

녀석보다 한참은 어리게 느껴졌다.  

게다가 결정적으로 녀석은 내 엉망으로 헝클어진 머리를 조심스레 쓰다듬어 주기까지 한다.  

녀석의 나에대한 이런 동생취급은 평소엔 그래도 참을만 하지만, 

내 그 꿈까지 싸잡아 어린애들이 꾸는

한낮 시시한 무서운 꿈 정도로 치부해 버리는 것만 같아 아주 기분이 나쁘다.  


" 젠장! 네놈도 한번 그 꿈을 꿔 보란 말이야---!! "


내 머리 위에 턱 하니 올려져 있는 녀석의 기분 나쁜 손을 거칠게 쳐내며 나는 길게 소리질
렀다. 


" 참 나, 형두... 그 [ 헤헤 ]거린다는 꿈이 뭐가 그리 무섭다고... "


확실히 언젠가 내가 녀석에게 말해 준 대로, 

그 꿈속에서 들려오는 목소리는, 앞에서 뭐라 뭐라 궁시렁 거리는 것은 한마디도 들리지 않
고, 

오직 그 말의 마지막에 [ ...헤 ], [ ...헤 ] 하는 소리만 내 귀에 들리는 것은 사실이다. 

하지만...

그 말이 녀석의 말처럼, 어디 한군데 나사가 풀린 것 처럼, 기분좋게 [ 헤헤 ]거리는 게 아
니란 말이다!


억울하다...

너무 억울하다...

내가 꾼 꿈을 그대로 이 녀석이 똑 같이 꾸도록 만들수는 없는 노릇이기에... 더 억울하다. 


억울하다고 생각하자, 저절로 눈에서 눈물이 솟아 올랐다. 

그리고 그것은 부끄러운 줄도 모르고 이내 내 손등위로 후두둑, 떨어져 내렸다. 


" 형?! 울어?! "


은호 녀석의 당황한 목소리가 귓가에 쏟아져 들어왔다.


내 말을 믿어주지 않더니...

녀석, 샘통이다!!


" 형!!  울지마!  울지마, 응?
 내가 잘못했어, 응?
 난 형이 말하는 거 다 믿으니까, 그만 울어, 형! "


자신의 말을 믿어주지 않는 다고 펑펑 울어 버리는 나와,

울고 있는 나를 달래려 안절부절 못하는 은호 녀석을 보고 있자니...

확실히... 이 집안에서 형님이 누구인지 하는 사실이 헷갈릴 수 밖에 없다는 생각이 든다. 


" 형, 나 아는 언어학과 선배중에 다른 나라말, 굉장히 많이 아는 선배가 한명 있거든.
 그 선배라면, 형이 꾸는 꿈에서 나오는 말, 알지도 모른다고!
 내가 형 말이 진짜란걸 믿지 않는다면...
 내가 왜 그런 괴짜 선배 같은 걸 만나고 다니겠어?
 안그래?  응?  응?
 내가 그 선배 소개시켜 줄 테니까, 형 그만 울어, 응? "


아주 필사적으로 녀석이 나를 달랜다. 

그런 녀석을 생각해서 이제 슬슬 울음을 멈춰 볼까, 했지만...

불행하게도...

한번 터진 울음은 내 의지로 쉽게 멈추어 지지 않았다. 

괜히 어렸을 때부터 별명이 수도꼭지 였겠는가...

나도 이런...

형다운 구석이라고는 눈씻고 찾아봐도 보이지 않는 이런 내가 싫다!



***************



" 형, 여기 9111 이라고 적힌 강의실로 들어가면 돼.  알았지?"


나를 자기네 학교 안 깊숙이에 위치한 어느 삐까뻔쩍한 건물 앞까지 데려온 은호 녀석은,

눈앞에 보이는 현관을 손가락으로 가리켜보이며 슬금~ 슬금~ 뒷걸음질을 치더니,

곧 뒤돌아 서서 불이나케 도망가 버린다.


가끔씩 꿈속에서 정체를 알 수 없는 말에 괴롭힘을 당하는 나를 생각해서, 

자신이 잘 아는 다른 나라 말에 능통한 언어학과의 선배를 소개시켜 준다고 해 놓고는...

이건 마치... 

만나고 싶거든 너네 둘이 알아서 잘 만나보라는 식이다. 


이은호 이 자식~! 


속으로 이 성의 없는 만남의 자리를 주선한 은호 녀석에 대한 욕을 곱씹으면서,

나는 꽤 무거운 유리문을 조심스레 밀고 안으로 들어갔다. 


녀석이 꽁지를 내리고 도망갈 정도면...

건물 안에 독극물이라도 깔려있는 것일까, 생각했는데...

반질반질하게 잘 닦여진 바닥과, 

새로 색칠한 듯 깨끗한 벽, 

여느 강의동과는 달리 너무나도 조용한 분위기,

어느 한 곳도 독극물이 발려져 있거나, 독가스가 뿜어져 나올 듯한 곳은 없었다. 


녀석... 왜 그렇게 미친듯이 도망 친거야?


은호 녀석의 행동에 어렴풋한 의문을 가지며, 나는 중앙 현관 왼편으로 난 복도를 걸어갔다. 


뚜벅... 뚜벅...

주위에 사람이라고는 그림자 조차도 보이지 않는다. 

다들 어디로 꽁꽁 숨어버린 것인지, 너무나도 조용한 복도엔 내 발소리만이 유난히 크게 울
리고 있다. 


9114...
9113...
9112...


문에 붙은 호실을 표시한 카드를 하나씩 들여다 보며, 천천히 앞으로 나아갔다.

그리고 마침내, 9111 강의실임에 틀림없는 방 앞에 멈추어 섰을때는 단번에 제대로 찾아왔
다는 기쁨에,

슬그머니 입꼬리가 올라가는 것을 느꼈다. 


바로 그때...


오른쪽 바로 옆의 강의실 문이 벌컥---!! 열어 젖혀지면서, 

조용한 건물 전체를 뒤집어 엎을 듯한 비명소리가 터져 나왔다. 


" 으악---!!  서서서서.... 선배!!! "


그리곤 곧이어, 조그만 체구의 사내가 눈깜짝할 사이에 문 밖으로 튕겨져 나왔다. 

품안의 노트북이 자신을 지켜줄거라고 생각하기라도 하는 듯, 

그 사내는 노트북을 으스러질 만큼 꼬옥---, 끌어안고는 바들바들 떨리는 입술로 말했다. 


" 서서서... 선배님을 방해하려고 한 게 저저저저... 절대! 절대! 아닙니다!
 죄, 죄송합니다!  죄송합니다!  죄송합니다! "


시퍼렇게 질린 얼굴로 엄청나게 더듬어 대면서,

사내는 허리를 90도 각도로 굽혀가며 3번에 이어 '죄송합니다!'를 외쳐댔다. 

그리고는 부들부들 떨리는 손으로 최대한 조심스럽게 자신이 뛰쳐나온 방의 문을 닫았다. 


휴우...!

닫혀진 문 앞에서 사내가 안도의 긴 한숨을 푹 내 쉬었다. 

그리곤, 9111 강의실 앞에 우두커니 서 있는 내 존재 따위엔 눈길 한번 주지 않은 채,

9111 강의실의 문을 벌컥, 열더니 그 안으로 빨려 들어가듯이 쑥... 들어가 버린다. 

눈앞에서 탕--- 소리를 내며 닫긴 강의실 문을 나는 그저 멍하니 바라보고 서 있었다. 


뭐였지?

워낙에 순식간에, 그리고 한순간에 혼을 빼내어 갈 만큼 정신없이 소란스럽게 일어난 일이
다보니...

한참을 멍하니 문을 바라보며 서 있자, 

조금전에 정말로 무슨 일이 있었던가?

...하는 의구심이 들었다. 


똑똑.

가볍게 노크를 하고, 9111호실 문을 열고 안으로 들어갔다. 

공부방 처럼 사용되는 조그만 강의실.

그 안에 북적거리는 사람들이 죄다 숨을 죽이고 내가 들어서는 문 쪽으로 시선을 던지고 있
었다.  

한동안 숨소리 하나 들리지 않던 강의실 안...


사람들은 내 얼굴을 확인하는 순간 들이마시고 있던 숨을 일제히 푸학--- 내 쉬었다. 


다들 왜 그러지?


마음속 가득 이 사람들의 이상한 행동에 의문이 끓어올랐지만, 

나는 최대한 아무렇지도 않은 척,

다시금 자신들 본래의 일로 빠져드는 사람들에게 웃으며 말을 걸었다. 


" 저기, 언어학과 김영우 선배를 뵈러 왔는데요? "


순간...

내 한껏 예의바르고 조심스런 목소리가 입 밖으로 튀어나가기가 무섭게...


" 우와아악---! "


조그만 강의실이 떠나가라 터녀나오는 사람들의 비명 소리와 함께,

강의실 안은 조금전에 보았던 정신없는 분위기로 돌변했다. 


나보다 조금 일찍 이 강의실에 들어섰던 사내는 방금 막 부팅시킨,

띠디디딩~ 윈도우 시작 메시지를 알리는 음악이 흘러나오고 있는 노트북 뚜껑을

퍽 소리가 나도록 내리눌러 닫았고...

그 옆의 랜선을 조물락 거리고 있던 안경잽이 학생은, 

놀라운 괴력으로 랜선을 콘센트째로 책상에서 쥐어 뜯은 채,

그것을 팔에 대롱대롱 매달고 내쪽을 넋놓고 바라보고 있었고...

화이트 보드 앞에서 펜으로 뭔가를 끄적이고 있던 여학생은 찌이익---- 하는 소음을 내며,

마치 화이트 보드를 긁어낼 듯한 굵직하고 날카로운,

아무런 의미도 없는 긴 선을 주욱 내 긋고 있었다. 

그리고... 

첫눈에 보았을때, 숨이 막힐 정도로 북적거린다고 생각했던 강의실 안의 나머지 다른 사람
들은...

하나같이 책상이나 의자 밑으로 몸을 숨기고 있었다. 


" 저기요... 김영우 선배를 만나러... "

" 우아아악---! "

" 김영우... "

" 우아아악---! "


어찌된 일인지 강의실 안의 사람들은 내 입에서 나오는 '김영우'라는 이름에,

일일이 반응하며 일제히 비명을 내 질러댔다. 


뭐야? 이건...

멍하니 서서, 머리를 긁적였다. 


그리고 그렇게 문앞에서 아무말 없이 한참을 서 있은 후에야, 

문 바로 옆의 책상밑에 웅크리고 있던 학생 하나가 빼꼼히 고개를 내 밀며 조심조심 입을 
열었다. 


" 찾으시는 분께서는... 옆 강의실에 계십니다... 9110이요... "


잔뜩 겁을 집어먹은 파들파들 떨리는 목소리.


9110이라면...

조금전 노트북을 안은 사내가 사색이 되어 튀어나온 바로 그 방이다.


대체 이게 무슨 난린지 모르겠다...



***************



'김영우'라는 이름에 대한 사람들의 그 반응. 

조금 전까지 그 광란의 현장에 발을 디디고 있던 나로서는,

솔직히 9110 강의실의 문을 열고 들어가기가 겁이났다. 

문 앞에서 노크를 하기위에 내밀었던 손을 거두어들이고 빙글 돌아서기를 수차례...

이를 악물고 긴장으로 뻣뻣해진 손을 억지로 뻗어 노크를 한 것은...

은호녀석이 울고 있는 나를 달래며, 쏟아내었던 그 말이 떠올라서 였다. 


 [ 내가 형 말이 진짜란 걸 믿지 않는다면...
   내가 왜 그런 괴짜 선배 같은 걸 만나고 다니겠어?
   안그래?  응?  응?  ]


녀석은 하나밖에 없는 이 형의 말을 믿고, 이 형을 위해서,

사람들이 저토록 광분하는 [괴짜 선배 같은 걸] 만나왔었던 것이다. 

이 방안에 턱하니 앉아있는 괴짜 선배를 만나고 다닌다는 이유로,

은호 녀석, 어쩌면... 캠퍼스 내에서 집단 따돌림을 당해왔을지도 모른다. 

그래도 형과 관련된 일이니 쉽게 발을 빼지는 못하고,

다른 사람에게 내 꿈과 관련된 얘기를 해 가며, 변명을 해 보아도...

사람들은 은호의 말을 믿어주지 않았을 지도 모른다. 


녀석... 그동안 얼마나 괴로웠을까?


잔뜩 초라한 모습으로 바바리 코트의 깃을 올리는 은호녀석의 쓸쓸한 뒷모습이 

갑자기 눈앞에 둥---! 떠오르면서...

(갑자기 왜 그런 장면이 떠오르는 지는 모르겠지만.)

나는 코끝이 찡 해져 옴을 느꼈다. 

그리고 자연스레 눈가에 눈물이 고여오기 시작했다. 


그런데, 눈물을 토해 놓으려는 짧은 한 순간... 

나를 이 건물 앞에 내 버리고, 불이나케 내 빼던 은호 녀석의 모습이 힐끗 떠오른다.

그 순간, 솟아오르려던 눈물이 잠깐, 멈칫했다. 


하지만... 

그래도 녀석은 내 유일한 동생이다. 

설마!!!  녀석이 이 하나뿐인 형을 생명이 위험한 곳에 혼자 덜렁 던져놓고 도망갈 녀석이겠
는가?

...하하하!


녀석... 그동안 얼마나 괴로웠을까?

나는 다시금 뜨겁게 눈시울을 적시며, 문을 힘있게 두드렸다. 


" 네, 들어오세요. "


노크 소리에 이어, 강의실 안쪽에서 들려오는 소리는 의외로 어린애티가 나는 맑은 목소리. 

의외라는 생각에 머리를 갸웃거리며, 강의실 문을 조심스레 열고 들어갔다. 

그리고 강의실 안에서 나를 기다리고 있는 그를 봤을땐 조금 많이 놀랐다. 


무식할 정도의 근육질에, 은호 녀석에 버금가는 무시무시한 인상의 사내가 

잔뜩 신경질 적인 자세로 앉아 있을 줄 알았다. 


그런데, 나를 반기고 있는 그는 나보다 훨씬 작은 체구에,

훨씬 어려보이는 얼굴을 하고 있었다. 

나와 눈이 마주치자, 

그는 어둡고 우중충하거나, 신경질적인 부분이라고는 눈씻고 봐도 찾아볼 수 없을 만큼

환한 미소로 나를 반겼다. 


" 저기... 언어학과 김영우 씨 되십니까? "

" 네. 그쪽은 은호 형님 되시는 이은수씨? "


내 이름을 부르며 가볍게 눈인사를 건네는 그의 모습은 정말이지 눈이 부실 정도다. 

대체 이런 사람의 어디가 무섭다고...

다른 사람들은 이 넓은 강의실 안에 이 사람만 혼자 덜렁 남겨두고, 

그 인구밀도 높은 9111 강의실 안에 죄다 찌그러져 있는 것일까?


" 앉으세요, 여기. "


자신의 얼굴만 뚫여져라 바라보며 멀뚱이 서 있는 실수를 마구 저지르고 있는 내게, 

그는 아무런 사심없이 자신의 옆자리에 있는 의자를 하나 쑥... 빼 내어 주었다. 


" 꿈 속에서 자주 듣는 말이 어느나라 말인지... 그게 궁금하다구요?"


다이렉트로 이야기의 논점으로 파고 들어가는 시원시원한 성격.

뒤끝이 있어, 한번 원한을 샀다고 해서 죽을때까지 쫓아다니며 

저주를 할 그럴 타입으로는 보이지 않는다. 

나는 그가 내어준 자리에 엉덩이를 조심스레 붙이며 고개를 끄덕였다. 


" 그 말이 어떤건지... 제게도 들려줄 수 있나요? "


그의 그 말에 뭔가 상당히 난감해지는 기분이다. 


" 은호 말에 의하면, 아주 어렸을 때부터 들어왔다고...
 그럼, 한 문장 정도라면, 소리 정도는 흉내 내실수 있지 않을까 싶은데... "


그의 환하게 미소짓고 있는 얼굴에서 툭, 튀어나온 그 말이...

직선으로 곧장 내 심장으로 날아와 푹---!! 하고 박혔다. 


이 사람... 

은호 녀석처럼, 멀쩡한 얼굴로...

다른 사람에게 상처가 되는 말을 생각없이 툭툭~ 날리는 그런류의 사람인건가?


" 아, 들리는 소리를 다 흉내 못 내시겠다면...
 짤막하게라도, 들리는 부분만 얘기해 주셔도 되요."


내가 난감해진 얼굴로 바닥만 바라보고 있자, 그가 다시금 입을 열었다. 

그가 은호와 다른 점이라면...

이처럼 눈치가 빠르다는 거겠지.

아마도 은호 녀석이었다면, 가만히 입다물고 있는 내 등을 마구 두드려대며 말했을 것이다. 


[ 하하하! 아무 한테도 얘기 안 할테니까, 말해 보라니까요! 왜 말을 못해요?! 하하하! ]
라고...


" 저기요... 죄송하게도...
 들리는 거라곤 뭐라뭐라 떠들어 놓고, [헤]라고 말을 끝낸다는 것 밖에 몰라서... "


얼굴을 붉히며 힘겹게 꺼낸 그 한마디.

내 그 말에 이어,

빙긋 미소짓는 그의 입에서 곧장 쏟아져 나온 말은 이번엔 내 뒷통수를 퍽---! 후려쳤다.


" 언어 감각이 제로 시군요. "


충격으로 얼얼해진 머리를 들고 그에게 뭔가 항변의 말을 해 보고자 했지만,

그는 어느샌가 잔뜩 심각해진 얼굴로 뭔가를 생각하고 있었다. 


고작 꿈속에서 들은, 실재로 존재하지 않을 지도 모르는 그 말을,

저토록 진지하게 고민해 주던 사람이 여태까지 내 주변에 있었던가?

확~ 타올랐던 분노가 순식간에 사그러들었다. 


" 힌디군요. "


한참 후에 그가 다시 빙긋 미소짓는 얼굴로 돌아와 입을 열었다. 



" 힌디요? "

" 네. 인도의 무수히 많은 언어중에서, 가장 대표적인 공용어지요. "

" 인도어요?! "

" 인도어가 아니고, '힌디'요.
 힌디를 처음 듣는 사람들은, 그쪽 나라 사람들이 [헤헤]거리는 것 밖에 들리지 않는다고 
하더군요. 
 힌디는 어순이 SOV로 우리나라와 같고, 
 우리나라 말에서 '~이다'라는 뜻이로 쓰이는 힌디의 동사는 [헤] 에요. 
 그래서 우리말처럼 문장이 '~다'로 끝날땐, 힌디에선 문장이 전부 [~헤]로 끝나게 되죠. "


그는 친절하게도, 언어 감각이 제로인 나를 위해서 뭔가를 더 잔뜩 설명해 주었지만...

내가 여태까지 꿈속에서 들었던 그 말이... 실재로 존재하는 언어인,

인도어라는 사실을 알게 되어 멍---해진 내 머리는 더 이상 그 어떠한 사실도 받아들일 수 
없었다.



*** SOV : 문장 내에서, '주어 - 목적어 - 동사' 순으로 구성성분이 배열되는 언어 분류.

         한국어, 일본어, 힌디와 같은 언어들이 이에 속합니다. 



***************



" 여권은 어디서 만들지? "

" 시청, 2층에 가면 민원실 있어.  거기서 신청하면 되지. "


" 도장 필요해? "

" 아니. 그냥 싸인 하면 돼. " 


" 아 참, 여권 만드는 데 필요한 사진 크기가 얼마더라? "

" 그냥 사진관 가서, '여권용'이라고 말하면 알아서 얼굴 크게 확대해서 줘. "


" 비자는? "

" 비자는 대사관에서. "

" 우리나라 대사관? "

" 그럴리가...?  가려고 하는 나라, 우리나라 주재 대사관이지. "


컴퓨터 앞에 앉아서, 부지런히 칼을 휘둘러 좀비를 잡느라 정신이 없으면서도,

은호 녀석은 신기하게도 하나도 놓치지 않고 내가 묻는 말에, 족족 잘도 대답을 한다. 


나 역시 녀석의 나에대한 그 무관심을 보면서, 서운하다는 생각따윈 전혀 하지 않은 채, 

그저 부지런히 붙박이 장 안을 헤집고 있었다. 

아직 은호에게 묻고 싶은 것이 잔뜩 있었기에,

장 안에 쌓인 먼지란 먼지는 다 들이마시면서도, 

나는 쉴세없이 입을 놀리고 있었다. 


" 그럼, 인도 비자를 만들려면, 인도 대사관으로 가면 되나? "

" 그렇지!  인도 대사관에 가서 신청하면 되지. 
 그런데, 서류 준비하고, 줄 서기 귀찮으니까,
 보통은 그냥 여행사에 ...맡...기...잖...아...? "


여태까지와는 달리 꽤나 대답을 길게 이어가던 은호 녀석이 

마지막에 가서 늘어진 테이프 마냥 스르르 말꼬리를 늘리는가 싶더니,

갑자기 팩--- 고개를 내 쪽으로 돌리며, 어마어마하게 큰 목소리로 물어온다. 


" 형?!  갑자기 그런 건 왜 묻는 거야?!! "


잔뜩 당황한 은호 녀석의 그 질문에,

나는 대답 대신, 때 맞춰 발굴한 커다란 배낭을 큰 소리가 나게 방바닥에 떡 하니 내려놓았
다. 


" 설마....  가는 거야? "


일생을 살아가면서 단 한번도, 

겁이란 것에 질리지 않을 것만 같았던 은호녀석의 얼굴이 

천천히 새하얗게 질리고 있었다. 


" 응.  갈거야, 인도. "


그리고, 일생을 살아가면서 단 한번도, 

'자신만만' 이라는 단어와 어울리는 표정을 지을 일이 없을 것만 같았던 내가

자신이 생각해도 엄청 자신감이 넘치는 얼굴로, 

은호 녀석을 향해서 씨익---, 미소지어 보이고 있었다. 



***************



9110 강의실을 나서며, 나는 내 뒤를 따라나서는 영우형을 돌아보며 물었다. 


" 형, '안녕하세요' 가 뭐였었죠? "


영우 형은 발걸음을 우뚝 멈추고, 내 얼굴을 질렸다는 듯이 가만히 바라보고 있더니, 

체념의 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.


" [나마스떼.] "

" 아, 맞다, 맞다! [나마스떼.]! 헤헤... "


머리를 긁적이며, 미안한듯 씩... 웃어보이자, 

형도 마지못해 내 얼굴을 마주보며 씩... 웃어준다. 


" 그런데, 형... '고맙습니다'는...? "


그런데 얼마 더 가지 않아,

겁없이 던져진 내 또다른 질문에, 영우 형의 얼굴이 순식간에 울그락 불그락 해졌다. 

그리고 형은, 평소와 다름없이 쥐죽은 듯이 고요한 건물 안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로,

빽--- 소리를 내 질러온다.


" [단냐바드.] 잖아---?! "


그리고 꼼꼼한 영우 형은 정답에 덧붙여 잔소리도 잊지 않았다.


" 너 이자식!  대체 어쩌려고 그래?!  너, 내일 모래 당장 인도 갈 녀석 맞냐?
 일주일 전부터 꼬박 3시간씩 연습했던 걸, 죄다 까먹어?! 
 네 놈이 그러고도 정녕 선천적으로 언어능력이란 걸 타고나는 인간이란 존재가 맞는 거
냐?! "

" 헤헤헤... "


한번만 봐 달라는 의미로 다시한번 씩, 웃어보였지만 소용이 없었다. 

그 웃음은 오히려 형이 목소리 톤을 한단계 더 높이게 만들었을 뿐이었다. 


" '헤헤헤헤'가 아냐!!  이건 네 목숨과 직결되는 문제야, 임마!
 너, 그럼...  내가 그곳에서 살아남는데, 가장 중요한 한 마디가 있다고 했었지?
 그게 뭐라고?  자, 대답!  "

" 음... '나, 돈없다' "


망설이며 튀어나온 대답에 영우형이 입에서 불을 토한다. 


" 한국말로 그걸 누가 몰라?!  인도 사람들도 한국어 쓴데?!
 [메레 빠스 뻬사 너히 헤.] 라고 했잖아?!
 너, 다른 건 몰라도 되니까, [메레 빠스 뻬사 너히 헤.]는 반드시 외우고 가랬잖아?! "

" '돈 없다.'라고 말할 상황이 뭐가 있다고... 무전 여행을 할 것도 아닌데... "


나의 조그맣게 불평을 토로하는 말에, 

영우 형의 이마에서 새로운 힘줄 또 하나가 볼록, 솟아 오른다.


" 너...!  지금 내 말을 못믿는 거냐?!  다 피가 되고 살이되는 말이야, 임마!  세겨들어! "

" 아아... 알았어요. [메레 빠스 뻬사 너히 헤.], 클리어 했다구요... "


퍽---- !!


형을 향해서 자신 만만하게 말하며, 마냥 뒤를 돌아보며 형보다 앞서 걸어나가던 나는,

순간 뭔가 거대한 것에 코를 들이 박고는 바닥으로 털푸덕 주저앉아 버렸다. 


그리고...

바닥에 주저 앉아서 일어날 생각도 하지 못한채 멍하니 올려다 본 것은, 

눈앞에 우뚝 솟아있는 거대한 남자. 


원래라면, 앉은자리에서 벌떡--- 일어나서 '죄송합니다.'라고 사과부터 건넸을 텐데.

이렇듯 흉한 모양으로 바닥에 주저앉아 석고상 마냥 꿈쩍도 하지 않고,

나와 부딪힌 상대의 얼굴만 뚫어져라 바라보고 있었던 것은...


아마도,

나이에 어울리지 않는 그의 올빽 머리라던가, 고급스러워 보이는 양복이 

내 시선을 잡아끌었기 때문일 것이다. 

그는 아무리 봐도, 많아 봐야, 나보다 두세살 정도 위로 밖에 보이지 않는다.    


" 괜찮으십니까? "


눈앞으로 불쑥 내밀어 지는 커다란 손과 함께, 귓속으로 날아드는 그의 목소리. 

주위에서 보통 "괜찮냐?" 라던지, "괜찮아?" 혹은 "괜찮아요?" 와 같은 말만 들어오다가,  

갑자기 들려오는 엄청나게 공손한 그 말에, 나는 잔뜩 긴장해 버렸다. 


" 아, 예...예!  괘, 괜찮아요. "


덕분에 어울리지 않게 말까지 잔뜩 더듬고, 

그의 손을 잡고 자리에서 일어나면서도, 나는 '고맙습니다'라는 한국말조차 제대로 입밖에 
내지 못했다.


나를 일으켜 세워 놓고, 그는 한껏 자연스럽게 살짝, 목례를 해 보이고는, 

빙글 돌아서서 저만치 걸어가 버린다. 

멀어져 가는 그에게, 뭔가 할 말이 있다는 생각을 하면서도, 

나는 그 말이 무엇인지 도무지 생각을 할 수가 없었다. 

그렇게 잔뜩 혼란스런 얼굴을 하고 서 있는 내 뒤로, 영우형이 급하게 다가왔다. 


" 은수야, 괜찮아?!  넘어진데가 안좋아?  너 왜 그렇게 멍해? "


영우형의 그 말에 나는 꿈속을 헤매듯 웅얼거리며 대답했다. 


" 뭔가 할 말이 있었는데...  까먹은 것 같아. "


영우형이 내 머리에 세게 꿀밤을 한대 먹인다. 


" 얼씨구, 골고루 한다!  이젠 아예 한국말까지 까먹냐?!  임마?!
 '고맙습니다', 아냐?  너 그 사람한테 고맙다고 인사는 했냐? "


영우 형의 그 말에 나는 여전히 멍하니 고개를 가로저으며 말했다. 


" 그 말이 아닌것 같은데? "

" 그래!  너, 그 전에 부딫힌 사람한테''죄송합니다'라는 말은 했냐?! "


다시금 느릿느릿 고개를 가로젖는 내게, 영우형이 말했다. 


" 너 저사람들이 누군줄 알아?!"


저 사람들?!

형의 그 말에 복도로 잔뜩 흘러나오고 있는 사람들이 갑자기 눈에 들어오기 시작했다. 

다들 하나같이 고급스런 양복에, 고급스런 구두를 맞춰 신고 있었다. 


다만... 나와 부딫힌 그 사람과 다른 점이라면, 

그들은 다들 머리가 히끗히끗한 할아버지들이라는 것이었다. 


" 저 사람들이 누군데? "


내 한없이 멍한 질문에도 영우 형은 질리지도 않고, 잘도 설명해 준다. 


" 몰랐냐?  각 회사 CEO/씨이오/ 들이잖아. 
 여기, 이 건물 세미나동에서  일주일에 한번씩 
 한 타임에 200만원 짜리 경영수업 받으러 오는 사람들이잖아."


아아...

그래서, 이 건물이 유독 삐까뻔쩍하고, 깨끗하고, 조용했던 거구나...

세미나동으로 쓰이는 건물이었구나...


요 일주일 동안 이 건물을 왔다갔다 하면서 가졌던 의문이 풀리면서, 

속이 다 시원하다~는 생각을 하려는데...


갑자기 다시금 조금전 나와 부딫혔던 그 남자가 떠오른다. 

나보다 두 세살 조금 많아 보였던 그. 

그도 그 고급스런 양복을 입고, 조금이라도 더 늙어 보이게 올빽 머리를 하고,

이 수업을 들으러 왔던 것일까?


" 그럼, 조금 전에 나랑 부딫혔던 그 사람도? "

" 아마도 그 사람도 어느회사 CEO 겠지.  나이가 어려도, 그만큼 능력이 있는 거겠지.
 나도 그 사람 이 건물에서 종종 봤어.  굉장히 눈에 띄지? "


긍정의 뜻으로 고개를 끄덕해 보이자, 

영우형은 느닷없이 내 어깨에 턱, 하니 자신의 팔을 걸쳐오며 말했다. 


" 너도 저렇게 못 되라는 법 없잖아?
 좀 더 자신을 갈고 닦는 노력을 한다면 말이야.
 인도 여행을 성공적으로 끝내는 것이 그 첫걸음 이겠지?
 밤마다 괴롭히는 꿈도 훌훌 털어버리고, 새로운 경험도 쌓고!
 자, '나, 돈없어.'가 뭐라고? "


참 바른말 같은 말끝에, 대롱대롱 매달려 튀어나오는 얄미운 질문.

나는 살풋 인상을 찡그리며, 영우 형에게 불만을 토로했다. 


" 영우형... "


하지만, 영우형은 정말이지 눈치가 빠른 사람이다. 


" 너 이자식, 진짜~!  그새를 못 참고 또 까먹었냐?! "



*** CEO   :   Chief  Executive  Officer  의 첫 글자들을 따서 만들어진 단어로,

             [경영 최고 책임자]를 뜻합니다.



***************



공항에서 연신 걱정스런 얼굴로 "괜찮겠냐?"는 말을 건네는

은호 녀석과 엄마를, 걱정말라는 뜻으로 꽈악 껴안아 줄때도,  

여권에 [ DEPARTED 대한민국 ] 이라는 자줏빛의 타원형 도장이 쾅---, 하고 내리 찍힐 
때도,

그리고...

내가 탄 비행기가 서울의 야경을 박차고 힘차게 하늘로 날아오르는 바로 그 순간 까지도...

나는 내가 태어나서 여태까지 살아온, 대한민국이라는 땅덩이를 떠난다는 실감이 전혀 나지 
않았다.


기내식을 배불리 먹고, 야식으로 주는 샌드위치까지 알뜰하게 챙겨 먹은 나는,

그저 밤기차를 타고 외할머니 댁에 놀러간다는 생각으로, 

너무나도 편안한 마음으로 푹 잠이 들었다. 


다음 번에 잠에서 깨어 눈을 떴을 때...

그때 내 눈앞에 펼쳐질 세상은, 

지금까지와는 전혀 다른 새로운 세상이라는 것을 전혀 생각하지 못한 채...


그렇게 조금의 마음의 준비도 없이, 잠에서 덜깬 눈을 마구 비비며, 

[ 인디라 간디 ] 공항에 내려섰을 때,

나는 짊어지고 있던 배낭의 끈을 불끈 움겨쥐며 생각할 수 밖에 없었다. 

당장 뒤돌아서서 왔던 길로 되돌아가고 싶다고...


평소 나는 내 후각이 그렇게 발달되어 있다고 생각해 본 적이 없었다. 

은호 녀석은 학교에서 돌아올 때면, 현관문을 열고 들어오면서,

곧 잘, 

" 어, 오늘은 된장찌개네~ " , " 김밥이네~ " 

하면서, 식당으로 들어가 보지도 않아놓고서는 저녁식단 메뉴를 잘도 척척 알아맞추곤 했지
만...

나는 괜히 되지도 않는 그 흉내를 내 보려 하다가...

전혀 엉뚱한 메뉴를 불러재껴, 엄마한테 반찬 투정한다고 크게 한방 먹곤 했을 뿐이었다. 


그런 내 후각이 지금은 왠일인지 사방에 숨어 있는 미세한 카레 냄새를 잘도 잡아내고 있
다. 

한국의 쇠고기 카레, 버몬드 카레와는 판이하게 다른 그 냄새.

밖으로 걸어나오면 나올수록 점점 더 짙어져오는 그 냄새 때문에,

입국 검사를 위해 줄을 섰을 때, 나는 숨을 쉴 수가 없어 헥헥 거리고 있었다.  


하지만, 익숙하지 않은 냄새에 괴로워 하고있을 때에도, 

인도 세관 공무원의 영어임이 분명한 그 독특한 억양의 말들에 진땀을 빼며,

동문서답을 하고 있을 때에도...

'내 나라를 떠나 낯선 땅에 온다는 건 이런 것이구나.'를 통감하고 있었지만,

설마...

설마, 이렇게 가슴이 답답해져 오는 일이 일어날 거라고는 생각지 못했다. 


공항 밖으로 나가자 마자, 나를 반기는 것은 새카만 어둠. 

그리고... 그 어둠 속에서 번쩍거리는 새하얀 눈동자들. 

처음엔 그 하얗게 빛나는 것이 눈동자 인줄도 몰랐다. 

난생 처음 보는 눈앞의 인도인들은 머리엔 까만 터번을 쓰고, 

눈만 빼꼼이 내어놓은 채, 얼굴을 온통 까만 머플러로 칭칭 감고 있었다.

택시 운전사인 듯한 그들은 각자의 택시 앞에 오도커니 서서, 느긋하게 발장난들을 하고 있
다.


내 발소리에 일제히 내 쪽으로 쫘악---, 몰려오는 시선이 느껴졌다.

낯선 외모의 외국인을 뚫어질 정도로 빤히 쳐다보는 그들의 눈빛에 더럭 겁이 났다. 

최소한 한 낮에 밝은 곳에서 저들의 저 얼굴을 마주보았더라면, 

이렇게 까지 겁이 나지는 않았을 지도 모른다. 


급하게 인도행 비행기표를 끊으면서, 좌석이 유일하게 남은 것을 예매했더니...

좌석이 남아있는 데는 다 이유가 있는 것이다. 

해가 뜨려면 아직 두 세 시간은 더 기다려야 할 이 시간에, 이곳에 뚝---, 떨어졌으니... 

대체 이걸 어쩌면 좋단 말인가?

일단 근처 호텔이나, 여관으로 가서, 짐이라도 풀어야 하겠는데...

도무지 저렇게 무서운 눈을 한 사람들의 택시에 일대 일로 타고 갈 용기가 생기지 않는다. 

머리에 두둥실 떠오르는 것은,


[ 한국인 대학생 이모군.

 배낭여행차 떠난 인도 현지에서 토막으로 발견. ]

....

....


턱---!

한참 흉흉한 생각들을 떠올리고 있는데,

그 사이, 커다란 손 하나가 떡하니 내 어깨위로 내려앉았다.


우아아악---!!


확실히 사람이 너무 놀라면, 비명도 나오지 않는 법이다. 

한껏 과장된 동작으로 화들짝 놀라며, 뒤를 돌아보았다. 


" 택시를 타실 생각이십니까? "


정중하게 물어오는 한국말. 


너무 반가워서 눈물이 날듯 그렁거리는 눈안에 비춰지는 것은...

검푸른 빛의 고급 양복.

올빽 머리.

그리고 그 단정한 얼굴에 어울리는 너무나도 담백한 미소.


" 인도 여행은 처음 이신가요? "


이틀 전, 은호 녀석의 학교 세미나 동에서 부딫혔던 바로 그 사람이다...!!


출장이라도 온 건가?

를 생각하며, 나는 그저 멍하니 고개를 끄덕여 보였다. 


" 혹시 예약한 호텔은 있으십니까? "


실례인줄 알면서도, 나는 이번엔 가만히 고개를 가로저어 보였다. 


" 흠... 그럼, 곧장 [ 빠르간지 ]로 가시는게 좋겠군요.
 코노트 플레이스(CP) 근처라 다시 시내로 일 보러 나오시기도 쉽고,
 [ 빠르간지 ]바로 앞엔 기차역도 있어 다른 지역으로 옮길 때도 편리하고.
 무엇보다, 여행객들이 많아서,
 지금 이 시간에 가셔도 싸고 편리한 호텔을 잡기 편하실 겁니다. "


그는 차분한 목소리로 내가 알아듣게끔 천천히 말을 계속했다.


" 저기, 코너에...  티켓 판매소 보이시죠? 
 그곳에서, 택시를 타기 전에 표를 끊어 오세요. 
 창구에 가서 [ 빠르간지 ]라고, 목적지를 대고, 부르는 요금을 내시고, 표를 받아오면 됩니
다. 
 표를 택시 운전수에게 보여주고, [ 빠르간지 ]로 가자고 말하세요. 
 표는 [ 빠르간지 ]에 도착하셔서, 운전수에게 주시면 됩니다. "


그리고, 그는 그 멋진 미소를 다시금 지어 보이며, 한마디를 더 덧붙였다. 


" 다들 고생을 많이 해서, 실제 나이보다 훨씬 늙어 보이고, 무서워 보이죠. 
 사실은 의외로 순수한 면이 많은 사람들이에요. "


택시 운전사들을 두고 하는 말임에 틀림이 없었다. 

그는... 

내 뒷모습에서 택시 운전사들에 대한 내 두려움도 읽어 주었던 것일까?


전에 한번 본적이 있는, 그 가벼운 목례를 해 보이며, 그는 택시 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

멀어져 가는 그의 뒷모습을 저번처럼 그저 멍하니 바라보고 서 있었다. 


나는 배낭여행을 위해 이곳에 왔고, 그는 회사일로 이곳에 왔다.

바로 이곳에서 내가 그를 만난 것 만도 엄청난 우연인데...

그런 우연이 목적이 다른 만남속에서 또 한번 일어날 수 있을까?


덥썩---!!

급한 마음에 손이 먼저 나가, 그의 양복 상의를 덥썩, 움켜쥐었다. 


" 저, 저기요! "


놀란 얼굴로 내 쪽을 돌아보는 그. 


" 예? "


조금 당황한 듯 물어오는 그를 보며, 이런 정신없는 내 행동에 스스로 얼굴이 달아올랐다. 


" 하고 싶은 말이 있어요. "

" 예? "


하고 싶은 말이 있으면, 그냥 해 버리면 될 걸...

그의 얼굴이 더욱 놀란 표정으로 변해간다. 


" 고맙습니다! "


벌게진 얼굴을 푹... 숙이며, 버럭 소리를 내 지르듯이 '고맙습니다'란 말을 쏟아냈다. 

한동안 바짝, 굳어서 움직이지 않는 그...


" 아아, 뭘요! "


다시 움직이기 시작한 그가, 나를 향해서 괜찮다는 몸짓을 해 보이며, 입을 열었다. 

온몸으로 괜찮다는 표현을 해 보이는 그.

하지만...

이상하게도 나는 그런 그의 몸짓에서 왠지모를 서글픔을 읽는다. 

그리고 그와 함께, 그에게 던진 내 한마디가 어딘가 잘못된 건가, 하는 생각을 했다. 

" 얼마에요? "라고 묻는 상황에서,

내 말은, 마치 " 찾으시는 물건은 오른쪽에 있습니다. " 라고 대답하는 듯한 느낌이었다고나 
할까?


택시에 오르는 그에게 꾸벅 인사를 해 보이며, 

그가 탄 택시가 공항을 빠져나가서 보이지 않게 될 때까지 그것을 눈으로 쫓으며,

언제까지고 나는 그때의 그 이상한 기분을 떨치지 못하고 있었다.  



**************



한낮이 다 되어서야, 겨우 눈이 떠졌다. 


새벽에 호텔 방으로 들어와 등에 짊어지고 있던 배낭을 떨궈 놓기가 무섭게, 

나는 침대 위로 무너져 내렸었다. 

비행기 안에서도 오는 내내 퍼질러 잤건만, 더 잠이 오는 것이 신기할 따름이었다. 


아마도...

공항에서 이곳 [ 빠르간지 ]까지 오는 택시 안에서,

계속해서 단 일초도 쉴세 없이 신경의 끈을 바짝---, 조이고 있었기 때문일 것이다. 


이 무서운 얼굴의 택시 운전사가 날 이상한 곳으로 끌고 가지는 않을까...

그리고 무시무시한 날강도로 변해서 내게 덤벼드는 게 아닐까...

지갑을 뺏기고, 복대의 비상금과 한국행 비행기표까지 털리고...

어느날 아침 여섯 토막으로 발견되어, 나는 해외토픽에 얼굴을 내밀게 되는 것이 아닐까...


공항에서 마주친 그에게는 무척이나 미안한 말이지만...

결국 그가 내 생각을 해서 해준 얘기는, 남들보다 두배는 겁이 많은 내겐 전혀 도움이 되지 
못했다고 할 수 있다. 

택시 안에 있는 동안 내내 불안에 떨면서,

나는 공항에 내려 처음 밖으로 나왔을 때와 마찬가지로, 

오직 한가지 생각만을 줄곧 떠올리고 있었으니까.


[ 한국인 대학생 이모군.

 배낭여행차 떠난 인도 현지에서 토막으로 발견. ]

....
....


사실, 나를 [ 빠르간지 ]까지 실어다 준 인도인 택시 운전사는 

생긴 것과는 달리 무척이나 친절했다.

잔뜩 긴장해 있는 나에게 인도식 억양의 알아듣기 힘든 영어로, 

잔뜩 더듬거리면서도 열심히 계속 말을 걸어주고,

나중에는 흥얼~ 흥얼~ 자기네 노래를 불러주기까지 했었으니까. 


인도인들이 확실히 생김새는 무서워도, 마음만은 따뜻한 사람들이란 걸...

어제의 그 택시 운전사를 보면서, 나도 어렴풋이 가슴속으로 느끼고는 있었다. 


하지만...

몸이 마음을 따라주지 않는 것을 어쩌리...


나는 호텔 현관의 유리문을 조심스레 열고, 

바깥으로 빼꼼히 얼굴만 내민 채 한참동안 바깥 풍경을 살피고 있었다. 

그 자리에 초강력 접착제로 붙여놓은 것처럼 꼼짝달싹도 하지 않던 발을 

가까스로 밖으로 떼어놓을 수 있었던 것은,

뱃속에서 들려오는 엄청난 천둥소리와 

코끝을 계속해서 간질거리는 시장통 음식냄새가 있었기 때문. 


하지만, 음식을 먹기 전에... 

환전이 먼저다...


시장의 좁은 길을 걷는 내내, 촌놈 마냥 주위를 연신 두리번거리고, 쭈뼛거렸다. 

바로 옆을 스칠 듯 말듯 지나가는 사람이 있으면, 거의 경끼를 일으킬 만큼 화들짝 놀라기
를 수십 번...

가까스로 환전소 앞까지 왔을 때는 온몸이 땀으로 흥건히 젖어 있었다. 


100달러짜리 여행자 수표를 창구 안으로 밀어 넣고, 한참을 초조하게 기다리고 섰다. 

잔뜩 긴장해 있는 나와는 너무나도 대조적으로 창구직원은 여유있게 콧노래까지 흥얼거리면
서,

서랍에서 커다란 스태플러로 꽉---, 찍혀 있는 돈 뭉치를 꺼냈다. 


그리고,

창구직원은 스태플러에 찍혀 있던 지폐에 구멍이 숭숭~ 뚫리는 대도, 아무렇지도 않은 듯,

지폐를 뭉탱이에서 좍---, 좍---, 쥐어뜯어 냈다. 


저 구멍 난 돈 못 쓰는 거 아냐?!

아니, 그 전에... 혹시 저거 위조지폐 아냐?  

아니라면, 어째서 돈에 구멍이 뚫리든 말든 신경 쓰지 않는 거지? 


나는 입까지 쩍 벌린 채, 창구직원이 돈을 세는 것을 경악의 시선으로 바라보고 있었다. 

그리고 너무나 놀란 나머지, 

창구 직원이 내밀어 놓는 지폐와 동전들을 꽤 오랫동안 손바닥 위에 올려놓은 채,

그저 멍하니 바라보고만 있었다. 


바로 그때였다.

잔뜩 방심하고 있는 내 손위로 낯선 커다란 손 하나가 재빠르게 다가와, 돈뭉치를 낚아채 
간 것은...


뭐야?!

나, 날치기---?!


순간 심장이 철렁, 내려앉았다. 

재빨리 그 손이 내 돈을 들고 도망간 방향으로 고개를 홱---, 돌렸다. 
  

그곳에는...

왠 말끔하게 생긴 동양인이 서 있었다. 

편해 보이는 헐렁한 흰색의 티셔츠와 옅은 갈색의 면바지를 깔끔하게 차려입은 남자. 

눈밑까지 자연스레 늘어뜨린 좀 긴 듯한 앞머리, 그 밝은 갈색의 머리카락 사이로, 

그의 장난끼가 잔뜩 뭍어나는 눈동자가 보인다. 


날 놀린 건가?!

순간, 울컥--- 울화가 치밀었다. 

뭔가 한마디 해 주려고, 입을 여는데...


" 이런 곳에서 환전 할 때는 그냥 덥썩, 돈을 받아가서는 안돼요. "


그가 나보다 조금 더 빨랐다.

정겨운 한국말에,

그리고 조금 전에 나를 놀라게한 장난끼는 찾아 볼 수도 없을 만큼 진지한 그의 목소리에, 

갑자기 나는 할말을 잃었다. 

그 틈을 타 그가 다시 입을 열었다. 


" 꼭 창구 직원이 보는 앞에서, 받은 돈을 세어 봐야죠.
 좀 어리버리한 사람이다, 싶으면, 곧바로 돈을 떼어먹으려 드니까. "


어리버리?!!!

다시금 울컥, 했지만...

그는 나에게 화낼 틈을 주지 않고, 내게서 뺏어간 돈을 천천히 세기 시작했다. 


그리고, 돈을 다 세고 나서는...

창구 앞으로 걸어간 그가 갑자기 버럭--- 고함을 내 질렀다. 

내가 전혀 알아들을 수 없는 말로...

말끝에 간간히 [ 헤 ], [ 헤 ], 하는 소리가 들리는 걸 보니 '힌디'다.

무척이나 자연스런 힌디로, 그는 한참을 창구 직원과 싸워댔다.

그리고 그 긴 말싸움 끝에, 결국 두 손을 든 것은 창구 직원이었다. 

창구 직원이 나즈막하게 욕설을 중얼거리며, 500루삐 두 장을 창구 밖으로 쓱... 내밀었다.


세상에...  

1000루삐 씩이나 띵궈 먹으려고 했단 말이야?!

우리나라 돈으로 하면, 약 삼만원이다.


그가 500루삐 두장을 더 보태어, 내 돈을 고스란히 내 손바닥 위로 되돌려 준다. 


" 고맙습니다... "


그 돈을 빤히 내려다보며, 멍하니 대답하는 나를 향해, 그가 그 말쑥한 얼굴을 쑥--- 들이
밀어 온다. 


" 나한테 할 말이 '고맙습니다.' 밖에 없어요? "


상쾌하게 웃는 얼굴.

저 얼굴이 꽤나 낯이 익다는 생각이 든다.  

그의 말이 무슨 뜻인지 몰라, 가만히 그의 얼굴을 들여다보고 있자, 

그가 느닷없이 자신의 긴 앞머리를 두 손으로 쓱... 뒤로 쓸어 넘긴다. 


" 이 얼굴, 생각 안 나요?"


앗!  

반가운 마음에 환하게 미소를 지으며, 실례인줄도 모르고, 

그의 얼굴을 향해 손가락질을 하며 외쳐댔다.


" 올빽머리---! "


그가 올리고 있던 앞머리를 다시 탈탈 털어 내리고는, 씩 웃어 보이며 말했다.

  
" 하긴, 고맙긴 고맙죠?  그럼, 밥 사요!
 아직 점심식사 전이죠?  내가 이 근처에 맛있는 밥집 아는데... "


그렇게 자기가 할 말만 두다다다... 내 던지고는, 

그는 무턱대고 내 손목을 턱하니 움켜쥐더니, 나를 질질질질... 끌고 간다. 


내가 '알았다, 밥을 사겠다'는 말을 한 것도 아닌데 말이다. 



***************



코팅된 메뉴판을 한참을 뚫어져라 내려다보고 있었지만, 

이걸 먹어라~ 하고 하늘에서 계시를 내려주듯, 눈에 확--- 들어오는 이름이 없다. 

음식에 관한 설명이나, 음식의 사진 없이, 

그저 밋밋하게 음식 이름만 덜렁 쓰여 있는 메뉴판이 미울 뿐이다. 


시장이 반찬이라고...

텅텅 빈 뱃속을 울리는 소리가 전쟁터의 그것을 방불케하는 지금이라면, 

확실히 아무거나 먹어도 다 맛있을 것 같다. 

그냥 아무 이름이나 찝어서 주문하고, 나오는 대로 먹으면 되겠지...

라고 안이하게 생각하며, 손가락을 메뉴판의 어느 지점 위로 사뿐히 내려놓았다.


하지만, 내 그 손가락이 메뉴판에 닿기가 무섭게,

내 오른쪽 바로 옆 테이블의 히피족 커플이 시킨 음식이 나오는 것이 보였다. 

틀림없이 카레일 것이 분명한 그것이 부글부글 끓고 있었다.

기묘한 모양의 닭다리 하나를 덜렁 담고서...

그리고 연이어, 내 왼쪽 바로 옆 테이블의 일본인 배낭족에게 배달되어지는 음식도 보인다. 

느끼해 보이는 기름기 위에 두둥실~ 떠있는 스테이크 모양의 무시무시한 냄새 덩어리...

그 음식을 주문한 일본인도, 그런 음식이 나올 거라곤 미처 생각하지 못 했는지,

새하얗게 질린 얼굴로 입을 쩍--- 벌린 채, 자신의 앞에 놓여진 음식을 망연히 내려다보고 
있다. 


'저런 정체를 알수 없는 건 아무리 배가 고파도 먹고 싶지 않다!'는 생각이, 

마치 불에 데였을 때 마냥 내 손가락을 황급히 들어올렸다. 

그리고 나는 다시금 메뉴판을 노려보며, 심각한 고민에 빠져들었다. 


끝을 알 수 없는 그 고민의 수렁 속에서 나를 건져 준 것은,

얄밉게도 여태까지 내가 고민하고 있다는 것을 뻔히 알면서도,

아무말없이, 나를 빤히 바라보고만 있던 내 맞은편에 앉아있던 사람이었다. 


" 면종류의 음식 좋아해요? "


조용히 물어오는 그 구원의 목소리에, 

번쩍 머리를 들어올리고는 긍정의 뜻으로 고개를 크게 끄덕여 보였다. 


" 그럼, 이쪽에서 시키면 되겠네요.  이거 어때요?  
 [ 베지터블 찹시 ]!!  피망이 많이 들어가서, 소스맛이 상큼 하거든요.
 예전에 많이 먹었었는데...  이걸로 먹어 볼래요? "


기묘한 닭다리뼈와 지독한 냄새의 고기 덩어리, 

보기만 해도 속이 느글거리는 기름덩이만 아니라면,

뭐든 좋다!

결심했다는 듯, 강하게 이를 악물고, 고개를 끄덕--- 했다. 

그러자, 맞은 편의 그는 메뉴판을 뒤집으며 말을 이었다. 


" 음료는 뭘로 할래요?  [ 라쉬 ] 먹어 볼래요? "

" 라... 라쉬요? "


상당히 인도틱한 음료의 이름에 움찔... 몸을 긴장시키며 조심스레 되물었다. 

그는 잔뜩 겁을 집어먹은 내 얼굴을 보며, 

뭐가 그리 재미있는지, 씩--- 미소지어 보인다. 


" 인도 전통 음료에요.  그렇게 경계할 거 없어요. 
 우리나라 요구르트와 바이오거트 중간쯤 되는 걸쭉한 음료거든요. "


요구르트... 바이오거트...

익숙하게 들어오던 말이 귓가에 들리자, 조금 안심이 되는 기분이다. 


" 과일도 같이 갈아 넣어주는데, 뭘로 할래요?  바나나?  사과? "

" 바나나요. "


나는 기분좋게 바나나를 선택했다. 

그리고 조금 후에 벌어질 엄청나게 고통스러운 상황은 전혀 예상하지 못한 채,

나는 음식보다 먼저 나온 그 하얀색의 바나나맛 음료를 신나게 먹었다. 


쿠르르르....


지옥의 시작을 알리는 경고음이 내 뱃속에서 들린 것은, 

내가 바나나 라쉬를 반정도 마셨을 때쯤이었다. 


어라?!

배가 고프니, 음식을 들여보내 달라고 외치는 소리와는 사뭇 다른 그 소리에 의아해 졌다. 

그때 그 이상 징조가 나타났을 때, 바로 그 자리에서 일어났더라면...

그때... 그 소란을 떨지 않아도 됐을지도 모른다. 


하지만, 나는 그저 고개를 한번 갸웃, 해 보이고는 다시금 라쉬를 마시기 시작했다. 

바나나맛의 그것은 굉장히 내 입맛에 딱, 맞아서, 

다시 집중해서 마시기 시작하자, 커다란 컵은 금새 바닥을 내 보였다. 


그리고, 그때 다시금...

이차 경고음이 들려왔다.  


쿠르르르...


뭔가 이상하다.

이건, 확실히 배가 고픈 게 아니다.

이건...

이건...

텅빈 유리잔에 비치는 내 얼굴이 서서히 하얗게 질려가는 것이 보인다. 

나는 천천히 자리에서 일어났다. 


쿠르르르...

쿠르르르...


일, 이차 경고와는 달리, 그 이후의 경고음은 연이어 뱃속을 울려댔다. 


" 왜 그래요? "


맞은편의 그가, 놀란 얼굴로 나를 따라서 일어서는 게 보인다.

괜찮다는 표시로 씩... 웃어 보였지만, 이마에 어느샌가 송글송글 맺힌 땀방울이 

볼을 타고 주욱--- 미끄러져 내린다. 


" 정말 괜찮아요? "


놀란 그가 나를 부축하려 들었지만, 

나는 최대한의 인내심을 발휘해 그의 손을 밀쳐내며, 가까스로 입을 열었다.


" 괘... 괜찮으니까... 비켜줘요... "


그리고, 그 말만을 툭... 던진 채 나는 가게 안쪽을 향해서 달려들어갔다.

식당 안 가득히 북적거리는 외국인들과 툭툭, 잘도 부딪혔지만,

미안하다는 말을 할 정신이 없었다. 


하지만... 그런 내 정신을 더욱 확--- 뒤집어 놓는 일이 벌어졌다. 

가게 안의 그 어느 구석에서도 '화장실'을 찾을 수가 없는 것이었다. 


뭐, 이딴 가게가...!


하지만, 이제 와서 화장실이 실내에 비치되어 있지 않은 가게의 구조를 탓해봐야 소용없다. 

가게 설비가 왜 이모냥이라는 둥, 가게 주인을 붙잡고 그런 말을 따질 시간이 있다면...

그 사이에, 화장실을 찾는 게 급선무다.


정신없이 요리장 안으로 뛰어든 나는 대뜸 눈앞의 주방장을 붙들고 늘어졌다. 


" Where is the rest room? "


주방장은 느릿하게 눈동자를 굴리다가, 입을 열었다. 


" Restaurant??? "


화장실을 곱게 표현한 내 'rest room' 이란 표현에,

주방장은 'Restaurant'을 찾느냐고 되물어 온다. 

내가 미친놈도 아니고, 식당 안에서 또 왠 식당을 찾는가 말이다!

답답한 마음에,


" Rest room---!! "


이라고 소리를 질러보지만... 


" Restaurant??? "


주방장 녀석은 막무가내다. 

하는 수 없이 표현을 바꾸기로 마음먹었다. 


" Where can I wash my hands? "


'손을 어디서 씻으면 되냐?'라는 표현을 통해, 

화장실을 가르쳐 달라는 한없이 점잖은 말.

하지만, 그 말을 내 뱉는 나는 더 이상 흉할 수 없을 정도로, 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 


" Wash?  hands? "


그런 내 마음을 아는 지 모르는지... 주방장 녀석은 부엌 한켠으로 뚜벅뚜벅 걸어가더니,

뭔가를 손에 들고 나타났다. 

미지근한 물에 레몬조각 하나를 떨어뜨려 만들어 놓은 [ Washing Bowl ]...

그것은 손으로 음식을 먹기 전에, 간단하게 손을 씻을 수 있게 해 주는 조그만 '물대야'같은 
것이었다. 

우리나라 음식점에서 나오는 '물수건' 같은 거라고나 할까...


" 그러니까... 
 나보고... 지금... 이 [ 와싱 보울 ]에 손 씻어라... 이 말이냐...?!!! "


더이상 참지 못하고 왈칵---, 터져 나오는 한국말.

그 말과 함께, 피까지 울컥--- 토하고 죽으려는데...


턱---, 하니 내 어깨위로 가볍게 내려앉는 커다란 손이 있다.


" toilet, [ 까하 헤 ? ]  / TOILET, 어디 있습니까? / "



너무나 익숙한 듯 흘러나오는 인도식 영어 발음과, 힌디.

확--- 뒤를 돌아보았다.

이제 아예 시계가 일그러지기 시작한 눈 속에 비치는 것은, 여유 만만한 얼굴의 그.


그의 물음에, 주방장 녀석은 이제야 알겠다는 듯,

싱긋--- 웃으면서 곧바로 손가락으로 주방 뒷문 쪽을 가리켜 보이며,

뭐라뭐라 떠들어댄다. 

무슨 말을 하는지는 정확히 모르겠지만, 

주방장 녀석이 지금 가리키는 방향으로 가다보면, 화장실이 나올 것은 뻔하다. 

나는 엉망으로 비틀거리면서도 전 속력으로 뒷문을 열고 좁은 골목과 같은 통로를 뛰어 갔
다. 


제길!!!

왜 내, 'Rest room' 이나, 'Where can I wash my hands?'는 왜 못 알아듣는 거냐고---!

그리고, 그건 못 알아들으면서... 어째서... 

영어 시간에, 

" toilet 은 '변기'그 자체를 뜻하는 말이니까, '화장실'이란 표현엔 쓰지 않는게 좋아요. " 

라고 영어 선생님이 간곡히 부탁했던, 'toilet'은 알아듣는 거냐고---!


무사히 시원하게 볼일을 봤으면서도,

퉁퉁 부은 얼굴을 하고 화장실을 나서는 나에게,

그 동안 화장실 문 앞을 지키고 서 있던 그가 걱정스런 목소리로 말을 건넨다.


" 괜찮아요? "


저런 걱정 가득한 말 대신, 

'어떻게 화장실 하나도 제대로 못 찾아가느냐'고, 큰 소리로 비웃어 준다면, 

차라리 마음이 편할텐데...

쪽팔려서 얼굴을 들지 못하고, 고개를 숙인 상태 그대로 고개를 가볍게 들었다 놨다 해 보
였다. 

그와 함께, 입 밖으로 공기를 내 뿜듯이 한마디 말을 조심스레 내 뱉었다. 


" 고맙습니다... "


내 귀에도 들릴듯 말듯한, 조그만 목소리.

그런데, 그런 내 말을 용케도 주워들은 그는...


" 나한테 할 말이 '고맙습니다' 밖에 없어요? "

라고...

좀 전에 환전소 앞에서도 들은 적이 있는 그 말을 내 뱉는다.  


" 그럼, 뭐라고 그래요? "


불퉁한 입술을 쭉... 내밀며, 혼잣말을 하듯 중얼거리는 나.

그는 느닷없이 그런 내 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 바짝---, 들이밀어 왔다.

그리고...


" 사랑한다고 말해줘요. "


그렇게...

그는 나즈막한 목소리로 내 귓가에 달콤하게 속삭여왔다.



***************



여행은 사람을 변하게 만든다는 말을 들은 적이 있다. 


" 어서 먹어요.  면 다 불겠네. "


바로 눈앞에 앉아서, 상큼한 미소를 날리며, 다정한 말을 건네는 그. 

꿈쩍도 않고 앉아서, 그의 얼굴만 쳐다보고 있던 내게,

그는 친절하게도 포크까지 쥐여주며 말했다. 


" 찹시는 불기 전에 먹는 게 좋아요.  아삭아삭한 맛으로 먹는 거거든요. 
 어린애들이나 좋아하는 거라고 생각할지도 모르지만."


대체 누가 이 사람을,

그때 은호네 학교에서 마주쳤던 그 사람과 동일인물이라고 감히 말할 수 있을까?


올빽 머리에 고급 양복을 입은 그는,

'괜찮으십니까?' 하고...  지나칠 정도로 공손하게 말을 건네는 사람.

언제 어디서든, 타인과 일정한 거리를 두고 서서, 

절대 다른 사람의 존재로 인해 흔들리지 않을 사람.


그런 그가 지금 내 눈앞에서 저렇게 아무런 경계심 없이,

마치 어린아이처럼 활짝---, 웃어 보이고 있다. 


그리고... 

그는, 한국에서 그리고, 이곳 인도에서, 

모두 합쳐 3번 밖에 만나지 못한 낯선 타인에게,

[사랑한다고 말해줘요.] 라는 말을 불쑥---, 내던지는,

그런 실없는 농담을 즐기는 사람으로 어느샌가 변해 있는 것이다. 


확실히...  그 말은 시시한 농담으로 치부해 버리고, 그냥 넘어가 버리면 되겠지만...


" 그 말, 저 놀리려고 하신 거죠? "

" 예? "


밑도 끝도 없이 불쑥, 튀어나온 내 말에, 그가 그 까만 눈을 들어 나를 바라본다. 


" 저한테 [사랑한다고 말해 줘요.] 라고, 말씀하신거요. "


이어진 내 말에 많이 놀란 듯 그의 눈이 조금씩 커져가는 게 보인다. 

하지만 곧, 그 커다란 눈이 초생달 마냥 굽어지더니, 

그가 입술을 당겨 빙긋이 미조지어 보인다. 


확실히 농담이었나 보다!

그는 그저 슬쩍 지나가는 농담처럼 던진 말에, 

이쪽은 이렇게나 진지하게 고민을 하고 있었으니...

그가 볼 땐 이런 내가 우습기도 할거다.

괜시리 무안해진 나는, 그가 손에 쥐여준 포크로 힘껏 피망을 찍어 올렸다. 


하지만, 바로 그때...


" 놀리는 걸로 들렸어요?  아닌데...  그렇게 들렸다니, 서운하네요.
 저, 은수씨 사랑해요.  그래서 한 말이에요. 
 사랑하는 사람한텐 '고마워요'라는 말보다, '사랑해요'라는 말이 더 듣고 싶은 거잖아요? "


툭....!!

내 포크 끝에 걸려있던 푸른 피망이 식탁 위로 떨어져 내렸다.


" 사, 사랑하다뇨?!!  저를요?!! "


거의 사색이 되어 덤벼드는 나를 향해, 

그는 그저 넉넉하게 미소지으며 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다. 


" 제 이름은 어떻게 아셨는지 모르겠지만...
 댁과 저는 오늘로 3번째 만난 사이라구요!  그것도 세번 모두 우연히! 
 게다가, 그 쪽은 그 3번의 만남 중에 첫번째 만남은 전혀 기억도 못하고 있을 거라구요! "


흥분해서 떠들어대는 나와는 달리, 그의 목소리는 한없이 차분했다. 


" 그런가요?  오늘이 3번째 인건가요? "


그렇게 말하며, 그는 씁쓰름하게 웃어 보이며 말을 이었다. 


" 하지만...  은수씨와 전...  전생의 연인인걸요. "


쨍그랑---!!

이번엔 오른손에 힘껏 쥐여져 있던 포크가 떨어져 내렸다. 


머릿속이 허옇게 비어 버리는 느낌...

그 느낌과 함께 동공이 확장되는 듯한 기분이 든다. 

그리고 절로 쩌억--- 벌어지는 입은 지금의 내 정신상태를 가장 잘 반영해 주고 있었다. 

그런 내 앞에서, 그는 한없이 덤덤한 얼굴로 잘도 떠들어댄다. 


" 은수씨와 다시 만나길 얼마나 바랬었는지 몰라요. 
 은수씨와 이렇게 다시 만나기 위해서, 
 그 모든 윤회의 고통을 다 참고 견뎠어요. " 


멀쩡한 얼굴로, 그는 알아들을 수 없는 말을 떠들어댄다. 

그것은 분명, 한국어 일테지만...

어찌 된 것인지, 내 귀엔 인도식 영어보다도, 힌디보다도, 더 이상하게 들린다. 

영우형 말대로, 난 확실히 '언어능력 제로'인가 보다. 

날이 갈수록 새로운 언어를 익히기는커녕, 되려 한국어를 잊어먹고 있으니...


" 은수씨가 곁에 없는 내 삶 따위, 언제라도 쉽게 던져 버릴 수 있었지만...
 당신을 조금이라도 더 빨리 만나기 위해서,
 이를 악물고 벼텼어요.
 한없이 고통스러웠던 지난 다섯번의 생을, 결코 포기하지 않았어요. "


하지만, 한국말을 제대로 머릿속에 집어넣지 못하고 있는 나도 이상하지만...

내 눈앞의 이 사람도 확실히 어딘가 잘못된 게 틀림없다. 


확실히 여행은 사람을 변하게 만든다.

여행에서 많은 경험을 쌓고 돌아온 사람은, 

여행을 떠나기 전의 자신의 모습과는 많이 달라져 있을 것이다. 

사물을 보는 눈이 훨씬 넓어지고, 깊어지고...

다른 사람을 대하는 태도도 훨씬 관대해지고, 어른스러워지고...


하지만, '여행이 사람을 변하게 한다.'는 말은, 

그렇게 여행을 모두 끝내고 돌아온 사람들에게만 통하는 말은 아니다. 

여행을 시작한 그 순간에도, 그리고 한창 여행을 즐기고 있는 그 순간에도,

사람은 변한다. 

평소에 늘 보고 듣던 세상과는, 뭐가 하나 달라도 달라진 그 세상 속에서,

누군가는 말이 많아지기도 하고, 

누군가는 웃음이 헤퍼지기도 하고,

또 누군가는 침착해지기도 하고, 용감해지기도 한다. 


여행은 그렇게 내 속에 숨어있던 또 다른 나를 깨우는 것이다. 

전혀 생각지도 못했던 내 모습을 발견하는 것, 

그건 정말이지 멋진 일일 것이다. 


하지만...

'전생의 연인' 이라니...?!


이건, 아니라고 본다!!!



***************



아침을 먹기 위해 호텔을 빠져 나오기가 무섭게,

안면을 강타해 오는 한없이 경쾌한 목소리가 있다. 


" 은수씨, 좋은 아침이에요!  아침은 먹었어요? "


내가 묵고 있는 호텔 골목 바로 앞의 토스트 리어카 앞에서,

그가 손에 들고있던 토스트를 머리 위로 번쩍 들어 보이며, 반갑게 인삿말을 건넨다. 


그저 흔한 면티와 면바지 차림. 

밝은 갈색의 머리카락은 바람에 아무렇게나 흐트러져 있다. 

손에 들고 있던 계란 토스트를, 입을 크게 벌리고 한입 베어 물고 씩 웃는 모습. 

확실히 그 모습은, 어느 구석진 동네 총각 마냥 수수한 모습이건만... 

왠지 모르게 그는 남달라 보인다. 

남들과 똑 같이 입고, 똑같이 행동해도, 왠지 모를 귀티를 팍팍 풍겨대는 그.


하지만,

그런 그가 바로... 

나에게 내가 자신의 '전생의 연인'이니 어쩌니하는 헛소리를 실컷 떠들어대던, 

바로 그 정신병자다!!!


아무런 대꾸 없이, 그저 가볍게 고개만 꾸벅 숙여 보이며 그의 곁을 지나쳐갔다. 


비록 정신병이 전염병은 아닐지라도,

정신병자와 오래 같이 있어봤자 좋을 일은 없을 것이다.

게다가 그가 자신의 그 정신착란 현상에 '나'까지 싸잡아 넣는 것을 보면, 

확실히 그는 일반 정신병자들보다 질이 나쁘다고나 할까?


정신병자와 똥은 일단 피하고 보는 게 상책이다. 


" 어... 어! 은수씨... 그 앞에...!! "


등뒤에서 들려오는 그의 잔뜩 당황한 목소리를 깨끗이 무시하고, 

골목을 막 벗어나려는 데...


뿌직---!!


땅끝 저 아래에서부터 들려오는 음산한 효과음이 귓가를 아련하게 메아리쳤다. 

그리고, 발바닥을 타고 스멀~ 스멀~  온몸으로 기어오르는, 

소름이 돋을 정도로 한없이 기분 나쁜 물컹한 감촉.


" 은수씨, 그 앞에 소똥 있던데.  
 조심하라고, 말하려고 했는데... 에이, 벌써 밟아버렸어요? "


거대한 양의 소똥을 밟고 서서, 꼼짝도 못한 채 그 자리에 굳어있는 내 곁으로,

그가 어느샌가 바짝 다가와 있었다. 

나는 차마 무서워서 내려다보지 못하고 있는 내 발 아래의 그것을,

그는 아무렇지도 않은 듯 그저 물끄러미 내려다보며, 한마디 감상의 말을 꺼낸다. 


" 오오!  꽤 힘껏 밟았는 걸요! 
 바지 끝에도 약간 묻었어요. "


이를 악 물고, 조심조심 발을 들어 올렸다. 

찌익--- 하고, 내 운동화의 고무바닥에 꼭 달라붙어 따라오는 그 느낌에 

오싹---, 한기까지 스며든다.


그렇게 질질 발을 끌며, 빙글 돌아서서 다시 호텔로 돌아가려는데...


" 은수씨, 아침 아직 안 먹었죠? "


덥썩, 내 뒷덜미를 움켜쥐는 그의 커다란 손...


'지금 무지하게 기분이 나쁘니까, 건드리지 말아주세요!' 하는 얼굴로,

그를 획--- 뒤돌아 봤다. 

하지만, 그런 나를 빤히 마주보아 오는 그의 얼굴은, 

그를 있는 힘껏 노려보는 내 얼굴에 내 스스로 아주 짧은 순간이나마 양심의 가책을 느낄 
정도로,

너무나도 다정하게 활짝 미소짓고 있다. 


결국...  나는, 똥도 정신병자도 피할 수 없었던 거다!


" 여기 토스트 먹어 봤어요?  
 한국에 있을 때도 아침마다 회사 가는 길에, 토스트 먹는 거 좋아했는데...
 여기 토스트도 최고에요!  정말 맛이 특이하거든요. 
 약간 매콤한 게 맛있어요. 
 자---, 먹어봐요. "


그는 한입 크게 베어먹은 흔적이 있는 토스트를 불쑥, 내 앞으로 내어 민다. 

그리곤 여전히 잔뜩 구겨져 있는 내 인상 따윈 조금도 꺼리지 않는 듯, 

그는 넉넉하게 웃으며 입을 열었다. 

 
" 인도에서 소똥 밟는 거야, 늘상 있는 일이니까, 너무 신경쓰지 마세요.
 소한테 오줌세례를 받은 것도 아닌데요, 뭐. 
 소똥 쯤이야, 한두시간 걸어다니다 보면, 금방 말라서 떨어질 거에요. 
 자요, 그런거 신경쓰지 말고, 맛있는 거나 먹어요. "


계속 내 얼굴로 들이밀어지는 그 토스트를 덥썩--- 물어뜯었다. 

잔뜩 신경질 적인 내 그런 갑작스런 행동에도, 그는 그저 다정하게 말을 건넬 뿐이다. 


" 어때요?  맛있죠? "


화가 채 식지 않아서, 으적으적 토스트를 씹어대는데...

한 순간...

갑자기 매운 기가 코끝을 찡 하게 울려왔다. 


" 우왓!  뭐가 이렇게 매워?! "


어젯밤 잠들기 전,

그 정신병자와 다시 만나게 되더라도, 절대 상종하지 말자!

절대 말하지 말자!

라고 했던, 내 굳은 맹세가 그 매운 토스트 하나에 나도 모르게 와르르... 무너져 내리고 있
었다. 


" 맵죠?  토스트 계란에 [ 단야 ]라는 풀이 들어가거든요. 
 그 [ 단야 ]가 향긋한 냄새를 내면서, 꽤 강렬한 매운맛을 내는데,
 인도 사람들은 거의 모든 음식에, 이 [ 단야 ]라는 풀이랑, [ 맛살라 ]라는 향신료를 넣어
요.
 맛있죠?  한번 길들여져 버리면, 매콤한 토스트가 아니면 전혀 입맛이 당기지가 않게 되
죠.
 집에 있을땐 가끔, 청량초를 잔뜩 썰어넣어서, 계란 토스트를 해 먹곤 했었어요. 
 한국에선 [ 단야 ]를 구할 수 없으니까요."


즐겁게 자신의 이야기를 들먹이는 그를 보면서, 

나는 자신과의 약속을 너무나도 쉽게 깨어버린 자신에 대한 화를 있는 힘껏 삭히며,

이를 가는 듯한 목소리로 버럭--- 소리를 질렀다. 


" 이렇게 매운 걸로 어떻게 아침을 해요?!  속 다 버릴 일 있어요?! "

" 아, 그런가요? "


아침마다 토스트를 먹는 게 좋다는 둥,

토스트는 청량초가 들어간 매콤한 계란 토스트가 좋다는 둥,

그렇게 신이 나서 떠들어대던 그는, 내 말 한마디에, 

의외로 너무 쉽게 곧장 자신의 의견을 꺾고 들어온다. 


이런 사람이 한 회사의 CEO 라고 할 수 있을까?!

하긴, 지금의 그는  단순한 정신병자다.

대체 얼마나 미칠 듯이 일에만 파고들었으면, 

결국엔 이렇게 해외 출장까지 와서 미쳐버린 것일까?


아주 잠깐, 내가 나만의 생각 속에서 허우적거리고 있는 사이,

그는 느닷없이 또 내 팔목을 확--- 낚아채며, 골목 밖으로 달려나가며 소리질러왔다. 


" 그럼, 우리 다른 거 먹으러 갈까요? 
 다른 맛있는 거 파는 곳을 알거든요! "


그의 무지막지하게 센 힘에 질질 끌려나가면서, 

나는 내가 밟았던 소똥을 다시 한번 시원하게 밟아버렸다.


" 으아아악---!  소, 소똥이...! "


하얗게 질린 얼굴로 '소똥'을 외쳐 되는 내게, 그는 별것 아니라는 듯 외쳐준다. 


" 이렇게 달리다 보면, 소똥 같은 거야, 금새 떨어져 나간다구요! "


씩... 해맑게 웃어 보이는 그 얼굴에, 크게 한방 먹이고만 싶은 충동이 일었다. 

내 손을 거머쥐고, 전속력으로 좁은 시장통 골목을 앞서 달려나가고 있는 그야, 

전방에 깔린 소똥 덩어리들을 요리조리 잘도 피해가며 달리고 있다지만...


그에게 오른손을 붙잡힌 채 어정쩡한 포즈로 한껏 비틀거리며 달리고 있는 나는,

눈앞에 소똥 덩어리가 보이는 대로, 죄다 철벅거리며 밟아대고 있었다. 

그때마다, 내 입에서 튀어나오는 비명소리는 꽤 오랫동안 끊이지 않았다. 


" 으아아악---! "



**************



한참을 미친듯이 이 골목, 저 골목 뛰어 다니던 그가 간신히 멈추어 선 것은, 

어느 허름한 분식점 앞이었다. 

꽤나 오래 전속력으로 내 달려왔건만, 그는 그 정도쯤이야 끄떡도 없다는 듯, 

여전히 상쾌한 미소를 날리며 내 쪽으로 돌아본다. 


" 다 왔어요, 여기예요! 
 여기 [ 미타이 ]가 얼마나 맛있는지 모르죠? "


그런 그와는 정반대로,

그의 손에 끌려 언 10분의 시간동안 시장 통을 뛰어다닌 나는,

완전히 너덜너덜 해져 있었다.  


누가 그런 거 먹고 싶데?!

[ 미타이 ]고, 나발이고, 다 필요 없으니까,

제발 날 좀 그냥 내버려두란 말이야---!!


...라고, 그 뻔뻔한 면상에 대고 꽥, 소리를 내질러 주고 싶었지만...

숨이 턱에까지 차 오른 나는 도저히 목소리를 낼 여유가 없었다.

그런 나를 뻔히 보면서도, 그는 조금도 양심의 가책을 느끼지 않는 것인지, 

끝간데 없이 싱글거리고 있다. 


" [ 미타이 ]는 우리말로, [ 달콤한 것 ] 이란 뜻이에요.
 원래 인도 전통 음식인 [ 미타이 ]는 우리나라 무말랭이 같이, 
 무우나 다른 열매의 조각을 설탕에 오랜 시간동안 숙성시키는데...
 여기 [ 미타이 ]는 그런 것과는 좀 다른 거예요. 
 과자 같은 빵을 [ 미타이 소스 ]에 찍어 먹는 거 거든요. "


쉬지도 않고 잘도 떠들어대더니,

내 눈앞에 있던 그는 어느 샌가 시장 쪽으로 돌출 되어 있는 가게의 판매대 앞으로 바짝 다
가갔다.

그리곤 금새, 맑은 황갈색으로 번들거리는 것이 담긴 조그만 접시 두개를 가져왔다. 

그 중, 접시 하나는 너무나도 당연하다는 듯이 내 앞으로 불쑥, 내밀어 진다. 


" 자, 먹어봐요. "


나는 그의 얼굴을 질렸다는 듯이 쳐다보며, 마지못해 내밀어진 접시를 받아 들었다.

나 같으면, 나같이 오만상으로 찌그러진 얼굴이 눈앞에 있다면, 

밥맛이 뚝, 떨어질 텐데...

이런 나를 보면서, 그는 어떻게 먹을 생각이 드는 것인지...

그는 자신의 접시 안에 든 황갈색의 그것을 손가락으로 집어 얼른 입 속으로 집어넣는다. 

그리곤, 어린애도 아니면서, 입안의 음식을 열심히 우물거리면서,

즐겁게 말을 건넨다.


" 어서, 먹어봐요.  맛있다니까요.
 '시장에서 노점 음식 먹으면, 병 걸린다'는 얘기 때문에 그래요?
 확실히, 노점에서 먹는 음식은 위험하긴 하지만...
 내가 권해주는 건 괜찮아요. 
 절대 병 같은 거 안 걸리니까, 믿어도 되요. "


정신병자 말을 어떻게 믿어?!


속으로 끊임없이 궁시렁 거리면서도,

잔뜩 의심스럽다는 눈으로, 눈앞의 그를 쳐다보면서도, 

그러면서도... 나는 어느샌가 접시 위에 올려져 있던 정체불명의 그것을 천천히 입 속으로 
옮기고 있었다. 


" 맛, 맛있다---! " 


바삭바삭한 얇은 과자는 속이 텅 비어 있고, 

그 속엔 과자의 겉면에 듬뿍 발려져 있는 것과 같은 [ 미타이 소스 ]가 가득 들어 있었다. 


확실히 그것은 맛있었지만....

이렇게 주인의 허락도 없이, 이 방정맞은 입이

그가 보는 앞에서, 그렇게 큰 목소리로 그가 권해준 음식이 맛있다는 사실을 마구 인정해 
버리면...


아니나 다를까...

그는 가지런한 치아를 드러내며, 활짝 웃어 보인다. 


" 하하...  그쵸?  맛있죠? "


기가 살아서 펄떡 펄떡 뛰는 그가, 나를 판매대 앞으로 끌고 갔다. 

그리곤 자신이 먼저, 자신의 조그만 접시를 판매대 앞으로 쑥... 밀어 넣으며 말했다. 


" [ 에끄 오르. ] "


그 당당한 자세는 마치...

'하나 더!'라고 적힌 딱지를 들고, 동네 구멍가게를 찾아간 꼬마 아이의 모습이다. 


가게 아저씨는 그런 그를 향해 씩---, 만족스러운 듯 웃어 보이며, 

유리로 된 판매대 위에 쌓아 올려져 있는 동그란 과자 하나를 집어들었다. 

속이 텅 비어있는 얇은 그것은, 엄지손가락으로 살짝 힘을 주자, 

이내 폭---, 소리를 내며 엄지손가락 크기의 구멍이 뚫렸다. 

그 구멍에 엄지손가락을 그대로 끼운 채, 아저씨는 유리 판매대 아래에 진열되어 있는 

미타이 소스 통에 손가락 채로 과자를 푸욱~ 담궜다가 건져 올린다. 

황갈색의 미타이 소스가 과자 안을 가득 채우고, 아저씨의 손을 따라 넘쳐흐른다. 


그는 자신의 접시에 턱하니 올려진 것을 다시금 덥썩 집어먹으며, 내 쪽을 향해 미소지었다. 

그런 그를 보면서 나도 질 수 없다는 생각으로,

마른침을 꿀꺽, 삼키고는...

여전히 적응이 잘 안 되는 무서워 보이는 

까만 얼굴의 아저씨를 빤히 쳐다보며 천천히 입을 열었다. 

그가 보는 앞에서 목소리가 떨리지 않도록 최대한 신경을 쓰면서. 


" [ 에끄 오르. ]  / 하나 더. /  "


아저씨는 잔뜩 긴장하며, 내 뱉은 내 그 말을 단번에 알아들은 듯, 

내 눈을 마주보며 씩... 웃어 주더니, 과자 하나를 집어든다. 

그의 말을 들은 대로 따라해 봤을 뿐인데... 

그게... 말이 통하자, 굉장히 기분이 우쭐해진다. 


그런데...

방금, 왠지 못 볼 것을 본 듯 하다. 


과자를 집는 아저씨의 엄지손가락 손톱 위에, 

뭔가 시커먼 검댕이 같은 것이 붙어 있는 것이 눈에 띄었다. 

그런데, 그 꺼먼 것이 손톱 위에 붙어있는 것쯤은 아무런 상관도 없다는 듯, 

아저씨는 그 손, 그대로... 퐁---, 과자에 구멍을 뚫더니,

엄지손가락을 과자 구멍 안으로 집어넣더니... 

그리고...  그대로...  미타이 소스 속에 과자를 담궜다가 건져낸다. 

조금의 악의도 없이 웃어 보이며,

그 아저씨는...  그 속에 어디에선가 시커먼 검댕이 너울너울 춤추고 있을 과자를

내 접시 위에 턱하니, 내려놓았다. 


순식간에 사색이 된 내 얼굴을 그가 빤히 쳐다보며 걱정스레 물어온다. 


" 은수씨?  갑자기 왜 그래요? "


최대한 대범해 지려고 하는데도, 이상하게 내 목소리는 부들 부들 떨리고 있다. 


" 저 아저씨 손톱에 붙어 있던...  검댕이 같은 검은 뭔가가...
 그대로...  그대로 소스에 담겨졌다가...  이 과자 속에 들어있는 것...  같은데요? "

" 그래요? "


남은 그 이상한 검댕이 때문에 속이 바짝 바짝 타들어 가건만,

눈앞의 그는 너무나 태연한 얼굴로 아무 일도 아니라는 듯이 말을 한다. 


" 이상한 검댕이가 이 속에 들어 있다구욧---!! "


버럭 버럭 악을 쓰는 데도, 그는 불난 집 구경하듯 한다. 

그리곤 차라리 내가 안 들었으면 좋았을 말까지 뱉어낸다. 


" 그거, 이상한 검댕이 같은 게 아니에요. 
 '소똥' 이예요. "

" 에에엑----?!! "


화들짝 놀라서 비틀거리는 나를, 그가 그 큰손으로 넘어지지 않게 붙들어 주며, 말했다. 


" 인도에선 가스 대신에, 소똥 말린 것으로 요리를 해요. 
 과자를 구워 내느라, 아궁이에 소똥 말린 걸 넣고 왔을 거예요. 
 그 사이에 손톱에 소똥 가루가 조금 뭍었겠죠. "


허억---!

숨이 멎을 것만 같다. 

어쩌면 처음 먹었던 그 미타이 소스 속에도, 소똥 가루들이 너울~ 너울~ 춤추고 있었을지도 
모른다.  


" 난 이거 못 먹어요! "


그렇게 소리를 내 지르며, 접시를 판매대 위로 내려놓으려는데...

그가 덥썩---, 그런 내 손을 잡았다. 


" 먹지 않고 음식을 되돌려 주면, 
 저 아저씨 오늘 하루 종일 저 얼굴로 일할 걸요? "


그가 힐끗 눈길을 주는 곳으로 고개를 돌리자, 

판매대 앞의 아저씨가 뭔가 잔뜩 걱정스런 표정으로 안절부절못하고 내 쪽을 바라보고 있는
게 보인다.

자신이 만든 음식에 뭔가 큰 잘못이라도 있었던 것일까를 심각하게 고민하는 얼굴.

그 얼굴을 보면서, 어떻게 그대로 음식을 되돌려 줄 수 있을까?

안에 소똥이 들어서 못 먹겠다고 말하면 되겠지만...

안에 소똥 가루가 좀 든 것 정도야, 이곳에선 음식을 만들다보면 늘상 일어나는 

그저 그렇게 흔한 일일텐데...


이를 악물며, 덜덜 떨리는 손가락으로 미타이 소스가 듬뿍 발린 과자를 들어올렸다. 

그리고 그렇게 떨리는 손을 천천히 입 쪽으로 옮겨갔다. 

눈을 질끈 감고, 입을 크게 벌렸다. 


턱---!!

미타이 과자가 내 입술을 살며시 스치는 그 순간에, 

그가 내 손을 낚아챘다.

그리고, 그는 내 손을 자신의 얼굴 쪽으로 바짝 끌어당기더니, 

내 손에 들려있던 미타이 과자를 덥썩---, 물었다. 


" 이렇게 먹으니까, 더 맛있네요. "


그렇게 나즈막하게 속삭이며, 

그는....

내 손가락에 뭍은 미타이 소스까지 쪽, 빨아들였다!!!


그는 멀쩡한 얼굴로, 예의 그 멋진 미소를 얼굴 가득 지어 보이고 있었지만...

내 얼굴은 순식간에 화르륵---, 타오르고 있었고,

그의 입술이 닿은 내 손가락은 마치 데일 것처럼 뜨거웠다. 



***************



" 이, 이렇게 단걸 매일 아침, 아침식사 대신 먹었다간, 
 금새 사람들이 난 줄 알아보지도 못할 만큼 살이 쪄 버릴 거라구요! "


그의 그 크고 따뜻한 손안에 잡혀 있던 내 손을 거칠게 확---, 잡아 뽑으며,

나는 잔뜩 당황해서 소리를 내 질렀다. 


거울을 들여다보지 않아도 알 수 있다. 

지금의 내 얼굴은 더 이상 빨개질 수도 없을 만큼 벌겋게 달아올라 있을 것이 분명했다. 

그런 내 부끄러운 얼굴을,

그는 눈치 없이, 깊어 보이는 그 까만 눈동자로 빤히 바라보아 온다. 


빨려들 듯 한 그 눈빛이, 

조금 전 그가 내 손가락을 쪽---, 소리가 나도록 빨아올렸을 그때보다, 

훨씬 더 당황스럽다. 

그런 그의 눈빛을 피하려, 빙글 몸을 돌리며 다시금 고함을 내 질렀다. 


" 뭐, 뭐예요!!  내가...  내가 단거 많이 먹어서, 당뇨병에라도 걸리면 당신이 책임 질 거예
요?! "


잔뜩 긴장된 뻣뻣한 다리를 억지로 시장 통을 향해서 내 뻗으려는데,

그의 목소리가 조심스레 내 등을 두드려 왔다. 


" 당뇨병이 아니라, 치료제가 전혀 없는 암이라고 해도, 에이즈라고 해도...
 저, 은수씨 책임져요. 
 이제 두 번 다시, 은수씨랑 헤어지지 않아요.
 두 번 다시는.... "


그 조심스럽다 못해, 온몸에 두두두두.....  잔 닭살들이 돋아 나는 대사에,

나는 뒤를 돌아보지 않을 수가 없었다. 

붉게 얼룩졌던 얼굴은 어느 샌가 차갑게 식고, 

그를 돌아보는 내 얼굴은, 틀림없이 지금의 내 마음을 여실하게 드러내 보여주고 있을 것이
다. 


이게 미쳤나....?!


그런 내 얼굴을 보면서, 그는 조금 전까지의 영문을 알 수 없는 진지함을 훌훌 털어 버리고
는,

어린애들처럼 천진난만하게 미소지으며 입을 열었다. 


" 하지만, 지금의 은수씨는 늘 나한테 고래고래 고함을 지를 만큼 건강하니까, 안심이에요. 
" 


그렇게 천진하게 미소지으면서, 

은근슬쩍 남의 가슴에 비수를 찔러 넣는 건... 반칙이다. 


" 내가 언제!  남이 들으면, 내가 늘 고함만 지르고 다니는 줄 알겠네! "


그의 말에 양심이 잔뜩 따끔거리면서도, 

그래서 이렇게 그의 말에 대한 항의의 말을 하는 이 순간에도... 

어이없게도, 나는 바락바락 악을 써대고 있었다. 


지나가는 사람이 지금 그와 내가 나누고 있는 한국말을 알아들었다면, 

틀림없이 다들 그의 말이 맞다며 맞장구를 쳐주었을 것이다. 

그 사실을 나 자신도 너무나 잘 알고 있기에,

그저 분해서 잔뜩 씩씩거리고 있는데...

그는 아주 여유 있는 얼굴로, 내 앞으로 천천히 다가왔다. 


" 뭐, 건강해서 좋잖아요?  그럼, 아침은 다른 걸로 먹으러 갈까요? "

" 됐어요!!  아침밥은 내가 알아서 찾아 먹을 거라구요!! "


잔뜩 분한 얼굴로, 툴툴거리며, 나는 재빠르게 그에게서 돌아서서는 

빠른 걸음으로 시장길 가운데로 들어섰다.


내가, 자기가 없으면 아침밥도 못 찾아 먹을 만큼 바보로 보이나?

물론, 어제 가게 안에서 화장실을 못 찾은 건, 의사소통에 약간의 차이가 있어서 였을 뿐이
다. 

우리나라가 아니니, 처음엔 다들 그런 조그만 실수 정도야 다 하지 않겠어?!


있는 힘껏 사고를 긍정적인 방향으로 휘돌리며, 

나는 씩씩하게 앞으로 걸어나갔다. 

그런데, 또다시 등뒤에서 그의 다급한 외침이 들려왔다. 


" 어... 어!  은수씨...  그 앞에...!! "


그의 그 외침에, 육감적으로 알 수 있었다. 


또, 똥이냐?!


나는 팽, 콧방귀를 뀌며, 

날렵한 순발력으로 막 바닥에 내려놓으려던 발을 다시 번쩍 들어 올렸다.    


한번 밟지 두번 밟냐?!


그렇게 속으로 의기양양하게 중얼거리는데...


촤아아악----!!


내 가슴께로 뜨끈한 액체가 뿜어져 내렸다!

엄청난 양의 그것은 윗옷은 물론이고, 바지까지도 온통 축축하게 적시며, 발 아래로 흘러내
렸다. 


뭐...  뭐냐 이건?


혼이 빠져나간 듯, 멍한 눈을 들어 코앞을 바라보니...

그곳엔, 거대한 소 한 마리가 길 한가운데 우뚝 서서는 내 쪽으로 꼬리를 바짝 세우고 있었
다.  


" 은수씨!  은수씨 앞에 오줌 누려는 자세를 떡, 잡고 있던 소가 보이던데.  
 조심하라고, 말하려고 했는데...  에이, 벌써 맞아버렸어요? "


잔뜩 걱정스런 목소리인척 내 뱉고 있지만, 

그의 말속에 숨은 희미한 웃음기를 나는 놓치지 않았다. 


" 아침부터 소똥이나 밟고...  
 재수가 없겠다 싶어서, 그래서 그냥 호텔로 들어가려고 했는데...
 그걸 막은 건 당신이잖아... 
 당신 때문에, 결국 이렇게 소 오줌 세례까지 받았잖아...? "


이를 가는 듯한 내 나즈막한 웅얼거림을 분명히 들었을텐데도,

그는 여전히 싱글 벙글이다. 

내가 재수 없는 이 상황을 모두 자신의 탓으로 돌려도 아무런 상관없다는 듯...

그의 그런 한껏 어른스러운 척, 하는 그 태도가 더 마음에 안 든다!


" 이게 다 당신 탓이야---!! "


시장통이 떠나가라 꽥, 소리를 내 지르는 내 팔을 그가 또다시 움켜쥐었다. 


" 아아, 내 탓, 맞아요. 
 은수씨 식성도 모르면서, 내가 무리하게 은수씰 이리 저리 아침 먹자고 끌고 다녔으니까
요. 
 하지만, 지금은 다른 아침 메뉴를 먹기 전에, 은수씨 샤워가 먼저겠는데요?
 제가 묵고있는 호텔이 바로 이 근처니까, 우선 거기서 샤워부터 해요, 네? "


그는 얄밉게도, 내가 소 오줌을 뒤집어 쓴데 대한 자신의 책임을 교묘하게 피해간다. 

확실히 그건 그의 잘못이 아니라, 얼빵하게 앞도 제대로 보지 않고 걷고 있던 내 탓이긴 했
지만...

화가 난다. 


" 모두 당신 탓이라니까---!! 
 소똥을 밟은 것도!  소 오줌을 뒤집어 쓴 것도!  모두 당신 탓이야---!!!"


그의 손에 다시금 질질 끌려가면서도,

나는 분노를 삭히지 못한 채, 연신 고래고래 소리를 내 지르고 있었다. 



***************



내 모습을 가만히 내려다보고 있자니, 그저 한숨만 길게 터져 나올 뿐이다. 


어렸을 때부터 우유를 좋아해서, 하루에도 서너잔은 기본으로 흰 우유를 마셔댔지만,

우유에서 요구르트, 바이오거트, 치즈에 이르기까지, 

유제품이라고 하면 어렸을 때부터 치를 떨던 은호 녀석이 나보다 10센티 이상 큰걸 보면...

확실히 우유를 많이 마시면 키가 크네, 어쩌네 하는 건 순 거짓말인 것이다. 


내 키나 등발이 은호 녀석만큼은 안 되더라도, 

키가 지금보다 최소한 5센티만 더 크고, 어깨가 조금만 더 넓었어도...

지금 이 옷을 입고 있는 내 자신이 이토록 비참하게 느껴지지는 않았을 거다. 


샤워를 끝내고 빌려 입은 그의 아이보리색 면바지는, 

바지로서의 면모는 온데간데없고, 완전히 푸대자루 그 자체다. 

게다가, 길이까지도 엄청나게 길어서, 자칫 잘못했으면, 

바지에 끼워 넣었던 발을 밑으로 빼내지 못해 비틀거리다가 

그대로 욕실 바닥에 나동그라질 뻔했다.  


게다가 위에 걸친 하얀색의 남방은 또, 왜 그렇게 헐렁헐렁 하고 긴 건지...

내 허벅지를 충분히 덮는 길이의 그것은 남방이 아닌, 치마다. 


옷 하나 껴입는데 얼마나 고생을 했는지,

샤워를 하고 닦아냈던 물방울만큼의 땀방울이 다시 등에 송글송글 맺혔다. 


제길...!


속으로 조그맣게 궁시렁 거리며, 욕실 문을 조심스럽게 열고 밖으로 걸어나왔다.

내가 머물고 있는 호텔과는 달리, 꽤 고급 수준에 들어가는 이 호텔은, 

들어올 땐 정신이 없어서 몰랐는데,

바닥에 양탄자까지 깔려있다. 


바지가랑이를 접어 올리기 위해서 고개를 숙이자,

내 젖은 머리카락에서, 채 닦아내지 못한 물방울들이 양탄자 위로 후두둑... 떨어져 내린다. 


" 어엇! "


양탄자가 젖으면 곤란할 거란 생각에,

냉큼 접었던 허리를 펴고, 다시 욕실로 들어가 조금 전에 사용했던 수건을 가져오려는데...


" 머리 제대로 말리지 않으면, 감기 걸려요. "


그 쪽이 조금 더 빨랐다. 

어느 샌가 내 바로 앞까지 바짝 다가서 있는 그는, 뽀송뽀송한 새 수건으로

내 젖은 머리를 기분 좋게 포옥, 감싸주며 말했다. 


" 여기 날씨, 우리나라 겨울과는 비교도 안 되게 따뜻하다고, 무시하면 안돼요. 
 우리한텐 이런 따뜻한 겨울에, 인도 사람들은 한해에도 몇천명씩 얼어죽어요.
 이래봬도 이쪽 사람들에게, 지금은 엄연한 겨울이니까요.  
 일단 몸이 이쪽 날씨에 적응하게 되면, 그땐 우리도 이 날씨를 춥게 느끼게 될 거예요.
 여행 중에 감기 걸리면 얼마나 힘든지 알죠?  그러니까 미리미리 몸 관리 잘 해야죠. "


한없이 부드러운 손길로 내 머리카락을 매만져 주는 그를, 

무턱대고 밀쳐내기가 미안해서, 나는 그저 그가 하는 대로 가만히 서 있었다. 


그는 한참을 물방울을 탈탈 털어 내고, 수건으로 머리카락을 감싸, 마지막 남은 물기까지 다 
빼냈다. 


" 야아, 다 됐다~!
 이러고 있으니까, 옛날 생각이 나네? "


내 머리에서 수건을 걷어내며, 

마지막으로 내 머리카락 사이에 자신의 긴 손가락을 집어넣고,

이리저리 헝클어진 머리결을 바로잡아 주던 그가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 


바닥으로 향해있던 눈을 들어, 힐끔 그의 얼굴을 올려다보자,

그 말 그대로, 정말로 옛날 일을 하나 둘 떠올려 보기라도 하는 건지,

그의 눈빛은 아주 먼 곳으로 흘러가 있었다.


자기만의 생각에 푹 젖어 있는 그를,

저렇게 그리움이 눈 밖으로 철철 흘러 넘치는 그를,

이쪽 현실로 불러들이고 싶은 마음은 없었지만...


언제까지고 이렇게 내 머리 위에 그의 그 커다란 손을 턱하니 올려놓고 살수는 없는 노릇이
기에,

나는 조그만 목소리로 그에게 물었다. 


" 옛날 생각이요? "


내 목소리에, 그는 내 머리를 누르고 있는 손은 치울 생각도 않고, 

그 한없이 부담스런 새까만 눈동자로 내 눈을 빤히 들여다보며 조용한 목소리로 대답했다. 


" 옛날에, 강에서 같이 목욕하고,
 자주 이렇게 은수씨 젖은 머리를 말려 주곤 했었는데... " 


마치 아직 꿈속을 헤매고 있는 듯한 몽롱한 목소리...


그 목소리의 여운이 호텔 방안을 채 한바퀴 다 돌기도 전에,

나는 불같이 타올라, 소리를 내 지르고 있었다. 


" 가... 같이... 모모모..  목욕이요?!! 
 예, 옛날에 언제 그랬어요?!  내가!!! "


확실히 약발이 떨어졌는지, 

눈앞의 정신병자는 용감하게도, 내 머리를 짚고 있던 손으로 내 볼을 천천히 쓰다듬으며,

예의 그 몽롱한 목소리로 중얼거렸다.


" 우리 전생에 말이에요. "


미... 미친놈!!

이놈은 확실히 미친거다!!


그의 손길을 거칠게 뿌리치고, 뛰쳐나가려는데...

그가 순식간에 확---, 나를 끌어당겨 안았다. 

정말이지 숨이 막힐 정도의 무식한 힘으로...

마치 내 머리를 자신의 가슴에 박아 넣기라도 할 듯이...


그렇게 그는 나를 품에 안았다. 


" 당신을 사랑해요... "


그의 거세게 날뛰고 있는 심장이 내 귓가에 대고 속삭여 온다. 


" 사랑해요... "


툭...!

어느샌가 내 머리위로 따뜻한 눈물 방울 하나가 떨어져 내렸다. 


" 그날처럼, 날 뿌리치고 가지 말아요... "


나를 꽈악 안고 있는 그의 온 몸이 부들부들 떨리고 있는 것을 느낄 수 있었다. 


하지만,

간신히 그의 딱딱한 가슴팍에서 고개를 옆으로 돌려 숨을 좀 편하게 쉴 수 있게 된 나는,

여느 때와 다름없이, 냉큼 소리부터 지르고 있었다.


" 약!  약 먹을 시간 됐어요!!  약 어딨어요?!  약---!! " 


확실히... 그때,

내 머리위로 떨구어지던 그 눈물의 무게 같은 건... 

내겐 고작 그 정도에 지나지 않는 것이었다.  



***************



...똑똑!!

너무나도 단정하고 정중한 노크소리에 아무런 의심도 없이 벌컥---, 문을 열었더니...

눈앞에 보이는 것은, 환하게 미소짓고 있는 눈부신 얼굴.  


" 은수씨, 자고 있었어요?  내가 깨운 거예요? "


아직 채 잠이 다 깨지 못해서 눈꺼풀이 반쯤 눈에 덮여 있는 내 얼굴을 보면서, 

다정하게 쏟아져 나오는 너무나도 익숙한 한국말. 


밖에 나가 돌아다니면, 

'내가 자신의 전생의 연인이니 어쩌니'를 떠들어대는 정신병자가 금새 뒤를 따라붙을 것만 
같아,

하루종일 방안에서 TV만 보고 있었다. 

그러다가 온통 알아들을 수 없는 말들만 떠들어대는 흐릿한 TV를 자장가 삼아,  

어느샌가 나는 잠이 들어 버렸었는데...    


노크소리를 듣고 문까지 어기적거리며 걸어오는 동안,

수 차례 기지개를 펴고, 눈이 벌게 질 정도로 눈을 문지르는 대도, 채 깨지 않던 잠이,

귓가를 조심스레 간지럽히는 그 익숙한 한국말에, 확--- 달아나 버렸다.  


만나지 않으려고 그렇게나 발버둥 쳤건만...

왜 그 정신병자가 지금 이 순간 내 방 앞에 이렇게 턱하니, 버티고 서 있는 것인가?


" 은수씨한테 방해가 될 생각은 아니었는데... "


잔뜩 미안한 얼굴로, 조심스레 사과의 말을 건네는 그. 

하지만 그런 그를 보는 내 얼굴은 잠에서 깨어나기가 무섭게 인상부터 쓰고 있다. 

그리고 그 인상에 너무나도 잘 어울리는 한없이 무뚝뚝한 목소리가 내 입 밖으로 튀어나갔
다. 


" 그럼, 방해가 되었으니, 이만 가 주시죠?! "


그리고 그 말을 내 뱉음과 동시에, 나는 무정하게도, 활짝 열어 붙였던 문을 냉큼 끌어다 닿
았다. 

아니, 닫으려고 했다. 

그의 손이 잽싸게 날아와 문과 문틈 사이에 끼이지만 았았다면 말이다.


" 아아악---!  으, 은수씨!  아파요!  손... 손이...! "


화들짝 놀라서 다시 문을 벌컥 열긴 했지만...

닫혀지는 내 방문을 다시 열기 위해서, 남자치고는 너무 고운 저 하얀 손까지 

아무데나 불쑥불쑥 들이미는 그를 이해할 수가 없다. 


" 이거, 아프다구요... "


문에 치여 벌겋게 된 손을 잔뜩 어이없어 하는 내 눈앞으로 불쑥 들이밀어 보이며, 

그는 잔뜩 불쌍해 보이는 표정으로 여전히 미소짓고 있다. 

저 웃음은 어떻게 된 것인지, 저 얼굴에서 사라질 줄을 모른다. 


" 그래서요?!  저보고 치료비라도 내란 말이에요?  
 무턱대고 문틈에 손을 집어넣은 건, 그쪽이잖아요?! "


잔뜩 거만해 보이게 팔짱까지 끼고 삐딱하게 서서, 한껏 신경질 적인 말을 툭, 툭, 내 뱉었
다. 


" 은수씨, 자고 일어날 때, 신경질적이 되는구나...
 은수씨, 저혈압이죠? "


하지만 그런 내 태도에도 전혀 굴하지 않는 저 막강한 미소...

그런 그의 능구렁이 같은 태도에 활활 타오르는 건 언제나 나 혼자다. 


" 그래요, 저 저혈압이에요!  그런데 그게 그쪽과 무슨 상관이에요?! "

" 은수씨 잠 깨운 게 미안해서, 그러는 거예요.  화 풀어요.  
 짜잔~, 선물까지 가져 왔거든요. "


그러면서 그가 내 눈앞으로 불쑥---, 들이밀어 놓는 것은, 조그마한 술병. 


웃는 얼굴에 막무가내로 소리를 지른 것도 나고,

말도 제대로 들어주지 않고 문에 손부터 냅다 찡군것도 난데,

그 쪽에서 먼저 미안하다는 말을 하고 나오는 게, 왠지 양심에 찔린다. 


하지만... 괜히 그 때문에 내 양심이 찔린다는 생각을 하자, 왠지 억울하다는 생각이 든다. 

그러고 보면...

가르쳐 주지도 않은 호텔 방을 불쑥 찾아온 것도 그고,

분명히 그냥 가라고 하는데도 느닷없이 손을 밀어 넣은 것도 그다. 


뭐야, 이거...!  내가 양심에 찔릴 이유가 하나도 없잖아?!


" 럼 주예요, 럼주.  바이킹들이 즐겨 마시는 술.
 인도엔 바이킹도 없는데, 왠지 모르게 이 술이 엄청 싸거든요. "


하지만...  머리는 분명히 그렇게 생각하고 있음에도 불구하고,

그의 그 웃는 얼굴에, 자꾸만 내 시선을 휩쓸어 가는 그의 상처 난 손에,

나는 괜히 가슴이 따끔거렸다. 


그리고 그 납득할 수 없는 가슴의 통증을 까마득하게 잊고,

그 통증 때문에 울컥, 울컥, 치밀어 오르곤 하는 분노까지도 까맣게 잊었을 때...

그때, 나는 어느샌가 술에 잔뜩 취해 있었다. 


쾅---!!  소리가 나도록 두꺼운 유리잔을 하얀 탁자 위에 내려놓았다. 

그 유리잔 속에 조금 전까지 가득 차서 찰랑거리고 있던 진한 갈색 빛의 액체는

이미 모두 내 식도를 타고 넘어가고 난 뒤다. 


" 더 줘요---! "


그리고, 내 맞은 편 의자에 앉아서, 

나를 놀란 얼굴로 멀뚱히 바라보고 있는 그를 향해서 내 쏘아지는 내 말....

그 말을 내 뱉는 혀는 이미 오래 전에 완전히 풀린 상태다. 


" 너무 많이 마시는 거 아니에요?  
 은수씨, 속 괜찮아요?  이거 꽤 도수가 높은데... "


걱정이 가득 담긴 그의 말은, 더 이상 귀에 들어오지 않는다. 

대신 내 마음을 온통 사로잡는 건,

지금 이 눈앞의 남자가 나에게 술을 더 주지 않는다는 생각에서 오는 서운함...


" 왜 술을 더 안주는 건데...?  왜... "


그리고, 그 서운한 마음에 버릇처럼 눈물이 퐁...  솟아오른다. 


" 은수씨...  괜찮아요?! "


한번 터지자 분수처럼 끊임없이 샘솟는 내 눈물을 보면서, 

그 눈물에 면역이 되어 있을 리가 없는 그가 화들짝 놀란다. 


" 안괜찮아요오---!!  안괜찮아---!!  누구누구 씨가 나한테 술도 안주고!
 무턱대고 아무 생각 없이 일단 이곳에...  마음가는 대로 오긴 했는데...
 앞으로 내가 어떻게 해야 하는지도 모르겠고...
 내가 만나고 싶은 사람을 만날 수 있는 건지도 모르겠고... "


울먹이며, 쏟아져 나오는 말...

마음이 가벼워져 보고자 내 뱉는 나의 그 말에, 스스로가 더 서러워 진다. 


" 은수씨, 만날 사람이 있어서, 인도에 온거였군요?  
 그 사람, 어디 사는 사람인데요? 
 그곳에 찾아가는 방법, 은수씨가 모른다면 내가 가르쳐 줄께요. 
 그러니까...  울지 말아요... "


그가 내 눈치를 살피며 조심조심 입을 열었다. 

하지만, 이미 된통 취해버린 나는, 

내 눈물에 잔뜩 씁쓸한 표정을 지어 보이는 그를 살필 여유 따윈 없었다.

멈추지 않는 눈물을 추하게 계속 줄줄 흘려대며, 

그저 머리에서 떠오르는 대로 아무 말이나 뱉어낼 뿐이다.  


" 몰라요.  누군지 몰라요.  뭐라고 말하는 지도 몰라요.
 그 사람 힌디로 중얼중얼 하니까...
 난 힌디어 같은 거 할 줄 모르니까, 알아들을 수가 없어요.
 가끔씩 내 꿈에 보이는 그 사람, 만나고 싶은데...
 그래서, 여기 오면...  나, 그 사람 만날 수 있을 거라고 생각했는데... "


이젠 아예 탁자 위에 이마를 박고, 알 수 없는 말을 중얼중얼 해대는 나.

그런 내 옆으로, 그가 바짝 다가와 앉는다. 


" 왜 그렇게 슬픈 목소리로, 왜 그렇게 슬픈 말을 하느냐고...  물어봐 주고 싶은데...
 아아~?  나는 물어 볼 수가 없나?  힌디 못하니까. "


그의 그 크고 따뜻한 손이 내 뒤통수 위로 가만히 내려앉는다.   


" 아니~, 나, 영우형한테 힌디 배우긴 배웠지? "


나는 갑자기 숙이고 있던 머리를 다시 번쩍 들고는 

바로 옆에 앉은 그의 어깨를 퍽퍽 두들기며 유쾌하게 입을 열었다.  

내 머리에서 얹혀져 있던 안심이 되는 그의 따뜻한 손이 멀어져 가는 것을

어렴풋이 서운하다고 느끼면서...


" 나, 힌디어 할 줄 아는데...  들어볼래요?!
 [ 메레 빠스 뻬사 너히 헤. ] 
 헤헤헤, 어때요?  완벽하죠? "


한껏 신이 나서 씩... 웃는데, 순간 눈앞이 아찔해져 온다. 


툭...

근처에 머리를 편하게 기댈 만 한곳에, 아무렇게나 머리를 떨구었다. 

그렇게 내 머리가 떨구어진 곳은, 그의 든든한 어깨.


" 쿡쿡... 은수씨, 그 사람한테 빚 졌어요?  '나, 돈 없다'는 얘기는 왜 하는 건데요? "


조용히 억눌린 듯한 웃음소리와 귓가에 두런거리는 부드러운 목소리가 

나를 편안한 잠 속으로 조금씩 끌어들였다. 


꿈속에서 다시 울고 있는 그를 만나면, 이번엔 용기를 내어 말해볼까?

[메레 빠스 뻬사 너히 헤.] 라고...

내가 '돈이 없다'고 말해도, 

어쩌면, 그는 내 그 말속에서 '울지 말아요...' 하는 내 마음을 눈치채 주지 않을까?



***************



저혈압 때문인지, 아침에 잠에서 깰 때면 늘 머리가 깨질 듯이 아프다. 

몸이 아프니까, 늘 자고 일어날 때마다 신경질 적인 얼굴이고, 

잠을 깨우는 사람에게 나도 모르게 짜증을 부리곤 했다.  


누군가에게 지나가는 말로 그런 얘기를 했더니, 

저혈압은 아침에 일어날 때 몸을 따뜻하게 해주면,

잠에서도 쉽게 깨고, 머리도 그냥 일어날 때보다 덜 아프다는 얘길 들은 적이 있었다. 


확실히 그 말은 사실이었던 모양이다. 

따뜻한 침대 속에서, 천천히 잠에서 깨어 눈을 뜨는데,

평소에 머릿속을 확 뒤집어엎을 듯이 쨍쨍거리던 오른쪽 머리의 통증이 느껴지지 않는다. 


" 따뜻하다... "


커다란 창문 너머로 스며들어오는 눈부신 햇살을 멍하니 바라보며, 조그맣게 중얼거렸다. 


햇살이 저 정도로 들어오는 걸 보면, 정오가 다 되어 가는 시간인 것 같은데...

오늘도 오후가 다 될 때까지 늘어져 잔 건가?


시간이 좀 아깝다는 생각을 하면서도, 

그래도 기분 좋게 푹 잠을 잤다는 생각에, 침대 속에서 상쾌하게 쭈욱---, 기지개를 켰다. 

그런데...


툭...!! 


길게 아래로 뻗어나가던 다리가 따뜻하면서도 딱딱한 뭔가와 부딪혔다.

기지개를 켜던 상태 그대로, 몸이 순식간에 바짝 굳어 버렸다.  


왜 이런게 내 이불 속에 들어있는 건가...?


지금 내 발에 닿은 다른 사람의 다리와도 같은 그것이...  

확실하게 그것이 무엇인지를 확인해 보고 싶지만,

도무지 겁이 나서, 몸을 움직일 수가 없다. 

어쩐지 이상하다고 생각했다. 

아무리 오후가 다 되어 가는 시간의 강렬한 햇살이라지만,

겨울의 햇빛이 이렇게 까지 침대를 따뜻하게 데워 줄 수 있을 리가 없는 것이다. 


생각하긴 싫지만, 설마 이건....


쭉 뻗고 있던 팔다리에선 쥐가 내릴 듯 하고, 

무서워서 감히 옆으로 돌리지 못하는 얼굴에선 삐질... 땀이 솟아오른다.

얼마나 오랜 시간을 토기인형처럼 꼼짝도 않고 말라붙어 있었을까...


" 으음...  은수씨... "


아직 잠에서 채 다 깨어나지 못한 듯, 입 속에서 웅얼거리는 듯한 나즈막한 목소리가 귓가
를 때린다. 

그리고, 보기엔 날렵하고 잘 빠져 보이지만, 한없이 딱딱한 팔이 불쑥 내 눈앞에 나타나, 

내 어깨를 확--- 끌어당겼다. 

너무 놀라서 비명도 제대로 지르지 못한 채, 

나는 그가 잡아끄는 대로, 그의 따뜻한 품안으로 쏘옥 안겨 들어갔다. 

눈앞에 부드러워 보이는 긴 속눈썹을 내리고, 

고른 숨을 규칙적으로 내 쉬며, 다시금 잠 속으로 빠져드는

한없이 편안한 얼굴의 한 남자가 있다. 


" 왜...  왜... "


저 뻔뻔한 낯짝을 마주보기가 무섭게 부들부들 떨리는 몸을 최대한 진정시키며, 

잔뜩 억눌린 목소리를 내 뱉으려는데...

그런 나를 눈치 챌 리 없는 그는 더욱 꽉---, 나를 끌어안으며, 중얼거린다. 


" 은수씨, 더 자요. "


지금 이 상황에 내가 잠이 오게 생겼냐?!!

바짝 굳어 있던 몸에 쩌저적... 금이 가기 시작했다. 


" 당신...  당신이 왜 여기 내 침대에 있는 거냐고?! "


있는 힘껏 버럭 고함을 내 지르자, 그가 감고 있던 눈을 부스스 떠서 나를 바라보아 온다. 

약간 멍해 보이는 그의 검은 눈동자에, 내 씩씩 거리는 얼굴이 가득 들어찬다. 

서서히 정신이 돌아오는지, 그는 내 얼굴을 바라보며 어린애처럼 씨익 미소지어 보인다. 

그 얼굴위로 쏟아져 내리는 눈부신 햇살이 조명의 역할을 해서 그런 것인지,

한없이 허술해 보이는 그 얼굴이, 

느릿하게 육감적으로 달싹거리는 입술이, 굉장히 섹시해 보인다. 


" 은수씨, 깼어요?  어제 많이 술 마셨는데, 머리는 안 아파요?! "


입을 열자 마자 가장 먼저 그의 입에서 쏟아져 나오는 것은, 나에대한 걱정의 말...


" 안 아파요!!  내가 듣고 싶은 말은, 왜 당신이 여기에 있느냐 하는 거라구요! " 


어젯밤의 상황이 대충 머릿속에 떠오른다.

같이 럼주를 마시고, 이런 저런 이야기를 떠들다가, 

내가 그의 어깨에 머리를 기대고 잠이 들었었다.

아마도 인정이 많은 그는 그에게 매달리듯이 잠들어 있는 나를 

혼자 떼어두고 돌아갈 수가 없었을 것이다. 

그런 그의 다정함을 눈치 채었음에도 불구하고, 

나는 그 어떤 것도 인정하고 싶지 않아서, 아무것도 모른척 악을 써댔다. 


" 잠들어 있는 은수씨를 누군가 위험한 놈들이 훔쳐 가지는 않을까... 
 걱정이 되서, 자리를 떠날 수가 없었어요. 
 그렇게 계속 은수씨 옆에서 은수씨 자는 거 보고 있으니까,
 나도 모르게 잠이 와서... "


쑥스러운듯 머리를 긁적이며, 그가 미소짓는다. 


" 나한텐 당신이 제일 위험하다구---! "


그가 나에게 '은수씨가 울면서 내게 매달리다 시피 잠들어서 떼어놓을 수가 없었다.'

라고 말했다면...

나는 아마도 지금처럼 한껏 의기양양해져서 그에게 고래고래 고함을 내 지르지는 못할 것이
다.  


그러나...

저 다정한 사람은...

어젯밤의 실없이 흘러내리던 내 눈물에, 

내가 부끄러워하지 않도록, 괜히 쓸데없이 신경쓰지 않도록... 

모든 것을 모른 척 덮어 주었다. 


그런 그는 확실히 좋은 사람이다.


" 에이~, 은수씨도...  제가 제일 위험 하다뇨?  인도에 얼마나 위험한 사람이 많은데요?
 제가 전에 그랬었죠?  인도 사람들이 어렸을 때부터 고생을 많이 해서, 
 실제 나이보다 늙어 보이고, 무서워 보인다고.
 물론, 심성이 착한 인도 사람들이, 그들의 얼굴에 익숙하지 않은 우리에겐 
 무서워 보이는 경우도 있지만...
 확실히 인도에서도, 이런 도심지나 관광지에선 무서운 사람들이 많다구요. "


단 한마디만 더 꺼내지 않는다면 말이다. 


" 간신히 만난 내 소중한 '전생의 연인'을 누가 훔쳐 가면 어떡해요?
 내가 은수씨 바로 옆에 딱 붙어서 지키고 있어야죠. "


딱 한마디를 더 꺼낸... 그는, 확실히... 정신병자다. 



**************



정신병자, 정신병자...  입이 닳도록 그를 향해 그렇게 떠들어 대면서도,

그 정신병자에게 하루 종일 휘둘려서 몸도 마음도 온통 너덜너덜 해 지면서도, 

그러면서도, 내가 그에게서 손을 떼지 못하는 것은, 

아마도 그의 그 마약과도 같은 편안함 때문일 것이다.


그와 함께 다니면...  편하다. 

그는 인도 지리에도 훤하고, 

인도인들의 생활이나 문화에 대해서도 잘 알고 있는 듯 하니까. 

게다가, 이곳 말까지 되다보니, 그는 나에겐 마치 현지 가이드 같다. 

여기 저기를 안내해 주고, 이것 저것을 설명해 주고...


또 지금처럼 그가 저 유창한 힌디로 릭샤왈라와 흥정을 하고 있는 것을 보고 있으면...

그가 참 번듯한 정상적인 사람이지 싶다 못해서, 

멋있어 보이기까지 한다. 


...멋, 멋있어 보여?!

누가?  저 정신병자가?!!


넋을 놓고 그를 멍하니 바라보며, 생각이 쭉... 흘러가는 대로 흘러가게 내버려뒀더니, 

요즘 들어 나사가 서너개쯤 빠져나간 듯한 이놈의 머리가, 

남자를 향해서, '사랑한다'는 말을 술술 내뱉는 저 정신병자를 닮아가는 것인지... 

저 남자를 향해서 '멋있다' 같은 '반정신병자' 같은 소리를 해 댄다. 


말도 안 된다.

머릿속에 든 그 허튼 생각을 털어 내 버리려고 마구 머리를 가로 저었다. 


" 은수씨!  코노트 플레이스(CP) 안갈 거예요?  
 비듬은 다음에 털고, 어서 타요! "


한참을 열심히 그에게서 전염된 정신병자 균과 싸우고 있는데, 

릭샤왈라와 흥정을 끝낸 그가 저만치 떨어져 있는 나를 향해서 손을 번쩍 들어올려 보이며 
외쳤다. 


" 비, 비듬---?!  지금 내 행동, 어디가 비듬 터는 행동이란 말이에요?! 
 남이 들으면, 정말로 내 머리에 그렇게 털 정도의 비듬이 쌓여 있는 줄 알겠네! "


순식간에 땡그랗게 커져버린 눈에서 곧 눈알이 쏟아져 나올 것 같으면서도, 

나는 그 위험천만한 눈을 들어, 그를 노려보며 시장통 가득히 고함을 내 질렀다. 


이곳에서 한국말을 알아듣고 내 비듬에 관한 사실을 놀려댈 사람은 보이지 않았지만... 

이미 나와 그의 이런 장면에 익숙해 질 대로 익숙해 졌는지, 주위의 인도인 장사꾼들은,

마치 덩치 큰 시베리안 허스키에게 겁 없이 날마다 깨갱거리며 덤벼드는

조그만 동네 똥개를 쳐다보듯이 나를 빤히 바라보고 있다. 

그런 그들의 눈빛은,

[하하하...!!  비듬이래~  비듬!!  머리에 털어낼 만큼의 비듬이 있다네~! ]

하고 대놓고 비웃으며, 내 있지도 않은 비듬을 놀려대는 것이 차라리 낫다는 생각이 들게끔 
한다. 


자기 맘대로 화르륵 타올라, 다들 들으란 듯이 고함을 지를 때는 언제고,

나는 붉어진 고개를 살며시 숙이며 주위를 둘러보았다. 


그런데... 

어느샌가 주위의 인도인 장사꾼들은 전에 없이 재미있다는 듯이 킬킬거리며 나를 바라보고 
있다. 

조금 전까지 '차라리 비웃는 게 낫다' 라고 생각하고 있었는데... 

그들의 웃는 얼굴을 보자 괜시리 가슴 저 깊은 곳에서부터 

커다란 울화 덩어리가 울컥---! 솟아오른다.

어떻게 된 게, 이 동네엔 온통 나를 화나게 하는 놈들뿐인지 모르겠다. 


" 뭘, 웃고 난리야---?! "


무시무시한 눈빛을 하고 주위를 획 둘러보며, 잔뜩 억울한 목소리로 버럭 소리를 내 질렀다.

이쪽은 나를 무슨 재미있는 구경거리를 보듯이 하고 있는 사람들 틈에서 이렇게 고통을 당
하고 있건만,

나를 그런 고통 속으로 있는 힘껏 밀어 넣은 장본인은,

조금도 양심의 가책을 느끼지 않는 얼굴로, 나를 향해서 미소지으며 다시 외쳤다. 


" 은수씨!  빨리 안 오면 나 혼자 가요!
 나 혼자 CP가서, 아이스크림 다 먹어 버려야지~. "


아이스크림?

어린애도 아니고 왠 아이스크림?! 


게다가 이곳 물로 만든 아이스크림을 그렇게나 아무렇게 덥썩, 덥썩 먹어서는 안 되는 거 
아닌가?

노점에서 음식을 사먹는 것도 위험하지만, 

그보다 백 배 위험한 짓이 현지의 물을 마시는 일이 아닌가 말이다. 

질병에 걸리지 않으려면,

항상 뚜껑이 확실하게 조여진 생수를 확인해서 사 마시고, 

물이 들어간 끓이지 않은 음식은 먹으면 안 된다고 들었는데.

단연 이곳에서 만드는 아이스크림이라면, 보란듯이 이곳 물이 들어갈텐데...

대체 이 사람은 뭘 믿고 이러는 걸까?

노점에서 소똥이 뭍은 음식을 먹질 않나, 

이번엔 아이스크림을 사먹자고 하질 않나?

해외출장까지 나온 사람이, 그런 기본적인 걸 모르지는 않을 텐데...


" 은수씨, 그런 '열렬히 나를 사랑한다'는 눈빛은 오늘 저녁에 단 둘이 있을때만 보여주고,
 지금은 어서 뒤에 타요!! "


잔뜩 의심스런 눈을 빛내며, 그를 빤히 바라보고 있는데, 

그는 그런 나의 날카로운 눈빛을, 

말썽쟁이 어린 강아지 콧잔등을 때릴때처럼, 두 손가락으로 쉽게 팅--- 튕겨내고는

잔뜩 얄밉게 웃어 보인다. 


팩 돌아서서, 호텔로 돌아가 버리고 싶었지만...

솔직히 그가 먹으러 가자는 아이스크림이 먹고 싶기도 하다. 

여태까지 그가 '날 믿고 먹어도 된다.' 고 했던 노점 음식을 먹고,

배탈이 난 적은 단 한번도 없었기에...


이렇게 그가 손짓하는 곳으로 잔뜩 어기적거리며 걸어가고 있는 나는,

'먹어도 된다'는 말 하나 만큼은 그를 믿어주고 있는 것인가 보다. 


그런데...

내가 싸이클 릭샤의 뒷자리에 올라앉자, 내 바로 뒤를 이어, 

싸이클 릭샤의 주인인 릭샤 왈라가 내 옆자리에 턱하니 끼어 앉는다. 


" 에? "


놀란 얼굴로 릭사왈라의 얼굴을 바라보자, 

햇볕에 많이 그을린 유난히 시커먼 릭샤왈라가 그 얼굴에 붙은 모든 잔 주름들을 웅크리며, 

나를 향해 환하게 미소지어 보인다. 


" 왜 이 사람이 내 옆에 앉고... "


어이가 없어서, 나즈막하게 웅얼거리고 있는데...


" 왜요?  은수씨 옆자리에 내가 아닌 다른 남자가 앉는게 기분 나빠요? 
 흐음...  그건 저도 좀 기분이 나쁜데요?  
 하지만, 이번만 좀 봐줘요, 은수씨.  나, 전부터 이거 무척 해 보고 싶었거든요. "


개구쟁이 어린애처럼 웃어 보이던 그가,

조금의 망설임도 없이 턱하니... 릭샤의 운전대 위에 올라앉는다. 


" 혹시...  전부터...  해 보고 싶다던게...? "


생명의 위험을 무의식적으로 감지하는 원초적 본능.

그 본능에 유난히 충실한 나는 부들부들 떨리는 목소리로 나에게 등을 내 보이고 앉은 

눈앞의 그에게 물었다. 


되돌아오는 것은, 예상했던 그대로의 반응. 


" 네!  릭샤 운전입니다---!! "


허걱...!!


인도의 교통사정이 어떤지 뻔히 알면서, 이걸 운전하겠다고?!

차도도 따로 없고, 차선도 따로 없는 이곳.

좀처럼 큰 길이 아니면, 신호등도 없다.

몇 일 전엔 급정거한 버스 때문에, 화가 난 바로 뒤에 있던 오토바이가, 

뒤로 슬금슬금 빠지더니, 갑자기 엄청난 속도로 그 버스의 뒤를 

미친듯이 들이박아 대는 것을 본 적이 있다. 


" 그럼, 김승진표 릭샤, 출발합니다!  은수씨, 꽉 잡아요.
 뒤에서 균형을 제대로 맞춰주지 않으면, 뒤집어 질지도 모르니까요. "


순진하게 웃는 얼굴로 아무렇지도 않은 듯, 그는 무시무시한 말을 툭---, 내 뱉는다. 


뒤...  뒤집어져?!


재빨리 패달을 밟아대기 시작한 그를 보면서, 

나는 그 자리에서 벌떡 일어나 릭샤와 함께 뒤집어 지는 것을 선택하는 대신, 

내 옆자리에 앉은 릭샤왈라의 옷자락과 

릭샤의 뒷자리 장식물 중의 하나를 꽈악 움켜쥐는 것을 선택했다. 


길고 가는 갈색의 머리카락을 바람에 흩날리면서, 

그는 고개를 하늘로 치켜올리고 기분 좋게 바람의 냄새를 맡는다. 

그리고 잊지 않고, 왜 아직 나오지 않나 싶던 느끼한 대사를 줄줄 읇어 댄다. 


" 아아~, 바람 너무 좋죠? 
 이대로 이 바람에 휩싸여서, 옛날 은수씨를 만나기 위해 그 가시밭길을 맨발로 내 달리던
 그 때로 돌아가고 싶어요. "


그는 그렇게나 한가하게 적성에도 없어 보이는 시에 심취해 먼 곳에서 가시밭길을 찾아 대
지만,

그런 그를 뒤에서 지켜보고 있는 나는,

바로 지금 이 자리가 바로 가시가 송송박힌 바로 그곳이라는 것을 온몸으로 실감하고 있었
다. 


그건 다분 평소에도 겁이 흘러 넘치는 나 혼자만의 생각은 아니었는지,

내 옆의 릭샤왈라도 손마디 마디가 하얗게 될 정도로 자신의 옆 장식물을 꽉 움켜쥐고는 

다른 한 손으론 부지런히 오른쪽, 왼쪽을 가리키며 목이 터져라 소리를 내 지르고 있었다. 


" 다이엥!  으아아악!  바이엥!  바이엥---!! "


나 대신 새하얗게 질려서 소리를 내 질러 주는 사람이 바로 옆에 있어서 그런 것인지,

아니면, 이미 그 전에 악을 많이 써서 더 이상 목소리가 나오지 않는 것인지,

그것도 아니라면, 너무 무서운 나머지 입이 먼저 기절을 해 버린 것인지...

나는 두 눈만 뻐끔히 뜬 채, 그의 만행을 모두 지켜보고 앉아 있었다. 


빠르간지에서 넉넉하게 15분이면 갈 수 있다는 CP로 가는 길이,

왜 이렇게 영원의 시간만큼이나 길게 느껴지는 것인지 모르겠다...



*** 싸이클 릭샤  : 자전거를 개조하여, 옛날 우리나라 일력거 처럼
                  뒤에 두 사람 정도를 더 태우고 달릴 수 있도록 만든 인도의 운송기관.
                  [오토 릭샤]는 오토바이를 개조, 
                  기본적으로 3인 정도를 뒤에 태울 수 있음.
                  
*** 릭샤 왈라  :  [왈라]라고 하면 힌디로, 사람 (people) 을 말합니다. 
                 [릭샤 왈라]는 릭샤를 모는 사람.  



***************



그는 사람 좋아 보이는 너털웃음을 흘리며, 

땀으로 범벅이 된 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채, 씩씩거리고 있는 릭샤왈라에게 돈을 건넸다.  

잔뜩 화가 난 릭샤왈라는 그의 돈을 뿌리치며,

거친 목소리로 그를 향해 뭐라 뭐라~ 알아들을 수 없는 욕설을 잔뜩 내 뱉었지만, 

그는 그저 씩 미소지으며, 간단하게 한마디를 건넬 뿐이었다.

그리고 그는 그의 손을 고집스레 계속 뿌리쳐대는 릭샤왈라의 손을 두 손으로 조심스레 잡
더니,

릭샤왈라의 손에 미리 약속한 만큼의 돈을 꼬옥---, 쥐어주었다. 


" 은수씨, 갈까요? "


상당히 개운하다는 듯한 얼굴로 상큼하게 웃는 그가 릭샤 왈라에게서 돌아서서,

곧장 나를 향해 빠른 걸음으로 걸어왔다. 


그런 그의 어깨 너머로 하얗게 질린 얼굴의 릭샤왈라가 보인다.

평소 빠르간지에서 CP까지 오는 만큼의 릭샤비 보다 2배가 훨씬 넘는 돈을 손에 쥐었음에
도 불구하고,

그의 뒷통수에 대고 연신 흥분한 듯한 소리를 내 질러대는 릭샤왈라가 어쩐지 좀 이상하다
는 생각이 들었다. 


목숨을 담보로 걸고 탄 릭샤였으니, 

릭샤왈라도 자신의 목숨만큼의 돈을 받아야 한다고 생각하는 건 당연한 건지도 모르겠지만.

준다는 돈까지 뿌리치는 걸로 봐선...

그리고 저 하얗게 질린 얼굴로 고래고래 고함을 내지르는 폼으로 봐선... 

아무래도, 단순히 돈을 더 달라는 뜻은 아닌 것 같다. 


" 저 사람, 왜 저래요? "


턱으로 릭샤왈라 쪽을 흘끗 가리켜 보이며 묻는 내 말에,

그는 가볍게 어깨를 한번 들썩해 보이며 말했다. 


" 돈 안 받아도 되니까, 다시는 자기 릭샤 근처에 얼씬도 하지 말래요. "


풋...!


그 말을 하면서 어린애 마냥 잔뜩 서운한 표정을 지어 보이며,

살며시 불퉁한 입술을 내밀어 보이는 그가 귀여워서 저절로 웃음이 터져 나왔다. 


" 치!  난 다신 릭샤를 운전 못하게 될지도 모르는데, 은수씨는 제 불행이 즐거워요? 
 뭐, 하지만...  은수씨가 지금처럼 이렇게 늘 웃을 수만 있다면, 
 전 매일 매일이 불행해도 상관없지만요. "


피식 피식, 입술을 들이밀고 나오던 얇은 웃음이 

그의 한마디에 순식간에 싹---, 씻겨 날아간다. 


도대체 이 사람은!

어쩜 저렇게 진지한 얼굴을 하고, 

누가 들어도 콧방귀를 팽--- 뀔, 저런 실없는 소리만 늘어놓는 것일까?


질렸다는 얼굴로 그의 얼굴을 빤히 올려다보자, 

그는 한참 진지하던 얼굴에서 금새 방긋 웃는 얼굴로 돌아온다. 


" 뭐, 나도 그렇게 생각만큼 불행한 것 같진 않지만 말이예요. 
 빠르간지로 돌아갈 때도 릭샤, 부탁한다고 미리 흥정 했었거든요. "

" 그럼...  조금 전에 그 말을 해서, 저 릭샤왈라가 지금 저렇게 날뛰는 거에요? "


저만치 떨어진 곳에서 다른 릭샤왈라들을 붙들고 한창 신세 한탄을 해 대고 있는 

릭샤왈라쪽을 힐끗 쳐다보았다. 


" 아뇨.  흥정은 빠르간지에서 릭샤 타기 전에 했죠. 
 조금 전엔, 약속한 걸 지키지 않으면 폴리스를 부르겠다고 말했을 뿐이에요.
 이곳 사람들 폴리스한텐 엄청 약하거든요. 


그렇게 덤덤하게 말하며 그가 보란듯이 눈빛으로 가리키는 곳엔, 

긴 총을 어깨에 걸치고 CP의 지하상가 앞을 떡 하니 지키고 선 폴리스가 있었다.


그럼...  조금 전 그는...

저 아무런 해 가 없어 보이는, 마냥 사람 좋아 보이는 얼굴로... 

덤으로 그 얼굴에 부드러운 미소까지 지어 보이고선...


" 나한테 다시 릭샤 운전 시켜주지 않으면, 경찰 부른다! "


...라고, 협박을 했다는 거야?!

입을 쩌억 벌리고 선 나를 내려다보며, 그는 자신만만하게 입을 열었다. 


" 어라?  은수씨 나한테 다시 한번 반했어요?  
 제 치밀한 준비성에 반한 거예요? "

" 한번이고, 다시 한번이고 간에, 난 당신한테 반한 적 없어---!! "

" 에이~, 은수씨도 참...  그렇게 부끄러워 할 것 없어요. "


버럭 고함을 내 지르는 나를 향해서, 

그는 따뜻한 얼굴로 미소지으며 얄밉게도 꼬박꼬박 말대꾸를 한다.   


지금은 이렇게, 나에게 마냥 따뜻하고 넉넉한 사람.

하지만, 이 사람이 자신의 일도 되돌아갔을 땐....

어쩌면...  저 웃는 얼굴 그대로, 아무렇지도 않은 듯,

내게 속삭일 지도 모른다. 

당신은 모르는 사람이다, 라고...


지금 저렇게 얼빠진 저 얼굴에 대고 어떻게 그런 황당한 생각을 할 수 있느냐 싶겠지만...

왠지 모르게 아주 짧은 한 순간, 

그런 생각이 내 가슴 한가운데를 횡하니 뚫고 지나갔다. 



***************



턱---!!

그의 커다란 손이 느닷없이 내 얼굴을 가득히 덮어왔다. 


" 우, 우왓---!  뭐, 뭐야?! "


갑작스런 그 행동에 잔뜩 당황하며, 그의 손을 얼굴에서 떼어내려 발버둥을 쳤다. 

눈이 가려진 채, 있는 힘껏 버둥거리느라, 이리 저리 비틀거리는 내 어깨를,

그는 나머지 다른 손으로 조심스레 받쳐주며 유쾌하게 입을 열었다. 


" 이 길은, 눈을 감고 걷는 것도 꽤 재밌어요. "


재, 재밌다고?!

당신은 재미있을지 모르겠지만, 난 전혀 아냐---!!

꽥--- 소리를 내 질러 주고 싶었지만, 갑자기 버둥거리던 두 다리가 엉켜버렸다. 


" 으, 으앗....! "

" 어엇, 은수씨 발버둥치면 위험해요. "


순간적으로 그가 힘껏 내 허리를 붙들어 주지 않았다면, 

지금쯤 나는 한창 지저분한 길바닥 위에서 허우적거리고 있었을 것이 분명하다. 


하지만...

그렇다고 내가 그에게 고마워 할 필요는 없지 않은가?

처음부터 이렇게 내 눈을 가린 것은 바로 그였으니까...


그는 대체 무슨 생각인 건지, 내가 자칫 잘못했으면 바닥에 고꾸라질 뻔한 이 상황에서도, 

고집스레 내 눈을 가린 손을 떼어내지 않았다.


" 위험한 줄 알면, 이 손 치워욧---! "

" 은수씨, 앞이 안 보여서 무서워요?  
 은수씨 바로 뒤엔 내가 이렇게 버티고 서 있는데, 무서울 게 뭐가 있다고 그래요?
 그냥 맘 편하게 제가 이끄는 대로 걸으면 되요. "

" 난, 당신이 내 등뒤에 버티고 서 있는 게, 더 무서운 사람이야! "

" 하하...  은수씨도 참... "


남은 생전 처음 와 보는 이 낯선 지하도 한 가운데서 영문도 모른 채 눈까지 가리고 걸어가
느라, 

등에 땀이 다 차는데...

등뒤의 그는 오늘따라 웃음소리가 유난히 우렁차다. 


제길...!!


그런데 대체 이렇게 눈을 가리고 지하도를 걷는게, 어디가 재밌다는 건지 모르겠다. 

차라리, 조금 전까지 CP의 지하 바자르(시장) 안을 다섯 바퀴는 족히 넘게 돌면서

지겹도록 컴퓨터 소프트웨어며, 인도영화 DVD를 찾아보고 다니던 게 훨씬 재미있었다. 


한참 사람을 끌고 발발거리고 돌아다니더니,  

"자 이제 아이스크림 먹으러 가 볼까요~?"  라고 말하며, 

시장을 나와 길을 건넌답시고 지하도로 들어와 놓고는... 

이게 뭐냔 말이다!! 


" 은수씨, 이제 계단이에요. 
 발을 높이 들어요.  하나, 둘, 셋!  들어요!"


속으로는, 이 정신병자가 재밌다면서 하라는 대로 척척 다하는 나도 참 미친놈이다... 라는 
생각을 하면서도,

나는 순순히 그의 말에 따라 조금전보다 발을 높이 들어 올려 계단을 천천히 올라가기 시작
했다. 

'미쳤다! 미쳤어!' 하는 생각 끝에,

혹시나 그래도 '좀 재미있었다.' 하는 생각을 하게 되지 않을까, 하는...

택도 없는 기대를 하면서...


" 자아, 계단이 끝났습니다! "


그런데...  어찌 된 건지, 정말로 이게 다다!!


" 이제 뒤도 돌아보지 말고, 쌩--- 하니 아이스크림 가게를 향해서 뛰어가자구요!"


계단을 다 올라오자, 그가 내 얼굴에서 자신의 손을 거두어들이는 대신,

자신의 환하게 웃는 얼굴을 잔뜩 황당해 하고 있는 내 얼굴 가까이로 바짝 들이밀어 보인
다. 


그런데...

갑자기 눈 속으로 파고들어 오는 햇살이 너무 눈부셔서 그런 것일까?

그의 웃는 얼굴이 어딘지 평소의 나사가 서너개 빠진 모습과는 사뭇 달라 보인다. 

어째서...?


" 아아~, 난 망고 아이스크림 먹어야지!  
 은수씨 여기 아이스크림이 얼마나 맛있는 지 모르죠?
 베스킨라빈스 아이스크림 뺨 칠 정도로 맛있다구요! "


그저 멍하니 그의 얼굴을 빤히 들여다보고 선 내 팔을 그가 덥썩, 움켜쥐며 끌어당기기 시
작했다. 


" 자, 가요! 가! "


이렇게 무턱대고 사람의 팔을 잡아끄는 것도 평소의 그가 늘 나한테 하는 행동이지만...

그것 역시 왠지 평소와 다르게 느껴졌다. 

뭔지 모르겠지만, 뭔가가 있다...!


나는 그의 손을 거칠게 확---, 뿌리치고 뒤 돌아섰다.


" 은수씨!! "


그렇게 내가 그에게서 벗어나 여태까지 눈을 감고 걸어왔던 길 쪽으로 돌아서기가 무섭게,

그는 다시 재빨리 내 등뒤로 달려들어, 이번엔 두 손으로 내 눈을 가렸다.  


" 뭐에요?!  뭘 숨기는 거예요?! "


기분이 나빴다.

여태까지 단 한번도 나한테 이런 적 없었으면서...

이렇게 뭔가를 필사적으로 숨기려고 한 적, 없었으면서...

오히려 몰라도 좋을 자기의 속마음 따위까지, 

'사랑한다'는 말까지, 생판 남인 나에게 훌훌 털어놨던 주제에... 


" 은수씨가 보지 말았으면 해요.  
 은수씨, 이제는...  인도 사람들 얼굴에 익숙해 져서, 
 그 사람들에게 소리까지 지를 수 있을 정도니까...
 그 사람들 얼굴이 그 전처럼 마냥 무섭게만 보이지는 않을테니까...
 제발...  보려고 하지 말아요. "


그의 간절한 목소리가 귓가를 울렸지만,

잔뜩 화가 난 내 귀에는 아무 것도 들어오지 않았다. 

나는 신경질적으로 그의 손을 얼굴에서 떼어 냈다.


" 은수씨.... "


그의 체념한 듯한 힘없는 목소리 너머로 보이는 것은...

지하도를 올라오는 계단 양쪽 가에 줄줄이 늘어서 앉아 있는 거지들. 


잘린 다리를 훤히 드러내고, 

이상한 모양으로 휘어진 손가락들을 벌리고,

돈을 구걸하고 있는 거지들이 눈에 스며들어왔다. 


" 뭐야...  고작 저거 때문 이였어? 
 그냥 거지 잖아?  뭘 보지 말라는 거야?  
 거지라면, 우리나라에서도 많이 봤는데... "


지하도 쪽을 멍하니 바라보고 있는 내 얼굴을, 내 어깨를 너머 온 그의 손이 다시금 조심스
레 덮어온다. 


" 그러게 내가 보지 말랬잖아요... "

" 거지가 뭐 어때서 보지 말라는 거야? 
 하하...  당신, 정말 이상한 사람이야... "


그의 따뜻한 손이 내 눈가에 나도 모르게 스며 나온 물방울을 

아무도 모르게 슬쩍, 훔쳐내어 준다. 


" 은수씨는 옛날이나 지금이나 무슨 고집이 그리 쎄요?
 은수씨, 옛날에도 내 말이라면, 죽어라고 들어주지 않았었는데... "

" 옛날, 언제요---?! "

" 전생에 말이에요. "

" 또 그렇게 말할 줄 알았어! "


그가 부지런히 눈가를 닦아주는 대도, 주책 맞은 눈물이 그새를 못 참고 볼을 타고 주르륵 
흘러내린다. 

그 앞에서 흔들리지 않으려던 목소리도 조심스레 떨리고 있었다. 


" 당신도 봤어?  조금 전에 그 아저씨, 눈가에 파리들이 잔뜩 앉아 있는 거...
 바짝 말라, 곧 죽을 듯한 애를 옆구리에 찬 아줌마 말이야...
 또...  그 옆에 아이는 손목이... "

" 은수씨 그만해요.  정말이지, 사람이 왜 그렇게 맘이 약해요? 
 옛날이랑 변한게 하나도 없잖아요? 
 나같은 놈한테 실컷 휘둘리기나 하던 그때랑 조금도 변한게 없잖아요... "



***************



그는 조그만 종이컵에 든 샛노란색의 아이스크림을 

스푼 가득히 떠서는 그걸 내 입 앞으로 불쑥 들이밀었다. 

토끼 눈 마냥 붉어진 눈을 그에게 보이기 싫어서, 

잔뜩 북받쳐 오른 감정이 채 진정되지 않아,

분명히 아직 부들부들 떨리고 있을 내 목소리를 그에게 들려주고 싶지 않아서,

나는 이마를 아예 테이블에 박을 듯이 푹...  숙인 채로 그저 가만히 고개를 가로 저어 보였
다. 


그러나, 그는 잔뜩 쳐져 있는 내 기분을 되살리려는 듯, 

평소보다 2배는 더 업그레이드 된 유쾌한 목소리로 연신 떠들어댔다. 


" 은수씨, 여기 망고 아이스크림이 얼마나 맛있다구요!
 지금 먹어보지 않으면, 아마 평생 후회할 걸요? "


이 아이스크림을 파는 고급식당 안에서, 다른 사람들의 눈치를 다 감수하면서까지,

그가 나를 위해서 이렇게 목청을 높인다는 것을 알고는 있지만....

나는 차마 그처럼 웃는 얼굴로 이 맛있어 보이는 아이스크림에 손을 댈 수가 없었다. 


지구의 땅덩이 한쪽에선, 남아도는 음식을 이것 저것 너무 많이 먹어대다 보니,

비만이 되고, 성인병에 걸려 사람들이 죽어나가고...

그 반대편에선, 티끌하나 먹을 것을 구할 수가 없어 수많은 사람들이 굶어죽어 간다...  


인도의 경우엔 그 사실을 깨닫기 위해서 굳이 지구 한바퀴를 돌 필요가 없다.

단 1%의 세계를 주름잡는 상류층과, 나머지 99%의 빈민층이 같은 땅덩어리 안에서 같이 
공존하고 있으니까. 


인도의 중상류층의 사람들도 왠만해서는 들어올 수 없는 이 비싸 보이는 퓨전 레스토랑. 

이런 곳에서, 편하게 점심식사를 하고, 디저트로 아이스크림을 먹을 수 있는 사람들은,

이 넓은 땅덩이에 사는 사람들의 단지 1%에 지나지 않는 것이다.


이곳의 99%의 빈곤이 분명 내 탓은 아니지만....

마치 그것이 전부 내 탓인것만 같이, 무겁게 가슴을 내리누른다. 


" 또...  자기 탓을 하고 있는 거죠? "


느닷없이 차분하게 가라앉은 채 조용히 귓가를 울리는 그의 목소리.

놀라서 힐끗 눈을 들어 본 테이블의 반대편 끝에서,

그가 손바닥으로 턱을 괸 채, 진지한 얼굴로 나를 뚫어져라 바라보고 있다. 

너무 진지하다 못해서 무서워 보이는 차가운 눈빛으로 그가 다시금 입을 열었다. 


" 은수씨가 저 사람들한테 뭘 해줄 수 있는데요? "


물론 내가 지금 당장 저 사람들에게 해줄 수 있는 건 없다.

나는 그저 평범한 배낭여행중인 한사람의 한국인 대학생일 뿐이니까. 


" 지금 가진 여행자 수표 전부를 1루삐 현금으로 바꿔서, 
 CP 한 가운데서 뿌려주기라도 할건가요? "


그래봤자 1루삐론 거지 한사람 한끼 식사도 되지 않겠지...

게다가 내가 가진 돈 전부를 1루삐로 바꾼다 해도, 

여기 인도의 모든 거지들이 다들 1루삐씩을 받을 수도 없겠지...


그의 말대로, 아무 것도 할 수 없는 나를 몸서리 처질 정도로 절절하게 느끼면서도,

나는 고집스레 이를 악물었다. 


" 내가 저 사람들한테 물질적으론 도움이 못 될지도 모르지만, 
 그래도...  저 사람들과 함께 울어줄 순 있잖아요?! "


용감하게 입술을 비집고 나온 말이었지만,

그는 조금의 망설임도 없이 단번에 그것을 잘라내었다. 


" 은수씨가 같이 울어준다고 저 사람들이 배가 고프지 않게 되나요? "


울어서 눈가까지 벌겋게 부어오른 눈을 들어 있는 힘껏 그를 노려보았다. 

조금의 흔들림도 없는 포커 페이스로, 그는 너무나도 당당하게 그런 내 눈을 마주 바라보아 
온다. 


" 저 사람들, 은수씨의 동정을 바랄 만큼, 자신들이 불행하다고 생각하지 않아요. 
 우리가 보기엔 한없이 비참하고, 차라리 죽는게 낫겠다고 생각되는 삶일지도 모르지만...
 저 사람들에겐 당연히 자신이 평생을 짊어지고 가야 할 '까르마'일 뿐이에요. "

" 하지만...  이건 불공평한 거잖아요! "

" 이 불공평한 세상을 은수씨 단 한사람이 바꿀 수 있다고 생각해요?
 옛날에도 은수씨 처럼 그런 생각을 하는 사람이 있었어요. 
 그땐 두 사람이었죠!  
 자기 혼자 뭔가 많은 걸 아는 것처럼 믿고 날뛰었지만, 
 결국 그 어떤 것 하나도 자기 힘으로 바꿔 놓지 못한 사람과, 
 그 바보를 언제까지나 믿어주던 사람이요.
 하지만...  이젠 은수씨 하나일 뿐이에요.  난 더 이상은 아니니까요. "


평소완 달리 굉장히 빠른 속도로 자기가 할 말만을 차갑게 내 뱉는 그가 눈앞에 있다. 

그리고 그가 하는 말의 반 이상은 무슨 말인지 도통 못 알아들으면서도, 

그가 나를 모욕하고 있다는 느낌에 치를 떨며 고함을 내 지르는 내가 있다. 


" 그래서, 당신은...  더러운 수를 써서, 멀쩡하게 잘 나가던 중소기업들을 부도가 나게하고, 
 그래놓곤 싼값에 그 기업을 덥썩 덥썩 집어 먹는게 옳다는 거야?!
 남아 튀는 돈으로 땅 사놓고, 집 사놓고...  값이 오르면 비싼 값에 팔아먹어 시세차나 챙
겨먹고,
 월세값도 제대로 못내 쩔쩔매는 서민들이 19평짜리 아파트 하나 구입하는 걸
 평생의 꿈으로 생각하며 사는게 옳다는 거야?! "


내가 말도 안되는 억지를 부리고 있다는 것은 안다. 


" 난, 은수씨 동정에 진절머리가 나요! 
 당신은 그 동정 때문에, 자신의 목숨까지도 아무렇지도 않게 내 던지는 사람이니까! "


하지만, 나도 모르는 나 자신에 대해서 주저리 주저리 떠들어대는 그.

그의 저 도무지 이해할 수 없는 자신감이 나보다 더 심한 억지인 것만 같다. 


" 내가 언제 저 사람들 대신 죽겠다고 그랬어?!  또 '전생'어쩌구 하는 말로 피해갈 생각인
거지?! 
 그런 말도 안 되는 얘기로 사람 가지고 노는 것도 이제 그만 작작 좀 하란 말이야!! 
 내가 바본줄 알아---?! "


버럭 소리를 내 지르며, 나는 앉은자리에서 벌떡 일어섰다. 

그리곤 조금의 망설임도 없이, 바깥으로 통하는 문을 향해서 뛰다시피 빠른 걸음으로 걸어
갔다. 

조금이나마 저 정신병자와 함께 시간을 보낸걸 즐거워한 내가 정말 바보같이 느껴진다. 


" 은수씨---!! "


그가 냅다 달려와 내 팔을 거머쥐었다. 

조금 전까지의 눈발이 날릴 정도로 차갑던 인상은 어디다 내 던져버린 것인지, 

그는 한없이 슬퍼 보이는 얼굴을 하고, 간절한 눈빛으로 나를 바라보며 중얼거린다. 


" 은수씨, 가지 말아요!  제가 잘못했어요!  그냥 갑자기 화가나서 그랬어요.
 은수씨가 다른 사람들한테 신경 쓰는게 싫어서...  그래서 괜히 그런거였어요. 
 은수씨 말이 다 맞는 말이에요. "


갑작스레 비굴할 정도로 저자세로 나오는 그는, 조금 전과는 정말이지 다른 사람인 것만 같
다. 

금방이라도 울 듯한 얼굴로, 그가 내 팔에 필사적으로 매 달려왔다.


" 난 더 이상, 예전처럼 은수씨에게 동정을 받을 수가 없으니까요.
 그게 서운해서 그런 거였어요.  내가 잘못한 거 나도 알아요, 은수씨. " 


힘없이 고개를 푹 숙이고 필사적으로 사죄의 말을 늘어놓는 그.

그런 그를 불쌍하게 여겨, 내가 그에게 '괜찮다고, 이제 다 용서했다고.' 말해야 할 상황이건
만....

나는 이마위로 볼록~ 볼록~ 힘차게 솟아오르는 힘줄들을 차마 숨길 수가 없었다. 

진지하고 슬퍼 보이는 표정과는 정반대로, 너무나도 장난스럽게 느껴지는 그의 말...


" 난, 이렇게나 머리도 좋고, 손재주도 많고...  
 또, 이렇게나 부자로 태어나 버렸으니까요. "


당신...  

정신병자이다 못해서, 왕자이기까지 한 것이냐?!



**************



똑똑똑똑~  똑똑똑!


지금 내 방문 앞에 서 있을 인간이 누군지 뻔히 알기에, 

그가 몇 십분이고, 몇 시간이고, 문을 더 두드려 대던가 말던가 

나는 방안에서 밖을 내다 볼 생각도 않고 앉아있었다. 

그랬더니, 그는 이젠 아예 신이 나서 박자까지 맞추며 노크를 해 온다. 


그렇게나 오랫동안 노크를 하는데도 안에서 아무런 반응이 없으면, 

안에 사람이 없겠거니, 생각하고 그냥 가야 하는 게 아닌가? 

대체 무슨 확신으로 그는 몇 십분을 저러고 있는지 모르겠다!


똑똑똑똑~  똑....


잔뜩 신경질을 부리며 벌컥 문을 열어 젖히고, "야, 가!!" 라고 소리를 내 질러 주고 싶지
만...

그랬다간 저 인간은 또 손가락이든, 팔이든, 다리든,

자기 몸이 망가지는 것은 전혀 생각도 않고 불쑥, 문틈으로 들이밀어 놓을 것이 뻔하다. 

그리고는 빽---, 소리를 내 지르고 나서 급하게 문을 닫은 내가

그의 손가락을, 그의 팔을, 혹은 그의 다리를 문에 찡군 것을 미안해하도록 만들겠지.

그리고 최종적으로, 그에게 잔뜩 미안한 마음을 가진 나를,

그는 자기 맘대로 이리저리 정신없이 끌고 다니겠지.


뭐든지 그렇게 술술 자기 뜻대로 다 될 줄 알고?!


여태까지 그가 나를 좋은 구경 시켜 준답시고 여기저기 끌고 다녔던건,

순전히 '왕자님' 뒤를 따라다닐 '시종'이 필요해서 였을 것이다.

그 잘나신 왕자님이 혼자 다니는 것보다야, 

아무래도 확실히 멍청한 시종 한명이 그 뒤를 따라붙는 것이 보기에도 폼이 날테니까 말이
다. 


그는 재수 옴 붙은 정신병자 왕자다!

그 동안 그와 함께 다닌 시간을 조금이나마 편하고, 즐겁다고 생각한 내 자신이 저주스럽다.

왕자 녀석의 더러운 계획도 미처 눈치채지 못하고 말이다. 


삐죽...  조심스레 문을 열었다. 

그의 손가락이 쳐들어오지 못할 만큼, 아주 아주 조금만 문을 열고,

나는 그 벌어진 좁은 틈 사이로 눈을 가져다 대고 

문 앞의 놀란 얼굴을 하고 있는 남자를 살벌하게 노려보았다.


그리고 그 동안 방안에서 시끄러운 노크소리를 계속 들으면서,

입 밖으로 쏟아내고 싶었던 말을 힘∼껏, 내 뱉았다.


" 가!! "


나의 일격에 그가 움찔 놀라는 듯 해서 기분이 좋았건만...

그는 금새 얼굴에 화색을 띄우면서 활짝 미소짓는다. 

어린애 마냥 순진하게 잔뜩 반가워하는 그 얼굴에, 나는 순식간에 기분이 나빠져 버렸다. 


" 은수씨, 역시 방안에 있었군요.
 한참동안 노크하고 있었는데, 아무런 반응이 없길래,
 은수씨가 어디 갔을까...  얼마나 많이 걱정하고 있었는지 몰라요. "


케엑....!!

입에 침이라도 바르고 거짓말을 하시지?!

조금 전까지 신나게 박자에 맞추어, 드럼을 치듯이 문을 두드려 대고 있던 사람이 누군데?!


" 좋은말로 할때, 그냥 가시지?! "


이를 악물며, 부글부글 끓어오르는 목소리로 말하는데도,

그는 기분 나쁘게, 연신 싱글벙글이다. 


" 앗!  은수씨, 혹시...  내가 요 이틀간 은수씨 찾아오지 않아서 삐친 거에요?! "

" 무슨 기분 나쁜 착각을 하는거야?!
 내가 그 동안 당신이 안 들러붙어서, 얼마나 자유롭고 편했는 줄 알아?! "

" 그래요? 
 하지만, 은수씨, 자유롭고 편하기만 한건, 그다지 재미가 없잖아요. "


흥분해서 소리를 지르느라, 문에 조금 신경을 소홀히 한 사이에, 

삐죽히 열려있던 문이 조금 더 크게 벌어졌다. 

그리고, 너무나도 당연하다는 듯이 그 틈을 노리고,

그의 길고 보기 좋은 손가락이 얄밉게 그 사이로 끼어 들어왔다. 


" 무슨 헛소리야?!  난 자유롭고 편한게 좋아! 
 얼른 손 치워!  손가락이 잘려도 난 몰라!  모른다구! "


문틈에 바짝 고집스레 붙어있던 그의 손이 살짝 떨어지는 가 싶더니,

순식간에 안으로 깊숙히 침범해 들어왔다. 

그리고, 그가 이번에 붙들고 늘어진 것은, 문틀을 누르고 있던 내 왼쪽 팔목.


" 은수씨, 오늘 무슨 날인줄 알아요?! "

" 오늘이 무슨 날인지 내가 알게 뭐야?! 
 인도 개천절이고, 인도 헌법의 날이고, 인도 독립기념일이고, 인도 힌디의 날이고~
 그딴 거, 난 하나도 몰라!! "

" 에에?!  정말로 몰라요?!  밖이 이렇게 시끄러운데? 
 설마...  은수씨 저 없는 사이에 쭉 이렇게 방안에만 있었던 건 아니겠죠?"


....움찔!!

그러고 보니, 요 이틀 동안 내내 밥 먹는 시간만 빼고는 호텔방 안에만 있었다.

하지만, 그건 다 이 사람과 마주치고 싶지 않아서 였지,

이 사람이 없어서 내가 밖으로 못 나간 건 절대 아니었다.


" 무, 무슨 소리야?!  내가 당신이 없다고 늘 이렇게 방안에 처박혀 있을 사람으로 보여?! "


찔리는 마음에 버럭 고함을 내 질렀지만,

그는 자신이 무슨 말을 했었는지 따위엔 전혀 신경 쓰지 않은 채,

그저 그 무식한 힘으로 나를 밖으로 끌어냈다. 


" 아이 참...  은수씨도, 오늘 결혼식 있는 날이잖아요. "


겨, 결혼식이라니?!  누구의 결혼식?!

설마...  

생각하긴 싫지만, 이 정신병자가 오늘 나랑 결혼이라도 하겠다는 얘기야, 지금?!


나는 밖으로 잡아끄는 그의 팔을 뿌리치려 미친듯이 발버둥을 치며, 호텔이 떠나가라 소리
를 내 질렀다.


" 미쳤어?!  내가 언제 당신이랑 결혼한데?!
 한 이틀 사라진 사이에 완전히 정신병자가 되서 돌아왔잖아?!
 놔!!  이거 놔, 이 정신병자야!!  누가 너랑 결혼한데?! "


그런데, 내가 필사적으로 소리를 내 지르기가 무섭게,

그가 우뚝... 그 자리에서 멈추어 섰다. 

빤히 나를 내려다보는 그의 진지한 눈 빛.


다시 한번 움찔, 놀랐다. 

자신과 결혼하지 않겠다면, 나를 죽이기라도 할건가?

잔뜩 쫄아서, 그의 그 진지한 눈으로부터 내 눈길을 돌리는 순간.


" 아하하하...!!  은수씨!  아하하하...! "


그가 허리를 크게 접으며 마치 실성한 사람마냥 큰 소리로 웃어댄다. 

그의 그 정신없이 웃는 모양에 호텔 로비에 앉아있던 인도인들도 눈을 땡그랗게 뜨고 그를 
바라보았다. 


그를 두려움 가득 섞인 눈으로 바라보고 있는 내게, 그는 억지로 웃음을 참느라, 

연신 끅끅 거리면서 내 어깨에 살며시 자신의 두 손을 올려놓았다. 


" 은수씨, 나랑 결혼하고 싶은 거예요? 
 나랑 결혼 할래요?! "


그의 잔뜩 웃음 섞인 말에, 한동안 멍하니 서 있다가 다시금 불끈 불타오르는 나를 향해

그는 다시금 입을 열었다. 


" 무척 아쉽지만...  은수씨, 지금 밖에서 열리고 있는 결혼식은 우리 결혼식이 아니거든요? 
 이 동네 브라만의 결혼식이에요. "


에...?!  

뻥 쪄 있는 내 얼굴위로, 그의 잔뜩 신이 난 설명이 쏟아져 내렸다. 


" 인도에선 결혼식이 마치 동네 잔치처럼 열리니까요. 
 하루 종일 무척 시끄러웠을 텐데...
 은수씨, 이렇게 밤이 되도록까지 모르고 있었던 거예요? 
 정말, 저 없다고 아무 곳에도 안 나가 본 거군요? "

" 아, 아냐---!! "


냉정하게 아무렇지도 않은 듯이 소리쳐 주려 했건만, 

얼굴이 화악---, 달아올랐다. 


제길, 헛다리를 짚어도 어쩜 이렇게 짚었을까?!

이게 다 저 사람탓이다. 

저렇게 잔뜩 신이 나서 입이 귀에 가 걸릴 정도로 활짝 웃어대는 저 사람 탓이다.

저 사람이 워낙에 사람을 헷갈리게 만들어 왔으니까...!


속으로 잔뜩 그의 탓을 해 대면서도, 

무안해서 고개도 차마 제대로 못 들고 있는 나를,

그는 이 때다 싶었는지, 자기 멋대로 질질질질....  호텔 밖으로 끌고 나간다.


" 자, 어서 더 늦기 전에 빨리 결혼식 구경하러 가요! "



***************



" 지금 결혼식 하는 거 맞아요?  저...  두 꼬마가요?! "


사람들이 북적거리는 한 가운데, 

아무리 많이 쳐주어도 9살 정도로 밖에 보이지 않는 남자아이와

7살 정도의 여자아이가 고급스러워 보이는 전통 예식복을 잘 차려입고 서있는 게 보인다. 

눈을 비비고, 비비고, 또 비비고 똑똑히 봤지만, 

지금 내 눈에 비치는 신랑과 신부의 모습은 환상 나부랭이가 아니었다. 


" 인도에선 조혼이 유행이에요.  
 신부가 어릴수록 [ 다우리 ]가 적으니까요. 
 인도 사람들은, 살아있는 몸에서 떨어져 나오는 건 뭐든지 오염된 것, 부정한 것으로 여기
거든요. 
 땀도, 때도, 빠진 머리카락도...  그리고 여성의 월경도요. 
 그래서 월경을 시작하기 전에 남자의 집으로 들어온 여성이 훨씬 정결하다고 생각하고, 
 남자 측에서는 [ 다우리 ]도 덜 받죠. "

" [ 다우리 ]?  그게 뭔데요? "


예상하지 못했던 꼬마 신랑, 신부의 결혼식과,

주위 사람들의 외국인을 대하는 따가울 정도로 빤히 바라보는 시선에 바짝 긴장해 있는 나
에게,

그는 평소에 길에 나 다닐때처럼 편하게 있어도 괜찮다는 걸 보여주기 위한 것인지...

평상시와 조금도 다름없이 너무나도 여유있는 얼굴로 미소지으며

하나하나 친절하게 설명을 해준다. 


" [ 다우리 ]는 우리 나라말론 '지참금' 같은 거예요. 
 우리나라도 결혼할 때 여성들이 지참금을 가져오기도 하지만... 
 대부분은 돈 대신, 혼수를 신랑집에 가져오잖아요? "

" 전 혼수 안 받아요! "

" 네?! "


그의 말에 귀 기울이랴, 시끌벅적한 주위에 눈 돌리랴, 

정신이 반쯤 몸을 빠져나가 있던 나는 나 조차도 무슨 말을 하는지도 모르는 말을 내 뱉고 
있었다. 

그리고, 느닷없이 불쑥 튀어나온 내 말에 그가 깜짝 놀라자, 

그제서야 나는 내가 쓸데없는 소리를 중얼거렸다는 걸 알았다. 


" 아니, 저기...  그게...  혼수다, 지참금이다 그런걸 받으려고 결혼하는 게 아니잖아요? 
 사랑하는 사람을 자기 집으로 데려와 같이 사는 것만으로도, 
 다른 어떤 것과도 바꿀 수 없는 큰 행복을 얻는 일인데.
 왜 돈 같은 걸 받으려 하는걸까 싶어서요. "

" 제가 다우리 얘기 할때, 은수씬 한발 앞서서 그 생각을 하고 있었던 거예요?
 와아~,  은수씨 신부 될 사람은 행복하겠다아. "


무릎 위에 팔꿈치를 올려놓고, 그 팔에 턱을 괴고 간이 의자에 앉아 있던 그는, 

고개를 조금 더 앞으로 내밀며, 조금 전 보다 낮은 곳에서 나를 빤히 올려다 보아왔다. 

안그래도 넘쳐나는 인도인들의 '저 외국인들은 뭐지?' 하는 시선이 당황스러운터라, 

그까지 나를 빤히 바라보자, 무척이나 부담스러워졌다. 


" 그럼, 당신은 신부한테 혼수 받을 거에요? "


'제발 나에게서 시선을 돌리고, 혼자만의 생각속으로 빠져 들어가 줬으면 좋겠다.'

라는 생각으로 무턱대고 던진 질문이었지만, 

그는 오래전부터 미리 준비되어 있던 대답이었는지, 

나에게로 향해있던 시선을 조금도 누그러뜨리지 않은 채 입을 열었다. 


" 전통이란게 있으니까요.  
 제가 받고 싶지 않아도, 저희 집안 어르신들이 용납하시지 않으실 겁니다. "


자긴 뼈대있는 가문이다 이거지?!

내가 입술을 약간 삐죽거렸던 것을 그는 놓치지 않고, 다시금 서둘러 입을 열었다.


" 저라고 해서, 무조건 어른들의 말씀을 따르고 싶지는 않아요. 
 하지만, 그전에 제가 어른들이 인정해 주실만큼 성장하지 않으면 안되니까요. 
 인정도 받지 못한 채, 나서기만 한다면...  
 결국 마지막에 가서 상처를 받는 것은, 저와 제가 사랑하는 사람일 테니까요. 
 저도 언제까지나 어른들에게 굽실거리며 이렇게 답답하게 살고 싶지는 않아요. "


그는 내 입술 삐죽거림을, 

'그 나이되도록 어른들이 하라는 대로만 하는 이 바보야!' 정도로 해석한 듯... 

그는 열심히 자신이 언제까지고 무조건적으로 어른들의 말씀을 따를 생각은 없음을,

자신이 성장하면, 자신의 뜻을 당당하게 펼 것을 열심히 내 앞에 털어놓았다.  


한 회사의 CEO이자, 나보다 수백배는 아는 것도 많고, 나보다 수백배는 행동력도 좋은 그
가 

더 이상 뭘 얼마나 더 성장을 해야 한다는 것인지,

나로서는 도무지 이해가 잘 가지 않았다. 


그는 지금 이대로도 충분히 멋지게 성장한 것 같은데...

내가 저 사람 정도로 멋지게 성장했더라면, 우리 엄마는 아마도 지금 이 결혼식 보다도 훨
씬 성대한

마을 잔치를 3일 밤낮으로 열어 재꼈을 것이다. 


그의 줄줄줄 쏟아져 나오는 변명의 말들은 듣는둥 마는둥하며,

나는 어느샌가 자기비하 쪽으로 빠져들고 있었다. 

그런 자신감 없는 생각을 하지 않으려고 열심히 고개를 가로 저어 그 나쁜 생각을 털어내는 
내 앞으로,

그의 얼굴이 바짝 다가왔다.


" 나, 은수씨 신부 할래요. " 


그는 환하게 미소지으며, 느닷없이 밑도 끝도 없는 말을 내 얼굴에 대고 내 쏘았다. 


이 인간이 지금 무슨 헛소리를 지껄인 거냐?!
 

" 은수씨는 지참금도, 혼수도 필요없다고 하니까, 
 나, 그냥 몸만 달랑 가면 되는 거죠? "


남들이 봤을 땐 엄청 부드럽고, 화사하게 보일지도 모를 그의 미소가, 

어찌된 일인지 내 눈에는 엄청 사악하게 보인다. 


혹시 또 내가 혼자만의 생각 속에서 허우적거리는 중에, 

무의식적으로 무슨 말을 한게 아닐까를 열심히 고민해 봤지만, 

입술을 달싹거려 뭔가를 내 뱉은 기억은 없다. 

대체 내 옆의 이 사람은 내 뭘 믿고, 

이렇게 한없이 정신병자 같은 자신의 모습을 마음껏 내 보이는 것일까?

확실히 그는 성장해야만 할 부분이 있는 것이 아니라, 정신과 치료를 받아야 할 부분이 있
는 것이다. 


" 누가...  당신을...  신부로 맞아 준데요?! "


버럭 소리를 내 지르는 대도 그는 자신의 뜻을 굽히지 않는다. 


" 은수씨가요.  난 은수씨 곁에서 숨 쉬는게 가장 기분 좋고, 편하고, 행복하거든요. "


왜 아니겠습니까, 왕자 전하!!

다른 것을 이것저것 많이 아는 녀석들과는 판이하게 다른 나는,

확실히 그가 데리고 놀기에는 최상의 장난감일 테니까...


" 난 당신 곁에서 숨쉬는 게 가장 귀찮고, 불편하다구! "

" 에이~, 은수씨 도 참...  농담이라도 그건 좀 심한데요? 
 저, 상처받아요."


저 지칠 줄 모르고 우기는 기술로, 

그 답답하다는 집안 어르신들한테나 실컷 개겨 볼 것이지!

왜 그는 맨날천날 나한테만 비비적거리는 것일까?!


" 농담?  이게 어디가 농담이야?!  농담이?! "



주위에 있던 인도인들이 미친듯이 버럭버럭 소리를 내 지르는 나를 연신 힐끗거리며 쳐다보
아 온다. 

그는 간혹 나를 가리키며, 저 사람 왜 저러냐는 듯한 질문을 해 오는 인도인들에게

부지런히 아무 일도 없음을 설명해 주고는,

자리에서 벌떡 일어섰다. 

그리곤 잔뜩 씩씩거리고 앉은 내 손을 잡아 일으키며 말했다. 


" 이러고 있을 게 아니라,
 은수씨, 우리 춤춰요?  네? "


...춤?!


때 맞춰 경쾌한 음악이 흘러나오고, 동네 사람들은 여기 저기서 신이 나서 춤을 추기 시작
했다. 

그 한가운데로 불쑥 날아든 그도 현란한 손동작을 선보이며, 이상한 춤을 추기 시작했다. 

외국인이 자기네 전통 춤을 추는 것이 신기했는지, 인도인들은 춤을 추던 것을 멈추고, 

모두 흥미진진한 눈으로 그를 바라보고 섰다. 

그가 자신의 주위를 둘러 싼 인도인들을 향해서 씩---, 미소지어 보이자, 

사람들은 요란하게 박수를 치고, 크게 웃음을 터뜨리기 시작했다. 

그리고 곧이어, 멍한 내 눈에 현란한 춤을 춰 대는 그의 등뒤로 다가서는 여자들이 보였다. 

화려한 사리를 걸쳐 입은 여자들이 그의 뒤에서 그와 똑 같은 춤을 추기 시작하자, 

장내는 한층 더 소란스러운 웃음바다로 변했다. 


그가 추고 있던 춤은 여자들이 추는 춤이었던 모양이다...


한참 신나게 춤을 추고 나서, 땀에 젖은 모습으로 눈앞에 나타난 그는

나를 향해서 찡긋, 한쪽 눈을 감아 보이며 말했다. 


" 어때요?  이 정도로 춤을 잘 추면, 은수씨 신부가 되는 데 손색이 없겠죠? "


씨익...  한없이 느끼하게 웃어 보이는 그의 얼굴에만 신경을 쓰느라, 

나는 인도인들의 놀라움과 즐거움이 섞인 시선 이외의 것을 미쳐 느끼지 못했다. 


내 바로 뒤쪽에서, 그의 춤을 뚫어져라 바라보고 있던 사람의 진지한 눈빛도,

그리고, 그를 향한 조그맣게 웅얼거리는 듯한 한국말도...


" 저 사람, 어디선가 본 듯한데? "



****************



지금 묶고 있는 호텔의 맞은편 호텔에 붙어있는 

밖으로 돌출된 까페테리아에서 식사를 주문하고 탁자위로 축 늘어져 있는데, 

갑자기 어젯밤 결혼식에서 봤던 낯이 익은 한 무리의 꼬마 아이들이 내 옆으로 우르르 몰려
들었다. 


" [바이, 바이---! ] "      * [바이] = 형


어제밤 늦게까지 그의 뛰어난 '여성용 춤' 실력덕에 잔치집에서 귀빈대접을 받으며 놀고 마
시느라,

지금은 몸 상태가 정상이 아니었다. 

지친 몸을 천천히 일으켜서, 아이들 쪽으로 게슴츠레한 눈을 돌렸다. 


" [바이, 바이---!!] "


그런데 이 아이들은 이 괴상한 몰골을 한 내가 조금도 이상해 보인다거나, 무서워 보이지 
않는 것인지,

나와 눈이 마주치자 그저 환하게 씨익---, 웃어 보인다. 

그들의 그 티없이 맑아 보이는 웃음이, 

타인에 대한 눈꼽만큼의 경계도 드러내 보이지 않는 그저 다정하기만한 눈빛이,

한순간, 그 누군가와 닮아 참 익숙하다는 느낌이 들었다. 


그래서 였을 것이다.

여기 식당까지 잔뜩 비틀거리며 걸어오느라 남은 힘을 모조리 다 써버렸음에도 불구하고, 

마지막 젖먹던 힘까지 꾸욱--- 짜내어, 

내 쪽으로 손을 뻗어오는 꼬마 아이들에게 미소지어 보인 것은. 

안면 근육을 모두 움직이기에는 힘이 모자라, 

어딘지 모르게 잔뜩 풀린 얼굴로 헤벌쭉~ 웃어 보이는 얼굴임에도 불구하고,

꼬마 아이들은 뭐가 그리 좋은지, 조금 전보다 더 환하게 웃어 보이며, 왁자지껄하게 떠들어 
댔다. 


" [자오! 자오!] "


주방에서 식사를 은색 쟁반에 담아 내어 오던 식당 주인 아저씨가 

내 주위에 들러붙어 있던 아이들을 휘휘---, 손을 흔들어 보이며 내 쫓았다. 

내 앞에 주문한 음식을 툭, 내려놓고는 아이들을 노려보는 아저씨의 살벌한 눈동자에

아이들이 잔뜩 쫄아서는 주춤거리며 뒷 걸음질을 쳤다. 


나는 식당 주인을 향해서 괜찮다는 얼굴로 웃어 보이고는, 아이들 쪽으로 돌아보았다. 


" 형은 지금 밥 먹어야 하거든.  다음에 또 보자? "


미처 힌디로 번역해서 말할 여유가 없었기에, 

그냥 한국말로 하고 싶은 말을 쏟아내며, 가장 가까이에 있는 아이에게로 조심스럽게 손을 
내 밀었다. 

그리곤 그 손끝에 친밀한 감정을 가득 담아서, 

그 아이의 머리를 매만져 주었다. 


한국인들의 아이들이 귀엽다고 머리를 만져 주는 행동이 

다른 나라에서는 나쁜 의미로 해석되곤 한다는 얘길 들은 적이 있었지만,

어쨌거나 내 마음을 전하기에는 턱없이 어휘수가 모자란 나로서는 이 방법이 최선이었다. 


" 하하하하... "


그리고 다행스럽게도 내가 매만져서 잔뜩 헝클어진 머리를 해 가지고,

꼬마아이는 친구들를 돌아보며 기분 좋게 크게 웃었다. 

그러자, 그 아이의 뒤에 있던 아이들도 하나둘씩 내 앞으로 다가와 머리를 내 손 쪽으로 내 
밀었다. 

그런 그들의 귀여운 행동에 저절로 입가에 미소가 걸렸다. 

한명씩 모두의 머리에 손을 뻗어 머리를 열심히 헝크러뜨려 주었다. 


마지막으로 한명 더.

맨 끝에 줄을 서 있던 이가 다른 아이들과는 달리 조금 큰 듯한 머리를 내 앞에 푹... 숙여 
보였다.


홀맨이다...!


이곳 아이들 중에서도, 유난히 다른 아이들보다 머리가 큰 아이들이 있구나를 생각하면서,

잠시 움찔했던 손을 그 머리 쪽으로 다시 뻗으려는데...  

한순간, 코끝을 살며시 스치고 지나가는 익숙한 샴푸냄새가 있다. 

불길한 예감...


아무리 기다려도 머리를 만져 주지 않자, 푹 숙이고 있던 머리가 불쑥 떠오른다. 


" 은수씨, 전 왜 부비부비 안 해줘요? 
 쟤들은 다 해 줘 놓고... "


불퉁하게 입술을 앞으로 쭉 내밀어 잔뜩 토라진 얼굴을 만들어 보이는, 

장난 끼 가득한 얼굴이 눈앞에 두둥실 떠오른다. 


" 뭐, 뭐예요?! "


전혀 예상하지 못했던 그의 그 특이한 등장에 화들짝 놀라며 소리를 내 질렀지만,

그는 남을 놀라게 해 놓고 조금의 양심의 가책도 받지 않는 듯,

그저 즐거운 듯이, 내 손을 자신의 두 손으로 조심스레 잡고 들어올려서는

자신의 머리 위에 턱---하니, 올려놓았다. 

그리고 마냥 애들처럼 투정을 부리는 말투로 웅얼거린다.


" 자, 나도 어서 부비부비 해줘요, 은수씨~. "


하나도 귀엽지 않다...


상대가 자신의 이 철없는 행동을 어떻게 생각하는지도 전혀 눈치채지 못한 듯, 

아니...  아마도 눈치챘다 하더라도, 그는 눈 딱 감고 모른척할 위인이지만...

그는 그저 생글거리며 웃어 보인다. 

입술 끝을 자연스럽게 양쪽 옆으로 끌어올리고, 

눈가에 보기 좋은 웃음주름을 접어 넣은 그의 그 미소는

확실히 보는 사람으로 하여금, 그를 따라서 생긋 미소짓고 싶게끔 만든다. 

하지만...


퍼억---!!


나는 있는 힘껏, 주먹으로 그의 머리를 내려찍었다. 


" 정신 좀 차려요!  언제까지 얘들이랑 똑 같은 짓을 할거야?! "


매정하게 꽥 소리를 내 지르는 나를 향해서, 

그는 원망 가득한 눈을 장난스레 초롱초롱 빛내며 나를 빤히 바라보아 온다. 


" 세상에...  꼬마 아이들의 저 웃는 얼굴을 보면서, 당신 모습을 떠올렸던 나도 정말 미친놈
이지... "


그 마지막 말은, 외국인을 위해 내어놓는 숟가락을 힘있게 집어들며,

그의 귀에 들어가지 않게끔 혼자 나즈막하게 중얼거렸다.



***************



" 은수씨~, 너무한 거 아니에요? "


그가 한방 크게 얻어맞은 머리를 두 손으로 감싸쥐고 칭얼거린다. 

나는 그것을 애써 모른척 하며, 인도 특유의 훌훌 날아다니는 밥알들을 숟가락으로 조심조
심 떠서,

짜빠띠 위에 살며시 올려놓았다. 

그리곤 김을 싸듯이, 짜빠띠를 곱게 접었다. 

밥이 잘 싸여진 짜빠띠를 카레에 쿡, 담궜다가 건져 올려서는 한입에 쏘옥---!


" 난 은수씨랑 같이 밥 먹으려구 했는데, 혼자만... "


오물오물 맛있게 먹고 있다가, 그의 그 말에 

재빨리 입안의 음식을 씹어 삼키고는 부랴부랴 입을 열었다. 


" 무슨 소리에요?!  어젯밤에 분명히 9시에 아침 먹자고 한 사람이 누군데?! 
 지금이 도대체 몇 시예요?!  
 10시 반이 넘도록 기다리고 있었는데도 찾아오지 않은 사람이 누군데 그래요?! "


잔뜩 신경질이 묻어나는 말로 두두두... 내 쏘아주었지만...  


" 어엇---, 은수씨 혹시... 
 그럼 나랑 같이 아침 먹으려구, 여태까지 나 기다리고 있었던 거예요?! "


그런 게 통할 그가 아니었다. 


그가 잔뜩 풀이 죽은 얼굴로 미안하다는 사과의 말을 하는 것까지는 바라지도 않는다. 

최소한, 내가 한 말을 자기 멋대로, 자기 좋을대로, 해석해 버리고는 

얼굴 가득 홍조를 띄우고 저렇게 베시시... 웃지만 않는다면, 

내가 지금처럼 이렇게 이성을 잃고 화르륵 타오르는 일은 없을 것이다. 


" 이것봐요---! "


나는 탁자를 세차게 내리치면서 앉은자리에서 벌떡 일어섰다. 


그런데...

일어선 바로 그 순간, 가게 안에 있던 낯선 동양인과 눈이 마주쳤다. 

나와 눈이 마주치자, 그 낯선 남자는 산뜻하게 미소짓는 얼굴로 고개를 가볍게 숙여 보이고
는

곧장 내 쪽으로 빠른 걸음으로 다가왔다.  

나는 그에게 화를 내기 위해 일어섰다는 사실을 까맣게 잊고는 

어리둥절해 져서 자리에 주저앉았다. 


아는 사람이었나? 

혹시나 싶어 열심히 기억을 더듬어 봤지만, 저 얼굴은 분명 머리 속 그 어디에도 남아있지 
않다.

그렇다면, 저 사람은 오늘 처음보는 낯선 사람이 틀림없는데... 

그런데도 저 사람은 지나칠 정도로 친근한 얼굴로 미소지어 보이고 있다. 


" 김승진씨? "


...에?!


탁자 앞에 선 그가 제일 먼저 입 밖에 꺼낸 것은 내 눈앞에 앉아 있는 그의 이름.

느닷없이 튀어나온 한없이 낯설게 들리는 그의 이름에 나도 놀라고, 

그도 꽤나 놀라는 눈치였다.  


" 저를 아십니까? "


놀란 눈으로 상대를 올려다보며, 그가 정중하게 물었다. 


" 역시---!!  김승진씨가 맞군요? "


내 맞은편 자리의 그에게도 역시 나와 마찬가지로, 이 남자는 낯선 사람인듯 했지만... 

이 낯선 사람에게 있어 그는, 전혀 모르는 타인은 아닌듯 했다. 


" 우와---, 이런 곳에서 만나다니?!  정말이지 운명같은 만남이네요! "


낯선 남자의 입에서 불쑥 튀어나온 '운명같은 만남'이란 말에, 나는 움찔 놀라며 

맞은편의 그 쪽을 힐끗 바라보았다. 

그는 자신을 만난 기쁨을 감추지 못하고 방방뜨고 있는 낯선 남자를 그저 무감동한 얼굴로

가만히 올려다보고 있을 뿐이었다. 


" 제가 댁과 어디서 만난 적이 있었던가요? "


그리고 그런 그의 입에서 툭 내뱉어지는 말투는, 

평소에 나와 말할 때와는 달리, 지나치게 형식적으로 딱딱하게 굳어있었다. 


" 아뇨.  그저 제가 승진씨에게 관심이 있어서, 승진씨를 잘 알고 있을 뿐이에요.
 저번 달, 비지니스지 커버스토리가 김승진씨였죠?  
 감동 받았습니다.  OD(Organization Development)와 시장분석에 관한 김승진씨의 명쾌한 
의견! "

" 아, 그렇습니까? "


저...  저, 떨떠름한 반응!


솔직히, 나는 아무렇지도 않게 '운명'이니 어쩌니 하는 얘기를 

너무 쉽게 해 대는 가벼운 사람이 싫지만,

그가 저렇게나 자신이 좋아서 어쩔줄 모르는 자신의 팬과도 같은 사람에게,

그것도 그 사람의 면상에 대고 저렇게나 차갑게 관심없다는 듯한 말을 툭툭, 내 뱉는 것은 
더 싫다. 


타인에게 친절하고 자상한 배려를 아끼지 않는 '좋은 사람'인 그는 어디로 가고, 

지금 눈앞의 그는 그저 딱딱하고 차가운 한 사람의 '기업가'라는 인상을 타인에게 남기려 애
쓰고 있다. 

눈앞에 멀뚱이 서 있는 사람에게 자리도 권하지 않는 그는, 내겐 왠지 너무나 낯설다.


" 저기...  여기 앉으세요. "


조심스레 내 옆의 의자를 하나 빼내어 우두커니 서 있는 그 낯선 사람에게 권했다. 

고맙다는 뜻으로 나를 향해 미소지어 보이며 냉큼 그 자리에 앉는 그 사람을, 

그는 뭐가 불만인지 마냥 못마땅하다는 표정이다. 

먼 곳에서 같은 한국 사람을 만났다는 건, 같은 테이블의 한 자리를 

그 사람에게 내어줄 충분한 이유가 된다고 보는데... 


" 전, @@대 경영학과 3학년 신정운이라고 합니다.
 경영학을 하면서 지역학도 부전공으로 듣고 있거든요. 
 요즘엔 한가지만 잘 해서는 안 되잖아요?  기업에서도 최근에 요구하는 사람은,
 국제화되어 있으면서도, 지역화 되어있는 사람이잖아요? 
 주력하는 현지의 언어와 문화, 사회, 관습 등에도 훤해야 하고, 
 변덕스럽게 변하는 현지의 시장상황에도 익숙하게 대처할 수 있는 사람이어야 하지요. 
 이번엔 힌디 연수를 위해서, 인도에 왔어요.  지역학 전공을 인도로 정했거든요.
 정말이지 무한한 잠재적인 소비자 수를 생각해 볼 때, 
 인도만큼 앞으로의 성장 가능성이 큰 시장도 없지요. "


아무런 반응도 없는 그의 무표정한 얼굴에 대고, 연신 방긋거리며 줄줄이 떠들어 대는

신정운이라는 사람... 

정말 대단하다는 생각이 든다. 


" 지금 입사 면접 보시는 건가요? "


탁자에 턱을 괴고 삐딱하게 앉으며, 

눈앞의 그가 그 불량한 태도만큼이나 삐딱한 소리를 생각없이 툭, 내 던진다.

나는 내가 왜 그래야 하는지 모르지만, 그의 그 무신경한 말에 움찔 움찔 놀라며, 

걱정스레 내 옆자리에 정자세로 앉아있는 신정운의 눈치를 살피고있었다. 


" 하하...  승진씨가 워낙에 귀하신 분이라, 제가 행동이 좀 지나치게 조심스럽죠? 
 승진씨는 계속 HK 지사에 CEO로 남아계실 건가요?  전 HK가 목표거든요. 
 아버지의 뒤를 잇기위해 승진씨께서 HK 본사에 들어오시면, 
 자주 뵙게 될지도 모르니까, 미리 미리 얼굴을 익혀두면 저야 좋죠, 뭐. "


그의 계속되는 냉랭한 반응에도 불구하고, 신정운은 꿋꿋하게 웃음을 잃지 않았다.  

신정운의 그런 점이 왠지 모르게 그와 많이 닮았다. 


그 둘의 팽팽한 마이페이스 줄다리기 한 가운데서, 

다만, 나 혼자만이 그 살벌한 분위기 속에서 어쩔줄 모르고 바짝 긴장한 채 

진땀을 빼고 있었다. 



***************



아무리 이쪽에서 눈치를 줘도, 한꺼번에 몰려든 아침 식사 손님들로부터 

주문을 받느라 정신이 없는 주인 아저씨는 이쪽을 쳐다봐 주지 않는다. 


" 오늘은 손님이 많아서 그런가?  아저씨가 통 주문 받으러 올 생각을 안하네?
 아무래도 제가 직접 가서 주문하고 오는게 낫겠네요. 
 은수씨, 오늘 아침은 뭘로 할래요? "


저쪽에서 먼저 눈치 채 주기를 마냥 기다리고만 있었다가는,

이대로 배가 고파 죽을 것만 같았는데. 

그가 눈치 빠르게 자리에서 일어나며 친절하게 물어온다. 


" 그냥, 늘 먹던 짜빠띠 정식으로... "


지금 내 상태를 알아준 것만 같아 기쁜 마음에 환하게 웃으며, 그에게 아침을 주문하는데...

느닷없이 불쑥---, 내 말을 자르고 들어오는 경쾌한 목소리가 있다. 


" 승진씨, 전 감자 맛살라가 든 짜빠티 말이로 부탁드려요! "


화들짝 놀라며, 목소리가 들린 쪽으로 홱 고개를 돌리자,

아침부터 너무도 상쾌한 미소로 눈인사를 건네는 신정운, 그 사람이 있다. 

자신의 얼굴을 보기가 무섭게 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리는 그를 보면서도, 

너무나도 당당하게 그의 바로 옆자리 의자를 빼내어 

냉큼 엉덩이를 걸치는 신정운은 정말이지 용감하다. 


" 여긴 대체 무슨 일로...!! "


신정운을 향해 버럭 고함을 내 지르려다 말고, 그가 조심스럽게 맞은편에 앉아있는 내 쪽을 
살핀다. 

그도 그럴것이, 그가 어제 내게 한 말이 있으니까.


어제 신정운과 헤어지고 나서.

" 그쪽이 다른 사람에게 그렇게 틱틱거리고 차갑게 굴면, 가운데 끼여 있는 제가 불편하다
구요... "

라고, 나도 모르게 무심결에 내 입을 통해 흘러나온 그 말에,

그는 온갖 소란을 다 떨면서 스스로 약속의 말을 내 뱉어댔던 것이다. 

" 헉---! 내가 은수씨를 불편하게 했군요!
 미, 미안해요, 은수씨!!  나, 정말로 은수씨를 불편하게 만들려고 그랬던 건 아니었어요.
 그저, 그 사람...  묘하게 기분 나빠서... 
 하지만, 은수씨가 불편했다니!
 다신 안 그럴께요.  다시 그사람과 만나더라도, 다시는, 다시는, 은수씨가 불편하게
 그렇게 행동하지 않을께요!
 뭐, 다신 그 사람을 만날 일은 없겠지만...
 약속할께요! "

라고...


그가 어제 그렇게 내게 굳은 맹세의 말을 쏟아내었던 데는, 

어쩌면...  다시는 이 신정운이란 사람과 만나는 일이 없을것이라는데 

어느 정도의 확신이 있어서 였을 것이다. 


하지만, 운이 없게도...

신정운은 어제보다 2시간을 앞당긴 우리의 오늘 식사시간을 어떻게 알았는지, 

마치 우리가 나타나기를 기다리고 있기라도 한듯, 이렇게 떡하니 때 맞춰 이 자리에 나타난 
것이다.


" 주문하러 안 가실 건가요?  제가 대신 가서 주문하고 올까요?
 은수씨는 짜빠띠 정식이라고 그랬고...
 승진씨는 뭘로 하실건데요? "


내가 뻔히 보고 있는 앞에서, 친절하게 묻는 신정운의 그 말을,

차갑게 내 쏘아 밀쳐 버릴 수가 없었던 그는 길게 푹... 한숨을 내 쉰다. 

그리곤 어정쩡한 자세로 자리에서 일어나 있던 그는 굽히고 있던 허리를 펴며,

마지못해 입을 열었다. 


" 일어선 김에, 그냥 제가 갔다오죠. "

" 감자를 많이 넣어달라고 부탁해 주세요! "


아저씨를 향해서 터덜거리며 걸어가는 그의 등뒤에 대고, 신정운이 한마디 더 덧붙인다. 

그런 신정운을 힐끔 돌아다보는 그의 눈빛이 살벌했지만, 

그는 나와 눈이 마주치기가 무섭게, 

최대한 자연스럽게 보이려 노력하는 억지 웃음을 씩... 지어보였다.

그런 그를 따라서 어색하게 씨익 같이 미소지어 보일 때였다. 


" 은수씨도 대학생이죠?  학교가 어디시죠? "


신정운의 질문이 갑자기 내게 날아들었다. 


" 아...  전, **대... "


갑자기 튀어나온 질문이라 잔뜩 긴장해서는 조심스레 입을 열었다. 

그런데, 내 그 대답이 채 끝나기도 전에, 신정운, 그 사람이 다시금 내 말을 자르고 들어온
다. 


" 아, **대 군요?
 그런데, **대 학생이 인도엔 무슨 일로 오신 건가요? "

" 저기, 그냥 배낭 여행... "


빠르게 툭, 툭, 날아드는 질문에 대답하기가 급급해 깊이 생각해 보진 못했지만,

왠지 그가 내 말이 채 끝나기 전에 끼어들어, 내 대답이야 어떤 것이든 상관없다는 듯이

새로운 질문을 던지는 것이나, 질문을 하는 말투라던가, 

내게 질문을 하면서도, 내 얼굴을 보면서 말을 하지 않는 다는 것이...

괜히 내가 저 사람에게 무시를 당하고 있다는 생각이 들게끔 만들어 기분이 나빠졌다. 


" 아하~, 그냥 배낭 여행 오신 거로군요?
 승진씨와는 어떤 관계신데요? "


이런 지고 있다는 기분을 들키고 싶지 않아서, 

억지스레 미소지으며 끝까지 성의껏 대답하려 노력했다. 


" 아무 관계도 아니에요.
 여기 공항에서 우연히 만... "


그런데 그는 그런 내 기분을 전혀 눈치채지 못하는 것인지,

아니면, 일부러 나를 기분 나쁘게 만들려는 속셈인 것인지,

다시금 내 말이 채 끝나기 전에 입을 열었다. 


" 흐응...  아무 관계도 아니시라구요?
 아무 관계도 아닌 것치고는 꽤 친해 보이는 걸요, 승진씨와 은수씨. 
 은수씨는 배낭 여행을 오신 거라면서, 왜 계속 델리에만 머물러 계신거죠? "


더 이상 대답하고 싶지 않았다.


" 그건... "

" 혹시, 은수씨가 시장조사를 위해 출장 나온 승진씨를 붙들고 늘어지고 있는 건 아닌가요?
 승진씨, 지금 이렇게 은수씨랑 한가하게 이 시간에 빠르간지에서 
 짜빠띠나 뜯고 있을 시간이 없을 텐데요? "

" 그건... "

" 혹시, 은수씨...  아무 것도 모르는 배낭 여행 온 대학생인 척 하면서, 
 김승진씨한테 잘 보여서... "

" 그건 아닙니다!! "


더 이상 참을 수가 없어서 자리에서 벌떡, 일어서서 소리를 내 질렀다. 


" 그런가요? "

라고 말하며, 나를 올려다보고 있는 그의 눈은, 그렇다고 인정해 주는 그런 눈이 전혀 아니
다. 


아무 것도 모르면서...

내가 왜 여기까지 이렇게 어렵게, 어렵게 왔는지도 모르면서!

고등학교 때부터 조금씩 저축해 오던 비밀 통장의 적금도 깨고,

능력이 안 된다는 걸 알면서도 억지로 이곳 말까지 배우려고 애쓰면서,

그렇게 하면서 까지 여기까지 온 것은...  

내 꿈속의 그 사람을 만나기 위해서다.


물론 말도 안된다고 생각하겠지.

꿈에서 본 사람을 왜 여기서 찾고 있는 거냐고.

하지만, 꿈속의 그가 내게 떠들어대던 그 말이 인도어라는 것을 알게 된 그 순간부터,

알 수 없는 확신이 생겼었다. 

그 곳, 인도에 가면, 그를 만날 수 있다는...

그런 강한 예감이 들었었다. 


그런데, 난 지금 여기서 뭘 하고 있는 걸까?

여기 이렇게 이 곳에 앉아서 아침이나 먹고 있으면, 

꿈속의 그를 만날 수 있는 건가?

꿈속의 그가 제 발로 나를 찾아 이곳까지 찾아와 주는 건가?

그런 건가?


신정운의 그 기분 나쁜 눈을 쏘아보면서 다른 할 말이 많았지만,

나는 차마 그 얘기들을 입 밖으로 끄집어 낼 수가 없었다. 

말로 쏟아내고 나면, 난 더 한심한 놈이 될 것이 뻔했기에.


" 어?!  은수씨---! "


빠른 걸음으로 식당 밖으로 걸어나가는 내 뒤를, 아저씨와 한창 얘기를 하고 있던 그가

급히 뒤따라오려 했다. 

그것을 신정운의 목소리가 가로막는다. 


" 승진씨, 은수씨는 갑자기 배가 아파서 호텔로 돌아가겠다는데요. 
 그냥 내버려둬 달라던 걸요?  지금 은수씨 건드리면, 승진씨, 미움 받을걸요? "


그 말에, 내 뒤를 쫓아오던 다급한 발소리가 한순간에 뚝...  멈추어 선다. 


그가 내 뒤를 쫓아다니는 것이, 

내가 원래 여기에 온 목적을 잊고 그에게 잔뜩 휘둘리기만 하는 것이,

늘 무척이나 귀찮았었는데...

이상하게도 오늘따라, 내 바로 등뒤에서 뚝, 멈추어 서는 그 발소리가 서럽게만 느껴진다. 



**************



[ 삐야르 까르떼 헤... ]


벌떡 일어나 앉는 몸은 온통 땀으로 흥건히 젖어 있다. 

이곳에 온 이후로 한동안 꾸지 않는다 싶었던 그 꿈을 다시 꾸었다. 


언제였는지 정확히 기억나진 않지만, 

최근에 근거를 알수 없는 자신감에 잔뜩 부풀어, 내 자신에게 다짐을 한 것이 하나 있었다.

슬픈 목소리로 [ 헤헤 ]거리는 그를 그 꿈에서 다시 만나게 된다면, 

이번엔 기필코 그에게 '울지 말아요.'라고 다정한 위로의 말 한마디를 해 줘야지...


그런데...

위로의 말은 커녕, 이번에도 역시 [ 뭐라뭐라 헤 ]하는 말이 귓가를 울리기가 무섭게,

내 심장은 방향을 잃고 미친듯이 내 달리기 시작했다. 

심장에서 부터 온몸으로 순식간에 퍼져 나가는 것은, 온몸을 쥐어짜는 듯한 참을 수 없는 
고통.

이 꿈을 꿀 때마다 매번 겪으면서도, 

어찌된 일인지, 이 고통은 조금도 익숙해지거나, 둔해지지 않는다.


" 헉...  헉... "


거칠게 심호흡을 하며, 잔뜩 젖은 머리카락을 쓸어 넘겼다. 


" ...울지 말아요. "


이제 좀 살만 해 지자, 내 입술을 열고 스르르 흘러나오는 그 말.

생사를 오락가락하는 그 고통 속에서는 오로지 나 자신만을 생각하기 바빠서,

그의 슬픈 목소리 따위는 아랑곳 하지 않고 있던 주제에...

이제서야 뒤늦게 그 위선적인 말이 입가를 적신다.


그래...  

어쩌면, 꿈속의 그가 내게서 듣고 싶은 말은 '울지말아요.' 와 같은,

여유있는 자들이 흩뿌리고 다니는 그런 흔하디 흔한 위로의 말 따위가 아닐지도 모른다. 


그리고...

나를 그렇게까지 고통스럽게 몰아가는 그 말은, 

내가 생각하는 것처럼, 단지 자신의 슬픔을 내게 속삭이는 그런 류의 말이 아닐지도 모른다. 


내가 알아들을 수 없는 그 말은...


나는 왼쪽 손바닥을 오른쪽 주먹으로 탁---, 내리치며 멍...하니 중얼거렸다. 


" 죽여버리겠다... "


잠결에 흥얼흥얼 잘도 흘러나오던 그 말에, 순식간에 확--- 잠이 달아난다. 

나를 죽이고자 하는 누군가의 강한 집념이 나로 하여금 이런 꿈을 꾸게 한다...

그렇게 생각하기가 무섭게 등뒤로 오싹한 바람이 스치고 지나가고, 

양팔에 두두두... 소름이 돋아 오른다.


" 아니야.  아니야. "


일부러 큰 소리로 부정의 말을 중얼거리며, 미친듯이 머리를 흔들어 댔다. 

하지만, 한번 고막에 떡하니 달라 붙어버린 '죽여버리겠다.'는 말은 

쉬이 떨어져 나갈 생각을 하지 않는다. 


"하하...  배가 고프니까 별의 별 헛소리가 다 나오네, 그래. "


애써 잔뜩 중얼거리며, 바쁘게 침대에서 뛰어내렸다. 

운동화 끈을 다시 질끈 동여매고, 의자 위에 내팽겨쳐둔 긴팔 남방을 주섬주섬 걸쳐 입었다. 


" 자---, 일단 근처에서 밥이 될 만한 것부터 챙겨먹고!
 그 다음엔 지도를 살 만한 서점을 찾아 볼까?
 어디로 갈지도 정해야 하고... 기차표도 끊어야 하고... 
 와앗, 바쁘다, 바빠---! "


전혀 가망성이 없어 보이지는 않는 무서운 설정을 잊어 보려고, 

괜시리 호들갑스럽게 혼잣말을 중얼거리며, 벌컥--- 방문을 열어젖혔다. 


툭...!

바닥에 조그만 뭔가가 와 닿는 소리에, 천천히 고개를 발치로 떨구었다.


바나나...

까만 봉지에 들어 있던 노랗게 잘 익은 커다란 바나나들이 문이 열리자 앞으로 기울어져, 

바닥에 삐죽이 고개를 내밀고 있다.  


허리를 접어, 까만 봉지 안을 들여다보자, 예의 그 바나나들과 함께 곱게 접힌 딱지가 들어 
있다.


[ 은수씨, 속이 많이 안 좋은 건가요?
 아무리 그래도 굶으면, 몸에 좋지 않아요. 
 속이 좀 가라앉으면, 이거라도 좀 먹어요.
 은수씨, 바나나 좋아하잖아요. ]


내가 바나나를 좋아한다는 걸, 이 사람은 어떻게 알았던 걸까?


그가 입이 부르트도록 떠들어댔던 것처럼...

나는 전생에 그의 연인이었고, 

그래서 그의 전생의 연인이었던 그 당시의 내가 바나나를 좋아하기라도 했던걸까?


하지만, 그 허황된 생각은, 

'정말이지 운명같은 만남이네요!'라고 떠들어대는 신정우를 바라보던 

그의 차가운 눈빛에, 조금의 망설임도 없이 흩어져 내린다.


확실히 그때의 한없이 진지한 표정의 그는 

'운명'이니, '전생'이니 하는 것들을 믿지 않는 것이 틀림없다.  


그럼...  나는?

그가 나에게 '전생의 연인'이니 뭐니 떠들어 댔던 것은?


" 역시...  놀린 거였나? "


피식...

입가로 엷은 웃음을 흘리며, 나는 바나나를 바닥에 그대로 내버려둔 채 허리를 일으켜 세웠
다. 


아주 어렸을 때부터, 나는 남들에게서 자주 놀림받는 녀석이었다. 

툭하면 화내고, 툭하면 울고, 그러다가도, 조금만 잘 대해주면, 바보처럼 베시시 웃고.

은호 녀석의 말처럼, 나는 '아무렇게나 여기저기에 감정을 질질흘리고 다니는 녀석.' 이었기
에...

그래서, '놀리는 재미가 있는 녀석.' 이었기에...

이번에도, 역시 그랬던 거다.


그리고...

그가 날 놀리고 있다는 것을, 나는 처음부터 어렴풋이 알고 있었다. 

느닷없이 '전생의 연인'이라니?

내가 덜떨어진 놈도 아니고, 그딴 헛소리를 믿을 리가 없잖아?!


그런데... 

지금, 지금 이렇게 가슴속을 싸아--- 하게 적시는 이 감정은 무엇일까? 


바보같이...  내가 그의 전생의 연인이었다는 그의 그 말을, 계속 믿고 싶기라도 했던 것일
까?



***************



오늘은 아침을 일찍 든든하게 챙겨먹고, 

혼자 거울을 보면서 티켓끊는 예행연습(?)을 한 두어번 더 한 뒤에 역으로 쳐들어 갈 셈이
다. 


표 한장 사러 역에 가는 걸 가지고, 

뭘 그렇게 호들갑스럽게... 

마치 중무장하고 역장에게 선전포고라도 하러 가는 것처럼 구느냐고 따져봤자 소용없다. 


이렇게 잔뜩 과장되게 긴장해서라도, 정신을 바짝 차리지 않으면...

나같이 누가봐도 한눈에 척~, 사기 당하기 쉽게 어리버리 하게 생긴 녀석에겐 

온갖 사람들이 벅적거리는 역은 너무나도 위험하니까.


그런데 내 딴엔 꽤 멋지고 당당하게 내 자신의 결점을 툭 터놓은 건데...  

왠지...  말해놓고 보니...

남들은 솔직한 그 모습이 한없이 멋져 보였었는데...

어찌된 건지, 내 경우엔, 정정당당한 자신이 자랑스럽기는 커녕, 

점점 더 한심하게 느껴질 뿐이다. 


그렇게 '어리버리'를 내 스스로 인정하긴 비참하지만...

[ 바나라시 ]로 떠나는 기차 시간 하나를 알기 위해,

어제 하루 종일을 지도에 딸린 열차 시간표와 싸움을 벌인 걸 생각하면...

입이 열개라도 할 말이 없기는 하다. 


하지만!! 그렇게 하루 종일을 허비한 게 죄다 내 어리버리함 때문만은 아니다.

열차 시간표에 적힌 글자들이 눈이 아플 정도로 깨알만 했고...

게다가 지역 이름들도 죄다 낯설고, 따라 읽기도 힘들 정도로 이상한 발음이었다.


나는 점점이 수그러들고 있던 고개를 어느샌가 빳빳하게 세우곤, 한껏 당당하게 입을 열었
다.


" [ 에끄 ]! "      * 에끄 = 하나


그 근거를 알수없는 자신감에서 나오는 고자세와는 너무나도 어울리지 않게,

토스트용 식빵을 손가락으로 조심스레 가리키면서...


인도인 토스트 장사는 나를 향해서 뭐라뭐라 떠들어댔지만,

도통 무슨 말인지 알아들을 수 없는 나는,

그저 씩...  미소짓는 얼굴로 대답을 대신할 뿐이다.


그리고 그 결과로 나온 토스트에는...   

지독하게 매운맛을 내는 [ 단야 ]라는 풀이 잔뜩 박혀있었다. 

조금 전 토스트 장수가 떠들어댔던 그 말이, '단야 많이 넣어드릴까요?' 쯤 됐던 모양이다.


이 정도 간단한 의사소통도 못하는 주제에 그렇게 겁없이 당당해도 되냐고 뭐라한다면,

할 말은 없지만...

이렇게 눈치껏 하나씩 하나씩 내 스스로 해 나가다 보면,

나중엔 그래도 지금보다는 좀 나아지지 않을까?

이제는 더 이상 그에게서 도움을 받고 싶지 않고...


매운 토스트를 눈을 질끈 감고, 덥썩--- 배어 물었다. 

그리고, 조심스럽게 천천히 토스트를 씹으며 눈을 뜨는데...

그의 생각을 하기가 무섭게, 거짓말처럼...  

길 건너편의 까페테리아에 그가 보인다. 


그리고, 그의 맞은편 자리에는...  신정운 그 사람이 앉아있다. 

무슨 즐거운 이야기들을 나누는 것인지,

두 사람은 서로를 마주보며, 크게 소리내어 웃고 있다.  


왠지 느낌이 싫은 사람이네 어쩌니 하더니...

거짓말쟁이 같으니라고!


그와 마주치고 싶지 않다는 생각에, 

재빨리 토스트 장사에게 돈을 건네고, 다시 호텔로 돌아가려는데...

토스트 장사가 나를 향해서 또 뭐라뭐라 떠들어댄다. 

이번엔 또 무슨 얘길까?

내가 멍---하니 바라보자, 이번엔 그 쪽에서 나를 향해서 먼저 씨익... 웃어 보인다. 

하는 수 없이 같이 씩... 따라 웃었는데...

토스트 장사는 금새 토스트를 하나 더 만들어, 내게 내어 민다. 


허걱!!

이번엔 하나 더 먹겠냐고 물어보는 말이었던 모양이다. 


두 개 다 못 먹는데...

얼른 주머니를 뒤져 토스트 한 개 값을 더 내고, 

장사에게 이 토스트는 그쪽이 먹으라고 말해 주려고 했다. 

그런데, 왠지 아까부터 계속 길 건너편의 그가 나를 발견하지는 않을까, 

그게 신경이 쓰인 나머지 간단한 영어 단어 하나도 생각이 나지 않는다. 


연신 그가 있는 까페테리아를 주시하면서, 나는 손짓 발짓으로 그에게 내 뜻을 전달하려 애
썼다. 

그의 손에 방금 받은 토스트를 꼬옥---, 쥐어주고, 

와구---, 크게 한입 덥썩 베어 무는 흉내를 허공에다 해 보이고는 씨익 미소지었다. 

하지만, 이번엔 통하지 않았다. 

인도인 토스트 장사의 아무 생각도 없어 보이는 까만 눈동자가 

나를 그저 멍.... 하니 바라보고 있을 뿐이다. 


" 으이씨...! "


급한 마음에 신경질 적으로 머리를 마구 헝클어 뜨렸다가,

다시 번쩍 고개를 드는데...


김승진, 그와 딱---!! 눈이 마주쳤다. 


잔뜩 난감해 하는 내 안색을 살피던 그가 앉은자리에서 벌떡 일어서는 게 보인다. 

그의 눈엔 내가 지금 이 토스트 장사에게서 뭔가 큰 사기라도 당한 듯이 보이는 것인지,

그는 눈 깜짝 할 사이에, 까페테리아 난간을 훌쩍--- 타고 넘었다. 


" 은수씨---!  무슨 일이에요?! "


다시는 그의 도움 따위 받고 싶지 않은데...

나는 급히 돌아서서, 호텔 쪽으로 도망치듯 달려갔다. 


하지만, 나는 곧 다시 그 자리로 돌아올 수 밖에 없었다. 

그가 어떻게 된 영문인지 물어보지도 않고, 

다짜고짜 토스트 장사의 멱살부터 붙들고 늘어졌기 때문이었다. 


" 아니에요---!  이 사람 아무런 잘못도 없어요! "


나는 냉큼 달려와 그의 등에 달라붙어 그를 토스트 장사에게서 떼어냈다. 


" 이 자식이 은수씨 한테 무슨 짓을 한 거에요?! 예?! "


그는 지나칠 정도로 잔뜩 흥분해서 씩씩거리고 있었다. 

그에게 필사적으로 매달리면서, 나는 조금 전의 그 상황을 설명하려고 입을 열었는데...


" 승진씨, 이 사람이 잘못한 거 아니에요. 
 은수씨가 이 사람이 '토스트를 하나 더 먹겠냐?'고 물은 말을 못 알아들은 것 뿐이지요. 
 은수씨가 이 사람과 실랑이를 벌이고 있었던 건, 
 이 사람에게 새로 나온 토스트를 권하고자 한 거구요. 
 그런데 토스트 하나를 권하고 싶어도, 은수씨는 힌디를 못하잖아요. "


어느샌가 토스트 리어카 옆으로 다가와 있는 신정운 쪽이 더 빨랐다.


다 보고 있었구나...


" 외국인들을 상대로 하는 이런 토스트 장사들은 보통 영어도 좀 할 줄 아는 걸로 아는데...
 은수씨는 힌디 뿐만 아니라, 영어도 잘 안되나 보네요. "


그리고 신정운은 굳이 더 듣지 않아도 좋을 말까지, 밉살스레 덧붙이는 것을 잊지 않았다. 

신정우의 말을 듣고 있던 그가 천천히 호흡을 가다듬고는 내 쪽으로 천천히 돌아본다. 


" 은수씨, 곤란하면 저를 부르지 그랬어요?
 저, 바로 요 앞 식당에 있었는데... "

" 못봤어요. "


기어들어 가는 듯한 말을 조그맣게 토해놓았다. 

사실, 정작 입 밖으로 내고 싶었던 말은, '더 이상 당신 도움따윈 바라지 않아!' 였지만.

많이 놀란 듯 아직도 거칠게 뛰고 있는 그의 심장 소리가, 그 말의 꼬리를 붙들고 놓아주질 
않는다.

신정운이 저렇게 나를 못마땅한 눈으로 쳐다보고 있다는 것을 알면서도...

그런 식으로 내 능력을, 내 존재를 무시하고 있다는 걸 알면서도...


" 은수씨, 그 빵 쪼가리 하나로 아침이 되겠어요?
 일단 식당에 가서 밥 먹어요, 네? "


왠지 전과 다름없이 내 손목을 따스하게 거머쥐는 그의 손을 뿌리칠 수가 없었다. 



***************



" 신정운씨와 전, 이미 [ 알루 ]를 주문해 놨거든요. 
 은수씨는 뭘로 하실래요?  늘 먹던 짜빠띠 정식으로 할래요?
 그걸로 주문할까요, 은수씨? "


내가 금방이라도 지금 앉아있는 이 자리를 박차고 나가버리기라도 할 것 같은 것인지...

그는 서둘러 음식을 주문 받아서, 나를 이 자리에 묶어두고 싶은 모양이다.

그는 호들갑스럽게 재빨리 하고 싶은 말을 왈칵 쏟아내고는,  

맞은편 자리에 앉아있는 내 안색을 조심스럽게 살폈다.


" 저기, 난... "


불안으로 잔뜩 일렁거리는 그의 눈을 바라보고 있자니, 

괜히 나까지 긴장이 되어서 입술이 바짝 달라붙어서 떨어질 줄을 모른다.  

내가 '난 아침 안 먹고, 지금 그냥 가겠다.' 라는 얘기라도 할 것 같았던 것일까?

그가 전에 없이 잽싸게 내 말을 자르고 달려든다. 


" 아... 아침은 굶으면 안 좋아요!!  
 가뜩이나 타지에서 여행을 하는 사람이! "


뭐가 그리 급한지...

그는 잔뜩 긴장한 티가 역력히 묻어나는 뻣뻣한 몸을 내 쪽으로 바짝 기울여 왔다. 

느닷없이 기대어 오는 그의 온 몸의 무게를 받으며, 조그만 하얀 탁자가 요란스럽게 삐끄덕 
거린다. 


탁---!!

무게중심을 잃고 끝없이 삐끄덕 거릴 것만 같던 탁자를 단정한 손이 묵직하게 내리 누른다. 

나는 그 손을 따라 천천히 고개를 들어 올렸다. 

그저 지긋이 나를 내려다보고 있는, 아무런 감정도 실리지 않은 듯 무표정한 신정운의 얼굴
이 보인다.


" 그래요, 은수씨. 
 비록 은수씨가 지금 이곳에서 여행을 하고 있는 건 아니지만, 
 아침을 스스로 챙겨먹는 버릇을 들이는 게 좋겠죠. 
 언제까지고 이렇게 승진씨가 은수씨 옆에 붙어서,
 아침, 점심, 저녁을 챙겨 줄 수는 없을 테니까 말이에요.
 안 그래요? "


신정우의 옅은 비웃음이 섞인 차가운 눈동자가 조금의 흔들림도 없이 나를 응시한다. 


신정우, 저 사람이 저렇게 잔뜩 비비꼬아 말해 주지 않아도 알고 있다. 

언제까지고 내가 그에게 막무가내로 이렇게 기대고 있을 수만은 없다는 거.

또, 내가 여기에 온 목적을 까맣게 잃어버린 채, 

언제까지고 이곳에 머물러 있을 수만은 없다는 거. 

신정우, 저 사람이 나를 대 놓고 비난할 만큼 나는 그렇게 눈치 없는 바보가 아니다.    

내가 더 이상 그의 도움을 받을 수 없다고 생각하기보다는,

이제는....  내 스스로, 내 갈 길을 위해서, 내가 먼저 그의 손을 원하지 않는 거다. 

내가 먼저 그의 손을 놓아 버리는 거다.


나는 안면 근육에 있는 힘껏 힘을 주어 당겼다. 

그렇게 최대한 자연스러워 보이는 미소를 입가에 세긴 채, 나는 천천히 입을 열었다.


" 신정우씨 말이 맞아요.
 그리고...  나, 내일이면 여기 떠나요. "


각고의 노력 끝에 천천히 입 밖으로 흘러나오는 내 목소리는,

아무 일도 없는 듯, 너무나도 편안하게 공기를 갈랐다. 

크게 움찔---, 흔들리는 그의 어깨가 보였지만, 애써 모른 척 했다. 

나를 당당하게 내려다보고 있던 신정운의 눈빛도 한순간, 눈에 띄게 흔들리는 게 보였다. 


자신이 존경해 마지않는 우상의 발목을 붙들고 늘어져 있던 찰거머리가 스스로 떨어져 나가
겠다는데...

눈앞의 신정운은 왜 좀 더 솔직하게 유쾌한 표정을 지어 보이지 않는 것일까?

지금, 내 말을 못 믿는 것일까?


그 두툼한 침묵을 뚫고, 나는 다시금 싱긋, 미소지으며 말했다. 


" 오늘 역에 가서, [ 바나라시 ]행 기차표도 끊을 생각이구요.
 그럼...  내일부턴 여기 [ 빠르간지 ]에서 신정운씨를 볼 일도 없겠네요. "


솔직히 신정운을 볼일이 없다는 말을 내 뱉을 땐 정말이지 속이 시원해지는 느낌이었다. 


" 그리고...  김승진씨두요. "


신정운에게서 시선을 돌리며, 

석고상 마냥 딱딱하게 굳은 표정으로 조그맣게 입을 떡--- 벌리고 앉아있는 그를 바라보았
다. 


" 그동안 정말 고마웠습니다. 
 승진씨를 못 만났더라면...  
 저 아마도, 공항에 내린 그날로 바로 택시기사에게 사기를 당했을지도 모르고,
 또, 환전소 직원한테 돈도 엄청 떼였겠죠. "


나는 탁자를 손바닥으로 조심스레 짚으며, 자리에서 일어섰다. 

그때까지도 조금의 변화도 보이지 않는 그의 멍한 얼굴을 바라보면서...

그래선 안되겠지만... 예의상으로라도 단 한마디, 나를 잡아주는 말을 해 주지 않는 그에게서 

나는 천천히 고개를 떨구었다. 

꾸벅---, 고개를 숙여 인사하며, 마지막 순간까지도 나는 그를 향해 웃었다. 


" [ 라쉬 ]도, [ 챂시 ]도 맛있었어요. 
 [ 미타이 ]도 맛있었고...  그리고, 단야가 잔뜩 든 토스트도, 맛있었어요. "


공항에선 무섭게 생긴 인도인 택시 운전사들의 모습에 잔뜩 겁먹고 쫄고 있던 흉한 모습을 
보이고, 

환전소에선 환전을 하고 확인을 하지 않아 돈을 떼일 뻔 하는 그런 한심한 모습을 보였다. 

그리고 식당에선 [ 라쉬 ]를 먹고, 잔뜩 질린 얼굴로 화장실을 찾아 내달리고, 

그것도 모자라 화장실 하나도 제대로 못 찾아가는 바보같은 모습을 보였다. 

자기 앞 뒤도 제대로 못 살펴 똥이나 드립다 밟아대고, 소오줌 벼락이나 맞고...

사내 자식이 술 마시고 술주정하며, 울고...

그저 나에게 세상의 더러운 모습, 가슴 아픈 모습을 보여주고 싶지 않아, 

눈을 가려준 그의 손을 뿌리치고...

또, 그 따뜻한 손을 향해서, 나는 세상의 온갖 불평등함이 모두 그의 탓인냥 비난을 퍼부어 
댔었다.


한심하다... 

난, 정말 한심한 놈이다... 

너무 한심해서, 눈물이 다 나려고 한다. 


하지만, 이를 악 물었다. 

마지막까지 그에게 한심한 놈이고 싶지는 않았기에, 나는 온 힘을 다해서 필사적으로 미소
지었다. 

그리고 마지막으로 한마디 더 잊지 않았다. 


" 그동안 고마웠습니다. "


나는 정말이지 멋진 내 이 당당한 발걸음이 흐트러지지 않도록 마음을 다잡고, 

그렇게 까페테리아를 걸어나왔다. 



**************



까페테리아를 나와서는 더이상 뒤도 돌아보지 않고, 

곧장 역을 향해서 빠르게 걸음을 놀렸다. 


[ 빠르간지 ]의 메인바자르 바로 앞의 큰 도로 하나만 건너면, 바로 맞은편에 기차역이 있
다. 

그 큰길을 잔뜩 오버해서 씩씩하게 손까지 번쩍--- 들고 뛰어 건너고, 

역 정문에서부터 계속 뒤를 따라붙는 자물쇠 장수와도 신나게 흥정이 붙어,

25루삐 짜리 조그만 자물쇠를 15루삐에 샀다.


역 1층의 각 창구마다, 표를 사기 위해 몇겹으로 줄줄이 늘어선 사람들로 벅적거리는 가운
데,

나는 지나가는 인도인들과 열심히 어깨를 부딪혀가면서, 주변을 두리번거렸다. 

안내책자에서 역에 외국인 창구가 따로 있다는 설명을 읽었던 것을 떠올리면서...

창구 하나하나를 기웃거리며 역 구석구석을 죄다 돌아다녔다. 


그렇게 한참을 돌아다닌 끝에,

1층에 있는 그 어떤 창구에도 '외국인 전용'이라는 말이 붙은 창구가 없음을 알았다. 


고집스레 화장실 바로 옆의 가장 구석탱이에 있는 창구까지 마저 확인하고, 

긴 한숨을 푹...  내 쉬며, 돌아섰다. 

처음부터 쉽지 않을 거라는 건 알고 있었다.


그런데...  그렇게 돌아서기가 무섭게 역 한켠의 큰 기둥 벽에 붙은 조그만 종이 조각이 보
인다. 

조그만 화살표와 함께, 눈에도 띄지 않는 조그만 글씨로 쓰여진 그것은, 

외국인 창구가 2층에 있음을 알리는 표지였다. 


" 2층에 있었구나! "


안내 종이를 다시 한번 확인 한 뒤, 나는 서둘러 2층 계단으로 가는 계단을 오르기 시작했
다. 

2층에도 1층처럼 창구가 여러 개면...

또 조금 전처럼 외국인 창구를 찾아서, 한참을 헤매고 다녀야 하는 거다...

계단을 채 반도 오르지 않아, 더럭 겁부터 났다. 


언뜻, 그가 옆에 있었더라면... 

처음부터 이렇게 1층에서 고생하지 않고, 바로 2층에 있는 외국인 창구로 올라가 

벌써 기차표를 끊고도 남았을 거라는 생각이 머리를 스쳤다. 

하지만, 나는 이내 거세게 머리를 흔들었다. 


여행이란 건 원래, 이렇게 고생도 하고 그래야 하는 거지!

그렇게 힘있게 계단을 내 딛었다. 

그런데... 

갑자기 내가 올라가는 계단 앞을 턱하니 막아서는 사람이 있다. 

좀 마르고, 키가 무척이나 큰 유난히 까만 얼굴의 인도인. 


처음엔 2층에서 내려오던 저 사람과 2층으로 올라가려는 내가 

우연히 계단 한가운데에서 같은 방향에서 마주친 거라고 생각했다. 

그래서 사과의 뜻으로 가볍게 인사를 해 보이며, 나는 그의 오른쪽으로 스쳐 지나가려고 했
다. 

그런데... 

그가 또다시 내 앞을 막아섰다. 

이것도 우연인가?...  를 생각하며, 이번엔 그 사람의 왼쪽으로 방향을 틀었더니...

역시, 그가 내 앞을 막아선다. 


뭡니까?! 하는 눈으로 그 사람을 올려봤더니...

그 인도인은 씨익---, 웃는 얼굴로 나를 내려다보며,

인도식 영어로 나에게 뭔가를 신나게 떠들어댔다. 

정확하게 무슨 말을 하는 건지는 모르겠지만...

2층 외국인 창구는 오늘 문을 닫았다고 하는 것 같았다. 


안내 책자에는 그런 말...  없었는데?


그럴리 없다는 눈빛으로 올려다보자, 

그 사람은 조금 전까지 좋은 사람 마냥 씨익... 웃고 있던 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며,

내게 버럭, 고함을 내 질렀다. 

내 말을 지금 못 믿는 거냐고!....


처음 이곳에 왔을 땐 마냥 무섭게만 보이던 인도인들의 얼굴을

나는 언제부턴가, '아아~  이 사람은 착한 얼굴이다! 좋은 사람이다!' 라고, 가려 볼 수 있었
다.

그러니, 이처럼 진심으로 무섭게 인상을 쓰는 사람을 보면서...

'아아~ 이 사람은 나쁜 사람이구나.' 라고 생각 할 수도 있는 것이다. 

더구나, 무턱대고 좋은 사람에서, 자기 말을 안 들어준답시고, 

저렇게 잔뜩 인상을 쓴 얼굴로 돌변하는 사람은, 

어느나라 할 것 없이 너무나 수상한 사람, 나쁜 사람이라는 것은 확실하다. 


멀뚱이 '나쁜 사람이네~' 하고 생각만 하고 있을 때가 아니다. 

나는 얼른 그 사람의 오른쪽 어깨를 치고 계단 위로 뛰어 올라갔다. 

등뒤에서 왈칵---, 쏟아져 나오는 알아들을 수 없는 거친 힌디...

무슨 말인지는 알아들을 수 없었지만, 

간간히 섞여져 나오는 [ 꾸따 ] 라는 말...

우리 나라 말론, '개'...

어느 나라 할 것 없이 '개'와 관련된 욕은 다 있고, 

지금 내 뒤를 따라 미친듯이 계단을 뛰어오르는 저 인도인이 떠들어대는 말도

틀림없이 개가 섞인 욕일 것이 분명하다. 


제길...  아까 1층에서 에너지 소비만 하지 않았더라도, 

이 계단쯤이야 냉큼 뛰어 올라가는 건데...


막 마지막 계단으로 발을 내 뻗는데...

터억---!! 

뒤따라온 인도인이 내 티셔츠 자락을 붙들었다. 

숨도 차고, 겁도 나서 거의 백짓장 마냥 하얗게 질린 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 

잔뜩 겁에 질린 자신보다 훨씬 작은 외국인 사내에게 배풀 자비심따윈 애시당초 가지고 있
지 않은 듯,

그 인도인은 내 얼굴을 보자마자, 드립다 주먹부터 날려온다. 


으아아악---!


맞는 다고 생각하고, 이를 악 물었다.

드디어...  드디어, 2주전부터 쭈욱~ 생각해 왔던 그 상황이 연출되고 있는 것이다. 

예의 그 [ 한국인 대학생 이모군... ]으로 시작되는 신문 머릿기사가 

내 머리속을 헤집고 다닌다. 

원래라면, 이곳 공항에 내리자 마자, 당했을 지도 모를 그 일이...

그 동안 내 곁에 있어준 그의 덕택으로,

2주가 훨씬 지난 이제서야 일어나는 것이다. 

결국...  나는 여행을 하면서, 이 일을 한번쯤 지나쳐야만 하는 것이다!!

그런 식으로, 이렇게 인도인 사기꾼에게 구타당한 뒤, 돈을 뺏기는 일이 내겐 당연한 일이라
고, 

억지로 생각을 꿰 맞춰 보지만, 맞는 게 무서운 것은 어쩔 수가 없다.

바짝 곤두 선 신경은 꽉 눌러 감은 눈의 눈썹이 부들부들 떨리는 것까지 느낀다. 


" Stop it----!!! "


훅... 하고 뜨끈한 바람이 얼굴 바로 앞까지 날아온다 싶은 순간.

너무나도 익숙한 목소리가 역 안을 온통 쩌렁쩌렁 울리며 날아들어,

그 인도인 사기꾼의 손목을 턱하니, 낚아챘다. 


곧이어 쏟아지는 힌디로 된 실랑이 속에서, 나는 천천히 눈을 떴다. 

까페테리아에 버리고 온 그가 지금 바로 내 눈앞에서 인도인과 싸우고 있다. 

내가 모든 할 말을 다 끝내고, 까페를 나올 때 까지도 나를 붙잡지 않은 사람이,

붙잡아 주는 말 한마디 해 주지 않은 사람이 여긴 왠 일일까...?


그는 그 보다도 조금 큰 키의 인도인을 계단의 한쪽 벽으로 몰아붙였다. 

벽에 있는 힘껏, 그 인도인을 내리 누른 채 그는 무시무시할 정도로 착---, 

가라앉은 목소리로 한마디한다.

아마도, 다시 내 손에 걸리면 재미없다는 말쯤 되지 않을까...


그의 손에서 풀려나면서, 인도인은 재수 없다는 듯, 바닥에 퇘---!! 침을 받고 

도망치듯 서둘러 계단을 뛰어내려갔다. 

그 인도인의 뒤통수만을 멍하니 바라보고 있는 내 곁으로, 그가 바짝 다가왔다. 

조금 전까지 인도인을 협박할 때와는 판이하게 다른 그의 잔뜩 걱정스런 목소리가 귓가를 
울렸다. 


" 은수씨, 괜찮아요?! 어디 다친 데 없어요?! "


이렇게 조금 전까지와는 전혀 다른 사람같은 얼굴, 전혀 다른 사람같은 목소리를 내는 그...

그 역시... 내겐 조금 전의 그 인도인처럼 위험한 사람이 아닐까...?


" 괜찮아요... "


내 어깨에 와 닿는 그의 손을 조심스레 밀쳐내고, 나는 다시 계단을 오르기 시작했다. 

다시는 이 사람의 따뜻한 손에 기대지 않기로 했다...

크게 당황했고, 또 조금 무서웠던 나머지, 

나도 모르게 그에게로 슬쩍... 기울어지려는 마음을 나는 있는 힘껏 움켜쥐었다. 


코너를 돌자, 커다란 외국인 창구가 보였다. 

2층은 전부가 외국인을 위한 창구로, 

생각했던 것 처럼, 역시나...  환하게 불이 밝혀져 있었다. 


그는 창구 안으로 들어가는 내 뒤를 그저 아무런 말없이 졸졸 따라왔다. 

내가 진땀을 빼며 창구 직원과 얘기를 하는 동안에도, 

그는 '참견하지 말아줬으면' 하는, 내 마음을 눈치 채기라도 했는지...

그저 조용히 내 뒤를 지킬 뿐이었다. 


" 짜잔---, 표 끊었어요! "


나는 빙글 돌아서며, 그의 눈앞에 [ 바나라시 ]행 기차표를 불쑥, 들이밀어 보였다. 

혼자서 기차표를 끊었다는데서 오는 기쁨도 있었지만, 

나는 그 앞에선 마지막까지 웃는 얼굴을 해 보이겠다는 자신과의 약속을 잊지 않았다. 


" 정말...  이렇게 혼자서 가는 건가요? "


내 목소리와는 판이하게 다른 그의 기운 없는 목소리.

하지만, 나는 더 이상 그 목소리에 흔들리지 않았다. 


" 처음부터 혼자 왔는 걸요! 
 원래라면...  제가 승진씨를 만나지 않았더라면,
 전 아마 처음부터 이렇게 했어야 했어요. 
 승진씨를 만나서...  저, 참 운 좋게도, 
 이래저래 편했고, 좋은 일도 많았고... 
 정말...  고마웠어요! "


고마웠다는 말은, 목 안 쪽 깊숙이에서부터 조금 떨렸지만, 그는 눈치채지 못한 듯 했다. 

한참을 무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 눈을 하고는 나를 빤히 바라보고 있던 그가 

천천히 입술을 열었다. 


" 정말로 그렇게 생각해요?  ... 고맙다고... "

" 그럼요! "


주먹까지 불끈 쥐어 보이며, 대답을 해 보이는데, 

그가 갑자기 내 주먹쥔 손을 그 큰손으로 덥썩---, 움켜잡는다. 


또, 고마우면 밥을 사라는 건가?

멍한 머리 속에 예전에 환전소에서 그를 만났던 일이 떠올랐다. 


" 그럼, 은수씨...  오늘 하루, 나랑 데이트 해줘요. "


...엥?!


오늘로 그를 보는 것도 마지막.

밥 한끼 정도야 거하게 살 수 있다, 고 생각하고 있는데...

느닷없이 그의 입에서 튀어나오는 것은...  

데이트....??!!!


" 데...  데, 데이트라뇨?!
 제... 제가 그쪽과... 데이트요?! "


가슴속에 잔뜩 눌러 담고 있던 떨림이 이참에 울컥--- 치솟아 오른다. 

고마우면, 데이트를 하자는 그의 저 말도 안 되는 제안에,

잔뜩 황당해 하며, 어찌할 바를 모르고 마구 말을 더듬어 대는 나와는 달리...

그는 너무나도 부드러운 표정으로 내 두 손 모두를 소중한 듯 꼬옥... 모아 쥐어 온다. 


" 은수씨, 내일 [ 바나라시 ]로 떠나 버리면, 오늘이 [ 델리 ]에서의 마지막 날이잖아요. "


그래, 마지막이다...


" [ 델리 ]에서의 마지막 날...  저와 함께 보내요.
 오늘이 은수씨에게 있어 가장 재미있었던 하루가 될 수 있도록...  나, 노력할께요.
 같이 인도 영화도 보고, 같이 놀이 공원도 가요. "


그래, 이 사람과도 오늘이 마지막이다.


" 그렇게 해요, 은수씨, 네?!
 명색이 전생의 연인의 부탁인데... "


이 정신병자에게 맞춰주는 것도, 정말 오늘이 마지막인 것이다!



**************



매표소에서 표를 끊어와, 한장을 불쑥 내게 내밀어 보이는 그.

나는 그가 내민 표를 선뜻 받아들지 못하고, 그저 가만히 내려다보고 서서

잔뜩 걱정스러운 목소리로 물었다. 


" 정말로...  영화 볼거에요? "

" 왜요?  은수씨는 이 영화 싫어요?  
 이 영화, 지금 인도에서 최고의 인기를 끌고있는 영환데... 
 그럼, 다른 거 보러 갈까요? "


그는 나의 그 한마디에 화들짝 놀라더니, 

서둘러 주변의 벽에 붙은 다른 영화 포스터들을 살펴댄다. 


이 사람, 지금 뭔가 크게 잘못 생각하고 있는 것 같은데...

내겐 '이 영화는 재미없겠다, 저 영화가 재미있겠다'의 문제가 아닌 것이다.

내가 과연, 힌디로 줄창 떠들어 댈 것이 뻔한 인도 영화를 볼 수 있느냐 하는 것이 문제지.


그는 벽에 붙은 포스터들 속으로 아예 빨려 들어가 버릴 듯, 

포스터 앞에 바짝 얼굴을 들이밀고 포스터를 살피고 있다.

마냥 진지한 표정으로 영화 줄거리를 비교하고 있는 그를 향해, 

한심한 듯, 푹...  한숨을 내 쉬고, 나는 그의 어깨를 가볍게 두들겼다. 


" 왜요, 은수씨?  마음에 드는 영화 찾았어요?! 
 어떤 거예요?  어떤 게 좋아요? "


잔뜩 흥에 들떠 돌아보는 그를 향해서, 나는 가볍게 고개를 저어 보이며 입을 열었다. 


" 영화는 됐어요. 
 아무리 인도에서 최고의 인기를 누리고 있는 영화라도,
 영화 속 인물들이 무슨 얘기들을 하는 지 못 알아들으면, 소용없잖아요? 
 저, 인도말...  영화를 보고 알아들을 만큼 잘하지 못해요. "


그의 들뜬 얼굴은 내가 진지하게 고개를 저어 보이는 행동에 약간 굳어지는 가 했는데...

내 말이 끝나기가 무섭게, 그는 이내 얼굴 가득 환한 미소를 지어온다. 


" 아아~, 그거라면, 조금도 걱정하지 않아도 돼요. "


뭐, 자기가 영화 보는 내내 동시 통역이라도 해 줄 셈인가?

....라고 생각하며, 나는 떨떠름한 표정으로 그의 얼굴을 빤히 바라보았다. 

그는 그런 내 표정에 조금도 기죽지 않고, 신이 나서 큰 소리로 웃으며 소리치듯 말했다. 


" 하하하...  인도 영화는 굳이 대사가 없어도, 
 다 이해가 되도록 만들어져 있으니까요. 
 괜히 3시간 이겠어요?
 3시간 동안 지나가는 그림만 봐도, 줄거리가 모두 이해가 된다니까요!
 조금도 걱정할 것 없어요!  알았죠, 은수씨? "


허걱!!  세, 세시간...  

세시간 동안이나 앉아 있어야 한다는 말이야?!


자기가 마치 이 3시간 짜리 영화를 만든 감독이라도 되는 듯 자신만만하게 웃어대던 그는,

조금 전과는 달리, 아예 하얗게 질려가는 내 얼굴을 바라보더니 

내 어깨를 다정하게 토닥거리며 입을 열었다. 


" 혹시 은수씨, 3시간이라는 말에 겁먹은 거예요? "


눈치도 빠르지...


" 괜찮아요, 괜찮아!  영화관 안엔 화장실도 있고.
 신기하게도, 인도에선 영화 중간에 화장실 갔다오라고 
 쉬는 시간을 두번씩이나 주니까요. "


물론, 지금 그가 말하는 극장 내 화장실이 있다는 것도, 

영화 중간 중간에 쉬는 시간을 준다는 것도,

모두 이 3시간 짜리 영화를 본다는 데 있어, 중요한 사실이긴 하다.

하지만...  내가 지금 걱정하는 건, 그런 문제가 아니잖아?!


세시간 동안이나 알 수 없는 말로 떠들어대는 영화 따위, 볼 수 없다는 말을 꺼내려는데...

그는 더 이상 기다리지 못하고, 

덥썩, 내 손목을 거머쥐고는 입구 쪽을 향해서 내달렸다. 


" 휴우...  이 영화 제목이 뭐예요?  
 영화 제목이라도 알고 봐야죠... "


그의 뒤를 따라서 이미 불이 꺼져 어둑어둑한 극장 안을 걸으며, 

나는 자포자기한 목소리로 물었다. 


" [ 피르비 딜 헤 힌두스타니 ]요! "


묻기가 무섭게 번개같이 대답하며, 내 쪽으로 돌아보는 그는, 어두워서 잘 보이지는 않지만, 

분명...  틀림없이 입이 찢어져라 미소짓고 있을 것이 틀림없었다. 


" [ 피르비 딜 헤 힌두스타니 ], 우리말론... '그래도 마음만은 힌두스타니' 정도로 해석되요.
 '힌두스타니'는 힌두교를 믿는 사람들을 말하는 거구요.
 인도에는 정말이지 상상을 초월할 정도로 다양한 인종, 다양한 종교의 사람들이,
 수백 개의 언어를 사용하면서 살고 있어요.  
 그렇게 조목조목 뜯어보다 보면, 이 인도인들을 하나의 '인도인'이라고 묶을 만한 것이
 한 가지도 없어 보이죠.
 하지만, 그렇게 모두 각양 각색이다 하더라도...
 이 영화는, 힌두교를 믿는 우리 모두가 '인도인' 이라는 얘기를 하고 싶은 거겠죠. "


그는 연신 흥분해서 내게 자리를 권하면서도, 잠시도 입을 쉬지 않았다. 


" 국민들의 관심을 정치가 아닌 다른 곳으로 돌리기 위해서,
 우리나라에선 정부가 스포츠를 장려했던 것처럼,
 인도에서는 영화가 그 역할을 하면서, 발전을 했었어요. 
 그래서 영화의 내용도 정치적 얘기나 사회적 문제를 담은 얘기는 절대 나오지 않고,
 늘 '가족' 이라던가 '사랑'에 관한 얘기들이 주류를 이뤘었죠. 
 그런데...  이 영화는 굉장히 획기적이에요!
 정치 권력의 무능함과 잔인함에 대한 비판과 함께,
 그 썩은 정치권력의 앞잡이가 되어 국민들을 바보로 만드는 언론을 폭로하고 있어요.
 게다가, 이 영화가 더 놀라운 건...
 그런 부당한 압력에 저항하기 위해 국민들이 똘똘 뭉쳐 시위를 하는 모습을 보여준다는 
거죠. 
 이 한편의 영화가, 인도의 국민들이 얼마나 정신적인 면에서 많이 성장했는가를,
 또 이런 정치적인 문제를 터놓고 보여주는 인도는,
 더 이상 과거의 인도가 아니라는 것을 보여주고 있어요. 
 정말 멋진 영화지 않아요? "


두두두두...

숨이라도 쉬어가면서 말을 하는 건지...

그는 잔뜩 흥분해서는 내 옆자리에 앉아서도 연신 떠들어댔다. 

그런 그의 옆모습을 힐끗 곁눈질로 살피며, 

나는 그가 어지간히도 이 영화를 보고 싶어한다는 것을 느꼈다. 


끝까지 영화를 보지 않겠다고 고집을 부리지 않은 것이...

그래서, 이렇게 그가 이처럼 좋아하는 영화를 함께 볼 수 있게 된 것이 

다행이라는 생각을 하며, 나는 살며시 미소지었다.


그런데!!

영화가 시작되고, 주인공인 라이벌 방송국의 남녀 기자가 등장해서 

서로 이기기 위해서 싸우는 모습을 보이고...

여자를 이긴 겉멋만 잔뜩 든 남자 주인공이 방송국에서, 

포상으로 새 자동차를 받는 것 까진 좋았는데...

이게 갑자기 왠 일??!!!

남자 주인공이 새 차에 오르기가 무섭게, 

영화 속에서 요란한 음악 소리가 흘러나오더니...

극중 인물들이 모두 영화 속에서 주인공과 함께 노래하고, 춤을 추는 것이 아닌가?

그리고, 그들이 연기를 하다말고, 노래하고 춤을 추는거야, 

뭐 그럴수도 있다고 생각할 수 있지만...

정말 놀라운 것은...

극장 안에 있던 모든 인도인들이 조용히 영화를 보다 말고,

영화 속에서 흘러나오는 노래를 목청을 높여 따라 불러대고 있다는 것이었다.


내 바로 오른쪽 자리의 인도인도 엉덩이를 들썩이며 흥겹게 노래를 부르고 있다. 

멍하니... 화면을 바라보다가, 내 오른쪽의 인도인을 바라봤다가, 다시 화면을 바라보다가...

나는 겁이 났지만...

조심스럽게...  힐끗 내 왼쪽에 앉은 그 쪽으로 눈길을 돌렸다.


허걱---!!!

아니나 다를까... 

그 역시 흥에겨워 큰 목소리로 노래를 따라 부르고 있었다. 

얼굴 가득 마치 어린아이처럼 즐거워하는 표정을 잔뜩 담고서...


영화를 보는 사이에 계속 불쑥 불쑥 튀어나오는 이 노래와 춤판에,

나는 처음처럼 몇번이나 화들짝 화들짝 놀랐지만...


영화의 거의 마지막에,

남녀 주인공이 서로 경쟁의식을 버리고, 서로 힘을 모아서

타락한 정치를 쳐부수기 위해 국민의 힘을 모으는 방송을 하고,

또 그 방송을 보고, 국민둘이 하나 둘... 광장으로 모여드는 모습.

그 모습을 보여주며 웅장하게 흘러나오는 

[ 피르비 딜 헤 힌두스타니 ]라는 가사가 계속 반복되는 노래가 흘러나올 때.

나는 나도 모르게 내 주위를 둘러싸고 있는 인도인들과 함께, 그리고 그와 함께,

큰 목소리로 [ 피르비 딜 헤 힌두스타니 ]를 부르며,

조심스럽게 눈가를 적시고 있었다.



**************



멍한 눈앞을 파란색의 뭔가가 시계추처럼, 일정한 속도로 왔다 갔다 한다.

마치 내게 최면이라도 걸어 보려는 듯, 고집스레 내 시선을 잡아당기던 그것은,

내가 이미 오래전에 먼 전생의 세계로 여행을 떠난 사람처럼 한동안 아무런 반응도 없자,

"레드 썬" 이라는 말 대신, 내 이마에 턱---, 하니 부딪혀 왔다. 


깜짝 놀라 눈을 크게 뜨기가 무섭게,

이마 위에 차가운 물방울을 남기고 급히 달아나 버리는 그것은,

파란색의 펩시콜라 캔이다.


그리고 그 콜라캔 너머로 보이는 것은, 

한낮의 내리쬐는 햇빛 속에서 눈부시도록 환하게 미소짓고 있는 그, 김승진.


" 은수씨, 괜찮아요?  극장 안이 좀 더웠죠?  
 시원한 거 마시고 나면 금방 괜찮아 질거에요. 
 자요---. "


그는 콜라캔을 따서는 잔뜩 힘이 빠져나가버린 내 손에 조심스레 쥐어주었다.

그리곤 내가 앉아 있는 큰 길가의 화단 위에 나란히 엉덩이를 걸쳐왔다. 


" 영화관 안은 좀 더웠지만, 그래두 영화는 재미있었죠? 
 전, [ 샤루칸 ]이 나오는 영화, 좋아하거든요.
 주인공 남자 기자 역할을 하던 배우 이름이 샤루칸이예요.
 인도에서 여학생들을 대상으로 하는 조사에서, 
 매해마다 키스하고 싶은 영화배우 1위를 달리는 대단한 사람이죠.
 펩시콜라 광고에도 나왔었죠.
 그 왜 있잖아요? 크리켓 경기중에 후보선수인 샤루칸이 
 한 주전선수에게 펩시콜라 하나를 주잖아요.
 그리고 그 콜라를 마시는데 폭~ 빠진 주전선수 대신에, 
 샤루칸이 선수로 나간다는 얘기였는데?
 TV에서 못 봤어요?  자주 나오는데... "


나는 가만히 고개를 가로 저으며, 펩시콜라를 홀짝거렸다. 

그런 나를 다정한 눈으로 바라보고 있던 그는 부드럽게 미소지으며 

다시금 잔뜩 기분 좋은 목소리로 입을 열었다.


" 여기선 코카콜라 보기 힘들죠?
 전 세계에서 펩시콜라 점유율이 코카콜라를 능가하는 나라는, 인도밖에 없어요. 
 저는 샤루칸도 펩시콜라가 인도를 거머쥐는데 한 역할을 톡톡히 했다고 봐요.
 극장에서 샤루칸이 나오는 영화를 보고 나온 사람들은,
 이렇게 앉아서 샤루칸이 선전한 펩시콜라를 마시죠.
 지금은 아직 시장조사 중이지만...
 나중에 이곳, 인도에서 우리 HK 상품을 팔게 된다면,
 전, 그 상품 선전에 샤루칸을 쓰고 싶어요.
 이곳 인도에서, 샤루칸을 모르는 사람이 없는 만큼,
 우리 HK 상품을 모르는 사람도 없었으면 하니까요.
 하하...  이런!  제 꿈이 너무 컸나요? "


눈을 가릴 듯 내려와 있는 자신의 앞머리를 연신 만지작거리며,

그는 쑥스러운 듯 고개를 숙이고 피식 웃어 보인다. 

언제나 자신 만땅이고, 능글맞고, 장난스럽게 씩~ 씩~ 웃어대는 그의 모습만 보다가,

이런 모습의 그를 보는 것은 왠지 좀 낯설게 느껴진다. 


하지만, 아마도...  이런 모습이 진짜 그일 것이라는 생각이 든다. 

영화 하나를 봐도, 흔한 TV광고 하나를 봐도,

그것이 자신의 사업에 어떻게 쓰일 수 있을 것인가를 먼저 생각하는...

정말로 한 회사의 CEO다운 모습을 내 보이는 그. 


나와는 오늘로 마지막이니까...

이제, 그는 나에게 자신이 전생에 집착하는 정신병자인 척 하는 것도 

슬슬 그만두기로 한 것일까?


그의 어울리지 않게 수줍어하는 옆모습으로부터 천천히 눈을 돌리며,

나 역시 바닥을 내려다보며 씁쓸하게 미소지었다. 


" 은수씨, 콜라 다 마셨어요?
 그럼, 우리 이제 놀이공원 가요! 네? 네? "


조금 전과는 또 달리 어린아이의 그것처럼, 너무나도 환하게 웃어 보이며,

그는 내 손을 잡아 일으켰다. 

지금 그가 내게 보여주는 이 모습이 전부 거짓이라 할지라도...

지금은...  오늘만큼은 나를 향해 내밀어 지는 이 손을 놓고 싶지가 않다. 


" 놀이공원에 가자고 한 거 아니었어요? "


오토릭샤에서 내린 곳은 INU에 있는 '하트바자르'란 곳이었다. 

'바자르'라고 하면, 시장일텐데...

머리를 갸웃거리며, 물어오는 내 말에, 

그는 씨익 미소지으며, 5루삐짜리 조그만 입장권 하나를 내어민다. 


" 이름은 다른 곳처럼 '바자르', '시장'이지만.
 여긴 좀 특이하죠.  들어가 보면 알아요.  
 놀라지 말아요---! "


잔뜩 들뜬 목소리의 그는, 내 손을 잡고 북적거리는 사람들 틈으로 뛰어 들었다. 


하트 바자르 입구 쪽은 마치 우리나라 옛날 3일장이나 5일장 같은 분위기로, 

바닥 여기저기에 각양각색의 물건을 늘어놓고 파는 사람들,

이것 저것 물건을 집어들고 흥정하는 사람들,

물건은 사지 않더라도 신기한 물건을 구경하느라 바쁜 사람들로 온통 난리법석이었다. 

그리고, 그 이리저리 휩쓸리는 사람들의 틈을 헤치고, 

더 깊숙이 안으로 걸어 들어가자...


...놀이기구가 있었다!!!

여러 종류의 동전을 넣으면 움직이는 탈 수 있는 자동차들과, 기차...

옆으로 핑글핑글 돌아가는 비행기...

앞뒤로 거세게 올라갔다 내려왔다 하는 바이킹...

그리고, 결정적으로, 놀이기구들의 한가운데, 우뚝 솟아있는 관람차...

이건 틀림없는 놀이동산이었다!

하지만...


" 이게...  놀이동산... 이에요? "

" 그럼요! "


어렵게 어렵게 입술을 비집고 튀어나온 내 말에, 

그는 너무나도 쉽게, 너무나도 당연하다는 듯이 대답한다. 


하지만 그 자신만만한 그의 대답에도 불구하고, 

나는 지금 내 눈앞에 벌어진 이 광경을 믿을 수가 없어서, 

몇번이고 찐득하게 눈을 감았다 떴다를 반복했다. 


눈앞의 모든 것들은 틀림없는 비행기, 틀림없는 바이킹, 틀림없는 관람차 였지만...

그것들은 모두...  전기가 아닌, 사람의 손으로 움직이고 있었다. 


그네를 밀어주듯, 조그만 바이킹 배를 덩치큰 인도인이 있는 힘껏 밀어대고 있었고,

원을 그리며 천천히 하늘로 솟아오르는 관람차 역시도, 덩치 큰 인도인이 

펄쩍 펄쩍 뛰어올라, 관람차의 쇠막대를 철봉을 잡듯이 붙잡아서 

아래로 하나씩 하나씩 끌어내리고 있었다. 


" 타 볼래요, 은수씨? "


관람차를 입을 쩌억--- 벌린 채 바라보고 있자, 

그가 내 팔을 관람차 쪽으로 끌며 물어왔다.


" 아, 아뇨!  저건...  애들만 타는 거 아닌가요?
 저거 타고 있는 사람은...  온통 애들뿐인데요? "


그에게 끌려가지 않으려고, 두발에 있는 힘껏 힘을 주어 버팅기는 나를

그는 끝끝내 잡아끌었다. 


" 괜찮아요!  은수씨는 가벼우니까, 태워 줄지도 몰라요!
 은수씨, 저거 타보고 싶은거죠? "


질질질... 끌고 가다시피 나를 관람차 앞으로 데려간 그는

관람차를 돌리는 인도인과 한참동안 얘기를 나누었다. 

이야기를 하는 동안 내내, 그 인도인은 내 쪽을 믿을 수 없다는 눈으로 힐끗 거렸다. 

'어른이 왜 이런걸 타고 싶어하는 거냐?' ...쯤 되어 보이는 표정이다. 


" 자, 타요! 타! 은수씨! 태워 준데요! "


인도인이 O.K.를 해 보이자, 그는 마치 자신이 타는 것 마냥 즐거워하며 소리를 질러댔다. 

관람차가 천천히 멈추고, 아이들이 관람차에서 모두 내리자,

그가 나를 서둘러 한 조그만 관람차 안으로 밀어 넣었다. 


" 그쪽은 안타요? "


잔뜩 불안해하며 묻는 내 말에, 그는 뭘 당연한 것을 묻느냐는 듯 껄껄거리고 웃으며 대답
했다. 


" 하하하...  당연하죠!
 제가 타면, 이거, 당장 부서질걸요! 
 이거 보기보다 약하니까요. "


그의 그 말에, 순식간에 안색이 창백하게 굳어지는 나를 보면서도,

그는 뭐가 그리 재미있는지 마냥 싱글거리며 말했다. 


" 괜찮아요, 괜찮아! 
 은수씨가 떨어지면, 제가 책임지고 온몸으로 받아낼 테니까, 안심하고 타요!
 이참에 은수씨나 한번 안아보죠, 뭐.
 꼭대기에 올라가서 손 흔드는 거, 잊지 말아요~! "


내가 탄 관람차를 붙잡고 있던 그의 손이 떨어지기가 무섭게,

인도인이 펄쩍... 뛰어 올랐다. 

관람차는 잔뜩 흔들리면서 천천히 하늘로 올라가기 시작했다. 

정말이지 대단한 힘이다... 를 생각하고 있는 사이, 나는 금새 꼭대기에 올라가 있었다. 

그리고, 꼭대기에서 약속대로 그를 향해 마지못해 손을 흔들어 보였다. 

나머지 다른 쪽 한 손은 피가 통하지 않아 새파랗게 변할 정도로, 봉을 있는 힘껏 부여 쥐
고서.


" 은수씨, 배 고프지 않아요?
 저쪽에 분식집도 있어요. "


관람차에서 잔뜩 비틀거리며 내려오기가 무섭게, 

그가 또다시 내 손목을 잡고 뛰기 시작한다. 

조그만 나무 벤치 위에 나를 앉혀두고, 마치 애 엄마 마냥, 

" 꼭 여기 앉아 있어요, 누가 가자고 해도 절대 따라가선 안돼요! "라고, 

몇 번씩이나 당부를 하고 사라진 그는

15분쯤 지난 뒤에, 손에 조그만 도시락 통 하나를 들고 나타났다. 


" 짜잔---! "


그는 내 옆자리에 앉아서, 도시락 뚜껑을 열어보이며, 

스스로가 대견한 듯 가슴을 쫙--- 폈다. 


" 만두에요?  인도에도 만두가 있었어요? "


도시락 통 안에 담긴, 서투르지만, 

반가운 모양을 하고 있는 그것을 나는 조심스럽게 하나 집어들었다.


" 하하...  여기, 티벳 음식도 팔더라구요. 
 이거, 티벳 만둔데, [ 모모 ] 라고 해요.
 이름 귀엽죠?  그런데... "


나는 그가 잔뜩 의기양양하게 설명을 채 다 끝내기도 전에, 

손에 든 만두를 입속에 쑥... 밀어넣고 씹었다. 

그런데, 내가 한입 으적~, 씹기가 무섭게 그의 나머지 말이 이어졌다.


" 그런데...  맛은 보기보다 별로예요. "


힘껏 씹은 만두피 사이로, 진득한 기름기가 주르르... 흘러나왔다. 

그와 동시에 입안 가득 번지는 비릿한 닭고기 냄새...

입안에 음식을 가득 담은 채, 나는 울고싶은 기분으로 웅얼거렸다. 


" 그런 건 진작에 말했어야죠... "


그는 마냥 유쾌하게 웃어댔다. 


" 하하...  미안해요!  그럼, 대신에, 이번엔 진짜 맛있는 거 사 올께요! "


그러면서 또 사라졌던 그는, 이번엔 조그만 신문지에 콘 후레이크 같은 딱딱한 과자가

새파란 조그만 잎들과 함께, 불그스름한 양념으로 버물려져 있는 것을 가져왔다. 


" 이건 정말 맛있을 거예요.
 애들이 좋아하는 과자거든요. 
 아, 파란건 '단야'니까, 조심하세요. "


조금 전까지 내 손에 들려져 있던 파란 풀은, 그의 그 말이 끝나기가 무섭게,

팔랑거리며 땅 바닥으로 흘러내렸다.


벤치에 앉아서 느긋하게 과자를 집어먹고 난 후에, 

그와 나는 시장 안을 이리저리 구경하고 다녔다. 

특이한 문양의 도자기며, 항아리... 

손이 여러 개 잔뜩 달린 신들의 그림과 조각상,

색실로 알록달록 하게 짜여진, 절대로 메고 다니고 싶지는 않은 가방...

구슬로 촘촘하게 어어진 특이한 모자...


나는 그가 턱--- 하니, 내게 씌워준 그 푸른색의 구슬 모자를 벗었다.


" 왜 벗어요, 은수씨?  그 모자, 은수씨 한테 딱인데. "


처음처럼 한결같이 장난스레 미소짓고 있는 그를 따라서,

있는 힘껏 환하게 미소지으며, 나는 천천히 입을 열었다.


" 그 말도...  지금처럼 나를 놀리는 말이었던 거죠?
 ...내가 그쪽의 전생의 연인이라는 말도, 나를 사랑한다는 말도...
 그랬던 거죠? "


나는 아무렇지도 않은 듯, "아침밥 먹었냐?"라는 질문을 하는 것처럼,

자연스럽게 가슴에 있던 말을 내 뱉었다. 

지금이라면 말 할 수 있을 것 같았다. 

이렇게 아무렇지도 않은 듯 웃으면서, 그의 거짓말과 마주볼 수 있을 것 같았다. 


조금씩 붉어져 오는 하늘을 등지고 선 그의 얼굴이 천천히 굳어져 가는 것이 보인다. 


" 하하, 괜찮아요, 괜찮아.  난 이런 거에 익숙하니까. 
 그쪽이 지금까지 날 놀리고 있다는 거 알면서도, 
 그러면서도 그쪽을 뿌리치지 않은 건 내 쪽이니까.
 하지만, 나...  '전생의 연인'을 믿을 정도까지 바보는 아니니까...
 그 정도 바보는 아니란 거, 그쪽이 알아 줬으면 해서 하는 말이에요. "

" 은수씨... "


천천히 내 쪽으로 뻗어오는 그의 손을 피해, 나는 뒤로 한 발자국 물러섰다. 

그는 힘없이 툭... 손을 떨어뜨리며, 잔뜩 슬픈 목소리로 입을 열었다. 


" 그럼... 은수씨가 그 동안 나를 피한 것도,
 이렇게 갑자기 혼자 여행을 떠나겠다고 한 것도...
 모두 그 말, '전생의 연인' 이란말 때문인 거예요?
 내가... 내가 그 말로, 은수씨를 놀리고 있다고 생각해서? 
 그런 거예요? "


나는 가만히 고개를 저으며 말했다. 


" 아뇨.  여행은 원래 떠날 거였어요. 
 언제까지고, 이렇게 여기에만 머물러 있으려고 배낭여행을 온 건 아니었으니까요. "

" 하지만! 이렇게 갑자기 혼자 떠나려고 했던 건... "

" 난 그냥...  그쪽의 솔직한 대답을 듣고 싶어요.
 더 이상 바보 같은 거짓말에 매달리고 싶지 않으니까.
 김승진씨, 당신은 전생 같은 걸 믿는 사람이 아니에요. 
 '전생의 연인' 이니, '사랑' 이니 했던 건 모두 거짓말 인거죠? "


아주 오랫동안, 그는 슬픈 눈동자를 하고, 나를 빤히 바라보고 서 있었다. 
 
그리고 그 한참 동안의 침묵 끝에, 불그스름하던 하늘이 서서히 푸르스름해 져 갈 무렵...

그는 힘겹게 입술을 열었다.  


" 그래요.  은수씨의 말대로, 난 전생을 믿지 않는 사람이에요. 
 '전생의 연인'...  그 말이 여태까지 은수씨 마음을 무겁게 했다면, 미안해요.
 하지만, 그 말은 절대 은수씨를 놀리려고 했던 말이 아니었어요. 
 나도 모르게 그 말을 내 뱉을 수밖에 없었던 건...
 그건...  내가 은수씨와 좀더 함께 있고 싶었기 때문이에요. 
 첫눈에 반해 버린 은수씨 곁에 있기 위한 '구실'이 필요했기 때문이에요. "


그가 천천히 다가와 내 손을 꼬옥... 쥔다. 


" 그래요...  은수씨 말이 모두 맞아요.
 '전생의 연인'은 모두 거짓말이에요.
 하지만...  은수씨를 사랑한다고 한 그 말에 거짓은 없어요.
 난, 은수씨를 처음 본 그 순간부터...  은수씨를 사랑해 왔으니까요... "



**************



등에 들쳐업은 배낭의 끈을 허리춤에서 단단하게 거머쥐고, 

메인바자르 앞의 큰 길 앞에서 발을 구르고 섰다.

오늘따라 이 큰길을 쌩쌩---, 달려대는 버스, 릭샤, 오토릭샤 들이 유난히 많다. 


길을 건너려고 한발 내어 밀면, 빵빵거리며 커다란 버스가 길을 막고, 

잠시 지나가길 기다렸다가, 다시 슬그머니 발을 내 디디면, 저 멀리서 쏜살같이 오토릭샤가 
달려온다. 

오토릭샤의 매연 속에서 또 한참을 켈록거리다가, 이제는 진짜로 건너야지 하면서, 

바짝 몸을 들이밀면, 왠걸...  

이번엔 줄지어 지나가는 [ 빠르간지 ]를 주무대로 활동하는 릭샤 부대들.


이곳 [ 빠르간지 ]에서 꽤 오래 머물렀던 몸이라 그런지, 

릭샤왈라 가운데 어떤 사람은 나를 알아보고, 휙휙~ 휘파람을 불며, 

손을 흔들고 지나가기도 한다. 

물론...  예전에 그, 김승진에게 자신의 릭샤를 몰게 할 수밖에 없었던 비운의 릭샤왈라도 보
인다. 

그 릭샤왈라는 나와 눈이 마주치자 마치 경끼라도 일으키는 듯 화들짝 놀라더니,

주위를 두리번두리번 거리며, 미친듯이 패달을 밟아, 도망치듯 사라져갔다.


큰 길 하나를 사이에 두고, 바로 눈앞에 역을 두고서도, 나는 쉽사리 그곳으로 가질 못하고 
있다. 

어제 그에게 화가 난 채 이 길을 건넜을 때는, 단번에~ 후다닥 잘만 건넜었는데...

확실히 사람은 화가 나면 눈에 보이는 것이 없다는 말이 사실인가 보다. 


하지만, 지금은 기차 출발시간 30분전이다!

언제까지고 신호등도 없는 이 길 앞에 서서, 

차가 알아서 비켜주기를 기다리고 있을 수만은 없다. 

이번에야말로, 버스가 달려오든, 탈선한 기차가 달려오든...

그런 거 신경 쓰지 않고 건널테다. 


손에 쥔 배낭 어깨 끈을 더욱 꽈악---, 부여잡으며, 

나는 앞으로 튀어나갔다...  

아니, 튀어나가려고 했다. 

느닷없이 덥썩!! 내 배낭을 잡아당기는 손길만 없었다면 말이다. 


" 에잇, 또 뭐야?! 저번에 자물쇠 하나 샀잖아---! "


저번에 죽자살자 내 뒤를 졸졸 쫓아다니던 자물쇠 장수를 떠올리며, 

나는 눈을 홉뜨고 뒤를 횡하니 돌아보았다. 


" 자물쇠 샀었어요?  여기 자물쇠, 아무거나 사면 안 되는 거 몰라요?
 그거 아무 열쇠로도 다 열리고, 아니면, 힘 조금만 줘서 잡아당기면, 금새 열리잖아요.
 확인도 안 해 보고 산 거예요? "


잔뜩 비아냥거리는 말투가 그 밉살스런 얼굴과 함께 나를 반긴다. 


" 신정운씨... "


놀라서 멍하니, 자신의 이름을 부르는 나를 향해서, 

그는 살풋이 비웃음과도 비슷한 미소를 흘려 보이더니,

자신의 손에 들고 있던 검정색의 비닐을 내게 떠넘기듯 건네주었다. 


" 바나나예요.  
 [ 바나라시 ]까지 가는 거라면, 기차로 16시간은 족히 걸릴텐데,
 기차 안에서 식사를 어떻게 떼울지도 생각 안하고 있었겠죠, 은수씨라면.
 바나나로 간단히 떼워요. 
 승진씨한테서 듣자니, 은수씨 바나나 좋아한다더니, 잘 됐네요. "


나는 검정 색 비닐 속에 든 바나나를 가만히 들여다보며 조금 멍하니 입을 열었다.  


" 고마워요. "


그런데, 왜인지...

내 그 한마디에 신정운이 갑자기 불같이 길길이 날뛴다. 


" 괜히 그렇게 일일이 착한 척 하면서, 감동 받지 않아도 돼요!
 난 다만, 당신이 승진씨에게서 알아서 떨어져 나가 준 게 고마워서 이러는 거 뿐이니까
요!"

" 그래도, 신정운씨, 이렇게 마중...  나와 줬잖아요?
 김승진씨는 오늘 하루 종일 어딜 갔는지... 마지막인데, 얼굴도 안 보이고... "


분에 못 이기는 것인지, 아니면 어울리지 않게 부끄러워하는 것인지...

얼굴을 살며시 붉히고 있던 신정운은,

내 입에서 나오는 '김승진' 이라는 이름에 갑자기 민감하게 반응해 온다. 

미간 사이에 깊숙하게 신경질 적인 주름을 딱--- 잡아넣고서, 

신정운은 내 티셔츠 자락을 움켜쥐더니, 

예의 그다운 잔뜩 밉살스런 목소리로 입을 열었다. 


" 나, 솔직히...  왠지 모르겠지만...  은수씨가 예전만큼 싫지 않아. 
 하지만!  난 은수씨가 승진씨와 함께 있는 건 도저히 못 보겠어!
 그 기분, 알아?  불안해...  불안해 미치겠다고!
 두 번 다시 잃고 싶지 않은데...
 그 옛날처럼...  그 녀석이 동정심 하나로, 
 자기 목숨까지 내 던질까봐...  난 아주 불안하다고! "


갑자기 튀어나온 신정운의 반말에 어안이 벙벙해진 채, 

눈앞의 그 사람을 멍청하게 바라보고 있었다. 

솔직히...  신정운이 정신없이 늘어놓는 말들이, 

무슨 말인지 도통 알 수 없어서 였기도 했지만...


신정운은 그런 나와 눈이 마주치자, 길게 푹... 한숨을 내 쉬었다. 

내 옷을 잡은 손을 거두어들이며, 

신정운은 가볍게 내 배낭을 툭 치며, 나를 큰 길 쪽으로 밀어 준다. 

나는 주위를 두리번거리며, 조심조심 큰길을 건넜다. 

그런 내 등뒤로, 신정운의 조그만 목소리가 들릴 듯 말듯 들려왔다. 


" 명심해!  너와 함께 있으면, 승진씨가 위험하다는 걸... "


나는 신정운 쪽을 돌아보고 싶었지만, 

저 멀리서 전속력으로 달려오는 버스의 기세에 놀라서,

드립다 앞으로 내 달리기가 급했다. 


길을 다 건너서, 역 정문 앞에서 돌아본 신정운의 멀어져 가는 뒷모습...

그 뒷모습에 왠지 모르게 가슴이 따끔 거렸다. 

두 번 다시 만날 사람이 아니라서...

얄미운 사람이지만, 그래도 서운해서 이러는 것일까?


침대칸을 찾아서, 기차에 올랐다. 

기차표의 숫자와 의자 번호를 하나 하나 맞추어 가며, 

내 자리를 향해서 나아갔다. 

숫자에만 정신이 팔린 나머지, 맞은 편에서 걸어오는 사람들은 보지 못하고,

나는 연신 사람들과 툭툭 부딪히며 걷고있었다.

그렇게 한참을 'I'm sorry.'를 떠들어 대다가, 간신히 내 자리 번호를 찾았을 때는 

너무 기뻐서, "심봤다---!" 라고 외치고 싶은 심정이었다. 


배낭과 함께 손에 들고있던 검정색 비닐 봉지를 의자 위로 떨구어 놓고,

기지개를 쫘악--- 폈다.

깍지낀 두 손이 머리 위에서 쭈욱 펴지다가...

내려올 생각을 않고, 그대로 굳어 버렸다. 


내 자리 바로 옆의 창가 쪽 자리에 턱을 괴고 앉아 창 밖을 내다보고 있는 사람이 눈에 들
어왔다. 

연한 아이보리색의 편해 보이는 바지와, 흰색의 심플한 남방차림.

아무렇게나 흘러내린 연한 갈색의 머리카락이, 

그 사람의 반쯤 내리 깔린 긴 속눈썹을 살며시 덮고 있었다. 
 

빤히 쳐다보는 내 시선을 느끼고, 그가 천천히 내 쪽으로 고개를 돌려온다.


창 너머로부터 쏟아져 들어오는 햇살을 가득 받으며, 부서질 듯 환하게 미소짓는 얼굴...


" 은수씨, 놀랐죠?  헤헤... "


하지만, 나사가 서너개는 빠져나가 버린 듯한 헤벌레~ 한 목소리...


" 다, 당신 여기서 지금 뭐하고 있는거야?! "


겨우 정신을 차리고 그를 기차 밖으로 내 쫓아야 겠다고 생각 했을때,

불행하게도...  이미 기차는 심하게 덜컹거리며, 천천히 델리를 빠져나가고 있었다. 



**************



우리나라 기차간에서도, 삶은 계란이며, 김밥을 돌아다니면서 파는 것처럼,

여기 기차 안에서도, 군것질 꺼리며, 저녁 식사를 

넓적한 바구니에 담아서 들고 다니며 파는 사람이 있었다. 


이걸로 네번째 던가...?

바구니를 머리에 인 그 사람이, 중얼중얼 억양없는 목소리로 

알아들을 수 없는 음식 이름을 잔뜩 나열하며 지나간다. 


지난 세번 모두 내 눈앞을 의도한 바는 아니겠지만, 재빨리 스쳐 지나가버렸던 

그 무심한 장사꾼 앞으로, 나는 불쑥---, 손을 들이밀었다.  

갑작스럽게 눈앞으로 튀어나온 내 손길에 놀라지도 않았는지,

무덤덤한 얼굴의 장사는 내 쪽으로 천천히 몸을 틀었다. 


나는 조금 전에 커다란 바나나 두개를 벗겨 먹은 상태 였지만, 

바나나 만으론 도무지 허기가 가시지 않았다. 

빵 쪼가리라도 좋으니, 밥이 될 만한 뭔가를 먹어야만 할 것 같았다. 


장사는 내 앞으로 넓적한 바구니를 펼쳐 보이며,

눈치로 보아...  이것도 맛있고, 저것도 맛있다는 말을 참 심드렁하게 늘어놓았다. 

나는 눈앞에 펼쳐진 음식을 선택하는데 전혀 도움이 되지 않는 장사꾼의 설명은 듣는 둥 마
는 둥 하며, 

속으로 열심히, '어떤 것을 먹을까요? 알아맞춰 봅시다!' 를 해 대고 있었다. 

이성적으로 판단할 수 없을 땐, 뭐니뭐니 해도 이 방법이 최고인 것이다. 


그렇게 열심히 눈을 돌리며, 음식 하나하나를 짚어가고 있는데...


" 은수씨, 이거 맛있어요, 이거! 
 모양은 이래도, 이거 치즈 스틱이거든요. "


조금의 망설임도 없이 나와 장사꾼 사이로 불쑥--- 끼어든 그가, 

바구니 한쪽 구석의 오징어 튀김 모양의 굵직한 그것을 손가락으로 가리켜 보이며,

씨익... 미소지어 보인다. 


바구니에서 눈을 들어, 그의 얼굴을 향해 천천히 고개를 돌렸다. 

그리고 나는 있는 힘껏 그를 야려 주었다. 

눈 안 가득히 '나한테 참견하지마, 이 자식아!'의 의미를 꾹꾹 눌러 담고서...


그 눈빛에 찔끔 놀라는 그가 스르르... 뒷걸음질을 치더니, 

본래 그가 앉아 있던 창가 자리로 돌아간다. 


나는 그런 그에게서 눈을 돌려, 장사꾼을 향해 의기양양하게 미소지으며, 

그가 조금 전에 손가락으로 가리켰던 치즈스틱 바로 옆의 것을 손가락으로 가리켰다. 

15루삐 짜리 햄버거.


겉으로 보기에 너무나도 멀쩡해 보이는 그것을 집어드는데...


" 엇, 은수씨! 그거... "


또다시 참견을 하려 드는 그를 향해서, 나는 다시금 팩---, 눈을 흘겼다. 


어제, 데이트를 끝내면서...

[ 그래요...  은수씨 말이 모두 맞아요.
 '전생의 연인'은 모두 거짓말이에요.
 하지만...  은수씨를 사랑한다고 한 그 말에 거짓은 없어요.
 난, 은수씨를 처음 본 그 순간부터...  은수씨를 사랑해 왔으니까요... ] 라고,

토씨하나도 틀리지 않고, 그렇게 고백해 오는 그를 향해서, 

나는 분명하게 내 의사를 전달했었다. 

혹시나 시끄러운 시장의 소음으로 인해, 

그가 내 목소리를 뚜렷이 듣지 못하는 것은 아닐까를 염려하면서...

나는 단어 하나하나에 마치 이가 갈리는 듯한 강세를 주는 것도 잊지 않았었다. 

[ 그럼...  너 이자식...!  여태까지 날 속인거냐?!
 진짜로 날 가지고 논거였냐?!
 개자식---, 두 번 다시 내 눈앞에 나타나지마!
 더 이상 내 일에 참견하지맛---! ]


사실, 그 전까지 그의 거짓말 따위, 그 순간엔 모두 받아들일 수 있을거라고 생각했었지만...

막상 그의 그 고백을 눈앞에 두고, 나는 도무지 제 정신일 수가 없었다. 

하지만, 그렇게 제 정신이 아닌 상태에서 거의 미치광이처럼, 

빽 소리를 내 지른 거였지만, 그 말은 내 진심이었다. 


'두번 다시 내 눈앞에 나타나지 마라.'

'더이상 내 일에 참견하지 마라.'


하지만 그는 어제의 내 말 따윈 한쪽귀로 듣고 한쪽귀로 홀랑~ 날려버린 채, 

뻔뻔스럽게도, 이렇게 내가 탄 기차를 쫓아 타고,

우리 사이에 아무 일도 없었던 것처럼, 너무나도 유들유들하게 웃으며, 

내 일에 참견하려 들고 있는 것이다. 


'먹고 죽어도 상관없으니, 신경 끊으셔!' 의 내 눈빛을 고스란히 받고 있던 그가, 

어둑어둑해져 가고 있는 창 밖으로 슬그머니 고개를 돌렸다. 


나는 속으로 콧방귀를 끼며, 의기양양하게 햄버거를 와구---, 한입 베어 물었다. 


그리고...

그와 동시에 조금 전까지 너무나도 당당하게 빛나던 반듯한 얼굴을 순식간에 일그러뜨렸다. 


입안에 가득 퍼지는 '단야' 만큼이나 매운 맛...

그나마 '단야'는 최근에 아침 식사로 자주 [ 단야 토스트 ]를 먹다 보니, 많이 익숙해진 편
이었는데...

이건 대체 뭐길래...

입안에 가득 번지는 향수 냄새가 목구멍을 타고 코끝으로 넘어왔다. 

그 진한 향기는 마치 얼굴에 바르는 로션을 종류별로 세네 개쯤 목에 들이부은 느낌이다. 


잔뜩 일그러진 내 얼굴 앞으로, 

어느샌가 다시 다가온 그가 조심조심 얼굴을 들이밀어 온다. 

여태까지 계속 나에게 무시를 당하고, 못마땅하다는 눈초리를 받았으면서도,

그는 그런 것 따위, 조금도 마음에 담아두지 않는다는 듯,

그저 잔뜩 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보아 올뿐이다. 


" 은수씨?  괜찮아요?  그거 맛살라 버건데...  
 겉은 그냥 햄버거 같지만, 속엔 감자랑 [ 맛살라 ]라고 하는 
 인도 특유의 향신료가 버무려져 있거든요. 
 [ 단야 ]에 익숙해 진 사람들도, [ 맛살라 ]엔 좀처럼 익숙해지기 힘들어요. 
 워낙에 향이 강렬해서...  어쩌자고 그걸 집었어요? "


어쩌자고 이걸 집었냐고?!

당신이 하라는 대로 하기 싫었으니까!


억울해서 울컥 울음이 쏟아져 나오려는 것을 참으며, 

나는 그를 밀쳐내고 등받이로 받쳐져 있던 2층 침대받침을 걸어 올렸다. 

그리곤 냉큼 2층 침대 위로 기어올라가, 그의 얼굴을 등지고 드러누워 버렸다. 


강렬한 향신료에 놀란 배는 더 이상 밥을 달라고 조르지 않았다. 

이대로 아침까지 배고프다는 생각을 하지 않게 쭈욱 자버릴 셈이다. 

아침에 자고 일어나면, 그때는 이미 [ 바나라시 ]에 도착해 있겠지, 하는 생각으로.



**************



모락모락 따뜻한 김이 솟아오르는 찰진 쌀밥에 갓 담은 신선한 김치,

조개가 입을 쩌억 벌린 채 보글보글 끓고 있는 된장찌개,

노릇노릇하게 잘 구어진 고등어 자반,

참기름이 발려져 얕은 불에 살~ 살~ 구은 파래김,

빨간 고추장이 듬뿍 들어간 매콤한 오뎅 볶음...


식탁 위에 차려진 음식만 봐도, 벌써 입안에 한가득 침이 고인다. 


재빨리 등에 메고 있던 가방을 벗어 던지고, 

식탁 앞으로 달려가 숟가락을 집어들었다. 

쫀득쫀득한 쌀밥을 한 숟가락 가득히 떠서 입으로 가져갔다.

그렇게 입을 있는 대로 크게 벌린 채 숟가락을 텁--- 물려는 찰나...


[ 은수야!  손부터 씻고 먹어야지. ]


싱크대 앞에서 조리를 하고 계시던 엄마가 

천천히 식탁 앞으로 걸어오시며, 엄하게 한마디 내 던지신다. 

'딱~, 한 숟가락만 먹고...' 의 의미가 담긴 간절한 눈으로 엄마를 쳐다보고 있자,

엄마는 대답 대신 손에 들고 계시던 접시를 내 눈앞으로 불쑥, 내 밀어 보이셨다. 


타... 탕수육이다----!!


탕수육이 먹고 싶거든 냉큼 가서 손 씻고 오라는 표정으로, 나를 향해 살며시 미소지어 보
이는 엄마의 얼굴. 

나는 더 이상 망설일 것도 없이 들고 있던 숟가락을 식탁위로 툭... 떨어뜨리고,

화장실을 향해 불이나케 달려갔다. 

콧노래를 흥얼거리며, 차가운 물에 신나게 손을 문질러 씻고,  

나는 거의 날다시피해서 식당으로 뛰어들었다. 


그런데...

내가 화장실에 갔다 온 사이에, 은호 녀석이 어느샌가 식탁앞에 턱 하니 앉아 있었다. 

한껏 여유 있는 표정의 은호는, 느릿느릿 탕수육 접시 쪽으로 손을 내 뻗었다. 


저 자식이~!

또 맛있는 걸, 지 밥그릇 앞에 갖다 놓으려고~!

나는 눈에 쌍심지를 켜고, 은호 녀석을 노려보았다. 

은호 녀석은 평소처럼 조금의 양심의 가책도 느끼지 않는 듯, 

너무나도 당당하게 탕수육 접시를 손에 들어, 자기 앞으로 냉큼 날라왔다. 

그런데, 이상한 건...  녀석이 손에 들고 있는 그 무거워 보이는 접시를 

내려놓을 생각을 하지 않는다는 거였다. 


아니나 다를까!!  

은호 녀석은 갑자기 접시를 자신의 입 쪽으로 가져가더니...

그 많은 탕수육을 한 입에 털어 넣었다. 


...엑?!

너무 놀란 나머지, 내가 숨을 잔뜩 들이마시고 있는 사이...

은호 녀석은 된장찌개가 든 뚝배기를 두 손으로 조심스레 들어올렸다. 

그리곤 마치 차를 마시듯이, 후루룩--- 단숨에 된장찌개를 몽땅 들이켰다. 


눈앞에서 벌어지고 있는 믿을 수 없는 광경에, 활짝 열어붙여진 동공이 닫힐 줄을 모른다. 

그 사이 은호 녀석은 이미 오뎅 접시로 손을 뻗었다. 

오뎅볶음 모두를 홀랑~ 한입에 털어먹고, 

파래김을 통째로 버석, 버석 씹어 삼키고, 

그 커다란 고등어를 마치 조그만 멸치 한 마리를 집어먹듯,

두 손가락으로 꼬리를 집어들어서는 단숨에 뼈까지 으적~ 씹어 먹고,

김치 한 포기로 가뿐하게 입가심을 해 버린다.


밥...  밥은 안돼...

반찬은 없어도 되니까...  밥, 밥은 안돼!  


나는 울부짖으며 밥을 향해 온몸을 내 던졌지만,

은호 녀석은 잽싸게 내 밥그릇을 낚아채서는 역시나, 한입에 톡~ 밥을 털어 넣어 버린다.


[ 안돼!!!  내 밥----!!! ]


나의 그 처절한 절규가 식당 안에, 온 집안에, 전 대한민국에, 지구 전체에, 

그리고 우주 저편까지, 메아리쳤다.


그리고... 

나는 그렇게 눈가에 설움 가득한 눈물을 대롱대롱 매 달고서, 잠에서 깨어났다.


너무나도 낯선 여기저기 녹이 슨 철로 된 천정과, 주황색의 조그만 보조등.

심하게 덜컹거리는 기차소리에 맞춰, 침대칸 2층에 길게 누워 있는 몸이 들썩거리고 있다. 

너무나도 익숙한...  듣기 좋은 나즈막한 저음의 목소리가 들려왔다. 

그 목소리가 들리는 쪽으로 천천히 고개를 돌렸다. 


얼굴 한 가득 보기 좋은 웃음 주름을 잡아넣으며, 

환하게 웃고 있는 그, 김승진의 얼굴이 보인다. 

맞은편, 그리고 바로 옆의 세로로 놓여진 침대칸 사람들과 언제 친해진 것인지...

그는 힌디로 그 사람들과 농담을 주고받고 있었다.

그가 눈앞에 있는 걸 보니...

여긴 인도, [ 바나라시 ]를 향해 떠나는 기차 안이라는 실감이 난다. 


뽀얀 쌀밥도, 김치도, 된장찌개도, 고등어 자반도, 김도, 오뎅도, 그리고 탕수육도...

모두가 꿈인 것이다...


은호 녀석이 내 밥을 다 먹었다는 사실도 분했지만, 

조금 전까지 눈앞에 있던 그 진수성찬이 전부 꿈이었다는 사실 또한 분하기 그지없었다. 


너무 분해서 그런 것일까?

왜인지...  갑자기 속이 뒤틀려 왔다. 

속이 불편하다는데 모든 의식을 집중하자, 이상하게도 그전까지 아무렇지 않던 기차의 울렁
거림이 참기 힘들어졌다. 

일어나 앉으면 괜찮으려나?

나는 천천히 몸을 일으켰다. 


" 은수씨, 벌써 일어났어요?  아직 도착하려면 몇 시간 더 있어야 하는데... 
 인도 기차는 기본적으로 2시간씩은 늘 연착하니까요. 
 혹시...  은수씨, 배가 고파서 일찍 일어난 거예요? 
 어제 저녁에 은수씨가 먹은 거라고는, 바나나 두개랑 생수 반병이 다 잖아요. 
 은수씨, 배 많이 고프면, [ 짜이 ]라도 한 잔 드실래요? "


일어나 앉기가 무섭게, 그와 눈이 마주쳤다.

그는 인도인들과 웃으며 얘기를 나누고 있는 동안에도, 계속 내 쪽에 신경을 쓰고 있었던 
듯 했지만...

나는 그 사실을 알면서도, 인도 전통 밀크티인 짜이가 든 보온병을 들어 보이는 

그를 피해 냉큼 눈을 돌려버렸다. 


아무데서나, 그저 실실실~ 이지...!

속으로 조그맣게 투덜거리며, 나는 불편한 자세를 고쳐 앉았다. 

그런데 어찌된 일인지, 어떤 자세를 취하고 앉아도, 

속이 불편하기는 마찬가지였고, 일어나 앉아 있음에도 불구하고,

덜커덩거리는 기차 소리도, 마치 배 처럼 울렁거리는 기차도,

계속 신경을 박박 긁어댔다. 


" 은수씨, 어디 아파요?  얼굴이 좀 이상한데요? "


그는 그런 내 이상을 잘도 눈치 채고, 걱정스런 눈빛으로 빤히 내 얼굴을 살폈다. 


" 어?! 은수씨...  이거, 식은땀... "


내 이마 쪽으로 너무다도 자연스럽게 뻗어져 나오는 그의 손을,

나는 거세게 탁, 소리가 나도록 쳐냈다. 

그 순간...

그의 손을 쳐내기 위해서 온 몸을 바짝 긴장시킨 바로 그 순간...


답답하던 뱃속에서 뭔가가 울컥---, 치밀어 올랐다. 

입안에 가득 고이기 시작하는 시큼한 침...


이건...


나는 얼른 2층 침대에서 뛰어내렸다. 

운동화를 신는 둥 마는 둥, 우왁스럽게 구겨 신고는, 나는 곧장 화장실 쪽으로 내 달렸다. 


" 은수씨!  왜 그래요?!! "


등뒤에서 깜짝 놀란 듯한 그의 다급한 목소리가 들려왔지만...

나는 속에서 곧장 솟아오르려는 것을 온힘을 다해 눌러 참기도 힘들어, 

일일이 그의 물음에 대답할 형편이 아니었다. 

물론...  내가 그의 질문에 일일이 대답해야할 의무도 없고...


잔뜩 비틀거리며, 화장실로 내 달려간 나는 

화장실 문을 벌컥---, 있는 힘껏 열어 젖히기가 무섭게...

허리를 크게 접었다. 


" 우웨에에엑--- "


참고참고 참았던 그것이, 더 이상 참지를 못하고 목구멍을 타고 올라왔다. 

괴로웠다... 

뱃속에 들어있던 뭔가가 다시 왔던 길을 되돌아 올라온다는 것은.

게다가, 어제 내가 먹은 것이라고는 바나나 두개와 생수가 전부 였기에,

올라오는 것이라고는 마치 쌀뜬 물 같은 하얀 위액이 전부다... 


토하고 싶은데...

모두 토하고 나면, 시원해 질 것도 같은데...

더 토할 수 있는 것이 없다는 사실이 괴로웠다. 

입안 가득 번지는 위액의 쓴맛에 눈물이 핑---, 돌았다. 

바로 그때...


톡! 톡! 톡! ...

갑자기 커다란 손 하나가 내 등을 가볍게 두드려 준다. 

굉장히 안심이 되는 기분...


토하느라 지쳐서 쾡한 눈을 하고, 서서히 허리를 일으키는 내게 그 큰손이 생수병을 내어민
다. 


" 괜찮아요, 은수씨?  빈속에 멀미하는 게 얼마나 괴로운데요? 
 어제 저녁에 억지로라도 은수씨한테, 치즈스틱이라도 좀 먹였어야 했는데... "


그가 나를 무척이나 걱정하고 있다는 건, 온몸으로 느낄 수 있었지만,

나는 내게 이렇게 다정한 그에게 왠지 모르게 화가 났다. 


그는 대체 내게 뭘 바라는 것일까?

그에 비하면 너무나도 평범하고, 평범하다 못해서 초라하기까지 한 나...

그는 대체 이런 내 어디가 좋은 것일까?

어째서 나 같은 사람을 아무 거리낌없이 사랑한다고 말하는 것일까? 

이렇게 자기를 사랑한다는 사람 앞에서, 더럽게 토하기나 하는 나 같은 사람을...


그가 내민 생수병을 받아들어 입을 헹구고, 한 모금 꿀꺽, 삼키는데...

속에서 받아들이지를 않는다. 


" 우우우...욱! "


다시금 위액과 함께 쏟아져 나오는 물...


그가 다시 내 등을 두드리려고 했다. 

나는 좀처럼 힘이 들어가지 않는 손으로 그의 손을 밀쳐 내며 혼잣말을 하듯 말했다. 


" 저리가요...  이런 거 더럽잖아요... "


그의 눈이 한 순간 크게 흔들렸다. 

전에 없이 진지한 표정의 그가 내 등을 두들겨 주던 그 큰손을 천천히 내 얼굴 쪽으로 뻗어
왔다. 

너무나도 천천히...  

마치 슬로우 비디오 같은 그의 움직임에도 불구하고, 

나는 그저 멍하니, 다가오는 그의 손을 바라보고만 있었다. 

그의 그 손은 따뜻한 온기를 내뿜으며, 내 양쪽 볼을 살며시 감싸 쥐었다.  


그리고...

곧이어, 좀 더 따뜻하고, 부드럽고, 촉촉하기까지한 뭔가가 내 입술 위에 가볍게 내려앉았다. 

그것은 내 입술을 참을 수 없을 정도로 간지럽히며, 조그맣게 닿을 듯 말듯 달싹거렸다. 


" 은수씨의 그 어떤 모습도 내겐 더럽지 않아요... "


따스하고 가벼운 깃털 같은 숨결과 함께 내 입술 위로 쏟아지는 말.

그 말에 이어...

그의 입술이 내 윗입술을 길게 빨아들였다. 

그의 입술이 내 윗 입술을 놓아주는 쪼~옥.... 소리가 유난히 크게 귓가를 울린다.  


이...  이 인간이 지금...  내게 무슨 짓을 한 것일까...?


입술 끝에서부터 순식간에 화악~ 달아오르는 열기 때문에, 

머리가 제대로 굴러가 주지 않는다. 


" 다, 당신...  미쳤어?!  이, 이... 이게 무, 무슨...  짓이야?! "


목까지 온통 벌겋게 물들인 채 있는대로 잔뜩 더듬으며, 나는 바락바락 악을 썼다. 

하지만, 눈앞의 그는 그런 나를 내려다보며, 보통 때와 다름없이 그저 씨익--- 미소 지어 
보일 뿐이었다. 

너무나도 부드럽고, 달콤한 그 미소를....



**************



" 은수씨! 은수씨! "


등뒤에서 그가 나를 부르는 커다란 목소리가 들려왔지만, 

나는 마치 지금 그가 애타게 부르고 있는 그 이름이 내 것이 아닌 냥,

뒤도 돌아보지 않고 잽싸게 발을 놀려 [ 바나라시 ] 역을 빠져 나왔다. 


내가 경보선수 마냥 발을 놀릴수록, 

내 뒤를 졸졸 따라오는 그의 발걸음 소리도 만만치 않게 점점 빨라져 왔고,

그에게 뒷덜미를 잡히기 싫은 나머지, 

끝내는 걷는 걸 때려치우고, 내가 큰길을 향해서 드립다 뛰기 시작하자, 

그 역시도 나를 따라서, 미친듯이 두두두두--- 달려오기 시작했다. 


숨이 턱까지 차 올라 숨쉬기가 힘드는데도, 

마지막 젖 먹던 힘까지 짜내어 이렇게 내달리고 있자니, 

꼭 내가 그에게서 큰돈을 떼어먹고 도망치고 있는 사기꾼이라도 된 듯한 기분이다. 


하지만, 저기 큰길까지만 가면, 그와의 술래잡기도 이걸로 끝이다. 

큰길가에 손님을 기다리는 오토릭샤들이 쭈욱 늘어서 있는 것이 보였다. 

저 오토릭샤들 중, 아무거나 하나를 잡아타고, 일단 아무데나 도망가 버리고 나면, 

그가 이 넓은 땅덩이 안에서 무슨 수로 나를 찾을 것인가?


그렇게 생각하며, 나는 가장 가까이에 있는 오토릭샤 안으로 급히 몸을 집어넣었다. 

그때였다.


턱---!!

그의 커다란 손이 내 팔을 강하게 붙들었다. 


낭패다...

나는 잔뜩 곤란하다는 듯한 얼굴로, 천천히 밖으로 고개를 돌려 그를 조심스레 올려다보았
다. 

그도 나처럼 목숨을 걸고 여기까지 달려온 것인지...

힘이 넘쳐나는 듯이 내 팔을 아플 정도로 꽈악 움켜쥐고 있는 그의 손과는 달리, 

그의 얼굴은 산소가 모자라 새하얗다 못해서 아예 새파랗게 질려 있었다.

그리고 숨을 들이쉬기에 급급한 그의 입은, 연신 내게 뭔가를 말하려 벙긋 거렸지만,

한참동안 그 어떤 소리도 입 밖으로 내질 못하고 있었다.


수십 번의 긴 심호흡 끝에, 

그는 여전히 조금은 숨이 차는 듯한 목소리로 천천히 입을 열었다.  


무슨 말을 하려는 걸까?

왜 갑자기 도망을 치는 거냐고...  나에게 화라도 내려는 걸까?


하지만, 잔뜩 기다린 끝에 그의 입에서 흘러나오는 말은... 


" 헉, 헉...  은수씨, 또 빈속에 릭샤같은 걸 타면, 멀미 한다구요... "


자신의 존재를 계속 모른 척 하고, 못 본 척 무시하고, 

끝내는 그에게서 도망치려고 한 내게, 그는 화도 낼 줄 모른다. 

화를 내기는커녕, 나조차도 하지 않는 내 몸 걱정 따위를, 자기 혼자서 다 사서하고 있다. 

그런 그가 바보 같아서, 저절로 한숨이 세어 나왔다. 

긴 한숨과 함께 푹, 고개를 떨구는 나를  

그의 손이 마치 부축을 하듯 조심스럽게 오토릭샤 밖으로 끌어 당겼다. 


나를 오토릭샤 밖으로 끌어내는 그의 모습이, 

릭샤왈라에겐 마치 자신의 손님을 멋대로 채어가는 듯한 모습으로 보였던 것일까?

느닷없이, 운전석에 앉아 있던 릭샤왈라가 불같이 화를 내며, 

금방이라도 그의 멱살을 잡을 듯이 달려들었다. 


이번엔 그가 조금전의 나처럼, 푸욱--- 한숨을 내 뱉는다. 

그리고, 그는 나를 바라볼 때와는 판이하게 다른...

차분하게 가라앉아 있지만, 너무나도 차가운 눈빛을 하고 릭샤 왈라를 향해 고개를 돌렸다. 

미친듯이 왈왈거리던 릭샤왈라는 그의 그 눈빛 단 한방에, 

순식간에 꼬리를 내렸다.


순식간에 전의를 상실한 릭샤왈라에게서 무덤덤한 눈길을 천천히 거두어들이며,

그는 다시 조금 전처럼 걱정 가득한 얼굴이 되어, 나를 향해서 입을 열었다. 


" 여기 근처에서 뭐라도 좀 먹고 움직여요, 은수씨.
 금강산도 식후경이라고, 급할 거 없잖아요? "


그렇게 말하며, 바로 내 눈앞의 두 얼굴의 사나이는 나를 큰길 건너편의 식당으로 데려갔다. 

...라기 보단, 강제로 이송해 갔다.

친절하게 의자까지 빼내어 나를 식탁 앞에 앉히고, 그는 급하게 손을 들어 종업원을 불렀다. 


음식 이름만 봐도 속이 울렁거렸다.

그렇게 한참을 인상을 구긴 채, 메뉴판을 노려보고 있자,

그가 조심스럽게 입을 열었다. 


" 은수씨, 지금 밥, 못 먹을 것 같죠?  
 그럼...  속이 좀 편해지도록 [ 라쉬 ]라도 한잔 마시는 게 어때요? 
 [ 라쉬 ]는 마실 수 있겠죠?
 은수씨 좋아하는 [ 바나나 라쉬 ]로 시킬께요. "


그렇게 말하고, 그는 조금의 망설임도 없이 종업원에게 바나나 라쉬 두 잔을 시켰다. 

주문을 받고 멀어져 가는 종원원의 뒷모습을 바라보며, 

나는 너무나도 당연하게 내가 바나나 라쉬를 마실 것을 확신하는 그의 태도에 

슬그머니 화가 나서 냉큼 입을 열었다. 


" 난 [ 바나나 라쉬 ]를 먹겠단 얘기, 하지 않았는데요? "

" 에? "


놀란 눈을 크게 뜨고 나를 빤히 바라보아 오는 그. 

종업원이 부엌 안으로 들어가 버린 뒤라, 더 이상 눈을 둘 곳이 없음에도 불구하고, 

나는 그를 마주 보기를 꺼리며, 시선을 식당 구석 저만치로 뭍어 버리며 말했다. 


" 내가 바나나를 좋아하는 지, 사과를 좋아하는 지...  알게 뭐예요?! "


심술맞게 따지듯이 내 쏘아져 나가는 말.

하지만, 그런 내 말에도, 그는 조금 전처럼 다시 크게 놀라지 않는다. 

오히려 이런 신경질 적인 내 반응이 즐겁다는 듯이 싱긋 미소짓기까지 하며,

그가 입을 열었다. 


" 은수씨, 바나나 좋아하잖아요? "


확실히... 내가 바나나를 좋아하는 것은 맞지만...

조금의 의심도 없이 저렇게 당당한 그의 모습이 못 마땅하다. 


" 그러니까...  무슨 근거로, 내가 바나나를 좋아한다는 거냐구요!
 당신, 이제는 내 '전생의 연인'도 아니라면서... 
 어떻게 내가 뭘 좋아하는 지, 싫어하는 지를 알 수 있는 거냐구요! "

" 하하...  은수씨도 참!
 은수씨가 뭘 좋아하고, 뭘 싫어하는지 정도는, 
 굳이 제가 은수씨의 전생의 연인이 아니어도 알 수 있는 거잖아요?
 제가 제일 처음에 은수씨한테 [ 라쉬 ]를 권했을 때 생각나요?
 그때...  은수씨...  [ 라쉬 ]안에 바나나를 갈아 넣는 게 좋은지, 
 아니면 사과를 갈아 넣는 게 좋은지를 묻는 제 말이 끝나기가 무섭게...
 조금의 망설임도 없이, '바나나!' 하고 대답 했었잖아요.
 그래서 그때, '아아, 이 사람 바나나를 엄청 좋아하는 구나~' 하고 생각했었죠. "


그가 웃으며 이야기를 늘어놓는 사이에 주문한 [ 바나나 라쉬 ]가 내 앞에 놓여졌다. 

왠지 모르게 그에게는 이길 수 없다는 막연한 생각이 들어, 

분한 마음에 나는 조금 전까지 속이 심하게 울렁거리고 있었다는 사실도 까맣게 잊은 채, 

라쉬를 벌컥 벌컥 들이 마셨다. 


" 은수씨, 혹시...  제가 또다시 '전생의 연인'을 들먹여, 
 은수씨를 괴롭힐까봐, 걱정하는 거에요?
 제가 그랬죠?  다신 은수씨에게 '전생의 연인'같은 거짓말, 하지 않겠다고...
 저를 믿어요.  나, 그런 말로 더 이상 은수씨를 
 억지로 제 곁에 묶어 두려고 하지 않을 거예요. 
 하하...  물론, 그런 말 때문에 제 곁에 있어 줄 은수씨도 아니지만.
 그래서 나, 이제부터 진지해 지기로 했어요, 은수씨. "


남이사 듣든지 말든지, 그는 그의 말에 더 이상 그 어떤 반응도 내 보이지 않는 나를 향해
서 열심히 한참을 떠들어댄다. 

그러다가, 식탁 위에 다소곳이 놓여있던 팔에 턱을 괸 채,

온몸을 내 쪽으로 바짝 기울이며, 

혼잣말을 하듯, 나즈막하게 속삭여왔다.


" 사랑해요, 은수씨. "


푸웃----!!!


채 목구멍으로 넘어가지 않은, 입안 가득 들어차 있던 라쉬가 순식간에 밖으로 터져 나왔다. 

나는 얼른 식탁 한 켠의 티슈를 뽑아들고, 

식탁위로 내뿜어진 라쉬를 벅벅 문질러 닦으며, 그를 향해 소리질렀다. 


" 날 가지고 노는 것도 이제 좀 작작해!! 
 당신---!!  지금 그 말이 무슨 뜻인지나 알고 떠들어대는 거야?! "


식탁을 닦는데만 신경을 쓰느라 미처 신경을 딴 곳으로 돌리지 못한 사이, 

어느 샌가 내 얼굴 앞으로 바짝 다가온 그의 손이,

손등으로 가볍게, 내 입가에 묻은 라쉬를 쓰윽... 닦아낸다. 


" 무슨 뜻인지 잘 알고 하는 말이에요. 
 그건...  이렇게 은수씨 얼굴에 뭍은 라쉬를 제 손으로 닦아주고 싶다는 뜻이에요. "


그의 손길에 당황한 나머지, 나는 얼굴을 뒤로 뺄 생각도 못 했다. 

그런 나를 향해서, 보일듯 말듯한 연한 미소를 띈 그의 입술이 차분하게 말을 이었다. 
 

" 그리고, 그건...  내가 은수씨를 으스러질 정도로 꼬옥 안아주고 싶다는 뜻이고... 
 또, 지금 당장이라도 은수씨에게 키스하고 싶다는 뜻이에요. "


그의 긴 손가락이 내 입술을 조심스럽게 매만졌다. 

그 손가락이 맞닿아 있는 아랫입술은 곧 타들어 갈 듯이 달아올랐다.



**************



처음부터 정신이 제대로 박힌 사람이라고는 생각지 않았었지만...

그가 예의 '전생의 연인' 껀으로 나를 골려먹었던 사실을 솔직 담백하게 인정한 이후로,

내가 그에 대한 경계의 끈을 어느 정도 느슨하게 풀어놓았던 것은 사실이었다.


그것은...

자신의 잘못을 사과하고, 내게 솔직하게 부딪혀 와 준 그에 대한, 

일종의 무의식적인 내 마음의 보답...  이라기 보다는....


눈치 빠른 기회주의자에, 이상한 쪽으로 잔머리가 잽싸게 돌아가는 그가,

'아무도 믿어주지 않을 전생 나부랭이를 떠들어대는 미치광이' 보다는, 

아무래도 안전할 것이라는 내 안이한 생각에서 나온 것이었다. 


하지만, 그 모든 것은 내 착각에 지나지 않았다. 

애시당초 그를 보통 사람들과 같다고 생각하고 있던 나의 그 생각 자체가 틀려먹었던 것이
다. 

이쪽에서 먼저 마음을 열고 다가섰을 때, 그가 진정 양심이 제대로 박힌 인간이라면, 

이런 정신병자같은 짓거리는 진작에 때려치워야 하건만...

내가 혼자 당황하는 걸 보며 즐거워하는 그의 못된 장난은 

날이 갈수록, 보란듯이 한층 더 업그레이드되고 있는 것이다. 


그에게 그 동안 그렇게나 당해온 나조차도,

이게 진짜 그의 진심이 아닐까, 헷갈릴 정도였으니까.

정말이지...  한순간...  아주 짧은 시간 동안이었지만... 

"사랑해요."  라고 속삭여 오는 그의 그 나즈막한 목소리에, 

심장이 쿵--- 하고, 발 저 끝으로 떨어져 내렸었다.  


그때 그렇게 놀랐던 걸 생각하자, 괜히 억울해 졌다. 

내 옆에 서 있는 그 쪽으로 홱--- 고개를 돌려, 그의 뻔뻔스런 얼굴을 있는 힘껏 쏘아보았
다. 


아직은 해가 나온지 얼마 되지 않은 시간이라 그런지,

유난히 차가운 강바람이 휭하니 그의 몸을 마구 두드리고 지나가고 있었다. 

그는 너무나도 자연스럽게, 너무나도 당연하다는 듯이... 

그렇게 말없이 내 옆을 지키고 서서, 

여태 내 쪽으로 불어오는 차가운 바람을 온몸으로 막아주고 서 있었던 모양이다. 


휘이----

그의 곁을 또 한번 스치고 지나가는 차가운 돌풍에,

그의 바람에 마구 헝클어져 있던 머리카락들이 다시금 바람을 타고 날았다. 

나풀대는 긴 앞머리 사이로 살며시 드러나는 그의 단정한 이마.

그 아래 검은 눈동자가 눈앞의 큰 강을 하염없이 바라보고 있었다. 

그 눈에 가득 담긴 감정은... 

도무지 그를 짐작할 수 없는 나로서는 확신이 잘 서지 않지만, 

'그리움'이라는 이름의 것이었던 것 같다. 


" 아까부터 계속 그렇게 뚫어져라 쳐다보고 있는데...  
 내가 그렇게 좋아요, 은수씨?  눈을 뗄 수가 없을 만큼? "


허억...!!

내가 잠깐 딴 생각을 하는 그 새를 못 참고...  

...왕자님 강림이시다.  


" 하긴...  은수씨가 반할만도 하죠?  제가 좀 잘 생겼어야 말이죠. "


장난 끼 가득한 얼굴로 중얼거리며, 

버릇처럼 내 코앞으로 바짝 얼굴을 들이미는 그를 향해서

나는 콧방귀를 팽, 껴 주었다.  

그리곤...


" 가서, 찬물에 머리나 좀 식히고 오시죠!  김승진씨! "


나는 내 앞에 드리워져있는 그의 가슴팍을 드립다 밀어버렸다. 

내가 저 멀리서 달려와 온몸으로 부딪혀도 끄떡도 하지 않을 사람이... 

워낙에 순식간에 생각도 못했던 일이 벌어지다 보니,

그는 무게 중심을 잃고 크게 비틀거리더니...

이내 강 쪽으로 떨어져 내렸다. 


눈 안 가득히 느릿느릿 떨어져 내리는 그의 모습이 들어왔다. 

그는 많이 놀랐던 것인지...

막 강물에 떨어지는 순간에, 정말이지 그답지 않게 잔뜩 겁먹은 얼굴로 시퍼렇게 질려 있었
다. 


" 안돼---!!  나...  나는...  "


물 속으로 빠지기 직전에, 그는 잔뜩 고통스러운 얼굴로 무슨 말인가를 입 밖으로 쏟아내려 
했지만...

채 그 말을 다 끝내지 못하고, 물 속에 푸욱... 잠겨버렸다. 


속이 다 시원하다∼!


나는 손바닥을 탈탈 털며, 의기 양양하게 씨익~ 미소지었다. 


그런데...  뭔가 이상하다. 

물에 빠진 그가 좀처럼, 물 밖으로 고개를 내밀지 않는 것이다. 

불안이 엄습해 오는 머릿속에, 조금 전 유난히 겁에 질린 그의 얼굴이 확--- 스쳐지나간다. 


" 그 인간, 설마...
 잘난 척, 폼이란 폼은 다 잡더니!
 설마 수영을 못하는 거였나? "


나는 잔뜩 당황해서 강둑 쪽으로 급히 다가갔다. 

그리고 그대로 막 강으로 뛰어 내리려는 찰나...


푸웃----!

물을 내 뿜으며, 그가 눈앞으로 불쑥---,  솟아올랐다. 

고개를 마구 흔들어 폭삭 젖은 머리카락의 물기를 털어 내고는,

두 손바닥으로 얼굴의 물기를 훔치며, 

천천히 고개를 들어올리는 그와 눈이 딱... 마주쳤다. 


다이빙 직전의 포즈 그대로 얼어붙어 있던 나는, 

순간...  겁이 났다. 

이 인간이 '어머(?!), 은수씨, 날 구하려고, 

이 추운 날씨에 물 속으로 뛰어들려고 했던 거에요?' 

와 같은 닭살대사를 내 뱉으며, 자기 멋대로 맘껏 행복한 미소를 지어 보일까봐...


생각했던 대로...  한동안 멍하니 내 눈을 바라보고 있던 그는, 

천천히 입술 끝을 끌어올리며 미소지어 보인다. 

곧이어 이어질 대사를 생각하면, 차라리 귀를 막고 싶다.


그런데...

그런 내 예상과는 달리, 천천히 입을 연 그는...


" 하하...  그랬죠?  난 이제 [ 언터쳐블(Untouchable) ]이 아닌데...
 순간적으로 너무 놀랐어요.
 신성한 [ 강가 (갠지스 강의 인도식 이름) ]를 내가 더럽히게 되는 줄 알고... 
 하하하!  바보같이...!! "


라고, 알아들을 수 없는 말을 마구 중얼거리며, 그는 내게로 천천히 손을 뻗어 왔다. 

정말로 많이 놀랐었던 것인지...

내 손을 감싸 쥐는 그의 손은 아직도 가늘게 떨리고 있었다. 


" 나, 정말 바보 같죠, 은수씨?
 은수씨에게 약속했듯이, 난 그저 한국인 김승진일 뿐인데... "


나를 향해 환하게 웃어 보이고는 있지만, 

그런 그의 목소리에서는 어딘지 모르게 착잡한 기운이 느껴졌다. 

이런 식으로, 꾹꾹 감춰두었던 자신의 약한 모습을 자기도 모르게 

살며시 드러내 보이는 그의 모습은 왠지 너무 가슴이 아프다. 


잡혀있던 그의 손을 떨어내려고 손에 힘을 주었다. 

아래로 약간 반동을 줘 내렸던 손을 그대로 위로 쑥 뽑아 내면 되는데...

내 손에 힘이 들어가는 만큼, 내 손을 쥐고 있던 그의 손도 따라서 꾸욱...  힘이 들어가는 
게 느껴졌다. 

그리고 장난치지 말라고, 이 손, 놓으라고 말하려는 순간에,

그는 둑 위에 쪼그리고 앉아 있던 내 몸을 느닷없이 자기 쪽으로 화악---, 끌어당겼다. 

정말이지 순식간의 일이었다.


풍덩----!!


차가운 강물 속으로 빠져 들어가는 순간, 호흡 조절을 못한 나머지, 

콧속으로 들어간 물은 적어도 한 바가지는 족히 될 듯했다. 

놀란 나머지 한참을 물 속에서 허우적거리다, 

나는 간신히 그리 깊지 않은 강바닥으로 발을 내 딛었다.


곧 죽을 폐병환자 마냥 켈록 거리며, 얼굴에 뭍은 물을 손바닥으로 쓱 닦아내고 

나는 번쩍--- 눈을 떴다. 


치사하게, 그대로 갚다니...!!

 
분명 근처에 있을 그를 찾아서, 눈이 돌아가 버릴 때까지 실컷 노려봐 줄 심산으로,

나는 물이 들어가 조금 얼얼한 눈으로 연신 주위를 두리번거렸다. 


그런데....

이렇게 안에 들어와서 보는 강은, 왠지 둑에 서서 볼 때와는 많이 달라 보인다. 

강폭도 조금 전과는 달리 많이 좁아 보이고...

그리고 시멘트로 만들어진 둑 대신 울퉁불퉁한 자갈이 강 가에 잔뜩 쌓여 있는 건...

마치 이건 갠지스가 아닌 다른 강인 것만 같다. 


그 낯선 풍경에 놀라서 연신 두리번거리는 내 눈에, 

자갈밭 너머의 나무 아래에 쪼그리고 앉아 있는 조그만 진갈색의 몸이 보인다. 

상의를 입지 않은 몸에 온통 불그스름한 멍 자국과 흉터를 잔뜩 매달고 있는 

9살쯤 되어 보이는 인도인 꼬마 아이. 


천천히 내 쪽으로 고개를 돌리는 그 아이와 눈이 맞닿는 그 순간...

이상하게도, 가슴 저 깊은 곳에서부터 뭔가가 목구멍으로 울컥---, 치솟아 올라왔다. 


" [ 라훌... ] "


이름.

그것이 그 아이의 이름이라는 생각이 마냥 멍해진 머릿속을 느릿하게 스쳐 지나간다. 


" [ 라훌! ] "


갑자기 잔뜩 초조해 져서,

나는 버럭 소리를 내 지르듯, 아이의 이름을 불렀다. 


하지만, 귓가에 메아리 치는 것은...

그 아이의 이름을 부르는 내 목소리가 아닌, 잔뜩 장난끼가 묻어나는 다른 누군가의 목소
리...


" 은수씨 괜찮아요?  그래도 생각했던 것보다는 물이 따뜻하죠? "


그 목소리가 들리는 쪽으로 천천히 고개를 돌리자, 

자갈밭은 온데 간데 없고, 갠지스의 강둑이 보이고, 

아침부터 오염을 씻어내려 갠지스 강가에 목욕을 하러 몰려드는 인도인들이 보였다. 


대체 뭐가 뭔지 알 수가 없어서, 그 자리에 우두커니 서 있는 나를 향해서, 

그는 손을 내밀어 보이며 환하게 미소지었다. 


" 히말라야에서부터 시작되어 내려오는 이 갠지스 강을, 인도 사람들은 
 [ 쉬바 ] 신의 머리에서 떨어져 내리는 신성한 물이라고 생각하죠.
 그래서 이 물을 오염된 곳에 뿌리면, 더러움이 정화된다고,
 이 물로 목욕을 하면, 자신에게 뭍은 오염이 떨어져 나간다고 믿죠. 
 하지만, 언터쳐블(Untouchable)이라고 불리는 인도의 '불가촉 천민' 들은 
 결코 이 신성한 강에 못 들어가게 되어 있어요. 
 인도사회에서, 언터쳐블들은 이 강에 들어가서 강의 힘으로 정화되기보다는,
 오히려 강 전체를 더럽힐 정도로 크게 오염 된 존재이니까요. 
 그리고, 은수씨나 나와 같은 외국인들은 인도의 그 어떤 카스트에도 
 속해 있지 않으니까, 당연히 언터쳐블이 되는 거구요. "


내게 내밀어진 그의 손을 잡으며 조심조심 강둑을 향해 걷고 있던 나는 

그의 그 말에 화들짝 놀라서 서둘러 발을 놀리기 시작했다. 


" 엣...?!  그럼 후딱 후딱 나가야죠?!  
 우리 때문에 강물이 오염되면, 저 사람들 다 가만히 있지 않을 텐데... "


강둑에서 혹은 강 물 속에서 목욕을 하고 있는 인도인들의 눈치를 살피며,

나는 잔뜩 비틀거리며 서둘러 걸음을 옮겼다. 


" 하하...  괜찮아요, 은수씨.  여기도 이제 옛날 같지 않으니까요. 
 생각이 꽤 많이 트였다고나 할까요?  
 외국인들이 자신들과 닿아서는 안되는 언터쳐블이긴 하지만,
 그 외국인들을 통해서 경제력을 높일 수 있다는 생각을
 여기 있는 인도인이라면 누구나 다 하고 있을테니까요. 
 그 누구도 우리를 천민 취급을 할 사람은 없어요. "


그렇게 말하는 그의 얼굴이 물에 처음 빠졌을 때와는 달리, 

편안하게 미소 짓고 있어서, 나는 왠지 안심이 되는 듯한 기분이었다.  



**************



" 은수씨, 이거 어때요? 이거? 
 귀여운 게 은수씨랑 딱~인데... "


입을 함지박 만하게 벌린 채, 내 쪽으로 돌아보는 그의 손에는

파란색 별무늬 팬티에 이어, 이번엔 곰돌이가 그려진 트렁크 팬티가 들려져 있었다. 


서서히 일그러지고 있는 내 얼굴을 보면서도, 아무런 생각도 들지 않는 것인지... 

그는 엄마를 따라 시장보러 나온 어린애들처럼 그저 신이 나서,

둑 앞 큰길에서 속옷을 파는 노점 리어카에서 떨어질 줄을 모른다. 


" 그만 하고, 가서 호텔을 잡는 게... "


내 이글거리는 충고 따윈 들리지도 않는 것인지... 

그는 내 말이 채 끝나기도 전에, 다시금 히피들이 득실거리는 

리어카 속으로 파고 들어가더니, 이러저리 속옷들을 뒤적거렸다. 

그러다가, 불쑥---, 손을 들어올리더니,

내 쪽을 향해서 손에 든 물건을 휘휘 저어 보인다. 


" 하하하...  은수씨, 이런 것도 있어요!
 대단하죠?  이것도 관광상품이라고 불러야 하나?  
 3년 전에 [ 바나라시 ]에 왔을 땐 이런 거 없었는데!
 인도의 상업도 정말이지 급속도로 발전하고 있다는 사실이 한눈에 보이는 데요?! "


그런 식으로 크게 웃으면서...  그렇게 아무렇지도 않은 듯이 말하면서...

휘둘러 댈 수 있는 거냐?  

그것을.....


" 은수씬 이거 필요없죠? "


자신에게로 빠른 걸음으로 다가가고 있는 나를 향해서 

씨익...  미소지으며, 장난스럽게 물어오는 그. 

나는 그런 그의 머리를 인정사정 없이 퍽---, 내리 찍었다.  


" 어린애도 아니고 정말....  이게 무슨 짓이에요?!
 그거 당장 내려 놔요!! "


나는 버럭버럭 소리를 내 지르며, 

그의 손에 들려져 있던 브레지어를 빼앗아, 리어카 위로 조심스레 내려놓았다. 

그런 나를 그가 버림받은 강아지 같은 눈으로 빤히 쳐다본다.

주먹으로 맞은 머리를 두 손으로 꼬옥...  감싸 쥐고서.


" 당신, 지금 제 정신이야?!
 강에 빠져서 폭삭 젖어 놓고서는...  
 씻고 몸을 말릴 생각부터 해야지! "


하지만 남자인 나는 당연히 그의 모성애를 자극하는 그 모습 따위엔 끄떡도 하지 않고, 

그의 손을 홱---, 거칠게 잡아끌며 연신 궁시렁거렸다. 

그는 군소리 없이, 내 뒤를 졸졸 따라왔다.    


풋...!!!


갑자기, 그런 우리의 모습을 지켜보고 있던 히피족 여자 한 명이 웃음을 터트렸다. 

그러자, 리어카 주위에 쭈욱 둘러서 있던 히피족들이 모두, 남녀 가릴 것 없이 

크게 웃음을 터뜨리기 시작했다. 


나보다 머리 하나는 큰 남자를 마치 어린애 다루듯이 윽박질러서는,

그 손을 휘어잡고 씩씩하게 걸어가는 내 모습. 

그 당당한 내 모습의 어디가 저들의 웃음세례를 받을 만큼 웃기다는 것일까?

확실히...  이건...

100%, 그의 철없는 행동 때문임에 틀림이 없다!!


정말이지 속상해서∼!

나는 마치 그의 엄마라도 되는 냥, 그의 철없는 행동에 얼굴을 잔뜩 붉힌 채,

근처의 호텔 골목으로 잽싸게 뛰어들어갔다. 

그런 내 기분을 아는지 모르는지, 그는 조금 전, 나에게 머리를 쥐어 박힌 것을 까맣게 잊어
버린 채, 

마냥 들떠서 시끄럽게 떠들어 대고 있다. 


" 히피족들이 우리처럼 옷을 입은 채로 갠지스 강에 많이들 뛰어드나 봐요. 
 강 앞에서 저렇게 보란듯이 속옷까지 내 놓고 팔고 있는 걸 보면 말이에요. " 


어유∼, 좋기도 하겠다!


연신 싱글거리고 있는 그의 얼굴을 슬쩍 한번 노려보고는 

근처의 호텔로 잔뜩 성이 난 발걸음으로 들어섰다. 

운동화까지 폭삭 젖은 채여서, 

호텔 입구에서부터 카운터까지 쭈욱...  진한 물 발자국이 길게 이어졌다.

조금 깐깐해 보이는 인상의 인도인 호텔 지배인을 향해,

조심스레 미소지어 보이며, 나는 방이 있냐는 말을 꺼내려는데...

지배인은 대뜸 '방 없다!'는 말을 거칠게 내 뱉으며, 손을 휘휘--- 내 저어 보였다. 


호텔 로비가 한적해 보이고, 호텔 보이들도 느릿느릿 여유를 부리고 있는 게,

지배인의 말처럼 방이 다 찰 정도로 손님이 많은 것 같지는 않은데...

이렇게 훌떡 젖어서, 후줄근한 꼴로 나타난 손님이라서, 하대를 하는 건가...?

그쪽으로 생각이 미치자 마자, 버릇처럼 울컥---, 화가 치밀어 올랐다. 

그 상태 그대로 한소리 해 주려고 입을 열려는데...


여태까지 내 뒤에서 잠자코 서 있던 그가, 천천히 내 옆을 스치고 지나쳐,

카운터 앞으로 곧장 걸어갔다. 

밸도 없는 것인지, 여전히 얼굴 가득 함빡 웃음을 매단 채, 

그가 지배인을 똑바로 쳐다보며 가볍게 입을 열었다. 


어라...?

지금 그의 입에서 술술 흘러나오는 말은... 

그가 인도식 영어에 능숙하다는 것은 이미 오래전부터 알고 있었지만,

그의 영어 발음이 이렇게 까지 반듯하고 예의 바르게 느껴지는 것은 오늘이 처음이다. 

나와 마찬가지로 머리부터 발끝까지 폭삭 젖어있는 그이지만...

잔뜩 젖은 채 몸에 칭칭 감겨드는 후줄근한 면바지와 남방 차림은 

이 일대를 여행하고 다니는 여느 히피들과 같았지만...

너무나도 당당하게 허리를 바로 세우고, 똑 부러지는 목소리로 영국식 영어를 내 뱉는 그
는...

정말이지 손닿을 수 없을 정도로 먼 곳에 있는 사람인 것만 같이 느껴졌다. 


그리고, 조금 전까지 우릴 여느 히피족들과 마찬가지로 취급하려던 호텔 지배인은

어느샌가 그를 향해 비굴하게 미소지으며, 굽실거리고 있었다.  

저렇게 금방 금방 태도를 바꾸는 사람치고 좋은 사람은 보질 못했다!


그런 지배인의 태도에 더욱 화가 나서, 몸을 돌려 곧장 밖으로 나가려는데,

그의 손이 살며시 내 어깨위로 내려앉는다. 


" 은수씨.  어디든 다 마찬가지 일 거예요.
 자신들의 신성한 강인 갠지스에 맘대로 뛰어드는 히피족들이
 이곳 사람들에겐 그저 반갑지만은 않을 거예요.  안 그래요? " 


나의 이해를 구하듯 조심스레 그 말을 던지며, 부드럽게 미소지어 보이는 그의 얼굴을 보면
서,

나는 차마 속 좁은 사람 마냥 화를 낼 수가 없었다. 


" 은수씨, 우리 얼른 들어가서 씻어요, 네?  감기 들기 전에. "  


그는 지배인에게서 열쇠를 넘겨받고는, 내 손을 잡고 후다닥 계단을 뛰어오르기 시작했다.



**************



찰칵---!

뜨끈한 물로 급히 샤워를 하고 욕실을 나오던 내 눈안 가득 들어차는 것은,

방 한가운데 1인용 커다란 소파에 아무렇게나 늘어져 있는 그의 모습이다.

방안으로 들어서자 마자 횡하니 벗어 던진 축축하게 젖은 T셔츠 마냥, 

그는 잔뜩 젖은 몸을 말릴 생각도 않고, 그대로 소파에 척---, 달라붙어 있었다.  


" 그러고 있으면, 감기...! "


땍땍거리는 시어머니처럼 목소리 톤을 높이려다 말고, 

뭔가 좀 이상하다는 생각에 나는 천천히 입을 다물었다. 

그가 쓰러지듯이 앉아 있는 소파 뒤로 천천히 다가갔다.

조금씩 그에게 가까워질수록, 그의 고른 숨소리가 점점 더 크게 귓가에 들려왔다. 


소파 등받이에 비스듬히 고개를 묻고,

그의 눈은 긴 속눈썹을 드리운 채 꼬옥 감겨져 있었다. 


진짜로 잠이 든건가 싶어 그의 눈앞에 대고 손바닥을 휘휘--- 내 저어 보았지만, 

그는 눈을 뜨지 않았다. 

하긴...  피곤하기도 할거다. 

아침부터 뜀박질을 하고, 또 물 속에서도 꽤나 허우적거렸으니...

그러고 보니, 그는 기차 안에서도 내내 깨어 있었던 것 같다. 

그가 기차 안에서 18시간 동안 내내 잠을 자지 않았던 것에는

내가 모르는 다른 이유들이 잔뜩 있겠지만...

왠지 이놈의 나쁜 머리는 그것 역시 내 탓일지 모른다는 허황된 생각부터 하고 앉았다. 

그는 자신이 잠든 사이에 내가 그를 버리고, 

혼자 몰래 기차에서 내려 도망가 버릴지도 모른다... 라고.

그렇게 쭈욱 생각하고, 불안해서 잠을 잘 수가 없었던 것은 아닐까?


피식...

그 생각 끝에, 자연스럽게 입가에 조그만 비웃음 하나가 걸린다. 

떨어내고, 또 떨어내도...  

자존심도 없는지, 끝까지 들러붙는 이 찰 거머리 같은 남자에게, 

그만한 일로 잠을 못 잘 정도의 섬세함이 있을 거라고는 생각되지 않는다. 


" 나한텐, 제대로 말리지 않으면 감기 걸린다고 협박하던 사람이...
 이렇게 무방비하게 아무렇게나 뻗어 자도 되는 거야? "


조그맣게 혼잣말을 내 뱉으며, 

나는 그의 젖은 머리카락으로 천천히 손을 내 뻗었다. 

들고 있던 수건으로 조심조심 그의 머리카락을 포옥 감싸서 물기를 닦아냈다. 

조금 전까지 내 머리를 닦고 있던 것이긴 하지만, 

그 수건은 그의 머리카락에 맺혀있던 커다란 물방울들을 금새 충분히 쏙쏙 흡수했다. 

머리 겉의 물기를 대충 모두 닦아내고, 나는 그의 머리카락 사이로 조심조심 손가락을 밀어 
넣었다. 

촉촉하게 젖어있는 부드럽고 가는 머리카락 사이로 천천히 손가락을 움직이며, 

그의 마구 헝클어져 있는 머리결을 바로 잡았다. 

손가락으로 빗질을 크게 한번 하기가 무섭게, 금새 머리카락 끝에 굵직한 물방울들이 맺혀
왔다. 

다시금 수건으로 머리끝을 감쌌다. 


그러고 보니, 언젠가...

이렇게 숨을 크게 들이 삼킨 채, 조심조심 그 누군가의 머리를 만져준 적이 있는 것도 같다. 

가슴속 저 깊은 곳에서부터 끓어오르는 알 수 없는 감정을 손가락 끝에 가득 담고서,

그때도 그렇게 그 누군가의 머리카락 사이로 이 손가락을 깊이 파 뭍었던 것만 같다. 


눈앞에 얼핏, 은호 녀석의 얼굴이 스치고 지나간다. 

하지만, 나는 이내 머리를 획획 내 저었다. 

그럴리가 없다. 

언제나 동네 녀석들에게 놀림받고 얻어맞고, 

그래서 누군가의 손길을 받으며, 울음을 그쳐야만 했던 건...

은호 녀석이 아니라, 바로 나였으니까. 

형답게 동생의 머리를 쓰다듬어 주기는 커녕,

나는 늘 은호 녀석의 보호를 받으며 살아왔으니까.


은호는 아니라는 생각이 들자마자, 

이번엔 [ 빠르간지 ]에서 만났던 동네 꼬맹이들의 얼굴이 떠올랐다. 

하지만, 그때의 그 아이들의 머리를 매만져 주던 내 손끝에 뭍어 있던 감정은,

단순히 '귀엽다∼' 정도의 마음으로...

지금처럼 이렇게 가슴속을 저리게 만들 정도의 진한 감정은 배여있지 않았었다. 


그럼, 그건 대체 누구였을까?


가볍게 살짝, 고개를 갸웃거리는 순간... 눈앞을 스치고 지나가는 또 하나의 얼굴이 있다. 

강에 빠졌을 때, 그때 마치 신기루처럼 얼핏 보였던 그 조그맣고 깡마른 얼굴....

그 얼굴은......



퍽---!!


맞은 편에서 앞도 제대로 살피지 않고, 

거의 미친듯이 전 속력으로 내 달려오던 조그만 몸이

나와 정면으로 부딪히고는 땅바닥으로 나동그라졌다. 

나 역시 그 충격을 이기지 못한 채 바닥에 털푸덕 주저앉아 있다가, 

천천히 몸을 일으켰다. 

점점 사그라드는 모래 바람 사이로, 

땅바닥에 쓰러진 채 일어날 줄 모르는 조그마한 소년이 보인다. 

상의를 걸치지 않은 삐쩍 마른 그 몸은 앙상한 갈비뼈를 훤히 드러내 보이고 있었다. 


[ 꼬마야, 괜찮아? ]


가만히 허리를 숙여, 소년을 내려다보았다. 

내 그 말에, 그 소년은 언제까지고 바닥에 푹 쳐박고만 있을 듯 하던 

모래 투성이의 얼굴을 번쩍---, 들어올렸다. 

매섭게 나를 야리는 눈....


[ 난 꼬마가 아니야! ]


많아봐야 여덟살? 아홉살? 정도 밖에 되어 보이지 않는 녀석이,

이를 갈듯이 나즈막하게 나를 향해 으르릉 거린다.


[ 아, 그래?  그럼...  너, 이름은? ]


나는 털을 바짝 세우는 녀석이 귀여워서 저절로 빙긋이 미소지으며, 

그 녀석에게로 천천히 손을 내 밀었다. 

내가 꼬마아이를 향해서 손을 내미는 행동에, 주위에 있던 사람들이 크게 술렁거렸지만...

나는 그런 것 따위엔 조금도 신경쓰지 않았다. 

물론, 앞을 보고 달리지 않은 이 아이가 잘못이긴 하지만,

그런 그 아이를 보고서도, 피하지 못한 내게도 어느 정도의 잘못이 있었기에.


소년은 자신에게로 내 밀어진 내 손을 한참을 바라보고 있더니,

망설임 없이 힘껏 내 손을 잡고 일어섰다. 

다른 한 손으로 바지에 뭍은 흙먼지를 탈탈 털어 내면서, 녀석은 혼잣말을 하듯 조그맣게 
웅얼거렸다. 


[ 마하르...  내 이름은 마하르야. ]      


그의 손을 잡고 있던 내 손이 한순간 움찔 놀랐다. 

녀석도 내 그 놀람을 눈치 챈 것인지, 내 손을 빤히 쳐다보고 있었다. 

그러다가, 녀석은 입가에 삐딱한 미소를 내 걸며 말했다. 


[ 보아하니, '브라만'인것 같은데... 
 지체 높으신 브라만 나으리께서, 오염 덩어리인 '마하르'의 손을 잡았으니, 이걸 어쩌나?
 강가(갠지스)의 성수로 손바닥 껍질이 벗겨질 정도로 씻어야 겠는걸? ]


그렇게 가시가 박힌 말을 마구 내 뱉으며, 녀석은 내 손에서 자신의 손을 빼 내려고 했다.

하지만, 나는 녀석의 손을 더욱 힘껏, 꽈---악 움켜쥐었다. 

녀석은 내게 잡힌 손이 아파서, 미간을 살풋 찌푸렸지만, 

이내 아무렇지도 않은 듯, 거만한 눈길로 나를 노려보아 왔다. 

나는 그 손을 놓아주고, 다시금 녀석을 향해서 천천히 손을 내 뻗었다. 

그리고 조금의 망설임도 없이, 

그 아이의 지저분한 까만 머리카락 사이로 손가락을 밀어 넣고...

녀석의 머리를 마구 헝클어트려 주었다.


[ '마하르'라니...  그건, 네 이름이 아니다. ]

    ***  마하르 = 불가촉 천민 = 언터쳐블(Untouchable)


내 입술을 가볍게 스치며 나오는 그 목소리는, 

내 자신이 들어도, 금방이라도 눈물이 솟아 나올 것처럼 슬펐다...


슬펐다...


" 아아~, 기분 좋다! "


새하얗던 머리 속을 횡하니 가르며 날아드는 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다. 

소리가 들린 쪽으로 가만히 고개를 떨군 그 곳에는, 

그가 빙긋이 미소짓는 얼굴로 나를 빤히 올려다보고 있었다. 


" 은수씨가 머리를 만져주고 있으니까, 너무 기분 좋은 거 있죠? "


그의 입을 통해서 듣는 그 대사는...  왠지 모르게...  퇴폐적으로 들린다. 

나는 잽싸게 그의 머리카락 속에서 손가락을 빼 내었다. 


" 은수씨, 머리카락도 성감대라는 거 알아요? "


방금 잠에서 깬 어린애 마냥 해맑게 웃어 보이면서, 지금 그게 할 소리냐?!


확---, 얼굴을 붉히며 냅다 소리를 지르려고 했다. 

그 순간...  

그의 커다란 손이 소파 뒤에 서 있는 내 얼굴 쪽으로 바짝 다가와

내 목을 감싸 안았다. 

깍지를 낀 채, 내 목을 내리누르는 갑작스런 힘에 못이겨, 

나는 맥없이 푹---, 앞으로 목을 꺾었다.

그리고...  그렇게, 이게 대체 무슨 일인가 싶어 어안이 벙벙해 있는 사이에, 

헤... 벌어져 있던 내 입술 위로 그의 입술이 맞닿아 왔다.


" 무방비한 건...  내가 아니라, 은수씨에요... "


따스한 숨결과 함께, 입술을 간지럽히는 그의 목소리.

그 말의 의미가 채 내 귓가에 스며들기도 전에,

그의 입술이 강하게 내 입술에 부딪혀 왔다. 


" 으... "


놀라서 눈을 크게 홉떴다.

거꾸로 보이는 세상이 마냥 어지러웠다. 

아니, 눈앞이 어지러운 건...  단지, 세상이 거꾸로 보이기 때문만은 아닐 것이다. 

그의 말캉하고 따스한...  그것이... 정신없이 내 입안 곳곳을 더듬어 대고 있었다. 

허락도 없이 침입한 그것을 어떻게 상대해야 할지

도통 알 수 없는 내 혀는 도망다니느라 정신없이 바빴다. 


스윽....


목을 감싸고 있던 그의 손가락이 가볍게 내 목을 스쳤다.  

내 목에 길고 가는 선 하나를 그으며 지나가던 그 손가락은 

곧장 내 뒷목을 통해, T셔츠 속으로 미끌어지듯이 빠져 들어갔다. 

차갑게 등에 밀착되어오는 커다란 손바닥...


히끅---!!


잠시 잠깐 그의 손바닥으로 신경을 돌린 사이에,

그의 혀가 웅크리고 있던 내 혀를 잽싸게 말아 올렸다. 


우...  우아악---!!!


**************



" 분명히 말했었죠?  나, 은수씨 사랑한다고.
 은수씨에게 키스하고, 은수씨를 품에 안고 싶다는, 
 그런 의미로 은수씨를 사랑한다고 말이예요.
 분명히 그렇게 말했는데도, 이렇게 방심하는 건, 
 은수씨 잘못이에요... "


조심스럽게 천천히 달싹거리는 한없이 부드러워 보이는 입술.

촉촉하게 젖은 그 입술 끝은 부끄러운 줄도 모르고, 

내 입술 끝에서 부터 시작된 은빛의 긴 줄을 길게 매어달고 있다. 


" 제 그 말이 이번에도 거짓말 같았나요?
 어떻게 해야 은수씨가 제 말을 믿어 주나요? "


그 입술이 다시금 천천히 다가왔다. 

스르륵 벌어지는 입술 사이로, 보일듯 말듯한 붉은 혀가 눈에 들어온다. 

조금 전까지 허락도 없이 내 입안을 마구잡이로 헤집고 돌아다녔던 부드러운 그것이

내 볼 위에 가볍게 가 닿더니, 이게 도대체 뭐하는 짓일까를 생각할 겨를도 주지않고, 

순식간에 싸악---, 내 입술까지 핥아 올라왔다.


핥, 핥아먹었어...!

핥아먹었다고!!  내, 내 침을---!!


뭐, 엄밀히 따지자면, 그게 내 침인지 아니면 그의 침인지는 분간할 수 없는 문제였지만....

나는 그가 내 입가로 흘러내린 그 국적불명의 침을 핥아먹었다는 사실 때문에 패닉 상태가 
되어,

그가 그 이후로 한참동안이나 내 입안을 유린하고 다니는 것을 방치하고 말았다. 


" 지금 이대로 은수씨를 잡아먹어도 괜찮을 까요? "


갑자기 벼락과도 같은 소리가 뒷 통수를 퍽---, 후려치며 날아들었다. 


뭐...?  지금 누가 뭘 잡아먹는다고?!


" 이렇게 멍하니 혼을 빼 놓고 있는 사람을 잡아 먹는건 반칙인 것 같긴 하지만...
 나한텐 둘도 없는 기회 같은데요? "


해맑게 싱긋 미소짓는 얼굴.

그 얼굴과는 너무나도 대조적으로 그의 목소리는 섬뜩하게 내 등줄기를 타고 내 달렸다. 


" 은수씨, 그럼...  조금만 할께요. "


그의 활짝 웃고 있는 두 눈가의 웃음 주름이 보기 좋게 흔들리고 있다. 

그리고, 그의 그 얼굴을 멀뚱히 바라보고 있던 내 얼굴은... 

더 이상 찌그러질 수 없을 만큼 망가지고 있었다. 


그리고 그의 손이 다시금 내 목줄기를 육감적으로 쓰다듬기가 무섭게,

나는 있는 힘껏 주먹을 날렸다. 


" 잠이 깼으면, 당장 목욕이나 할 것이지, 이게 도대체 무슨 짓이야---! "


또 다시 얻어맞은 머리를 두 손으로 감싸 쥔 그는 입술을 불퉁하게 내밀고, 

혼자서 몇 마디 불만의 말을 툴툴거렸다. 

나는 그런 그에게 잔뜩 씩씩거리며, 버럭 소리를 내 질렀다. 


" 빨랑 빨랑 욕실로 뛰어가지 못햇---?! "


그는 용수철 마냥 내 고함소리가 끝나기가 무섭게 소파에서 벌떡 일어서더니, 

마냥 장난끼 가득한 얼굴로 싱글거리며, 입을 열었다. 


" 역시, 그렇게 꽥꽥 거려야 은수씨 답죠! "


꽥꽥?!  꽥꽥이라고?!

애초에 내가 왜 그렇게 나답지 않게 그런 짓을 당하는 데도 멍하니 있었던 건데?!

그게 다, 당신이 느닷없이 이상한 짓을 해서 그런 거잖아!


두 눈에 시퍼렇게 불을 켜고 노려보는데도, 그는 아랑곳하지 않고,

언제 자신이 내게 그런 짓을 저지르긴 했었냐는 듯, 너무나도 멀쩡하고 당당한 얼굴로,

목에 새 수건 하나를 척... 두를 뿐이었다. 


저, 저...

나는 욕실을 향해 경쾌한 발걸음으로 걸어가는 그의 등을 향해서 주먹을 불끈 쥐어 보였다. 

저런 뻔뻔스러운 인간에게, 나답지 않게 키스를 당하면서도 가만히 있었다니...

큰 소리한번 제대로 내 질러주지 못했다니...

나도 모르게 가슴이 두근거렸었다니...

내가 생각해도 정말이지 나답지 않았다. 



**************



그의 발치까지 흘러내린 항공담요를 주워들어, 

그것을 소파에서 잠들어 있는 그의 목 바로 위쪽까지 눌러덮어 주었다.

그리곤 내 발소리에 그가 잠에서 깨지 않도록 뒷꿈치를 들고 살금살금 문으로 다가갔다. 

소리가 나지 않게 최대한 조심스레 문을 열고는, 그가 혹시나 잠에서 깬건 아닐까 싶어,

슬쩍 뒤를 돌아보는 것도 잊지 않았다. 


그렇게 야반도주를 하는 모양을 해선...

진짜로 그를 떼어놓고 도망가 버렸다면 좋았겠지만...


나는 다시 한번 갠지스 강가로 나갔다.

새벽 4시였지만, 눈이 휘둥그레질 만큼 커다란 달이 있어 골목이 온통 훤했다. 


왜 한밤중에 자다가 일어나서는 이곳에 오고싶다는 생각을 한 건지는 모르겠지만...

조용히 흘러가는 강물 위에서 일렁이고 있는 달의 모습은,

일찍 일어난 것이, 이렇게 차가운 강 바람을 쐬면서 강둑에 쪼그리고 앉아 있는 시간이,

조금도 아깝지 않다는 생각을 갖게 해 주었다. 


한참을 강물을 들여다보고 있자니 또다시 낮에 보았던 신기루 속의 얼굴이 떠오른다.

분명히 처음 보는 얼굴인데도, 전혀 낯설지 않았던 그 얼굴.

오히려 그리움이 복받쳐 올라, 숨조차 크게 쉴 수 없게 만들었던 얼굴.
 

" 라훌... "


나는 그가 누군지도 모르면서, 그의 이름을 조그맣게 불렀다.


갑자기, 강 저 편을 바라보고 있던 김승진, 그의 그리움이 가득 넘쳐나던 눈빛이 떠올랐다. 

나도 지금 이 순간에, 그때 그가 지었던 표정과 같은 표정을 짓고 있는 걸까?

그때...  그도, 지금의 나처럼 이렇게 가슴 한켠이 시큰거리며 아팠던 걸까?


" 아아~, 이렇게 이른 새벽에 보는 갠지스도 아름다운데요?
 과연...  이런 아름다운 모습을 보면 정말이지 시를 안 쓰려고해도 안 쓸 수가 없겠군요. "


모처럼 맘껏 자신의 감정에 솔직해 지려는 그 소중한 순간을...

등뒤에서 불쑥 튀어나온 그가, 너무나도 씩씩한 목소리로 눈 깜짝할 사이에 짓뭉개 버렸다. 

내 등뒤로 바짝 다가온 그는 자신의 등에 두르고 있던 항공 담요를 

내 어깨위로 걸쳐 주며 입을 열었다. 


" 우리에게 충분한 시간이 있다면, 그대여, 이 수줍음은 죄가 되지 않으리.
 우리는 앉아서 어떤 길을 걸을까를 생각하며, 기나긴 사랑의 하루를 보내겠지.
 그대는 인도의 갠지스 강가에서 루비를 찾고, 
 나는 험버강 가에서 사랑을 애태울 수도 있으리.
 나는 노아의 홍수가 있기 10년 전에 그대를 사랑할 수 있을 것이고, 
 그대는 그대가 원한다면, 유태인들이 개종할 때까지 내 사랑을 뿌리칠 수 있으리. "


내 바로 옆 땅바닥에 털썩 주저앉은 그가 나즈막한 목소리로 중얼거리고 있는 것은, 시였다. 


" 초목같이 자라는 내 사랑은 제국보다 거대하게 더 천천히 자라날 것이니.
 100년을 두고, 그대의 눈을 칭송하고 그대의 이마를 바라볼 것이며,
 200년을 두고, 그대의 두 가슴을 흠모하며,
 남은 부분을 3만년을 두고 보리다.
 신체 한 부분에 한 시대를 두어서,
 마지막 시대에 그대는 그대의 마음을 내 보이리라.
 님이시여, 그대는 이같이 추앙을 받아 마땅하고,
 나 또한 더 낮은 값으로 그대를 사랑하진 않으리. "


살며시 눈을 내리깐 채 듣기 좋은 저음의 목소리로 부드러운 사랑의 시를 읇는 그. 

하지만, 왜인지 나는 그의 그 느끼한 내용의 시보다는, 그 시를 읇는 그의 입술에 자꾸만 눈
이 갔다. 

허락도 없이 두 번씩이나 내 입술을 덥쳤던 그 입술이 신경이 쓰여서 견딜 수가 없었다. 


그런 생각을 하고 있는 한 순간,

그가 시를 읇다 말고, 내 쪽으로 획---, 고개를 돌려 왔다. 

그리곤 잔뜩 당황한 내 눈과 마주치자, 기분 좋게 싱긋, 미소지어 보였다. 


보고 있던 걸, 들킨걸까...?

바짝 긴장한 채, 조심조심 고여있던 침을 크게 삼키자,

그는 아무 것도 눈치채지 못한 듯한 표정으로, 다시금 천천히 입을 열었다. 


" 그러나! "


갑자기 강하게 '그러나!'를 힘주어 발음한 그 때문에, 나는 소스라치게 깜짝 놀랐다. 

그는 그런 내 모습이 마냥 재미있는지 즐거운 얼굴로 시를 외운다. 


" 그러나, 등뒤에서 들리는 건 시간의 날개돋친 전차가 급히 달려오는 소리.
 그리고 저 너머 우리 앞엔 광활한 영원의 사막이 놓여 있나니.
 그대의 미는 다시 찾을 길이 없고,
 그대의 대리석 납골당에서 메아리치는 나의 노래는 들리지 않고,
 구더기들이 오랫동안 간수한 그대의 처녀성을 맛보는 것이니.
 나의 정조는 먼지가 되고, 나의 욕정은 송두리째 재가 되리.
 무덤은 매우 은밀한 곳이긴 하지만,
 내 생각엔 아무도 그곳에서 포옹할 수 없나니... "


그는 다시금 내 얼굴을 바라보더니, 시를 읽을 때와는 달리 조금 톤이 높은 목소리로 말했
다.


" 이제부터가 이 시의 하이라이트에요. 
 이 부분부터가 이 시인이 진짜로 하고 싶은 말이고...
 또 제가하고 싶은 말이기도 하죠. "


그렇게 잔뜩 들떠서 떠들어대다가도, 그는 다시금 감정을 잡고 중얼거리기 시작했다.


" 그러하니 그대의 살갗, 따스한 아침같이 젊음으로 싱그러울 때,
 그대의 본능적인 혼이, 순간의 불길이, 온 기공을 내뿜는 동안, 실컷 즐겨보자.
 그리하여 짝을 찾는 맹금처럼
 차라리 당장 우리의 시간을 먹어치우자. 
 천천히 새김질하는 시간의 힘에 쇠잔해 가기보다 
 우리의 온갖 힘과 감미로움을 말아 둥근 공이 되어
 삶의 철문을 통해서 우리의 쾌락을 힘차게 맛보자.
 그리하여, 우리가 태양을 멈출 순 없지만,
 태양을 달리게 해 보자. "


그렇게 시를 끝내기가 무섭게 그는 마치 미친 사람처럼 신나게 웃어 제끼기 시작했다. 


" 하하하...!!  은수씨, 이 시, 정말 멋지죠?
 사랑을 나누길 거부하는 연인을 설득하는 멋진 삼단논법!
 시간이 유한하지 않다면, 나는 오랜 시간을 두고 그대에게 구애를 할 것이다. 
 그러나! 인생은 짧고, 일단 죽음이 찾아온 후에는 사랑이 아무런 의미가 없다.
 그러므로, 젊음과 시간이 있는 동안 사랑의 기쁨을 즐기자!
 정말 대단하지 않아요?! "


그는 신이 나서 떠들어대며, 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 있었지만...

그런 그에게 미안하게도, 나는 조금도 그 시의 내용을 받아들이지 못한 채,

그를 바라보며, 애매하게 미소짓고 있을 뿐이었다. 

시의 반은, 그의 미운 입술만 뚫어져라 바라보느라 놓쳐버리고,

또 나머지 반은, 내가 그의 입술만 뚫어져라 바라보고 있던 것을 

혹시나 그가 눈치챈 것은 아닐까를 생각하느라 조금도 신경을 쓰질 못했다. 


그래서, 그가 정신을 차리고 돌아와, 

내 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 불쑥 들이밀며 말했을 때...

나는 그만 으레 얼굴을 붉히고 소리를 내 질러야 할 박자를 한 템포 놓치고 말았다. 


" 그러니까, 은수씨도 부끄러워하지 말고, 젊고 시간이 있을 때 내게 안겨요... 
 뭐, 은수씨가 늙어서 꼬부랑 할아버지가 된다고 해도,
 은수씨가 죽어서, 다음 생에서 전혀 다른 모습으로 태어난다고 해도,
 난, 변함없이 은수씨를 사랑하겠지만요. "


내가 얼굴을 붉게 물들인 것은 그의 '내게 안겨요.'라는 말 때문이 아니라,

내 귓가를 살며시 간지럽히고 지나가는 그의 따스한 입김 때문이었다.



*** John Donne 의 [To His Coy Mistress] 라는 시입니다. ^^



**************



" 왜 하필 나예요? "


내 귀에조차 들릴듯 말듯 들려오는, 조그만 내 목소리. 

그 목소리는 성대를 울리며 발성기관을 통해 입 밖으로 흘러나오는 것이 아니라, 

성대를 살짝 건드리기가 무섭게 화들짝 놀라서는 

꾸역꾸역 기어코 자신이 왔던 길을 되돌아 가려 발버둥을 치고 있었다. 


" 무슨 말이에요, 그게? "


내 바로 옆에 딱 붙어 앉아 있는 그는 안 들어도 좋을 말까지 주워 듣고서는

동그랗게 뜬 두 눈에 내 얼굴을 가득 담고 되물어 온다. 

그의 눈 속에 보이는 나는, 그런 표정을 지어 보이는 나조차도 

이게 도대체 무슨 의미가 담긴 표정인지 알아볼 수 없을 정도로

잔뜩 복잡한 표정을 짓고 있었다.


그가 장난스럽게 던지는 말 하나하나가... 

그저 나를 놀리기 위해서, 내 많이 오버한 듯한 반응들을 즐기기 위해서,

그가 던진 말 하나 하나가...

언제부터 이렇게 나로하여금 이렇게 복잡한 표정을 짓게 만들었던 것일까?


도대체 언제부터 나는 그의 그 싱겁고 겉멋만 잔뜩 든 말들을

그냥 콧방귀를 낀다거나, 아니면 처음부터 싹---, 무시해 버린다거나 하지 않게 된 것일까?

'장난치지 말라고, 놀리지 말라고!',

그렇게 버럭 고함을 내 질러주고 싶은 건 여전했지만...


그런 말을 내 뱉는 내 마음 속 저 깊은 곳은, 왠지 전과 다르다. 

그가 정신병자여서, 쓸데없이 아무 소리나 입에 잡히는 데로 중얼거린다거나, 

그가 그저 재미로 나를 놀리기 위해서 내가 발끈~ 할 만한 소리만 골라하는 거라는,

그런 생각은 들지 않는 것이었다. 


새벽 4시. 

그와 나, 둘밖에 없는 조용한 강가.

두 사람의 얼굴이 아니라 마음까지도 환하게 비춰주고 있는 듯한 커다란 달.

마음속을 적시며 조용히 흘러가는 강물소리.

그것들 때문이었는지도 모른다.

겉으로 왈왈거리던 내 모습을 겉어 붙이고,

내 마음으로 솔직한 그의 마음과 부딪혀 보고 싶다는 생각을 하게 된 것은.


" 왜 날 사랑하는 건데요? "


그의 눈을 피해 푹 고개 숙인 나는 여전히 조그만 목소리로 입을 열었다. 

하지만, 그 목소리는 조금 전처럼 지레 겁먹고 도망치는 그런 것이 아니었다. 


" 대체 언제부터, 당신이 날 사랑하게 된 건데요? "


분명 목소리는 작았지만, 그에게 선명하게 가 닿는 그 목소리는 그의 얼굴을 당혹스럽게 바
꾸어 놓았다. 

이 진심이 가득 담긴 질문에, 그 역시 거짓된 말로 

그저 한번 웃고 넘어가 버릴 수는 없을 것이란 걸 알고 있을 것이다. 


꽤나 오랫동안 내 고개숙인 이마 위에 머물러 있던 그의 시선이

천천히 물러가는 것이 느껴졌다. 

허리를 뒤로 힘껏 젖힌 채 새카만 하늘을 올려다보며 그는 입을 열었다. 

그의 입 밖으로 쏟아져 나오는 말들과 함께, 

그의 하얀 입김이 눈앞의 하늘을 뽀얗게 덮으며 흩어져 내렸다. 


" 있잖아요, 은수씨...
 세상이 온통 흑백으로 보인다면 어떨 것 같아요?
 마음이 두근거릴 정도로 새빨간 색이든, 
 어린애들처럼 방긋 웃고싶게 만드는 기분 좋은 노란색이든,
 잔뜩 지친 머리를 기대어 쉬고 싶은 편안한 하늘색이든...
 그 모든 색들이 온통 진하고 연한 차이만 있을 뿐인 회색 빛이라면,
 어떨 것 같아요? "


나 역시 고개를 들어, 새하얗게 빛나는 별들이 초롬히 막힌 까만 하늘을 올려다보았다. 

세상이 온통 흑백이라면...  

밤하늘이 지금처럼 이렇게 아름다워 보이지도 않겠지. 

늘 주위를 둘러싸고 있는 까맣고 하얀 것들에 이력이 났을 테니까.


그는 장난스럽게 하늘위로 입김을 하아...! 뿜어내고선, 말을 이었다. 


" 그거 알아요, 은수씨?
 난 은수씨를 만나기 전까지는, 그 온통 회색 빛의 세계에서 살고 있었어요.
 이렇게 다양한 색들이 흘러 넘치는 세상이 있을 수 있다는 건 상상도 해 보지 못했었어
요.
 그때까진...
 그러데...  기적이 일어난 거예요. "


그는 하늘을 향해 듬뿍 미소지어 보였다. 


" 생각나요?  그때...  한국에 있을 때, 학교 복도에서...  
 우연히 은수씨와 부딪혔었잖아요. "


아, 물론 생생하게 기억한다. 

올빽머리를 하고, 고급스런 양복을 입고 있던 이 사람과 처음 만났던 날.

고개를 가볍게 끄덕여 보이자, 

그는 하늘을 향해 내 쏘고있던 그 미소를 내 쪽을 향해 주었다. 


" 물론, 은수씨는 몰랐겠지만...
 그때, 은수씨의 몸이 내 몸에 닿는 그 순간부터, 제 세상이 변하기 시작했어요.
 천천히 은수씨 쪽을 돌아보는데...  여태까지 아무런 색을 지니고 있지 않던 모든 사물들
이
 순식간에 저마다의 색깔을 내 뿜기 시작하는 거였어요. 
 제 등에 부딪혀서 새빨갛게 된 은수씨의 코와 같은 색,
 그때 은수씨가 입고 있던 티와 같은 노란색,
 은수씨가 입고 있던 청바지와 같은 하늘색...
 그런 색들부터 시작해서, 하나씩 하나씩...  그렇게 제 세상이 채색되기 시작했어요. "


아무렇지 않은 듯한 얼굴로 너무나도 거창한 말을 떠들어대는 그를 

그저 멍하니 바라보고 있을 수밖에 없었다. 

내가 그런 일을 할 수 있을 리가 없다.

색맹인 사람에게 색을 볼 수 있게 하는 그런 엄청난 일을,

나같이 평범한 녀석이 할 수 있을 리 없다. 

나뿐만 아니라, 이 세상에서 가장 훌륭한 의사라 할지라도,

그와 딱 한번 부딪히는 것만으로, 그의 눈을 색을 볼 수 있도록 고칠 수 있을 리 없다. 


" 믿기지 않겠죠?  그래요.  나 역시도 처음엔 믿을 수 없었으니까요.  하지만... 
 내가 이 세상에 태어난 이유라던가, 혼자인 밤에 가끔씩 찾아오는 까닭 없는 그리움.
 그 모든 것들이, 그때 은수씨를 처음 본 그날 이후부터 납득이 되기 시작했어요. 
 '오직 이 한사람을 만나기 위해서....!!' "


천천히 내게로 뻗어온 그의 손이 내 손을 찾아 쥐었다. 

따뜻하고 커다란 손은 놀랍게도 가볍게 떨리고 있었다. 

그의 손으로부터 내 손을 통해 직접 전해져 오는 그 떨림을 어떻게든 숨기고 싶었는지,

그는 여느 때와 다름없이 씨익...  미소지어 보이며 씩씩하게 말했다. 


" 100년, 200년, 한 시대...  아니 평생의 시간이 걸려도 상관없어요.
 날 기억해 주지 않아도 좋아요.  날 사랑해 주지 않아도 좋아요.
 다만...  간신히 잡은 이 손을 뿌리치지만 말아줘요. "


나는 그의 말대로 그 손을 뿌리치지 않았다. 

아니, 오히려, 살며시 힘을 주어, 그 떨리는 손을 잡아 주었다. 


누군지 알 수 없는 이에 대한 나의 이 막연한 그리움도,

정말로 가슴 깊숙이에서부터 솟아오르는 감정을 표현할 수 없다는 데서 오는 이 답답함도,

언젠가는...  모두 해결하고, 진정한 '나'로 돌아갈 수 있었으면 좋겠다.

그리고, 그때가 이 여행이 끝나는 바로 그때 였으면 좋겠다...


믿기진 않지만, 그가 나를 만나, 빛이 있는 세상을 보기 시작한 것처럼...

나 역시 그를 처음 만난 그 순간부터, 내 꿈속 깊은 곳에 잠들어 있는 나를 깨우기 위한 

첫 발걸음을 내 딛기 시작한 것인지도 모른다.

그를 처음 만났던 그날, 그에게 뭔가를 말하고 싶었던 그 마음...

내 그 마음을 알 게 되면, 내 꿈속의 그에게도 난 뭔가를 용기 내어 말 할 수 있게 되지 않
을까...

그런 생각이 어렴풋이 머리를 스쳐 지나갔다. 


" 저기...  나한테 힌디를 가르쳐 주지 않을래요? "


그렇게 나의 또 다른 한걸음이 시작되고 있었다.



**************



쿡쿡...!!


나도 모르게 온몸으로 소리를 내며 웃어 버렸다. 

아니나 다를까, 버스 옆자리에 앉아 워크맨을 듣고 있던 그가 

내 쪽으로 몸을 돌려 앉으며 물어왔다. 


" 은수씨? "


그가 이상하게 생각할 만도 했다. 

버스는 지금 한창 그저 끝없이 앞으로만 내 뻗어 있는 황량한 길 위를 달리고 있는 중이었
으니까.

창밖엔 몸을 떨면서 나즈막하게 웃음을 터뜨릴 만한 그 어떤 것도 보이지 않았다. 

4시간 전과 똑같은 누렇게 자란 이름을 알 수 없는 긴 풀들과 

하늘에 덩그라니 떠 있는 구름덩어리,

그리고 버스 바퀴에서부터 뿌옇게 눈앞을 가리며 솟아오르는 모래 먼지들이 전부였다. 


풀 모양이 참 우습게 생겼네요...

구름 모양이 참 우습게 생겼네요...

먼지가 날아오르는 모양이 참 우습게 생겼네요...

그 어떤 대답도 이 상황에선 어이없는 대답임에 틀림없었다. 


내 정신상태를 분석이라도 하려는 듯, 내 얼굴을 빤~히 쳐다보고 있는 그를 향해서,

나는 아무일도 아니라는 듯 어색하게 씨익... 웃어 보였다. 


" 은수씨, 괜찮아요? 
 설마...  내가 외우라고 준 [ 마뜰라브 ]가 너무 많았나요?
 그거 외우느라... "


뭐?!

그럼 내가 이 '인도의 기역, 니은, 디귿' 을 외우다가 미치기라도 했다는 거냐?!

사람을 어떻게 보고...


손에 들려져 있던 마뜰라브가 적혀진 종이를 힘주어 구기며,

나는 눈에 있는 힘껏 힘을 주며 그를 노려보았다.


" 아, 아니라면 다행이지만...  너무 무리하지 않는 게 좋아요, 은수씨. "


내 눈빛에 움찔 놀라는 그를 보면서, 나는 오히려 살기 등등해 졌다. 


" 내가 이 몇 개 안 되는 마뜰라브 때문에 쩔쩔맬 것 같아요?!
 이까짓 건... "


멀쩡한 사람을 미치광이로 만들려는 그의 속셈에 끊임없는 분노가 들끓었지만,

나는 천천히 입을 앙 다물고 있었다. 


정말이지!!  이까짓 마뜰라브는...  

...장장 4시간 동안 내내 보아오고 있지만, 좀처럼 외워지지 않는다...;;


손안에서 잔뜩 구겨진 종이를 손으로 대충 펴서는 코앞으로 바짝 가져와,

불같이 화를 내다가 한순간에 사그라져 버리는 나를 이상하다는 듯 쳐다보는

그의 눈빛을 막는 방패로 삼았다. 


나에게 언어와 관련된 재능이 없다는 건 잘 알고 있지만,

집중력까지 없다는 건, 정말이지 해도해도 너무한다. 


이 글자는 이상하게도 사람을 자꾸만 딴 생각으로 몰아가는 힘이 있다. 

조금 전까지 나는 또 진한 갈색 피부의 조그만 인도인 꼬마아이를 떠올리고 있었다. 

'라훌'이라는 이름의 그 녀석은, 내 상상력이 만들어 낸 사람이라고 하기엔,

너무나도 생생하게 내 머릿속에서 살아 움직이고 있었다. 

그것은 꿈이나 신기루라기 보다는, 아주 오래전에 있었던 일, 한동안 잊고 지냈던 일을,

하나씩 둘씩 다시 떠올리고 있는 듯한 느낌이다. 


" 그렇게 글자를 눈으로 보고만 있으면, 잘 안 외워 져요. 
 손으로 한번이라도 써 보면 훨씬 쉽게 외워 지는데... "


그렇게 말하며, 그는 다시금 천천히 아련한 기억 너머로 빠져 들어가려고 하는 내 손을 

덥썩--- 쥐어 왔다. 

내 손바닥을 자신의 무릎 위에 펼쳐 놓고, 그는 마뜰라브를 하나하나 소리내어 읽으며, 

천천히 손가락으로 내 손바닥 위에 그려 넣어 주었다. 

손바닥 위에 그려진 보이지 않는 글자들을 멍하니 내려다보고 있자니,

다시금 눈앞이 하얗게 새는 느낌이 든다.  


...


[ '라훌'이야, 이제 부터의 네 이름.
  이렇게 써. '라... 훌...' 이라고. ]


나는 굳은살 투성이의 조그맣고 까만 손바닥 위에

손가락으로 선명하게 '라훌'이라는 이름을 써넣었다. 

그리곤 나를 그저 멍한 표정으로 올려다보고 있는 녀석을 향해서 씨익... 미소지어 보였다. 


[ 라훌? ]

[ 그래, 라훌.  그게 네 이름이야. ]

[ '마하르'가 아니고? ]

[ 너를 가장 너답게 하고, 널 가장 자유롭게 만들어 주는 게 바로 네 이름이야. 
 카스트의 이름인 '마하르'는 널 이곳에 옭아매는 사슬일 뿐이지. ]


나를 올려다보는 진한 갈색의 눈동자는 [ 라훌 ]이라는 이름을 조그맣게 되 뇌이며, 

가늘게 흔들리고 있었다. 


이름이 생긴다는 건 어떤 기분일까?

이미 '이은수'라는 부모님이 지어주신 이름을 가지고 있는 나로써는 이름이 생긴다는 

느낌을 잘 떠올릴 수가 없다. 

누군가가 나에게 나를 자유롭게 해줄 새로운 이름을 만들어 주고, 

또 그 이름으로 내 이름을 불러, 나를 자유롭게 만들어 준다면...  그건 어떤 느낌일까?


" 나, 인도식 이름을 하나 가지고 싶은데... "


느닷없이 입 밖으로 튀어나온 내 그 말에, 

그가 내 손바닥에 한참 우리나라 '미음'과 같은 마뜰라브를 쓰다 말고, 

천천히 내 쪽으로 고개를 들어 올렸다. 

내 얼굴을 빤히 마주보아 오는 그의 눈동자는 너무 깊어서, 무슨 생각을 하고 있는지 알 수
가 없었다.   

그리고, 천천히 그의 입을 통해 흘러나오는 그 목소리도,

마치 지하 수천 킬로미터에서 끓어 올려지는 지하수 마냥, 깊숙한 울림을 가지고 있었다. 


" [ 아쟈이.... ] "

" 예? "


묵직하게 가슴을 울리는 목소리 였지만, 그대로 따라 발음을 할만큼 정확히 듣질 못했다. 

다시 그 이름을 불러달라는 뜻으로 되물었지만,

그는 머릿속에 든 뭔가를 떨어내기라도 하려는 듯, 이내 머리를 거세게 흔들어 댔다.  

한참을 그러다 말고, 그는 다시금 내 쪽을 향해 얼굴을 들더니, 

평상시처럼 빙긋, 미소지으며 말했다. 


" [ 우샤 ] 어때요?  [ 우샤 ].
 '세상에서 가장 아름다운' 이란 뜻이에요. 
 정확히는 아침에 해가 뜨기 전 하늘이 불그스름해 지는 바로 그 순간을 말해요. 
 Before sunrise...  아, 영화 제목 같네요. 어때요? "

" 우샤...? "

" 왜요, 이상해요?  난 전혀 이상하지 않은데... " 


뻔뻔스럽게 남자한테 '세상에서 가장 아름다운' 이란 이름을 붙여놓고, 

저렇게나 한껏 당당한 그를 보고 있자니, 

아무리 참으려고 해도, 저절로 얼굴이 일그러지는 건 어쩔 수가 없다. 


" 다른 걸로 지어 줘요...
 '세상에서 가장 용맹한' 이나, '세상에서 가장 터프한' 같은...
 그런 뜻이 들어간 걸로 다시 지어 줘요... "


내가 이를 갈며 말하는 대도 불구하고, 그는 용감하게 자신의 뜻을 관철했다. 


" 그런 이름은 은수씨한테 어울리지 않아요. "

" 잔말 말고 빨리 다른 걸로 지어줘요---!!! "


오랫동안 꽤나 조용하게 덜컹거리며 달리던 버스가 크게 휘청거리기 시작했다. 



**************



어젯밤 10시까지 종일을 버스로, [바나라시]에서 [리와]를 거쳐 [사트나]까지 달렸었다. 

배 멀미만큼이나 지독했던 인도의 기차 멀미를 떠올리며, 

두 번 다시 기차를 타고 싶지 않다는 생각에 버스를 선택했었다. 

기차를 타고도 멀미를 할 정도라면, 버스를 타서도 멀미를 하지 않을까 걱정을 하고 있었는
데...


창문을 활짝 열어붙여 신선한 공기를 마실 수 있어서 그런지 몰라도, 

늘 내가 멀미를 하지나 않을까를 걱정을 해준 그에게 미안할 정도로, 

몸 상태는 너무나도 멀쩡했다. 


오히려 아침 9시에 [사트나]에서 [카주라호]까지 가는 버스 안에서는 

여태까지 내 걱정을 해 주던 그가 나보다 훨씬 지치고 피곤해 보였다. 


[카주라호]를 향해서 달리는 버스 안에서 무릎에 대고 열심히 손가락으로 마뜰라브를 하나
씩 써 보고 있는데,

툭... 하고 뭔가가 내 어깨위로 떨어져 내렸다. 

묵직하게 어깨를 내리 누르는 느낌에 조심스럽게 고개를 돌렸더니...

그의 부드럽게 감긴 긴 눈썹이 바로 눈앞에 있었다. 

많이 피곤해 보인다 했더니, 그는 결국 허락도 없이 내 어깨를 배고 잠들어 있었다. 

때마침 버스가 심하게 덜컹거리며, 급 커브길을 도는데도, 깊이 잠든 그는 눈을 뜰 줄을 몰
랐다. 


버스 뒷 편에 앉은 인도인 아저씨들 몇 분을 빼면, 버스 안은 거의 텅텅 비어 있었다. 

가끔 포장이 안된 길에서는 요란하게 덜컹거리기도 했지만,

대부분 버스는 조용하게 털털거리며 달려나갔다. 


멀리서 들리는 듯한 버스의 엔진 소리 사이 사이로, 간간히 음악 소리가 들려왔다. 

라디오는 아니고... 어딘가 좁은 틈을 통해 새어나오는 듯한 작은 소리.

이리저리 눈을 돌리다가 내 왼쪽 어깨를 배고 잠들어 있는

그의 왼쪽 귀에서 빠져나온 워크맨의 이어폰이 눈이 들어왔다. 

그의 왼쪽어깨 위에 아슬아슬하게 걸쳐져 있던 그것에서 분명히 

조그맣게 음악소리가 흘러나오고 있었다.

내 움직임에 그가 깨지 않도록 조심조심 손을 뻗어 이어폰을 주워들었다. 

그리곤 그것을 왼쪽 귀에 꽂았다. 


특이한 북 반주와, 자칫 잘못 들으면 찢어질 듯 높은 톤으로 

투정을 부리듯 엥엥거리고 있는 듯한 특이한 음색의 여자 목소리.

하지만 어디선가 들어본 적이 있는 듯한 노래였다. 

여자의 노래가 곧 끝나고 이어서 들리는 묵직한 노래는... 

[피르비 딜 헤 힌두스타니]!


어쩐지, 어디선가 들어 본 적이 있는 노래다 싶었는데...

그때 그와 함께 극장에서 보았던 [피르비 딜 헤 힌두스타니]란 영화의 OST였던 모양이다. 

그는 언제 이런 테이프까지 구입했던 걸까?


치사하게 이런걸 여태 쭉 혼자서만 듣고...

나한텐 이 재미없는 마뜰라브만 계속 외우게 하다니...


괜히 심술이 나서, 내 어깨를 배고 누워있는 그의 머리를 

먼지를 털 듯이, 툭~ 털어내 버리고만 싶은 걸 꾹 참았다. 

하지만, 노래가 좋으니까, 참는다...


버스의 부드러운 흔들림에 몸을 싣고, 나는 그를 따라서 가만히 눈을 감았다. 

분명 처음 듣는다면 온 몸에 두드러기가 돋을 정도로 특이한 창법의 음악.

하지만, 그 음악이 점점 내 안으로 빠져 들어가, 나를 폭 감싼 채 

낯설지만, 그리운 그 어딘가로 데려간다. 


그곳이 정확히 어딘지는 알 수 없지만, 언제나 강한 척 툴툴거리면서도, 

자신의 머리를 쓰다듬어 주는 내 손길을 뿌리치고 도망가면서 혼자 부끄러워하는 그 녀석,

라훌이 있는 곳.


무거운 나무로 된 문을 최대한 소리가 나지 않도록 조심스럽게 밀어 열고,

방 안 가득히 책이 가득 쌓여져 있는 서재 안으로 들어섰다. 

햇빛이 직선으로 쏟아져 들어오는 맞은편의 창 바로 아래에, 

조그만 녀석이 바닥에 넙죽 엎드린 채, 책을 뚫어져라 노려보고 있는 게 보인다. 

살금살금 다가가 허리를 숙여 책을 들여다보니...

그것은 아버지의 학교에서 브라만의 아이들에게 힌디의 기초를 가르칠 때 쓰는 책으로,

몇 일 전 내가 녀석에게 준 것이었다.


내 그림자가 녀석의 책 위로 길게 늘어지자, 

녀석은 잔뜩 인상을 찡그리며 나를 올려다보며 말했다. 


[ 늦었잖아. ]


그런 퉁퉁부은 목소리에, 나는 빙긋이 미소로 대답을 대신하며,

녀석의 옆에 넙죽 엎드리며 말했다. 


[ 그렇게 글자를 눈으로 보고만 있으면, 잘 안 외워 져. 
 손으로 한번이라도 써 보면 훨씬 쉽게 외워 진다구. ]


스스로 그 말을 하면서, 고개를 한번 갸웃... 했다. 

어디선가 들어 본 적이 있는 듯한 말.


하지만 아무렴 어떨까 하는 생각으로, 머릿속을 가볍게 털어내며, 녀석의 조그만 손을 쥐었
다. 

검지 손가락을 세워 종이 위에 마뜰라브를 쓸 수 있도록 천천히 손을 움직였다. 


[ 자, 이건 이렇게 쓰는 거야. ]


창피해 하며, 내 손을 획~ 뿌리치고는 혼자서 열심히 마뜰라브를 쓰고 있는 녀석을 턱을 괴
고 바라보며, 

나는 진심에서 우러나오는 즐거운 미소를 지었다. 

이런걸 보면, 나도 확실히 다른 형들처럼, 

아버지를 닮아서 가르치길 좋아하는 아디야빠끄(선생) 출신 브라만이긴 했던 모양이다.

병 때문에 이렇게 타지에서, 가족들과 떨어져서 혼자 요양을 하며 살고 있어,

여태까지 그걸 잊은 채 살아가고 있었지만...


라훌은 내 제자 제 1호다...!

그 어떤 브라만의 아이들보다 똑똑한 내 제자.


씨~익 미소지으며, 다시금 자연스럽게 녀석의 머리 쪽으로 손을 내 뻗었다. 

하지만 채 그 손이 녀석의 머리에 가 닿기도 전에, 녀석은 눈을 홉뜨고 내 쪽을 매섭게 노
려보아 왔다. 


" 하하하하... "


어색함을 무마해보려 어설프게 웃으면서 손을 슬그머니 거두어들였다. 

비록 이런 싸늘하게 차가운 취급을 받고 있지만 서도, 나는 녀석을 보고 있으면 기분이 좋
았다. 


녀석에게 들키지 않도록 살며시 입가에 미소를 지으며, 나는 천천히 머리를 떨구었다. 


툭... 

내 어깨를 기대고 누은 그의 머리 위로 내 머리가 떨어져 내렸지만,

나는 [카주라호]에 도착할 때까지 그대로 그의 머리를 배고 푹... 잠이 들었다. 



**************



" 은수씨...  은수씨이... "


아래쪽에서부터 스멀스멀 볼을 타고 올라오는 그의 목소리.

보통은 늘 나보다 높은 위치에 있는 그의 얼굴 덕에, 

내 아래쪽에서 그의 목소리를 들을 수 있을 거라고는 생각지 못했었는데...


" 은수씨이~~~ "


너무나도 간절한 그의 목소리에 번쩍 눈을 떴다. 

그리고, 내가 그의 머리를 베개삼아 배고 자고 있는 상황이 눈에 들어왔다. 

나는 벌떡 상체를 일으켜 세웠지만, 내 아래 깔려있는 그는 데미지가 꽤 컸었던 듯,

일어나서도 한참 동안을 불퉁한 얼굴을 해 가지고서는, 내게 눌려져 있던 머리를 꾹꾹 문질
러 댔다. 


" 저기 그게...  내가 배고 자려고 해서 그렇게 된 게 아니라... "


변명의 말을 하려고, 몸을 안절부절못하고 있는 사이에, 내 귀에 걸려 있던 그의 이어폰이 
떨어져 나왔다. 

그는 떨어져 내리는 이어폰을 가볍게 받아내며, 내 쪽을 향해 미소지으며 느닷없는 질문을 
해 왔다.


" 노래 들었어요? "


자신이 어떻게 깔리게 되었는지, 상황을 묻지도 않을 뿐만 아니라, 

상황이 어찌됐든 무식한 머리 무게로 그의 머리를 내리 누르고 있던 나를 탓하지도 않는다. 

고개를 끄덕여 보이자, 그는 마치 어린애처럼 좋아라 웃어 보인다. 


" 노래 좋죠, 그죠? "


다시 한번 끄덕해 보이자, 그는 그걸로 모든 것이 다 만족스러운 모양이었다. 

[카주라호]에 도착했다는 운전사의 말에, 주섬주섬 조그만 배낭을 주워 들고,

버스에서 내리면서도, 그는 신이 나서 노래 얘기를 떠들어댔다. 


" 은수씨는 어떤 게 가장 좋았어요?
 난 [ I'm the best ]란 곡이 좋더라구요. 
 그 노래 어디서 나왔던 건지 생각나요?
 영화에서 남자기자가 라이벌인 여자기자한테 이기자마자 나왔던 곡이에요.
 은수씨는 깜짝 놀랐었죠?  영화 중간에 갑자기 춤이랑 음악이 튀어 나와서... "


영화 얘기가 시작되자, 그는 다른 일들이야 어찌됐든 모두 상관없는 듯했다. 

평소 다른 곳으로 분산시켜 놓았던 신경들을 모두 불러들여 영화에만 쏟아 부은듯한

지금 그에겐 '머리를 배고 자서 미안하다'는 말을 해도 알아듣지 못하겠지.


버스에서 내려, 그의 뒤를 따라 걸음을 빠르게 놀리기 시작할 때였다. 

갑작스럽게 내 어깨위로 내려와 앉는 투박한 큰 손.

화들짝 놀라서 돌아보자, 그 곳에는 왠 길다랗고 유난히 뻔질한 얼굴을 한 인도인이 웃으며 
서 있었다.


" 친구, 친구! "


그리고, 놀랍게도 그의 입에서 흘러나오는 말은 한국어. 

그 사람은, 할 수 있는 한국말은 '친구'라는 말 뿐인 듯, 계속해서 '친구'라는 말만을 줄줄이 
늘어놓았다. 

그 사람이 내 어깨를 붙들고 늘어져 있는 사이에, 

영화 얘기에 푹 빠져 있는 그가 나를 이대로 내버려두고 가 버릴까봐 순간 겁이 났다.


" 저기, 이거 놓으세요... "


놓으라는 말과 함께 잔뜩 곤란한 표정으로 그 사람에게 손을 놓아달라는 몸짓을 해 보였지
만,

그 사람은 어찌된 노릇인지, 연신 뻔질나게 웃고 있을 뿐, 나를 놓아 줄 생각을 하지 않았
다. 


이대로라면, 그가 혼자 가 버릴지도 모르는데...

불안한 마음에 힐끗... 그 쪽을 돌아보았다.

그 순간 그와 눈이 마주쳤다. 

영화 이야기에 흥분해선 자기도 모르게 빠른 걸음으로 앞서 걸어가고 있던 그는,

바로 그때, 내가 자신의 옆에 없다는 것을 깨닫고는 번개같이 뒤를 돌아본 거였다. 

내 당황스러워 하는 눈을 잠시동안 빤히 들여다보고 있던 그는

이내 내 어깨 위에 올려져 있는 그 뻔질한 인도인의 손으로 눈길을 돌렸다. 


그리고...

그는 배낭을 그 자리에 확---, 내 팽겨치고는 정말이지 미친 사람처럼 내 쪽을 향해서 달려
오기 시작했다. 

언젠가 이런 모습의 그를 본 적이 있었다.

그땐 까페테리아 난간을 훌쩍 뛰어넘어서 달려왔었다.

그리곤, 이유를 묻고 자시고 할 것도 없이 내 맞은편에 서 있는 사람의 멱살부터 붙들고 늘
어졌었지. 

그는 내 예측을 조금도 빗나가지 않고, 그때와 똑 같이...

내 맞은편에 서 있는 뻔질난 사람의 멱살을 붙들었다. 


" What the hell are you doing---?!  Never touch him!! "


나즈막하게 으르릉 거리는 목소리.

그 목소리에 겁먹은 인도인은 연신 부들부들 떨리는 목소리로 '친구!', '친구!'를 외쳐 댔지
만, 

그는 두 번 다시 나에게 손대지 말라는 으름장을 단단히 놓고는 그 인도인을 바닥에 패대기
쳤다. 

그리고 그는 아무 말도 않고, 그저 내 손을 꼬옥... 쥐고는 배낭이 있는 곳으로 천천히 걸어
갔다. 

배낭을 짊어지는 사이, 바닥에 쓰러져 있던 인도인이 우리를 향해서 달려왔다. 

연신 친구를 떠들어대는 말 사이사이에 간간히 인도식 영어가 섞여 있었다. 

그에게 패대기쳐 지고도 우리 뒤를 졸졸 쫓아오는 그 사람이 하도 이상해서 고개를 갸웃거
리자,

그가 말했다. 


" 자신이 잘 아는 호텔을 가르쳐 주겠다고 저러는 거예요.
 호텔에서 돈 받고 이런 일을 하는 사람이니까, 은수씨는 신경 쓰지 말아요. "


하지만, 신경이 쓰이지 않을 수가 없었다. 

한국말을 저렇게나 잘 하는 호텔 삐끼라니...


" 여기도 단 몇 년 안에 많이 변해버렸네요.
 카주라호는 작은 마을이지만 밀교 사원이 유명해서, 관광객이 워낙에 많으니까요. 
 그 사이 한국인 관광객들도 많이 다녀 갔나봐요. 
 왠지 좀 씁쓸한 기분이 드네요.
 조용하던 시골 마을이 이렇게 변해 간다는 게 말이에요. "


그렇게 말하며, 그는 정말로 씁쓸한 듯한 미소를 지어 보였다. 



**************



낮에 호텔 삐끼와 있었던 일 때문에 그는 영 기분이 좋지 않은 듯 했다. 

인도 사회가 상업화되고, 자본주의가 이런 조그만 시골마을 전역까지 퍼져 나가면, 

그가 바라는 것처럼 그의 회사 제품을 인도 전역에 파는데 훨씬 수월해 져서,

그에겐 오히려 좋은 일일 것만 같은데...

그는 그렇게 생각지 않는 모양이었다. 


하긴, 나도 솔직히 오늘 그 인도인의 행동은 상당히 기분이 나빴었다. 

솔직히 이곳 인도 땅에서 한국말을 듣는 일은 무척이나 반갑고 기쁜 일일텐데도,

나는 그 사람이 떠들어대는 '친구'라는 말이, 내 어깨에 있는 그 사람의 손이,

한없이 비굴하고 추하게 느껴졌었다. 


그가 평소완 달리 조금 축 쳐져 있었음에도 불구하고, 

신기하게도 호텔의 옥상 까페인 이곳에선 놀라울 정도로 많은 사람들이 그에게 말을 걸어왔
다. 

다른 사람들을 상대할 만큼 그의 기분이 좋지 않음에도 불구하고, 

그는 모든 사람들에게 매너있게 대했다. 


말이나 표정으로, 그는 그런 기색은 조금도 내 보이지 않았지만...

왠지...  지금의 그는 자신의 맞은편 자리에 앉아 있는 나를 생각해서,

무리를 하고 있는 것만 같다.

호의를 가지고 다가온 사람들을 쉬이 내 쳤다가, 그의 일행인 나까지 욕을 얻어먹게 만들까
봐...


무리를 하고 있는 그를 대신해서, 나는 적극적으로 이야기에 뛰어들었다.

힌디는 거의 어린애 수준이고, 영어도 많이 서툴렀지만...

조금이라도 그를 편하게 해 주고 싶어서 였다.


" [우샤] "


내 이름을 물어오는 말에, 나는 그가 새로 지어준 인도식 이름을 내 뱉었다. 

물론 '세상에서 가장 아름다운'이란 그 속뜻은 여전히 용납이 되지 않을 정도로 싫었지만.

인도식 이름을 대는 것이 '은수'라는 발음하기 힘든 내 진짜 이름을 대는 것보다는,

훨씬 그들이 받아들이기에 편할 것 같았기 때문이었다. 


그런데, 내가 그 이름을 입에 올리기가 무섭게, 

우리 테이블을 삥 둘러싸고 앉아 있던 사람들이 모두 한순간 움찔 놀라는 듯한 기색이었다. 

물론, 내게 '우샤'라는 이름을 지어준 장본인인 김승진, 그 역시도...


왜들 다 이런 반응일까에 놀라서, 눈을 동그랗게 뜨고는 주위를 두리번거리자...

내 오른편에 앉아 있던 인도인이 조심스럽게 다시금 내게 물어왔다. 


" [우샤?] "


대체 왜들 그러는 걸까, 이상하다는 생각이 들면서도, 긍정의 뜻으로 조심스럽게 고개를 끄
덕였다. 

그러자 테이블 주위의 사람들 몇몇이 크게 웃음을 터뜨리기 시작했다. 

웃지 않고 나처럼 눈만 멀뚱이 뜨고 있던 사람들은 웃는 사람들에게 뭐가 뭔지를 묻기 시작
했고,

테이블에 있던 인도인들은 다른 외국인들에게 열심히 뭔가를 설명해 주었다. 

그리고 뒤이어, 나머지 웃지 않고 있던 사람들까지도 크게 소리내어 웃기 시작했다. 


도대체 내 이름, 어디가 저렇게 눈꼬리에 눈물을 매 달고 웃을 만큼 웃기다는 것일까?

역시...  남자 주제에, '세상에서 가장 아름다운'이란 뜻의 이름이라서...?


원망이 가득 담긴 눈으로 승진쪽을 바라보았다.

나만큼이나 잔뜩 당황한 그는 가볍게 헛기침을 하며 입을 열었다. 


" 흠흠, 저기...  은수씨, 사실은.
 '우샤'라는 이름은요...  인도 현지에선 꽤나 유명한 이름이에요. "


그의 그 말이 이해가 되지 않았다.


" 유명한 이름이요? 
 그럼 그런 흔한 이름에, 저 사람들이 왜 저렇게 배를 부여잡고 웃는 건데요? "

" 그게요...  '우샤'는 인도에서 가장 유명한 [ 뻥카 ]를 만드는 회사 이름이에요.
 [ 뻥카 ]가 뭔지 알죠?  말 그대론 '날개'라는 뜻이지만...
 천정에 붙어있는 인도식 선풍기 말이에요, 그걸 [ 뻥카 ]라고 해요. "


그는 난감한 얼굴로, 나와 눈도 마주치지 못한 채 줄줄이 설명을 해 주었다. 


그럼, 뭐야?!

[우샤]라는 이름은, 인도에서 유명한 회사 이름이라는 거잖아?

그럼.... [우샤]란 이름으로 부른다는 건... 

우리 나라에서, '삼성이'나...  '쌍용이'...  

같은 이름으로 사람을 부른다는 것과 같다는 거야?

캐...  캡 쪽팔려...!!


" 미안해요, 은수씨...  저기, 은수씨가 갑자기 인도식 이름을 가지고 싶다고 하길래...
 급해서 그만, 번뜩 생각 난 그 이름으로... "


왁자지껄한 웃음소리 너머로, 그의 진지한 사과의 말이 귓가에 들려왔지만,

이미 끝없는 절망의 나락으로 떨어져 내리고 있는 내게는 아무런 의미도 없었다.



**************



동쪽의 밀교 사원 안으로 들어서자 마자, 

곧장 정면에 보이는 큰 탑 모양의 건물을 향해서 잔디밭을 가로질러 걸어갔다. 


옛날에 건축물을 다루는 TV프로나, 샤크라의 '한'이란 뮤직 비디오에서 가끔 보곤 했던 

그 건물들이 지금 바로 눈앞에 있었다. 

그때 그 뿌연 조명 아래에서 볼 땐 마냥 독특하고 예쁜 건물이구나 했었는데...

이렇게 안면이 팔리는 건물일 줄은 미처 몰랐다. 


큰 탑 건물의 사방엔 조그만 조각들이 가득 들어앉아 있었는데,

그 조각들은 정말이지 밀교 답게도, 성과 관련된 장면들이 너무나도 적나라하게 표현되어 
있었다. 

괜시리 무안해 져서 이리저리 눈길을 돌려보지만, 

눈길을 피하는 곳에도 어김없이 야사시한 조각상들이 떡하니 버티고 있어서, 정말 죽을 맛
이었다.


제길, 뭐 이런 사원이 다 있지...

대충 보고 빨리 나갔으면 하는 마음에 그를 찾아 주위를 둘러보는데, 

그는 조각이 가득 들어찬 벽면 하나에 완전히 흡수될 듯이 바짝 붙어서는 떨어질 줄을 모른
다. 

게다가 이제 좀 떨어지려나 싶으면...  뒤로 서너 걸음을 물러서서는 

목에 걸고 있던 카메라로 괜한 벽을 철컥철컥 찍어댄다. 


야돌이 영감 같으니라고...!


도통 적응이 되지 않는 이 분위기에 진땀을 뻘뻘 흘리고 있는 내 생각은

조금도 하고 있지 않는 듯한 그를 향해서 속으로 욕을 곱씹으며, 

나는 혼자서라도 호텔로 돌아가려는 심산으로 건물주위를 삥 돌아서, 

처음에 이 건물로 올라왔던 계단으로 갔다.


그런데, 계단 앞에서 크게 심호흡을 하고 있는 사이,

바로 왼쪽 옆의 50m 정도 떨어진 건물이 소란스러웠다. 

쏟아지는 햇빛 아래에서 잔뜩 눈을 찡그리며 그 쪽을 쳐다보자, 

막 건물 안에서 나온 듯한 독일인 부부 두 사람이 나를 향해서 크게 손짓을 해 보이고 있
다.  

신이 나서는 나를 부르는 그들의 목소리가 들렸다.


" 우샤----! "


어젯밤 호텔 옥상 까페에서 함께 이야기를 나누었던 독일인 부부였다. 

그들은 나를 만난 것이 마냥 기쁜 듯 했지만...

나는...

안그래도 눈부신 햇빛 때문에 일그러져 있던 얼굴이 더 이상 흉할 수 없을 정도로 파삭 구
겨졌다. 

처음에 나를 발견했던 건 그들이니까, 그 거리에서 내 얼굴이 보이지 않을 리가 없을 텐데...

내 얼굴이 엉망으로 일그러져 있음에도 불구하고 그들은 마냥 즐거워 보였다. 


" 우샤아아아----! "


어쩔 수 없이, 그들의 기대에 부응하려 대충 손을 흔들어 보이고는 얼른 그에게로 돌아가,

사진 찍기에 여념이 없는 그의 뒷덜미를 덥썩, 쥐었다. 


" 얼른 다른 데로 가요! 아는 사람들이 더 꼬이기 전에! "


그는 아직 더 찍어야할 사진이 많다고 끝까지 버팅겼지만, 

그걸 용납할 내가 아니었다. 


" 서쪽에도 사원이 하나 더 있다면서요?!  거기 가요, 거기!
 좀 떨어져 있으니, 사람들도 많이 없을테고,
 맘껏 자유롭게 사진을 찍을 수 있을 거 아니에요!
 당장 그리로 가요! "


그렇게 불이나케 사원을 빠져 나와서는, 자전거를 빌렸다. 

서쪽 사원은 좀 멀리 떨어져 있다보니, 걸어서 가는 것은 무리라며, 

기어코 자전거를 빌릴 것을 권하는 인도인 장사꾼.

오늘은 왠지...  그 장사꾼의 끈질김이 밉지 않다. 

게다가 '멀리 떨어져 있다'는 말은 정겹기까지 했다. 


서쪽 사원으로 가는 들판 길을 자전거로 내 달리며, 

나는 신이 나서 나도 모르게 콧노래까지 부르고 있었다. 


" 은수씨도 밀교 사원이 무척 마음에 드나 봐요? 
 멀리 떨어져 있는 서쪽 사원까지 가 보고 싶어하는 걸 보면 말이에요. 
 하긴...  남자라면 누구나 다 마음에 들어할 만한 건물이긴 하죠? "


내가 한껏 즐거워하는 모습을 보자, 그도 기분이 좋아지는 것인지,

자전거로 내 옆을 따라붙는 그의 얼굴은 동쪽 사원에 있을 때보다 훨씬 더 들떠 있었다. 


그때 였다.

맞은 편에서 오는 두 대의 자전거.

그와 나는 잠시 길을 멈추고 나란히 길가에 멈추어 서서, 

맞은 편의 자전거가 먼저 지나갈 수 있도록 배려했다. 

그런데...

자전거를 타고 우리 앞을 지나가던 일본인 두 사람 중 한 명이,

나를 향해 번쩍 손을 들어 보이며 아는 척을 하고 지나간다. 


" 헤이, 우샤!!! "


저, 저게 미쳤나---?!


순간...  꼭지가 돈다는 말은 이런 뜻이었구나, 하는 걸 몸소 알 수 있었다. 

자전거야 바닥에 나동그라지던가 말던가, 그대로 땅바닥에 방치해 둔 채,

나는 눈앞을 쌩--- 지나가 버리는 자전거 두 대를 향해 냅다 뛰었다. 


" 지금 누구더러, '우샤'라는 거냐?! 엉?!
 제길!!  내가 '삼성이'고, '쌍용이'면...
 네 놈은 '쪽발이'다---! "


점점 더 멀어져만 가는 자전거를 향해 달리면서, 나는 버럭--- 있는 힘껏 소리를 내 질러댔
다. 

급히 내 뒤를 쫓아온 그가, 거의 막판 '쪽발이'에 내 입을 턱하니 들이 막으며 말했다.


" 으아~, 은수씨.  대체 왜 그래요, 갑자기?
 저 사람들 한글은 몰라도, 아마 '쪽발이'란 말은 알 걸요?
 여기서 국제적으로 싸움 일으킬 일 있어요?! "


놀란 그가 내게 잔뜩 설교를 해 댔지만,

아무리 고함을 내 질러도 속이 후련해 질 것 같지 않은 나는

오히려 그의 멱살을 거머쥐고 왈왈 거렸다. 


" 이게 다 당신 탓이잖아!!
 저런 생전 처음 보는 일본 놈까지 내 이름을 마구 불러대잖아!
 당장 이름 바꿔 줘!  당장---! "



**************



이 호텔의 음식을 먹고, 다들 단체로 똑같은 심각한 불치병이라도 걸린 것인지...

국적을 불문하고, 호텔 옥상 까페를 찾는 거의 모든 사람들이 

심심하면 내 이름을 툭툭 불러 제낀다. 


아무리 '우샤'라는 이름이 인도의 집 천장에 붙은 거의 모든 선풍기에 쓰여져 있는

흔하디 흔한 이름이라지만, 그게 지나가는 개 이름도 아니고... 

다들 화제 꺼리가 좀 궁해졌다 싶으면, 

내가 싫어하는 줄 뻔히 알면서도, 내 이름을 부르는 것으로 한바탕 분위기를 띄웠다. 


" 우샤---!  우샤---! "


인도인들은 물론이고 다른 나라 사람들에게도 너무나 발음하기 쉬운 이름인 우샤는

오늘 저녁도 그들의 식탁을 웃음바다로 만들고 있었다.

뭐, 내일 아침이면, 아그라로 떠날테니, 이 시끌벌적한 무리들의 놀림으로부터도 해방이건
만...

나는 오늘 하루도 참지를 못하고, 버럭 버럭 소리를 내 지르고 말았다. 


" 나, 이름 바꿀거야---!
 I will change my name! 
 [ 라훌 ] is my new name!  O.K. ?! 
 [ 라훌 ] 이라고!! "


그가 내게 새 이름을 지어주지 않는다면, 나에게도 다 생각이 있다. 

라훌에겐 미안하지만, 녀석의 이름을 잠깐 빌리는 거다.


그런데, 내 주위의 사람들은 다들 어떻게 된 건지, 

내가 골백번을 '라훌' 이라고 소리를 내 질러 주어도,

끝까지 '우샤, 우샤---!' 다...

정말이지 지긋지긋한 사람들.

내일 아침이면, 바이바이 하고 두 번 다시 볼일이 없는 사람들.

정말이지 내일 부턴 놀림 당할 일이 없어서, 속이 다 시원 할거다.


나에겐 '라훌'이란 이름은 절대 어울리지 않는다며, 

한번 '우샤'는 끝까지 '우샤'라는 이야기를 왁자지껄 떠들어대는 사람들.

그 속에서 한창 목소리를 높이고 있던 독일인 부인이 갑자기 내 손을 덥썩 잡으며 

진지한 얼굴로 말을 걸어왔다.

이번에 독일로 돌아가면, 집 인테리어를 새로 하면서, 

천정에 인도식 선풍기를 달아 볼 거라고...

그러면, 천정의 선풍기를 볼 때마다, 내가 생각이 날 거란다.


이놈의 아줌마가 무슨 헛소리?!

난 댁의 남편에게 맞아 죽고 싶은 생각은 없는데?


살며시 눈썹을 찡그려 보이며, 내 손을 잡고 놓아 줄 생각을 하지 않는 

그 부인의 남편 쪽으로 힐끗 시선을 던졌다. 

아니나 다를까, 그녀의 남편이 앉은자리에서 벌떡 일어서더니,

내 앞으로 큰 걸음걸이로 뚜벅뚜벅 걸어와서는...


내 멱살을 잡는 대신...

내 손에 조그만 메모지 하나를 꼬옥 쥐여 주는 것이 아닌가?


이게 뭔가 싶어, 메모지 안을 들여다보자... 

이 독일인 부부의 이름과 주소, 전화번호가, 

행여나 내가 못 알아보는 스펠링이 있지나 않을까를 걱정해서, 

정성어린 글씨로 또박또박 쓰여져 있다. 

내가 멍하니 그 쪽지를 내려다 보고있는 사이, 까페 안은 또다시 온통 시끌벅적해 졌다. 

그들은 여기 저기 메모지와 볼펜을 돌리며, 자기네들 이름과 연락처 등을 써 대고 있었다. 

그리고, 그것들은 한참 후에, 모두 내 손위에 놓여졌다. 


한국에 돌아가면, 꼭 잊지 말고 연락해 달라는 말.

얄밉게도 그들은 그 말을 하면서도, 말끝에 꼬박꼬박 '우샤'를 붙이는 것을 잊지 않았다. 

그런 그들을 향해서 나는 변함없이 꽥---, 목이 터져라 고함을 내 질러댔다.


" 거 참, '우샤'가 아니라, '라훌' 이라니까!  라훌!! "


그리고, 그 당당한 고함 소리와는 너무나도 어울리지 않게...

나는 굵은 눈물 방울을 뚝뚝...  흘리고 말았다.

잽싸게 훔치고 또 훔쳐도, 볼을 타고 흘러내리는 그 많은 양의 눈물을 감추기란 쉽지 않았
다.


남편이 죽어라 뜯어 말려도, 독일 집으로 돌아가자 마자 인테리어부터 바꾸고 보겠다며,

독일인 부인은 내가 분해 할 만한 소리만 골라하면서,

내 손을 더욱 꼬옥---, 잡아 주었다. 


끝까지 '라훌'이라고는 불러주지 않는 사람들이 너무나도 미웠지만,

나는 그들의 이름이 쓰여진 메모지를 호주머니 깊숙이 소중하게 접어 넣고 있었다.



**************



인도 '아그라'라고 하면 단번에 떠오르는 명소인 [ 따지마할 ].

그곳은 왕에게 지극한 사랑을 받다가 죽은 한 여왕의 무덤으로, 

순백색의 천연 대리석으로 지어진 아름답기로 유명한 세계적인 건축물이다. 

건물 외부나 내부의 조각들은 인도 전역의 유명한 예술가들에 의해서 그려지고 조각된 것으
로,

전설에 의하면, 그 건물을 짓도록 명한 왕은,

여왕의 무덤이 완성되자, 그 건물을 만드는 데 고용되었던 모든 예술가들의 팔을 잘라 죽였
다고 한다.

이 [ 따지마할 ]에 필적할 만한 아름다운 건물이 더 이상 이 세상에 존재할 수 없도록...


확실히 사진이 아닌 실제 코앞에서 본 [ 따지마할 ]은 오후의 햇살을 받아 눈이 부실 정도
로 아름다워 보였다.

하지만, 나는 왠지 [ 따지마할 ] 내부에서 그것을 보고 있을 때보다,

이렇게 이 '붉은 성' 이란 곳에서 멀리 보이는 [ 따지마할 ]을 바라보는 것에,

어쩐지 더욱 가슴이 시큰거리는 감동을 받고 있었다.


[ 따지마할 ]에서 불과 30분 정도 거리밖에 떨어져 있지 않은 이 '붉은 성'은

[ 따지마할 ]을 지은 왕이 따지마할의 완성에 뒤이어 유배된 곳으로, 

왕국의 왕자는 [ 따지마할 ]을 짓기 위해 막중한 세금을 걷어들이고,

전국 각지의 예술가들을 불러 들였다가, 그들을 모두 처형시킨 왕이

끝내는 백성들 사이에서 미친 왕이라며, 민심을 잃게 되자, 

그를 이곳, '붉은 성'으로 잡아와 가두어 버렸다고 한다. 


이곳 '붉은 성'에서는 멀리 나무숲 사이에 둘러 쌓여 조그맣게 보이는 [ 따지마할 ]을 볼 수 
있었다.  

비록 몸은 멀리 이곳에 갇혔어도, 아내의 무덤을 볼 수 있었기에, 마지막에 왕은 편안히 눈
을 감을 수 있지 않았을까?


" 여기서 이렇게 늘 바라보고 있었겠네요.  
 차라리 [ 따지마할 ]이 보이지 않는, 아주 먼 곳에 갇혔더라면 더 좋았을 거라고,
 그렇게 생각하면서도... 
 숨을 거두는 바로 그 순간까지도, 미련스레 자신의 사랑을 포기할 수 없었겠죠..."


목소리가 들리는 쪽으로 돌아보자, 그가 내가 서 있는 베란다 쪽으로 천천히 걸어나오고 있
는 것이 보였다. 

어제 밤새 옥상 까페에서 카주라호의 마지막 밤을 기념하는 파티를 열어,

아침에 아그라로 오는 버스를 타기까지, 잠깐이라도 눈 한번 붙이지 못해서 그런것일까...

그는 하루종일 잔뜩 지친듯한 표정이었다. 


내 옆으로 바짝 다가온 그는 두 손으로 난간을 짚고 서서, 

멀리 보이는 [ 따지마할 ]을 지긋이 바라보며 입을 열었다.


" 어떻게 해도, 더 이상 가질 수 없는 사람이란 걸, 알았어야 하는데...
 뭐, 알았다고 해도...
 브레이크가 고장난 자동차처럼 미친 듯이 앞으로 내 달리기만 하는 심장을
 멈출 수는 없었겠지만... "


나는 먼 하늘을 바라보는 그의 옆얼굴에 또 다시 살며시 어리는 그리움을 읽었다. 


이럴 때는...

내가 이렇게 이유를 알 수 없는 그리움에 휩싸여 있을 때, 그는 어떻게 해 줬더라?

...그때, 그는 내 어깨에 포근한 항공담요를 덮어 줬었다.


항공담요가 없는 나는 내 손으로 그의 손등 위를 덮어 주었다.

커다란 그의 손은 내 손바닥으론 채 다 덮이지 않았지만,

그의 체온 보다 약간 높은 듯한 내 따뜻한 온기는 전해졌을 것이다.


의외라는 얼굴로 내 쪽을 멍하니 쳐다보는 그를 향해서, 나는 그저 씽긋, 한번 웃어 주었다. 

그러자, 그는 내게서 홱---, 얼굴을 돌리더니, 

내 손이 덮고 있지 않은 다른 손으로 자신의 앞머리를 마구 헝클어트렸다. 

그는 그렇게 마구 헝클어진 머리카락으로, 내게 보이기 싫은 듯한 그의 눈을 가렸다.


" 그거 알아요, 은수씨?  '라훌'이라는 이름...
 그 이름은 세상에서 가장 미련스런 남자의 이름이란 거.
 게다가 집요하고, 잔인하기까지 하죠... "


고통스러운 듯, 그의 입을 통해 터져 나오는 저음의 조그만 목소리.

그의 눈은 보이지 않았지만, 그의 입술 끝이 심하게 떨리고 있어서,

나는 그 말을 쏟아내는 그가 얼마나 아파하고 있는지 어렴풋이 알 수 있었다. 


그랬지만...

나는 본능적으로, 여느 때와 다름없이, 나도 모르게 이부터 갈고 있었다. 


" 지금 그거...  내 욕이예요?! "


'라훌'은 내가 지은 내 새 이름이기도 하니까...

매섭게 그를 노려보고 있는 나를 향해서, 그는 천천히 손을 내 뻗어왔다. 

그리곤 내 머리 위에 그의 무거운 손을 턱하니 올려놓으며, 그는 입을 열었다. 

조금 전과는 달리, 그의 입매는 조금이라도 웃어보려고 노력하고 있었다.


" 그래요, 그럴리가 없겠죠.  은수씨가 '라훌'이 어떤 놈이었는지 알고 있었다면...
 지금처럼 이렇게 내 옆에서 웃어주고 있진 않겠죠... "


그가 떠들어대는 말이 정확히 무슨 말인지는 모르겠지만...

아무래도 내가 새로 지은 '라훌'이라는 인도식 이름은 가히 좋은 이름이 아니라서,

내가 그 이름을 쓰는 것이, 그는 싫은 모양이었다. 


하지만...

인도 역사 중에 그 어떤 '라훌'이 얼마나 미련하고, 집요하고, 잔인했었는지는 모르겠지만,

내가 알고 있는 '라훌'이, 그런 녀석이 아니라면 된 거라고 생각한다.

내가 알고 있는 그 녀석은, 서툴지만 한없이 정이 많은 착한 녀석이었으니까.

그걸로 된 거다...


" 은수씨, [ 따지마할 ]은 햇빛 아래에서 보는 것 보다, 
 달빛 아래에서 보는 게 훨씬 아름답다는 거, 알고 있어요? 
 우리 밤에 다시 [ 따지마할 ]에 가보지 않을래요? "


한참을 나만의 생각에 빠져 있는 사이, 그는 어느샌가 본래의 그 모습으로 되돌아와 있었다.

조금 전까지 엄청 지친듯한 표정을 짓고 있던 그는, 자기가 언제 그랬었냐는 듯 멀쩡한 얼
굴로,

다시 한번 [ 따지마할 ]로 밤나들이를 나갈 것을 권하고 있다.

그가 이렇게 멀쩡해 줘야, 나도 소리를 지를 맛이 난다. 


" 당신, [ 따지마할 ] 입장료가 얼만지 알잖아?!
 당신은 CEO씩이나 되니까, 돈 많이 벌겠지.
 하지만, 난 평범한 대학생이라고! 
 우리나라 박물관도 15000원 내고 가는 일이 없는데, 무슨...!! 
 [ 따지마할 ] 외국인 입장료는 장장 500루삐라고, 500루삐---!
 

조금도 사양하지 않고 고함을 내 지르자, 그도 평소처럼 차분하게 빙긋이 미소지으며 말대
꾸를 해 온다. 


" 그럼, 네팔 사람이라고 우겨서 일반인 입장료 내고 들어가면 되죠.
 일반인 입장료는 50루삐니까, 괜찮죠? "

" 네...  네팔 사람?! "

" 왜요?  이상해요?  네팔 사람이랑 한국 사람이랑 얼마나 많이 닮았다구요.
 인도에서 네팔 사람은 외국인 취급을 안 하니 얼마나 다행이에요? "

라며, 그는 흐뭇하게 미소지어 보였지만...


그건, 사기잖아!! 

이 사람아---!!



**************



마지막 여행지인 '푸쉬카르'로 가는 버스표를 끊었다. 

그 버스표를 가만히 들여다보고 있자니,

이제 이곳 인도에서의 내 여행도 이제 거의 다 끝나간다는 것을 실감 할 수 있었다. 

그가 제안한, '푸쉬카르에서 3박 4일의 캐멀 싸파리'를 끝내면,

그 후에 내게 남은 일은 다시 델리로 돌아가 비행기를 타는 것만 남은 것이다. 


" 여기에요, 여기---!  은수씨! "


내가 버스표를 끊고 있는 사이, 

그는 버스 정류장 건너편에서 괜찮아 보이는 식당의 자리를 미리 잡아 두고 있었다. 

그를 향해 알았다는 뜻으로, 손을 번쩍 들어 보이고는, 

나는 버스표를 호주머니에 조심스레 집어 넣었다.


바지 호주머니에 손을 집어넣는 순간, 손가락 끝에 조그만 동전 하나가 걸렸다. 

그것이 1루삐짜리 동전임을 확인하고, 나는 동전을 다시 바지 주머니로 밀어 넣으려고 했다. 

바로 그때, 내 눈앞을 한 여인이 손을 벌린 채 지나가지 않았다면 말이다.

그녀는 허리에 삐쩍 골아 곧 죽을 것만 같은 어린아이를 허리춤에 차고 구걸을 하고 있었
다. 


그가 전에 몇 번이나, 내게 절대 거지들에게 돈을 주어서는 안된다고 신신당부를 했었지만...

거지떼가 아니고, 여자 혼자 있는 거라면 괜찮지 않을까 하는 생각이 얼핏 머리를 스치고 
지나갔다. 

나는 슬그머니 주위를 둘러보고는, 주위에 다른 거지들이 없음을 확인하고는, 

거지 여인의 손바닥 위에 재빨리 1루삐 동전을 내려놓았다. 

그런데, 바로 그 순간...

그 거지 여인은, 자신의 손바닥 위에 놓여진 1루삐짜리 동전을 보는 순간,

정말이지, 번쩍--- 하고 눈을 빛내더니, 마치 정신이 나간 사람처럼 꽥꽥 소리를 질러댔다. 


" [에끄 루삐!!  에끄 루삐!! ] "


그 여자가 그렇게 내지른 고함 소리가 온 동네를 다 쩌렁쩌렁 울렸고, 

그녀의 그 목소리가 다른 동료들을 불러들이는 신호라도 되었던 것인지...

좁은 골목 골목에서 순식간에 남녀노소 할 것 없는 거지들이 꾸역꾸역 밀려나오기 시작했
다. 

그렇게 눈 깜짝할 사이에 개떼처럼 몰려든 거지들은 입모아, 

중얼중얼 " 에끄 루삐... "를 주문처럼 외우며, 점점 내 주위를 에워싸고 있었다. 


어떻게 해야 할지를 몰라, 잠시 그 자리에서 멈칫거리고 있는데...

거지들 틈 사이로, 길 건녀편에서부터 사색이 되어 달려오고 있는 그의 모습이 얼핏 눈에 
들어왔다. 

좀비떼와 같은 이들의 행동이 놀랍고 또 무서워서, 금방이라도 쓰러질듯이 

얼굴 색을 허옇게 만들어야만 하는 것은 바로 나 일텐데...

내 쪽으로 달려오고 있는 그의 얼굴이 곧 죽을 상이다. 


그의 얼굴이 보이던 그 좁은 틈마져, 곧 꽉꽉 들어찬 거지떼들에 의해서 막혀 버렸다. 


" 아쟈이---!!! "


그리고, 바로 그 순간, 그의 입에서 튀어나온 이름은...

내 이름이 아니었다...


그럼에도 불구하고, 내것이 아님이 틀림없는 그 이름은,

내 가슴속으로 깊숙이 스며 들어와, 내게 익숙한 어떤 감정을 천천히 풀어 헤쳐 놓기 시작
했다.  


죽을만큼 고통스럽고...

또, 죽을만큼 슬펐다...

그것은, 나를 이곳, 인도까지 오게 만든 내 그 고통스러운 꿈과 닮았다.


북받쳐 오르는 감정을 가까스로 추스리며, 나는 천천히 눈을 떴다.

눈앞엔 바로 코앞까지 빽빽하게 들어선 거지떼들로 가득했다.

번뜩이는 눈빛으로 '에끄 루삐'를 외치며, 내 소매를 붙들고 늘어지는 

거지 할아범의 손을 거세게 뿌리쳤다.

그 순간 눈앞을 스쳐 지나가는 것은, 영우형의 얼굴.


[ 이건 네 목숨과 직결되는 문제야, 임마!
 내가 그곳에서 살아남는데, 가장 중요한 한 마디가 있다고 했었지? ]


마치 영우형이 바로 이 순간 내 옆에 서서 고함을 지르는 것처럼 

쩌렁쩌렁하게 내 귓가를 울리는 영우형의 목소리.

나는 형의 질문에 멍---하니, 조그맣게 웅얼거리듯 대답했다. 


" 나, 돈 없어... "


그 대답에 곧바로 귓가로 날아드는 강력한 피드백이 있다.


[ 한국말로 그걸 누가 몰라?!  인도 사람들도 한국어 쓴데?! ]


나는 형의 핀잔에 불끈, 주먹을 거머 쥐었다. 

그리곤 다시금 내 팔을 붙들고 늘어지는 거지 아저씨를 

있는 힘껏 확 떠다밈과 동시에 빽--- 고함을 내 질렀다.


" 메레 빠스 뻬싸 너히 헤!!!  뻬싸 너히---!!! "


목청이 터져나갈듯 고함을 내 지르느라 얼굴까지 벌겋게 되어서는

나는 화가난 어깨를 부들부들 떨며,

내 느닷없는 힌디로 된 고함소리에 놀라서 한 순간 돌이 된 거지 떼 한 가운데 서 있었다.


내 박력에 바짝 굳어 선 사람들 사이를 밀치고,

거지떼의 원 밖에 서 있던 그가 내 쪽으로 뛰어들었다.

부들부들 떨리는 손으로 내 손목을 잡고, 나를 거지떼 밖으로 끌어낸 그는,

안전하게 큰길을 건너고 나서야 나를 와락 끌어안았다. 

지나가던 사람들이나 식당안의 사람들이 모두 놀란 눈을 하고 우리쪽을 쳐다봐 왔지만,

그는 그런 시선들에 아랑곳하지 않고, 나를 안은 팔에 더욱 꽈악 힘을 주었다. 


" 승진씨...?  아, 아파요.  이, 이것 좀... "


나는 내 몸에 감겨든 그의 팔을 어떻게 해서든 떼어내어 보려고 했지만,

그는 끄떡도 하지 않았다. 

내 몸을 통해 직접 느껴지는 그의 몸은 서 있는 것이 신기할 정도로 부들부들 떨리고 있었
다.


" 무서웠어요.  정말로 무서웠어요. 
 또 그때처럼 당신을 잃게 될까봐, 너무나도 무서웠어요...
 그땐...  침대에 묶여진 이 못난 팔 때문에, 당신을 구할 수 없었는데...
 그때, 이 팔이라도 자르고 뛰어 나갔다면, 당신을 구할 수 있었을 지도 모르는데...
 그렇게...  그런식으로, 잔인하게...  당신을 보내진 않았을텐데... "


무척이나 많이 놀랐던 것인지, 내가 알아들을 리 없는 이상한 말을 실컷 떠들어대던 그는

결국 바닥에 털썩... 주저앉았다.


" 괘, 괜찮아요?  승진씨? "


괜찮지 않았다.

그는 어린아이처럼 울고 있었다.


" 승진씨, 그렇게 많이 놀랐어요? 
 난 괜찮아요.  이것봐요, 어디 한 군데 긁힌 자국도 없다구요.
 봤잖아요?  나한텐 영우형한테 배운 필살의 무기가 있다구요. 
 [ 메레 빠스 뻬사 너히 헤!! ] "


그의 그런 모습에 나 역시 엄청 놀랐지만,

나는 애써 모른 척 하려 애쓰면서 씩씩하게 주먹을 쥐고 소리쳤다.

바닥으로 얼굴을 푹... 떨구고 있던 그는 천천히 내 쪽을 향해서 고개를 들어 올렸다.

그의 얼굴은 온통 눈물 투성이였다. 


" 아쟈이...  그렇게 쉽게 날 용서하지 말아요... "


아쟈이...

정신없어 보이는 그의 입에서 또 다시 흘러나온 그 이름에, 

다시금 내 심장이 크게 두근거리기 시작했다. 


[ 아쟈이...! ]



**************



유난히 밝은 달빛 아래의 숲.

가지를 고르고 쳐주는 이 없이 방치된 숲의 나무들은 제 멋대로 무성하게 자라,

환하게 드러난 흙바닥 위로 기괴한 모양의 그림자를 이리저리 흔들어 대고 있다.


그 길 위를 나는 이리저리 비틀거리며 내달리고 있었다.

점점 힘이 빠져나가는 다리에 하얗고 긴 시트가 자꾸만 휘감겨 왔다.

하얀색의 시트는 달빛 아래에서, 멀리까지 선명하게 눈에 띄고,

또 흙바닥에 질질 끌리는 시트는 안 그래도 느린 다리를 더욱 힘껏 바닥에 붙들어 놓았다.


그럼에도 불구하고, 나는 머리에서부터 뒤집어 쓴 시트를 버리고 갈 생각을 하지 못했다.

아니 오히려 발걸음이 늦어지면 늦어질수록, 그것을 움켜쥔 내 손마디는 더욱 하얗게 변해
갔다.

마치, 그 얇은 시트 한장이 바깥의 그 모든 위험으로부터 내몸을 구해줄 것이라고 믿는 사
람처럼...


얼마 더 가지 않아, 곧 숨이 턱까지 차 올랐다.

괴로워서 숨을 쉴 수가 없었다.


좀 더 멀리까지, 마을 입구까지, 달릴 수 있을거라고 생각했는데...

지금 이 순간, 난생 처음으로 '달린다'는 것을 해 본 나는 

마을 입구는 커녕 이 숲도 채 다 빠져나가지 못한 채 그대로 바닥으로 풀썩---, 무너져 내
렸다.

그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서부터 이곳으로 달려오고 있는 수많은 발걸음 소리가

귀가 닿아있는 땅 바닥을 통해서 묵직하게 울리고 있다.


" 찾았다!  놈을 찾았다---!  "


곧이어, 점점 더 크게 들리기 시작하는 발소리 사이로 갑자기 날아든 남자의 고함 소리는, 

점점 희미해져 가는 내 정신이 번쩍 하고 돌아올 정도로, 숲 안을 온통 쩌렁쩌렁하게 울렸
다.

무겁게 눈을 내리덮고 있던 눈꺼풀은 가까스로 떠 졌지만,

이미 지칠대로 지쳐버린 몸은 아무리 채찍질을 해도, 생각처럼 움직여 주지 않는다.

힐끗 눈을 들어 뒤를 바라보자, 

시뻘건 횃불을 든 사내들이 우르르 나를 향해서 달려오고 있는 것이 보였다.

그들의 손에 들려져 있는 커다란 몽둥이를 보는 순간,

놀랍게도 전혀 움직일 기색이 없던 몸이 움찔... 놀랐다.

그리고, 나는 그때부터 힘이 들어가지 않는 다리를 질질 끌면서 기어가기 시작했다.


조금이라도 더...

조금이라도 더 멀리...


이렇게 어기적거리며 기어서 이들에게서 도망갈 수 있을 거라고는 생각지 않았다.

그렇게 이미 모든 것이 다 끝났다는 걸 알았지만,

나는 조금이라도 더 멀리 도망가기 위해서, 

정말이지 젖먹던 힘을 다해 마지막까지 앞으로 기어갔다.


...텁!!

무리의 사내들 중에서 가장 먼저 달려온 덩치 큰 사내가 내 발목을 우왁스럽게 거머쥐었다.

그리곤 내 발목을 잡은채로, 자신의 무리를 향해서 나를 잡아 끌고 갔다.


주욱---.

바닥에 닿아있던 얼굴이며, 팔, 배가 흙바닥에 무지막지하게 쓸렸지만, 상대는 인정사정 없
었다.


허망하게도...  그토록 죽을 힘을 다해 기어 온 거리를, 

이 사내의 단 한 걸음에, 도로 힘없이 끌려와 버렸다.


[ 더러운 마하르놈---!! ]


그리고, 그 말을 시작으로, 사내들의 몽둥이가, 사나운 발길질과 함께 내 몸 위로 쏟아지기 
시작했다.


[ 짐승만도 못한 마하르 놈 주제에, 카스트에 들고 싶다고?
 신성한 소 고기를 먹는 주제에, 우리와 같은 힌두인이 되고 싶다고?
 감히 이 마을 최고의 브라만 어르신께 두 눈 똑바로 뜨고 대들어?
 마하르를 힌두인으로 인정해 주지 않으면, 신성한 '강가(갠지스)'에서부터
 내려오는 우리의 강에서 단체로 목욕이라도 해 보이겠다고 했다지?!
 그래, 어디 한번 실컷 해 보시지!
 네 놈이 죽고 나서도 그렇게 입을 놀릴 수 있는지 한번 보자꾸나! ]


무수히 많은 욕을 달고 끊임없이 내뱉어 지는 말.

그 말이 점점 길어질수록, 그래서 그 말을 하는 억양이 점점 더 흥분되어 갈수록, 

매질을 하는 사내들의 손길도 더욱 거세어 져 갔다.
 

퍼억---!!


몽둥이에 정통으로 맞은 머리가 피를 터뜨렸다.

뜨끈한 피가 귓가를 적시고 주르르... 턱으로 흘러내렸지만,

나는 그것을 닦을 정신이 없었다.

그저 온 몸을 둘둘 둘러싼 시트가 벗겨지지 않게 꽈악--- 붙들고 있기에 바빴다.


[ 지독한 놈!!  이 지경이 되도록, 비명 한번 안 질러?! ]


새하얗던 시트가 온통 피빛으로 물들 때까지 비명 한번 내 지르지 않는 나를 향해,

사내들은 신경질적으로 나즈막하게 중얼거렸다.

나의 그 태도가 그들을 더욱 부채질하는 듯 했다.

나는 그 사실을 잘 알고 있으면서도, 더욱 꽈악--- 이를 악 물고, 입 밖으로 터져 나오려는 
소리를 참았다.

지금 이 순간 내 입을 통해서 튀어나올 것 같은 소리는,

그들이 바라는 비명소리 따위가 아닐 것만 같았기 때문이었다. 


퍼억---!


다시 한번 묵직하게 머리를 울리는 충격에, 천천히 눈앞이 흐려져 가기 시작했다.


' 라훌---!! '


그리고, 그전까지 앙 다물려 있던 내 입술 사이로 삐져 나오는 들리지 않는 외침 하나.



**************



" 은수씨, 괜찮아요?  은수씨, 은수씨! "


은수...?

아아~, 그건 내 이름이었지.  이은수.


천천히 눈꺼풀을 들어올리자, 가장 먼저 눈에 들어오는 것은,

내 쪽을 향해 마냥 걱정스런 표정을 지어 보이고 있는 그의 얼굴이다. 


밤길을 한창 내달리고 있는 깜깜한 버스 안.

그래, 나는 이 버스를 타고, [ 푸쉬카르 ]로 가는 길이었다.

맞은편에서부터 달려와 바람소리를 내며 지나쳐 가는 버스의 헤드라이트 불빛이

그의 걱정으로 얼룩진 창백한 얼굴을 비추고 지나갔다.


" 은수씨, 괜찮아요?  자는 동안 계속 신음소리를 내고...
 무슨 안 좋은 꿈이라도 꾼 거예요?  이 식은땀 좀 봐요. "


버스안의 다른 사람들이 깰까봐 목소리를 잔뜩 낮춘 그가 

조심스럽게 내 이마위로 손을 뻗어와, 끈적끈적하게 흘러내린 땀을 닦아주었다.

그의 크고 따뜻한 손은, 늘 내게 위안이 되어주었다. 

하지만, 왠지 지금 이 순간만은 그의 손이 내 몸에 닿는 것이 싫었다. 

아마도 그건...  그의 손 뿐만이 아니라, 다른 그 누구의 손이라도 마찬가지였겠지만.

나는 납덩이처럼 무거운 손을 가까스로 들어올려, 

내 이마 위에 내려 앉아있는 그의 손을 밀쳐내었다. 


" 괜찮아요.  난 늘 이러니까... "


천천히 내뱉은 그 목소리는 나 자신이 들으면서도, 화들짝 놀랄 정도로 끔찍하게 쉬어 있었
다. 

그에겐 '늘 이렇다'고 말하긴 했지만, 사실 조금전의 그 꿈은, 평소에 늘 내가 꿔 오던 꿈과
는 많이 달랐다.   

예전의 내 꿈은 그저 한없이 어둡기만 하고, 눈에 보이는 것은 아무것도 없고,

손 끝에 그 어떤 것도 느껴지지 않았었다. 

다만, 그 누군가가 알아들을 수 없는 말을 하는 소리만을 들을 수 있을 뿐이었다.


그런데, 이번 꿈 속에서의 나는...

눈부시게 빛나는 은색의 달빛과, 그 달빛아래 가지가 마구 우거진 검은 숲과,

그 숲 길을 미친듯이 맨발로 달려나가는 나를 볼 수 있었다. 

그리고, 그때 나를 향해 마구잡이로 쏟아져 내리던 가혹한 매질은 

지금 잠에서 깬 바로 이 순간에도, 내 온 몸에 너무나도 선명하게 남아 있었다.


부들 부들 떨리는 손으로 무릎께로 흘러내린 담요를 목 바로 아래까지 끌어당겨 덮었다. 

그는 자신이 덮고 있던 항공담요를 내게 덮어주려 했지만,

나는 천천히 고개를 저어 보이며, 그것을 거절했다. 


" 은수씨, 여태까지 나와 같은 방에서 잘땐 단 한번도 이런적이 없었잖아요...
 늘 이런게 아니잖아요? "


옆에서 그의 걱정스런 목소리가 계속되었지만, 나는 그저 가만히 창 밖으로 시선을 돌렸다. 

그저 그렇고 그런 악몽일 뿐이라고 생각하고 넘어가기엔,

너무나도 선명했던 그 꿈...

또 내 입안을 소리없이 연신 떠돌던 '라훌'이라는 이름은,

내가 이미 알고 있는 이의 이름이었다.

비록 그것이 내 백일몽 속의 인물이라 할지라도.


그것은 꿈이 아니었다...


주르륵...  눈가에 소리없는 눈물이 흘러내렸다.


난, 그렇게...  그렇게...  죽어갔던 것일까?

하얀색의 긴 시트를 온몸에 둘둘 만 채로,

그 사람들에게 내가 '라훌' 이라는 누명을 쓴 채로, 

그렇게...  그들에게 맞아 죽었던 것일까?

전생의 나는...?


전생 따윈 없는 거라고, 말도 안되는 얘기라고... 쭉 그렇게 생각해 왔었는데...

지금은 도무지 다른 생각을 할 수가 없다. 


나는 담요위로 얼굴을 묻으며, 흘러내린 눈물을 닦았다.


그런데...  라훌은?

라훌은 어디 있지?

내가 그렇게 자신을 대신해 그 사람들에게 매질을 당하고 있던 바로 그 때...

라훌은 어디에 있었던 거지?

왜...  날 그렇게 버렸던 거지?


눈물을 닦고 맑게 개인 눈으로 쳐다본 창에는 무서울 정도로 날이 선 내 눈동자가 비치고 
있었다.



**************



[ 푸쉬카르 ]라는 조그만 사막 마을에 도착한 지 오늘로 이틀째.

도착한 첫 날은 호텔에 짐을 풀고 하루 종일 조그만 마을을 구경하러 돌아다니고, 

오늘은 일찌감치 낙타꾼들을 찾아 나섰다. 


처음 그에게 낙타를 타고 3박 4일동안 사막을 여행할 수 있다는 얘기를 들었을 때는

무척이나 가슴이 뛰고, 기대가 됐었는데...


왠일인지 지금은 바로 눈앞에 커다란 낙타를 두고서도, 그다지 흥미를 느끼지 못했다. 

비단, 낙타 뿐만이 아니라, 내 주위를 둘러싸고 있는 그 모든 것이 

아무런 의미도 없는 것처럼 느껴지고 있었다.


그가 낙타꾼들과 계약을 하고 있는 동안, 나는 벽에 삐딱하게 기대어 선 채,

그쪽을 멍하니 바라보고 있었다. 

아래로 축 늘어뜨리고 있던 손을 호주머니로 집어넣는데,

바지 주머니 안에서 연신 부스럭거리는 소리를 내는 종이조각들이 손에 잡혔다. 

천천히 끄집어내어 눈앞에서 펼쳐 본 그것은,

[ 카주라호 ]에서 만난 외국인들의 이름과 주소들이 가득 쓰여져 있었다. 


이런 게 다 무슨 소용이 있을까?


손안에서 꾸깃해져 버린 종이 조각을 나는 바닥으로 획---, 내 던졌다. 


" 은수씨, 여기 와서 은수씨가 탈 낙타를 골라봐요!  어떤 게 좋아요? "


멀리 흙바닥에 떨어진 그 종이를 바라보고 있는데,

그가 온 골목이 다 쩌렁쩌렁 울릴듯한 큰 목소리로 나를 불렀다. 

천천히 고개를 들자, 그는 낙타꾼들과 좋은 조건으로 계약을 끝냈는지,

마냥 헤벌레한 얼굴로 내 쪽을 향해 미소지어 보이고 있었다. 

나는 알았다는 뜻으로 그저 간단히 고개를 끄덕, 해 보이고는

그를 향해서 걸어갔다. 


움찔...

내가 버린 그 종이조각 옆을 지나치다 말고, 나는 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다. 


그 누구에게도 사랑받지 못하고, 

가장 믿었던 사람에게 배신이나 당하는 주제에,

이딴 게 다 무슨 소용이라고...


나는 이를 악물었다.


" 은수씨, 거기서 쪼그리고 앉아서 뭐해요?  
 어서 와서 고르지 않으면, 다른 사람들한테 마음에 드는 낙타 뺏길걸요? "


하지만, 그의 큰 목소리가 다시 한번 골목 안을 울리는 순간에,

나는 나도 모르게 허리를 굽히고 앉아서, 내가 내다 버린 그 종이 조각을 주워들고 있었다. 

그를 향해서 서둘러 발걸음을 놀리며, 

나는 손에 들려진 잔뜩 구겨진 종이를 조심스럽게 호주머니 속으로 밀어 넣었다. 

입가에 씁쓸한 미소가 번져갔다. 


아직도 미련은 남아서...


그가 낙타 사이를 돌며, 이 낙타, 이 낙타, 그리고 이 낙타가 튼튼해 보이니까 어떻겠냐며,

대강 후보를 손꼽아 주었다. 

후보 낙타들을 한마리 한마리 찬찬히 살피고 있는데...


턱---!!


한 낙타의 뒤를 돌아가기가 무섭게 내 어깨위로 묵직한 뭔가가 내려앉았다. 

낙타의 다리가 내려앉았다고 생각하기엔, 내 몸이 너무나 멀쩡하다. 


내 맞은편에서 자신이 탈 낙타의 고삐를 쥐고 있는 

그의 얼굴이 점점 일그러져 가는 것이 눈에 들어왔다. 


" 신정운... "


그런 그의 입을 통해 흘러나오는 이름은 나도 익히 잘 알고 있는 이름이었다. 

델리의 빠르간지에서 그 사람과 헤어지면서, 두 번 다시는 만날 수 없을 거란 생각을 했었
는데...

이 넓은 인도 땅에서 이렇게 다시 만나게 될 줄은 몰랐다. 


내 어깨를 짚고 있는 손을 따라서 천천히 고개를 돌리자,

나를 잔뜩 비난하는 듯한 눈빛의 신정운이 나를 뚫어져라 쳐다보고 있다. 


" 오랜만이네요, 이은수씨...
 델리에선 잘도, 내가 모르게 김승진씨를 빼 돌리셨더군요? "


신정운은 나와 눈이 마주치기가 무섭게, 

잔뜩 한이 서린 듯한 신경질적인 말을 나즈막하게 쏟아내기 시작했다.


" 승진씨가 기차를 탈 줄은 저도 모르고 있었어요. 
 저 사람과 함께 여행을 할 생각은... "

" 물론, 없었다고 말하겠죠.
 그러면서 잘도 여기까지 같이 여행을 왔군요?
 [ 푸쉬카르 ]로 여행을 오고 싶다고 나한테 말해준 건 김승진씨 였던 것 같은데, 말이죠.
 은수씨의 여행 루트에도 여기 [ 푸쉬카르 ]가 들어 있었나요?
 그렇다고 하기엔, 이곳은 한국인 여행객들에겐 그다지 잘 알려져 있지 않은 곳인데.
 안 그래요? "


조심조심 흘러나오는 내 말을, 신정운은 너무나도 쉽게 싹둑! 잘라먹고는 

변함없이 자신이 떠들고 싶은 말만을 줄줄이 떠들어댔다. 

그러다가, 그가 나와 신정운의 앞으로 다가오자,

얼굴 가득 들어 나 있던 불쾌감을 깨끗이 씻은 채, 상쾌하게 웃는 얼굴로 그를 맞았다. 


" 이것 참 굉장한 우연이네요, 김승진씨.
 여행 도중에 또 이렇게 다시 만나기는 쉽지 않은데...
 '캐멀 싸파리' 하실 생각이신가 봐요?
 언제 출발이에요? "


그는 신정운을 노려보고 있다 말고, 슬쩍... 내 눈치를 살폈다. 

델리에서 처럼, 그가 신정운에게 이를 세우면, 내가 불편해 할까봐...

그는 최대한 단정하고 친절한 목소리로 신정운을 향해 말했다. 


" 오늘 오후에... "


최선을 다해 친절한 척 하는 그의 목소리 였지만, 

알게 모르게, '오늘 오후에 출발할 거니까, 당신은 좀 빠져!'라는 억양이 뭍어 났다. 

하지만, 그런 걸 신경 쓸 신정운이 아니었다. 


" 아아~, 그거 참 잘 됐네요.
 저도 같이 갈까요? "


신정운은 난처해하는 그의 눈을 마주보며 활짝--- 미소지었다. 

그리고, 그가 신정운에게서 몸을 돌려, 정말 싫다는 몸 동작으로 어기적 어기적 멀어져 가는 
사이...

그는 다시 내 쪽을 향해서 고개를 돌리며 차갑게 말했다. 


" 내가 분명히 경고했을 텐데?!
 네 놈과 함께 있으면, 승진씨가 위험하다고...!
 네 놈은 옛날이나 지금이나, 항상 문제꺼릴 만들고 다니는 놈이니까!
 명심해!  이번엔 절대 안돼...
 이번엔 절대 네 놈이 생각하는 대로 안 될거야!
 이번엔 무슨 일이 있어도...  내가 그의 곁에서 그를 지켜줄 테니까! "


그에 대한 열렬한 사랑의 고백과도 같은 말.

하지만, 나는 당황하지도, 놀라지도 않았다.

오히려 조금 전보다 마음은 더 차갑게 식어만 갔다. 


그게 다 무슨 소용이란 말인가?

어차피 이 세상의 모든 믿음은 배신당하고,

간절히 마음에 품어 온 모든 사랑은 저주받고,

죽어 가는 모든 것들은 언제까지나 혼자인 것을...



**************



" 아야야---, 아야! "


엄살과는 거리가 멀어 보이는 신정운이 

자신의 왼손 검지 손가락을 오른손으로 꽉 거머쥔 채, 부들부들 떨고 있었다.  

그의 검지 손가락에 움푹하게 들어간 커다란 가시를 빼어내기 위해,

우리와 함께 동행한 낙타꾼이 나무에서 떼어낸 또 하나의 커다란 가시를

손가락 끝에 가져다 대기가 무섭게, 신정운은 다시금 빽--- 고함을 내 지르며, 낙타꾼을 냅
다 밀어 버렸다. 


" 아프단 말이야! "


의외로 참 어린애 같은 면이 있는 사람이다...


신정운에게 떠다밀려 땅바닥에 엉덩방아를 찧은 낙타꾼은

자기 딴엔 성심 성의껏 도와주려다가 욕만 실컷 얻어먹은 것이 믿기지 않는 지, 

한동안 멍하니 그 자리에 퍼질고 앉아서 일어날 생각을 않고 있었다. 


" [ 디지에. (줘 봐요.) ] "


내 옆에서 팔짱을 낀 채, 방관만 하고 서 있던 그가

낙타꾼 앞으로 다가가 낙타꾼이 가지고 있던 길다란 가시를 넘겨받았다. 

그리고, 그는 신정운의 앞으로 가, 신정운이 급히 자신의 등뒤로 숨기는 손을 확---, 낚아 
챘다. 


" 여기 사람들은 손에 가시가 들어갔을 때, 
 다들 이렇게 다른 가시로 빼 내요. 
 자, 손가락 펴 봐요. "


귀찮아 죽겠다는 표정을 잔뜩 지어 보이고 있으면서도,

그는 신정운의 손가락에 매달려, 그의 손가락에 박힌 가시를 살살 골라내기 시작했다. 

그전까지 미친듯이 엄살을 피워대던 신정운은 

차마 그, 김승진만은 저 낙타꾼처럼 드립다 밀어 버릴 수가 없었는지,

이를 악물고 참고 있었다. 


" 자, 다 됐어요. "


5분만에 간신히 신정운의 손에서 뽑아낸 가시를 손에 들고서도,

그는 너무나도 무감동한 목소리로 말했다. 

함께 여행에 동행한 신정운의 친구 세 사람이 정말 잘 됐다고, 

방방 뜨는 분위기와는 너무나도 대조적인 모습이었다. 

그는 갓 뽑아 낸 가시를 손에 든 채, 그대로 내 앞으로 다가오며 말했다. 


" 은수씨, 이거 봐요.  끝이 굉장히 날카롭죠?
 한번 찔리면 깊숙이 파고 들어가니까, 조심해야 되요.
 여기 사막은 온통 모래 아니면, 가시 투성이니까 항상 조심해야 되요. 
 선인장은 말할 것도 없고...  나무에도, 꽃에도, 또 길가에 깔린 덤불에도 가시가 있으니까
요. "


그의 나를 향한 그 걱정스런 표정은, 

저기 자신의 친구들에게 둘러 쌓여 " 다행이다! "는 말을 들으면서도, 

마냥 불퉁한 표정인 신정우에게 보여주는 것이 더 효과적일 것 같은데...

그럼, 내가 지금 이렇게 신정우의 저 불타는 눈빛을 온몸으로 받아내지 않아도 되고 말이다. 


나는 신정우의 눈빛을 슬그머니 피해 돌아서며, 저만치 우물 옆에 앉아 있는 내 낙타를 향
해서 다가갔다. 

이제 가시도 뺏으니, 다시 출발이다. 


나는 낙타의 구불구불한 등에 단단히 매여 있는 안장위로 올라앉았다.

그리곤, 앉아 있는 낙타를 일으켜 세우기 위해서 고삐를 뒤로 당겼다. 

그 순간, 얌전히 앉아 있던 낙타가 급히 꿇고 앉아 있던 뒷다리, 앞다리를 펴고 일어서기 시
작했다. 

평소보다 일어서는 속도가 유난히 빠른게 좀 이상하다 싶었는데...

이 낙타가 느닷없이 앞으로 내 달리기 시작했다. 


" 어...  어엇...!! "


좀 달려보라고 몸통을 세게 걷어 찰 때 조차도 느릿느릿 걸어가던 녀석이,

무슨 변덕이 일었는지, 이번엔 가자는 신호도 하지 않았는데, 미친듯이 달리고 있는 것이다. 

그리고, 낙타의 등에서 정신없이 흔들리고 있던 나는, 

보다 안전하게 안장을 붙잡으려다, 고삐를 놓치는 실수를 저지르고 말았다. 

안장 앞쪽의 손잡이만을 꽈악, 붙든 채 나는 허리를 잔뜩 굽히고, 

최대한 낙타의 등에 몸을 밀착해서 있는 힘껏 매달렸다. 


" 우와아악---! "


볼쌍 사납게 비명따윈 지르지 않으려고 했지만,

겁에 질린 몸은 나도 모르게 큰 고함 소리를 내 뿜어 댔다. 


" 으, 은수씨---! "


자신의 낙타에 올라타려던 그는 화들짝 놀라서 내 이름을 부르며, 내 뒤를 쫓아 달려오기 
시작했다.

대체 무슨 생각인지, 이놈의 망할 바보 낙타가 지금 달리고 있는 길은 온통 가시덤불 투성
이였다. 


" 멈춰!  멈추라고!  제발---! "


다급해져서 낙타 녀석에게 사정을 해 보지만, 이 낙타가 한국어를 알아듣고 멈출리 만무했
다.

낙타 녀석도 가시밭길 위를 달리는 건 무리라는 걸 깨달았는지, 달리는 속력을 조금 늦추었
다. 

이 틈에 낙타에서 뛰어 내릴까도 생각해 봤지만...

이 키 큰 낙타 위에서 내려다보는 바닥은 까마득하기만 했다. 

게다가 저 아래는 온통 날카로운 가시 투성이다.


" 은수씨---! "


나를 부르는 그의 목소리가 점점 가까이에 다가오는 것이 느껴졌다. 

그리고, 어느샌가 내 낙타의 바로 옆까지 달려온 그는 내가 놓친 고삐를 거머쥐었다. 

그는 발로 브레이크를 걸며, 크게 소리내어 외쳤다. 


" 쟈---, 쟈---! "


무식하게 힘센 낙타는 고삐에 그를 매 달고도 한참을 앞으로 달리더니,

그의 '쟈---, 쟈---' 라고 낙타꾼들이 내는 소리와 비슷한 그 소리에 서서히 멈추어 서기 
시작했다. 


" 은수씨, 괜찮아요? "


땀에 흥건히 젖은 머리카락을 쓸어 넘기며, 그가 나를 향해서 천천히 머리를 들어 올렸다. 


물론, 난 괜찮았다. 

이대로 좀 더 달려갔다면, 괜찮다고 말할 수 없는 일이 벌어 졌을지도 모르지만...

그치만...  지금 그 '괜찮냐'는 말을 정작 물어야 할 사람은 

그가 아니고, 바로 나 일 것이다. 

여기 저기 날카로운 가시가 솟아 있는 이 덤불 위를 달려온 그의 신발 바닥이 철판이 아닌 
이상...

그의 발바닥이 지금 이 순간, 멀쩡할 리가 없기 때문이었다.



**************



그는 운동화를 뚫고 올라온 가시를 발바닥에서 빼 내고, 

대충 빨간 약을 바른 뒤, 가지고 있던 압박 붕대를 반으로 잘라서,

발바닥에 돌돌 감았다. 

그렇게 붕대에 칭칭 감겨진 발을 하고도, 그는 뭐가 그리 좋은지,

수레 밖으로 내 놓은 다리를 수레의 덜컹거림에 맞추어 달랑 달랑 흔들어 대고 있었다. 


수레는 생수와 음식 재료, 냄비 등의 짐을 싣고, 

그 위에 야외에서 깔거나 또는 덮는 용도로 사용되는 이불들을 척척 올려놓고 있었다. 

그 짐수레 위에 편하게 드러누은 채, 콧노래까지 흥얼거리는 그는

그 여유있는 모습이 마치, 저렇게 드러누워 사막을 여행하기 위해서 

일부러 다친 사람처럼 보인다. 

비록 그렇게 보인다고 할지라도....


" 미안해요.  나 때문에...  내가 조심을 했더라면... "


나는 고개를 숙인 채 진심을 담아, 그에게 사과의 말을 했다. 


" 괜찮아요~! "


무거운 분위기의 내 사과의 말과는 너무나도 어울리지 않게,

그가 내뱉는 말은 정말이지 한순간, '그가 당한 일이 정말로 아무일도 아니지 않을까?'

하는 생각을 하게 만들 정도로 가벼웠다. 

씨익---, 얼굴 가득 활짝 웃어 보이며 그는 말을 이었다. 


" 한번쯤 이렇게 수레를 타고 여행해 보고 싶다는 생각을 했었어요. 
 나한텐 오히려 잘 된 일이니까...  은수씨가 신경 쓰지 않아도 되요.
 앗, 드디어 기다리고 기다리던 오르막이 나타났다---!!! "


그는 장난스럽게 소리를 지르며, 상체를 일으켜 세웠다. 


" 자~, 준비해요. 은수씨! "


대체 뭘 준비하라는 건지 알아야, 준비를 하지.

내가 영문을 몰라하며 그의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있는 사이, 

짐수레를 매단 낙타가 오르막을 오르기 시작했다. 

푹푹 발이 빠지는 사막에서 오르막을 오르기란 노련한 낙타에게도 쉬운 일이 아닌 듯,

낙타는 시작부터 뒤로 슬슬 밀리기 시작했다. 

그 순간...

수레의 앞자리에서 고삐를 쥐고 방향을 잡고 있던 낙타꾼이,

낙타의 드러나 있는 중요 부위를 발로 있는 힘껏 뻑---!! 걷어차는 게 아닌가? 


" 우왁---!! "


나는 낙타꾼의 그 느닷없는 행동에, 나도 모르게 소리를 지르고 말았다. 


신기하게도 낙타는 그 아픔을 에너지로 삼아, 

온몸에 바짝 힘을 주며 오르막을 오르기 시작했다.

그러나, 이내 힘이 빠져나간 낙타는 얼마 못 가 다시금 비틀거렸다. 

그러자, 또다시 낙타꾼의 발이 들어올려졌다.


뻐억---!!!

그와 동시에, 낙타가 다시 온 몸을 긴장시키며 앞으로 나아가기 시작했다. 

그런데...  낙타녀석, 이번엔 좀 심하게 힘을 준 듯 했다. 

휘익~  하늘 위로 치솟는 낙타의 꼬리.

그렇게 꼬리가 올라가자, 낙타의 엉덩이 구멍이 훤히 드러났다. 

그리고...


뿌직---!  뿌직---!


낙타의 커다랗고 동글동글하게 뭉쳐진 작은 똥 덩어리들이 수레위로 날아들기 시작했다. 


" 우아아아악---! "


나는 낙타 위에 안장만을 붙잡고 매달렸을 때조차, 그렇게 크게 내지른 적이 없는 고함소리
를 내고야 말았다. 

잔뜩 당황해서 어찌할 바를 모르는 나와는 달리,

내 앞의 낙타꾼은 날아드는 낙타의 똥을 너무나도 여유있게 피하고 있었다. 

이건 마치 매트릭스의 한 장면을 보는 것만 같다. 


" 하하하하...! "


무차별로 날아드는 저 똥에 맞을지도 모른다는 내 두려움을 아는지 모르는지...

내가 놀라는 모습이 그렇게나 재미있는지, 내 옆의 그는 크게 소리내어 웃어댔다.

그러다가...


퍼억---!

오른쪽에서 날아든 조그만 똥 덩어리 하나가, 그의 머리를 치고 지나갔다. 

그의 웃음이 순식간에 뚝---, 멎었다. 


대신, 그의 잔뜩 일그러진 얼굴을 보며, 내가 크게 웃음을 터뜨리기 시작했다.


" 아하하하...! " 


크게 울리는 내 유쾌한 웃음소리 사이로, 그의 들릴 듯 말 듯한 목소리가 들려왔다.


" 그렇게 웃으니까, 좋잖아요... "



**************



" 잘도 히히덕 거리시더군.  
 승진씨, 발을 저 모양으로 만들어 놓고도 웃음이 나오던 모양이지? "


왠일로 자신의 친구들을 내버려 두고, 내 옆에 와 앉나 했더니...

입술이 떨어지자 마자, 신정운의 입에서 터져 나오는 것은, 완벽한 시비조의 말이었다. 

대답을 해봤자, 어차피 하는 족족 잘라 먹을테니... 

처음부터 아예 대답을 하지 않는 것이 상책이다.

내가 가만히 듣고만 있자, 신정운의 말투는 더욱 거칠어 졌다. 


" 부정하지 않는 걸 보니, 사실인가 보군. 
 설마, 너...  일부러 그런 일을 벌인 건 아니겠지? "


나는 더이상 신정운을 상대하고 싶지 않다는 생각에, 천천히 자리를 털고 일어났다. 

여기서 이렇게 이 사람의 신경질을 받아주고 있느니, 

차라리 저기 '김승진의 요리교실'에 동참하는 편이 나을 것 같다. 

모닥불 옆에서 그와 신정운의 친구들, 그리고 낙타꾼은 

싸파리의 마지막 밤을 기념하는 축하 음식을 만들기 위해,

지금 한창 신나게 밀가루를 반죽하고 있었다. 

조금 전까지 다들 낙타똥으로 모닥불을 피운다고 난리를 치고 있더니...

손들이나 깨끗하게 씻고서 저렇게 밀가루를 치대고들 있는 것인지... 


꽈악---!

일어서려는 내 바지를 신정운이 느닷없이 붙들어 잡았다. 

나는 일어서지도, 앉지도 못하는 그 어정쩡한 자세 그대로, 신정운 쪽을 내려다보았다. 


" 나한테 도대체 왜 이러는 거에요? "


그 물음에 신정운의 눈썹이 꿈틀... 했다. 


" ...몰라서 물어?! "


신정운은 미간 깊숙이 주름을 잡으며 고통스러운 듯 중얼거렸다. 


" 너...  정말로 몰라서, 묻는 거냐? 
 아니면, 다 알면서도 모르는 척 하고 있는거냐?
 설마, 뻔뻔스럽게 진짜로 아무것도 모른다고 말하진 않겠지.
 네 녀석이 예전에 어떤 일을 저질렀었는지, 말이야! "

" 예전에?  대체 언제 일을 말하는...? "

" 네 놈의 그 망할 전생에 말이다!  
 그때, 네 녀석은 '마하르', '불가촉 천민'이었지.
 마하르인 주제에 '라훌' 이라는 이름도 가졌었지.
 네 녀석에게 그 이름을 준 사람은, 나의 가장 소중한 친구였던 '아쟈이' 였다.
 널 마하르가 아닌 인간으로 대해준 유일한 사람이었을텐데...
 넌, 그 은혜를 배반하고, 아쟈이를 더럽히고...  
 마하르 반란군의 주도자인 널 대신해서 죽게 만들었어. "

" 라훌이...  아쟈이를 더럽히고...  죽게 만들어...? "


지금 내겐, 내가 본 환상이나 꿈이, 그가 증언해 주는 대로, 내 전생이 맞다는 사실보다,

'라훌이 아쟈이를 더럽히고, 죽게 만들었다'는 사실이 더 커다란 충격으로 와 닿았다. 


" 그래!  바로 네 놈이 그랬다고!!
 난, 네 녀석이 그때처럼 또다시 그를 네 놈 멋대로 이용해 먹도록 놔두지 않아, 알아?! "


흥분한 신정운이 나처럼 자리에서 벌떡 일어서며, 버럭 소리를 내 질렀다. 

그 소리는 분명, 내 코앞에서 나는 소리일텐데...

이상하게도, 그의 목소리는 자꾸만 아련하게 멀어져 갔다. 


라훌이 아쟈이를 더럽히고, 죽게 만들어...?

정말?

정말로, 라훌이었어?

정말로, 라훌이었냐구---?!


내 볼을 타고 주르륵... 흘러내리기 시작하는 뜨끈한 눈물의 감촉도, 점점 흐릿해져만 갔다. 


[ 대체 언제까지 날 어린애 취급할 생각이야?! ]


대신 점점 선명하게 다가오는 것은, 

뒷덜미가 서늘해질 정도로 나즈막하게 방안을 가득히 울리는 저음의 목소리와,

더 이상 내가 알고 있던 아홉 살의 라훌이 아닌, 녀석의 한없이 차갑고 까만 눈동자 였다.


" 은수씨, 왜 그래요?!  은수씨! "


그가 나를 향해 달려오며 다급한 목소리로 나를 불렀다.

그는 밀가루 반죽이 여기 저기 뭍은 손바닥으로 내 두 팔을 잡고,

바닥으로 무너져 내리는 나를 부축했다. 


[ 아쟈이---! ]


그리고, 바로 그 순간에 시간의 흐름 저 너머에서, 

또 한 사람의 그도 내 두 손목을 힘껏 움켜쥐어 왔다. 

그 거친 손바닥 가득한 굳은살이 내 손목에 거칠게 박혀 왔다. 


" 놔---!  이거 놓으라고!!  놓으란 말이야!! "


나는 김승진, 그의 손을 뿌리치기 위해,

그리고 라훌, 그 녀석의 손을 뿌리치기 위해, 발버둥을 쳐 댔다. 


" 은수씨!  은수씨!  갑자기 왜 이래요? "


미친듯이 버둥거리는 내 몸을 지탱시키느라, 

싸늘한 사막의 밤 임에도 불구하고, 그의 이마에는 송글송글 땀이 맺히기 시작했다. 

그의 뒤에서 한 발자국 떨어진 거리에서 팔짱을 낀 채, 

그 광경을 심드렁한 표정으로 구경하고 있던 신정운은,

'그냥 가만히 내버려두면, 한 두 시간이 지나고 나선 괜찮아 지지 않겠냐.' 고 말했지만...

그는 온몸을 뒤트는 내 손톱 끝에 팔이며 얼굴이며 할 것 없이 마구 긁히면서도,

나를 잡은 손을 놓지 않았다. 

오히려 그는 더욱 힘껏, 내 몸을 자신의 품에 품어줄 뿐이었다.


" 은수씨... "


하지만, 나는 그 따뜻한 품속에서 온 몸을 잔뜩 긴장시킨 채, 

사시나무 떨듯 부들부들 떨고 있었다. 

추웠다...


[ 아쟈이... ]


차가운 방바닥이 등에 와 닿았다. 

하지만 그것보다 더 소름이 끼칠 정도로 차가운 것은... 

벌어진 옷 사이로 파고들어, 맨 가슴 위를 정처 없이 떠도는 거칠한 손바닥과...

억지로 벌려진 입술 사이로 파고 들어오는 아무런 감정도 실리지 않은 목소리였다...


[ 그 동안 먹여주고, 재워주고, 가르쳐주고...  
 또...  내게 이름을 준...  네게...  여태까지의 빚을 갚는 것 뿐이야. ]



**************



번쩍---, 눈을 뜨자 마자, 엄청난 양의 별들이 눈 안으로 쏟아져 들어왔다. 

선명한 별빛으로 보아, 아직 아침해가 뜨려면 한참은 기다려야 할 시간이다. 


언제 잠이 들었던 것일까?

천천히 상체를 일으켜 세우고, 주위를 둘러보았다. 

조금 전까지 내가 덮고 있던 두꺼운 솜이불 안에, 

내게 팔 베개를 대 준 채 그대로 잠들어 있는 김승진, 그가 보인다. 

내가 앉아 있는 곳에서 그다지 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 드문드문 깔려 있는 

다른 야영 이불들이 보였다. 

다들 깊이 잠든 것인지, 뒤척이는 사람 하나 없었다. 


나는 점점 시들어져 가는 모닥불을 멍하니 바라보고 있다가,

내 바로 옆에서 고른 숨소리를 내고 있는 그 쪽으로 천천히 시선을 떨구었다. 

마구 헝클어진 긴 앞머리가 그의 이마를 길게 덮으며 아무렇게나 흘려내려 있었다. 

그 머리카락 여기저기에 얽혀있는 밀가루 반죽을 발견하고는,

나는 나도 모르게 피식... 웃음을 터뜨렸다. 


나는 말라붙은 밀가루 반죽을 떼어내려, 손을 뻗었다. 

조그만 반죽이 꽤나 단단하게 들러붙어서, 좀처럼 쉽게 떨어지지 않았다.  

한참의 실랑이 끝에 간신히 반죽을 다 떼어내고 나서도,

나는 그 쪽으로 향해있는 내 손을 거두어들이지 않았다.  


그의 가는 머리카락을 한참 동안 만지작거리고 있던 내 손가락은 천천히 아래로 움직여 갔
다. 

그의 반듯한 이마... 

깔끔한 선을 그리는 선명한 눈썹...

감은 눈 아래 얇은 그림자를 드리우는 긴 속눈썹...

강해 보이는 콧날...

웃을 때 더없이 아름다운 선을 그리는 부드러운 입술...

손가락 끝으로 그 모든 것을 하나하나 소중한 듯이 조심스레 어루만지며 내려갔다.


그런데...

내 손가락들이 그렇게 한참을 떠돌다, 그의 입술위로 가만히 내려앉았을 때였다. 

닫혀 있던 그의 입술이 살며시 벌어지면서, 따스한 숨결과 함께, 마치 잠꼬대와 같은 목소리
가 흘러나왔다.


" 거기가 아니잖아요... "


그와 동시에, 그의 따뜻한 손이, 이불밖에 오랫동안 나와 있던 내 차가운 손을 조심스레 쥐
어왔다. 

그리고 그가 꼬옥, 쥐고 있던 내 손을 다시금 떨어뜨려 놓은 곳은...

... 그의 목 바로 위였다. 


그는 아무렇지도 않은 듯 편안하게 미소지으며,

내 나머지 다른 한 손도 찾아서는 자신의 목 위에 가지런히 내려놓았다. 


이건, 무슨 의미...?


그는 천천히 눈을 뜨더니, 나와 눈을 맞추며 다시금 입을 열었다. 


" 여기를 꾹... 누르기만 하면 돼요. "


그는 지금...  나에게 자신의 목을 조르라고 말하고 있는 건가?

그렇게 자신을 죽여달라고 말하고 있는 건가?


내가 그저 멍하니 그의 눈만 들여다보고 앉아 있자,

그는 자신의 두 손으로 내 손을 살며시 쥐더니,

내 손바닥을 자신의 목에 바짝 가져다 대더니 한번 꾹... 눌러 보였다. 


" 은수씨...  기억할 수 있게 된 거죠?  아쟈이의 일...
 은수씨...  이렇게 날 당신의 손으로 죽여서, 당신의 가슴에 맺힌 '아쟈이'의 원한을 풀고,
 당신은 원래의 '이은수'로 돌아가요. 
 그게 당신이 이번 생에 이 세상에, 나와 같은 세상에, 태어난 이유일 테니까요.
 그리고, 난...  이렇게 당신의 손에 죽어, '라훌'로서의 내 삶을 사죄받기 위해서
 이 세상에 태어났구요. "

" 원래의 '이은수'란 게, 어떤 사람인데요? "


내 물음에 그는 다시금 조용히 눈을 감고, 한동안 깊은 생각에 잠긴 듯 꾹 입을 다물고 있
었다.  

그러다가 다시 입술을 달싹이는 그의 입가엔 부드러운 미소 하나가 걸려있었다. 


" 은수씬 잘 웃고...  잘 화내고...  마음이 약해서 잘 울고... 
 남의 마음을 헤아리길 좋아하고...  다른 사람에게 상처주기 싫어하고...
 어린애들을 좋아하고...  솔직하고, 바른말하기를 좋아하고...
 그래서, 많은 사람들에게서 사랑 받는...  아주 아주 눈이 부신 사람이에요. "

" 그럼...  아쟈인요?  그는 어떤 사람인데요? "


순간, 그의 입가에 드리워져 있던 미소가, 저 모닥불처럼 서서히 사그라져 갔다.

그리고, 대신 그의 닫힌 두 눈 사이를 어렵게 빠져 나온 두 줄기의 눈물이 

천천히 그의 귓가를 적시며 흘러내렸다. 


" 잔인한 사람이요...
 내게 너무나도 잔인했던 사람이요... "

" 그는 당신에게 쉴 곳을 주고, 당신에게 이름을 주었던 사람인데...
 그런 그가 왜 그렇게 죽이고 싶을 만큼... 싫었나요? "

" ... ... "

" 그는...  지금의 나만큼이나 당신을 사랑했는데... 
 왜, 그를 죽였어요?  왜 죽여야만 했어요? "


나는 그의 목을 가볍게 죄기 시작했다.


투둑...!

내 눈안에 가득 고여있던 눈물이 더이상 참지를 못하고 그의 이마 위로 떨어져 내렸다. 


" 그건...  거짓말이에요... "


감고있던 눈을 뜨며, 그는 흔들림 없는 눈동자로 나를 똑바로 쳐다보며, 

또렷한 목소리로 조그맣게 속삭이듯 말했다.  


" 그는 날 사랑하지 않았어요... "

" 그럴리가 없어요!  이렇게, 이렇게 마음이 아픈데...! "


흥분해서 손에 힘을 너무 꽉 준 탓인지, 한순간 그가 반듯하던 미간에 진한 주름을 잡았다. 

하지만, 곧 아무렇지도 않은 듯한 표정을 만들어 보이며, 

그는 천천히 말을 이었다. 


" 그는 날 동정했던 거에요...
 사람은 신이 아닌 이상, 잘못된 세상의 그 모든 것을 위해서 울어 줄 수는 없어요.
 그래서, 그 세상 속에서 대상을 하나 정하고, 
 모든 잘못된 세상을 대신해 그 하나를 위해서 눈물을 흘리죠.
 그에게 있어서 난...  그 잘못된 세상에서, 그가 선택한 하나의 대상에 불과했던 거예요.
 그가 그렇게 마음이 아팠던 건...  점점 고약해져만 가는 슬픈 세상을 위해서 였지,
 날 위한 건 아니었어요. "


그가 하는 말은 어려워서 이해할 수가 없었다. 

너무 어려워서 도무지 이해가 되지 않는데도, 눈물은 끊임없이 내 안에 고여왔다.


투둑...!

다시 한번 그의 볼 위로 내 눈물 방울들이 쏟아져 내렸다. 

그는 살며시 미소지으며, 나의 그 눈물 방울들을 손등으로 살짝 훔쳐내더니,

그대로 자신의 입가로 가져가 할짝... 핥아먹었다. 


" 당신은 아쟈이에게 속죄하는 마음에서 내 손에 죽고 싶다고 하지만...
 난, 당신을 사랑하니까...  그럴 수가 없는데요... "


나는 그의 목을 조르고 있던 손을 풀고, 그의 얼굴 양옆으로 팔을 내 짚었다. 

그리곤, 나 역시 그의 눈을 똑바로 마주보며, 그의 얼굴 쪽으로 천천히 내려갔다. 

살짝 닿은 그의 입술에서는 내 눈물 맛이 났다. 


" 은수씨... "


나즈막하게 내 이름을 부르며, 그는 고개를 내 저었지만,

나는 두 손으로 그의 머리를 꽉 끌어안은 채, 그에게 입을 맞췄다. 

딱딱한 이가 몇 번이고 부딪히는 서툰 키스였지만, 

나는 내 팔 안의 이 바보에게 내 이 마음을 전하기를 포기하지 않았다. 


이건, 동정같은 게 아니야...

난 남을 동정할 정도로 잘난 인간이 아니니까...



**************



'캐멀 싸파리'를 끝내고, 사막에서 [ 푸쉬카르 ] 마을로 돌아왔다. 

다들 3박 4일 동안 정이 들었던 낙타꾼과 헤어지는 것이 서운했는지,

사람들은 마을로 돌아와서도 내내 낙타꾼의 손을 잡고 놓아 줄 줄을 몰랐다. 

수십 번이나 악수를 하고, 

" 한국에 돌아가서도 꼭 연락하겠다 "는 약속의 말을 입이 닳도록 건네고,

마지막으로 낙타 앞에서 몇 번씩이나 포즈를 바꿔가며 같이 사진을 찍고,

그러고 나서도 뭔가 아쉬움이 남아서,

끝내 우리 일행들은 낙타꾼과 함께 오늘 저녁을 먹을 것을 결정했다. 


" 승진씬 저녁식사 같이 하는 거, 괜찮아요?  
 몸이 좀 안 좋아 보이는데...  어디 아픈거에요? "


한참 자기들 멋대로 저녁 식사 스케줄을 잡더니, 신정운은 뒤늦게 그의 의사를 물어온다. 

물론, 나에겐 '어떠냐?'는 눈빛 한번 건네오지 않고... 


" 아픈건 아니지만...
 전 좀 피곤해서, 먼저 호텔로 돌아가겠습니다. "


그는 단번에 신정운의 제의를 거절하며 돌아섰다. 


그런데... 신정운이 갑자기 돌아서는 그의 팔을 붙들었다. 

그리곤, 느닷없이 그의 흰색 남방의 칼라를 확---, 걷어 붙였다. 


" 뭐, 뭐하는 겁니까---?! "


신정운에게 그런 일을 당하는 그는 물론이고, 그 옆의 나와, 신정운의 친구들, 

하물며 지나가던 사람들 까지도...

신정운의 그 느닷없는 행동에 경끼를 일으킬 만큼 화들짝 놀랐다. 


신정운의 시선이 쏘아지듯이 날아가 붙는 곳은, 그의 목...

그의 목엔 불그스름하게 조그만 손 자국이 나 있었다. 

그것은 그 모양이 선명하진 않았지만, 

누가 보아도, '누군가가 목을 조른 흔적'임을 알 수 있을 법한 것이었다. 


" 생각하긴 싫지만, 누군가가...  김승진씨 목을 조른 겁니까? "


질문은 그에게 던져놓고서, 신정운은 그의 옆에 뻘쭘하게 서 있는 나를 향해서 날카로운 시
선을 던진다. 


" 벌레에게 물린 겁니다. "


그는 그런 질문은 한없이 귀찮다는 듯 짤막한 대답으로 끊어 내고는,

빙글---, 돌아서서 큰 보폭으로 먼저 걸어가 버렸다. 

하지만, 그런 그의 대답을 믿을 리 없는 신정운은 그의 뒤를 따라서 뛰어가려는 

내 팔을 덥썩 움켜쥐더니, 자기 쪽으로 끌어당기며 크게 외쳤다. 


" 이은수씬 저와 함께 저녁식사를 하러 가셔야죠.
 승진씨가 피곤해서 밥을 못 먹는다고, 은수씨까지 밥을 굶을 수는 없지 않습니까? "


신정운이 그가 들으란 듯이 쏟아낸 그 말에, 앞서 걸어가던 그가 잠깐 걸음을 멈추고 돌아
보았다. 


" 그럼, 이은수씨를 잘 부탁합니다. "


간단한 그 말 한마디만을 남긴 채, 그는 다시금 빙글 돌아서서 빠른 걸음으로 걸어가 버린
다. 

오늘 아침부터 지금까지, 그는 단 한번도 나와 시선을 맞추어 주지 않았다. 

그에겐, '아쟈이'가 되어 자신을 죽여주지 못하는 

'이은수' 따위는 아무짝에도 쓸모가 없는 존재인 모양이었다. 

그의 저 태도는 나로 하여금 그렇게 밖에 생각 할 수 없도록 만든다. 


그가 여태까지의 나 '이은수'와 눈을 맞추고, 이야기를 나누고, 웃음을 공유한 것은,

단순히 내 속에 '아쟈이'가 잠들어 있었기 때문...

'이은수'는 웃으면서도 얘기할 수 있는 사람이지만,

'아쟈이'는 그 이름만 들어도 그의 눈에서 눈물부터 솟아오르게 만드는 사람...


" 너지...? "


멀어져 가는 그의 뒷 모습을 멍하니 바라보면서, 잠시 나 혼자만의 생각속에 푹 잠겨있는
데...

신정운은 내 팔을 움켜쥐고 있는 손에 잔뜩 힘을 주며, 이를 가는 듯한 목소리로 혼잣말을 
하듯 말했다.  


" 아파, 이거 놔! "


나는 신정운의 손을 뿌리치며, 초반부터 센 척하며 나섰지만,

그렇다고 해서 나를 향한 신정운의 날카로운 눈빛이 누그러들지는 않았다. 


" 네 녀석이 승진씨 목을 조른 거지?!
 이제야 슬슬 정체를 드러낼 모양이군, 그래. "

" 나도 모르는 내 자신을 넌 무척이나 잘 알고 있다는 듯이 얘기하는군, 그래. "


조금전의 신정운의 말투를 흉내내어 심드렁하게 대꾸하는 내 말에,

화가 난 신정운이 내 앞으로 바짝 한걸음 더 다가서려는 순간,

멀리서 낙타꾼들과 함께 있는 신정운의 친구들이 나와 신정운을 부르기 시작했다. 


" 어이~!  거긴 같이 안 갈 생각이야?! "


나는 같이 갈 생각이라고는 눈꼽 만큼도 없다는 대답을 해 주고 싶었지만, 

신정운이 내가 입을 여는 것 보다 더 빠르게 내 팔목을 덥썩! 움켜쥐었다. 


" 그렇게도 네 자신에 대해서 모르겠다면, 
 네 입으로 네 자신에 대해서 술술~ 불게 만드는 방법이 있지!
 귓구멍 잘 열고, 들을 준비나 착실히 해 두라구! "



**************



눈앞의 세상이 온통 빙글빙글 돌고 있다... 


골목 바로 앞의 조그만 식당에 들어가 식사를 주문하고, 

음식이 준비되기 전에 미리 마실 음료를 주문했었다. 

나는 여느 때와 다름없이 바나나 라쉬를 마시려고 했지만, 

내 맞은편 자리에서 눈을 크게 부라리고 있던 신정운이 나에겐 뭘 마시겠냐고 묻지도 않은 
채, 

멋대로 뭐라뭐라고 하는 이상한 이름의 라쉬를 주문해 버렸다. 

그리고 조금 후에 식당 보이에 의해서 내 앞으로 날라져 온 라쉬는

여태까지 본 적이 없는 연한 녹색을 띄고 있었다. 

너무나도 위험해 보이는 색...

한참을 가만히 내려다 보고만 있자, 신정운이 입을 열었다. 


" 마셔.  알고 싶잖아?  
 내가 알고 있는...  하지만, 넌 모르고 있다는 네 자신을 말이야. 
 왜?  겁나? "


물론, 나도 내가 미처 다 인식하고 있지 못하는 나에 대해서 알고 싶다.

아쟈이, 그 사람에 대해서 알고 싶다. 

그를 사랑한다고 속삭여오는 지금의 내 마음과는 어울리지 않게,

그저 이 슬픈 세상을 대신해 그를 동정했다는 그 사람...

그에게 너무나도 잔인했다는 그 사람을...

나도 그 사람을 기억하고 싶다. 


그리고 그 마음에 묻고 싶다.

내가 이 세상에 태어난 건, 과거 라훌에 의해서 억울한 죽음을 당한 '아쟈이'의 원한을 풀기 
위해서 냐고.

정말로...  그, 김승진을 내 손으로 죽이는 것이 이번 내 생의 의미인 거냐고.

알고싶고 또 묻고 싶은 마음은 정말이지 숨통을 죄어올 정도로 간절한 것이었다. 


그렇지만, 신정운이 주문한 이 음료는 정말이지 손을 내 뻗기가 무섭다. 

그것은 마치...  그의 말대로 내가 이 음료수를 마시면, 내 과거를 알 수 있게 되는 것이 아
니라,

목구멍으로 삼키기가 무섭게 꼴까닥, 숨을 거둘 것만 같은 색깔인 것이다.   


마시라는 말에 고개는 살며시 끄덕여 보였지만, 여전히 음료수로 손을 내 뻗지 못하는 나를

가만히 바라보고 있던 신정운이 갑자기 내 녹색의 라쉬를 집어들었다. 

그리곤, 먼저 벌컥 벌컥, 두 모금을 들이켜 보였다. 

탁---, 소리가 나도록, 유리컵을 내 앞에 힘껏 내려 놓으며 신정운이 말했다. 


" 독극물은 안 들었어. "


나는 나를 매섭게 노려보는 신정운의 눈길을 피하며, 

천천히 컵을 들어 올렸다. 


꿀꺽...


라쉬에서 이상한 약초 냄새가 어렴풋이 솟아올랐지만,

생각했던 것처럼 느글느글하고 미식거리는 맛은 나지 않았다. 

한 모금 맛을 보고 난 뒤, 나는 안도의 한숨을 조그맣게 내 쉬고는

컵 속에 남은 라쉬를 한번에 깨끗이 비웠다. 

마찬가지로 탁---, 소리가 나도록 유리컵을 탁자 위에 내려놓으며,

나는 의기양양하게 '이제 됐냐?' 하는 눈빛으로, 신정운을 쳐다보았다. 

그러자, 신정운은 만족스런 표정으로 씨익... 입꼬리를 올리며 입을 열었다. 


" 독극물이 아니고, [ 빤 ]이 들어있지.  일종의 마약이야. "


마...  마약?!


신정운의 말이 끝나기가 무섭게 파삭 일그러지는 내 얼굴을 보며, 

신정운은 뭐가 그리 즐거운 것인지, 연신 히죽거리며 말했다. 


" 어리긴...  이 정도로 마약에 중독 되거나 하진 않을테니 안심해.
 인도인들은 음료수처럼 이걸 마시니까, 여기선 이게 마약 축에도 못 끼지.
 이건 다만, 네 방어기제를 조금 낮추는 역할을 할뿐이니까.
 이제 네가 할 일은, 네가 지껄이고 싶은 만큼, 실컷 지껄이면 되는 거야. "


신정운의 그 말이 채 끝나기도 전에, 갑자기 눈앞이 핑글... 크게 한바퀴 돌았다. 

그리고 동시에 가게 안을 가득 채운 사람들의 얼굴이 일그러져 보이기 시작했다. 

눈앞의 뿌연 공기 중을 자유롭게 떠다니는 눈, 코, 입...

이 가게 안에는 같이 '캐멀 싸파리'를 했던 익숙한 얼굴들도 있었건만,

나는 도무지 누가 누군지 알아 볼 수가 없었다. 


정말로 이 약은 단지, 내 방어기제를 낮추기만 하는 것일까?

등줄기를 따라, 주르륵--- 차가운 땀방울이 흘러내리고, 나는 더럭 겁이 나기 시작했다. 


" 어때?  뭔가가 좀 떠오르는 것 같아?!
 '네 녀석이 너에게 은혜를 배푼 이를 죽였다'는 사실이,
 네 머릿속에서 다른 모든 기억들이 솟아 나오지 못하도록 억압을 형성하고 있었겠지.
 하지만, 이젠 솔직해 져도 괜찮지 않아?
 [ 빤 ]이 널 지켜줄 거다. "


맞은편의 괴상하게 흔들리는 눈, 코, 입이 나를 향해 중얼거리고 있었다. 

나는 어지러움을 참지 못하고, 탁자위로 고개를 떨어뜨렸다. 


나는 내 뒤를 쫓아온 횃불을 든 사내들의 몽둥이에 맞아 죽었다...

내 몸에 돌돌 말고 있던 하얀 시트 위로 점점이 내 새빨간 피가 번져 나갔다...


하지만, 신기하게도 나는 그 전에 그 기억을 떠올릴 때처럼 온몸을 덜덜 떨지 않았다. 

신정운의 말 같지 않은 말대로, [ 빤 ]이 나를 지켜주고 있기라도 한 것인지...

엉망으로 뒤죽박죽이 된 머리 속은 더 이상 '무섭다'는 감정을 떠올리지 못했다. 



**************



라훌은 큰 창을 통해 왈칵 쏟아져 들어오는 햇살아래,

일광욕을 하는 고양이 마냥 서재의 마루 바닥에 넙죽 엎드려 잠들어 있었다. 

그것은, 녀석이 내 서재를 자신의 아지트 마냥 들락날락 거리기 시작한 

아홉살의 그날 이후로 지금까지 쭉 이어져 온 녀석의 오랜 버릇이었다. 


[ 이렇게 찬 바닥에 배를 깔고 자면, 배탈 난다고 그렇게나 말했는데... ]


나는 조그맣게 중얼거리며, 곤히 잠들어 있는 녀석의 옆으로 조심조심 다가가 쪼그리고 앉
았다. 


가까이 다가가자, 

녀석의 윗 옷을 입지 않아 새카맣게 탄 상체의 여기저기에 진한 보라빛의 멍자국들과, 

사선으로 길게 등 한가운데를 가로 지르는 시뻘건 회초리 자국들이 보였다. 

살풋 인상을 찡그리며, 나는 녀석의 등을 향해 천천히 손을 뻗었다.

너무 조심스럽다 못해 가늘게 떨리기까지 하는 내 손가락 끝이

녀석의 등에 가 막 닿으려는 찰나...


[ 인간이 아닌...  개, 돼지만도 못한 '마하르'가 
 어찌 감히 바닥에 이불까지 깔고 자겠어? ]


잠에서 방금 막 깨어난 목소리라고 하기엔, 너무나 선명한 발음의 똑 부러지는 목소리가 귓
가를 때렸다. 


내가 그 갑작스럽게 날아든 목소리에 놀라서 멈칫거리고 있는 사이, 

눈앞의 상처투성이의 등이 불쑥 위로 솟아올랐다.

라훌은 두 손으로 힘있게 바닥을 짚으며 일어나,

자신의 등을 내가 볼 수 없도록, 벽쪽으로 바짝 기대어 앉아 버렸다.


[ 이 집에서, 넌 '마하르'가 아니라고 했잖아? ]


내 그 말이 끝나기가 무섭게, 녀석은 한쪽 입술끝 만을 삐죽이 끌어올려 차갑게 웃으며 말
했다.


[ 여기, 이 집에서 난 뽀송뽀송한 이불을 깔고 자고, 
 네가 먹는 것과 같은 좋은 음식을 먹고, 이 많은 책들을 내가 좋을 대로 골라 읽지.
 하지만, 이 집을 나서는 순간엔, 난 여지없이 '마하르'로 되돌아가.
 상체엔 그 어떤 천 쪼가리 하나도 걸쳐서는 안되고, 
 그 신성하다는 '소' 나으리의 목을 베고, 가죽을 만들고,
 힌두인들은 먹지 않는다는 소 고기를 먹지. ]


나는 브라만인 나를 향해 쏟아져 내리는 녀석의 비웃음으로부터 고개를 돌리며, 

천천히 자리에서 일어났다. 

책장 한켠에 놓여있는 약 상자를 뒤적이며, 나는 조용히 입을 열었다. 


[ 소 고기를 먹지 않는, '인간다운 마하르'에게,
 인간답게 윗옷을 걸칠 수 있도록 해 달라는 운동이 번지고 있다는데...
 그 운동의 발원지인 네가 소 고기를 먹을리는 없을텐데? ]
 

상처에 좋은 약을 찾아 들고 빙글 돌아서자,

놀란 눈을 한 채 멍하니 내 쪽을 바라보고 있던 녀석과 정면으로 딱---, 눈이 마주쳤다.

그 눈을 마주보며, 빙긋 미소지어 보이자, 

녀석은 급히 머리를 푹 숙이더니, 

멀쩡한 머리를 마구잡이로 헝클어뜨려 자신의 눈을 가리며 조그맣게 중얼거렸다.


[ 칫! 이번에도 금방 들통나 버렸잖아... ]


나는 다시 녀석의 옆으로 다가가 앉았다.


[ 자, 약 바르게 돌아 앉아봐. ]


툭 가볍게 어깨를 밀자, 전의를 상실한 녀석은 쉽게 등을 내 보였다.

나는 녀석의 등에 조심조심 약을 펴 발랐다.


[ 넌, 그저 '라훌'일 뿐이야.
 이 집에서도, 그리고 이 집 밖에서도. 
 그러니까, 넌 좀 더 당당해도 돼. 
 이곳에서의 네 생활도, 바깥의 인간들에게 
 '마하르'로서의 네 인간 된 권리의 주장도... ]


그리고, 그렇게 나즈막하게 중얼거리며, 

나는 녀석의 잔뜩 헝클어진 머리카락 사이로 두 손을 집어넣고,

잔뜩 장난스럽게 부비부비를 해 주었다. 


한참 신이 나서 녀석의 머리를 엉망으로 헤집고 있는데,

갑자기 지옥 가장 깊은 곳에서부터 마그마가 끓어오르는 듯 으르릉 거리는 

녀석의 목소리가 들려왔다.


[ 너...어.... ]


아차---!

정확히 언제인진 모르겠지만, 라훌 녀석은 언젠가 부터 내가 이렇게 버릇처럼 

녀석의 머리를 생각 없이 막 만지는 것에 거부반응을 일으키기 시작했었다.


홱---, 내 쪽으로 돌려지는 녀석의 무시무시한 얼굴.

분명히, 평소와 다름없이 잔뜩 심술맞게 일그러진 얼굴인데...

그런데...


나는 녀석의 얼굴을 피해 고개를 돌리다 말고,

화들짝 놀란 두 손으로 녀석의 양쪽 볼을 꽉---, 움켜쥐었다. 


[ 뭐야, 여기도 맞았어?!  입술이 터졌잖아! 
 입안도 찢어 진 거야?  아---, 해봐!  어서, 아--- 아---. ]


녀석은 나를 따라서 '아---' 하고 입을 벌릴 생각은 않고,

머리카락 사이에 가려진 황당하다는 눈으로 나를 빤히 바라보고만 있다.


[ 뭐하고 있어, 어서 아---, 해 보라니까. ]


다시 한번, 멍해 있는 녀석을 향해 입을 크게 벌리는 시늉을 해 보이는데...

바로 그 순간, 녀석의 얼굴이 내 얼굴 앞으로 바짝 다가왔다.

그리고, 녀석의 혀는 너무나도 쉽게 내 입안으로 파고 들어왔다.


[ 너...  대체 언제까지 날 어린애 취급할 셈이야? ]


저음의 목소리로 그렇게 중얼거리는 녀석의 입술은, 

조금 전까지와는 달리 촉촉하게 젖어 있었다.


그 입술을 얼마나 오랫동안 멍하니 바라보고만 있었을까...

녀석은 딱---, 소리가 날 정도로 세게 내 이마에 알밤을 먹이며, 앉은자리에서 벌떡 일어섰
다.


[ 다 큰 남자한테 그렇게 막 들러붙지 좀 마!
 언제까지고 내가 아홉살 짜리 어린앤 줄 알아?! ]


나즈막하게 궁시렁거리며, 녀석은 서재의 문을 열고 밖으로 걸어나갔다. 


[ 그 상처를 하고, 어디 가는 거야? ]


걱정스레 묻는 내 말에, 그저 한쪽 손만 번쩍 들어올려 보이며, 

녀석은 뒤도 돌아보지 않은 채 조그맣게 말했다. 


[ 네 말대로 좀 더 당당해져 보려구. ]


녀석...  쑥스러운 모양이다. 

나는 살며시 미소짓고 있었다. 



**************



벌컥---, 문을 열어붙이고 요란한 발소리를 내며, 샬만이 현관으로 뛰어들었다. 


[ 아쟈이!  아쟈이---! ]


지금 저렇게 고래고래 내 이름을 외쳐대고 있는 샬만은, 

내가 아주 어렸을 때부터 요양하고 있는 이 마을에서 

가장 권력이 높은 제사장 브라만의 아들로, 

가족과는 멀리 떨어져 살고 있는 나에겐 둘도 없는 소중한 친구다.

요즘 몸이 좀 좋지 않아서, 집안에만 있고,

한동안 마을로 녀석을 찾아가지 않았더니, 걱정이 되어서 찾아온 모양이다. 


헌데, 아무리 그 동안 내가 연락이 없었다지만...

난간을 잡고 계단을 조심조심 내려가고 있는 나를 올려다보는 샬만의 얼굴은,

마치 귀신을 보는 것 마냥 하얗게 질려있었다. 


[ 뭘 그리 놀란 얼굴로 쳐다봐?  짜이라도 한잔... ]


그렇게 말하며 내가 계단을 다 내려서기가 무섭게,

샬만이 내 양쪽 어깨를 갑작스레 아플 정도로 붙들어 잡았다. 


[ 지금 짜이가 문제가 아냐!  라훌 녀석이...! ]


다급한 듯 샬만의 입에서 '라훌'의 이름이 쏟아져 나왔지만,

나는 아무렇지도 않은 듯 침착하게 평소처럼 웃어 보이며 샬만을 식당 쪽으로 이끌었다. 


[ 라훌 녀석이 또 사고를 쳤나보군.
 뭐, 하루 이틀 일도 아니잖아? ]

[ 아니, 이번엔 좀 심각해!  그 녀석, 마을의 마하르들로 모자라,
 옆동네의 마하르들까지 집회에 불러들인 모양이야. ]

[ 자신의 의견을 권력자들에게 먹히게 하려면, 그 방법밖에 없잖아?
 이런 일은 쪽수가 많을 수록 유리한 거니까... ]

[ 그뿐이면 말을 안해!  
 라훌 녀석, 이번엔 저질러도 크게 저질렀지...
 어제, 덩치 큰 마하르 친구들과 우리집에 들이닥쳐서는, 아버질 협박했다구!
 마하르가 소 고기를 먹지않는 대신, 카스트의 4 계급에도 속하지 못하는 
 불가촉 천민이 아닌 힌두인으로 인정해 달라는 거야! ]


나는 샬만을 식탁 앞의 의자에 끌어 앉히며 살며시 미소지었다. 

샬만의 목소리 너머로, 라훌 녀석이 부끄러운 듯 쏟아냈던 그 말이 떠올랐다.


--- [ 네 말대로 좀 더 당당해져 보려구. ]


녀석...!

당당한 것도 좋지만, 이번엔 좀 심하게 당당했군.

다른 어르신들도 많은데, 왜 하필이면, 보수적이기로 유명한 제사장 어르신을 찾아가서는...


녀석의 무모함이 이번엔 좀 지나쳐서 매질 한두번 정도로는 끝나지 않을 것이란 걸 알면서
도...

나는 그래도 그런 녀석이 자랑스러워 연신 입가에 웃음이 맺히는 것을 느꼈다. 


[ 지금 이렇게 얌전히 앉아있을 때가 아니라고!
 라훌 녀석, 자신들의 의견을 관철시켜주지 않으면, 
 마을의 동편 강에서 마하르들이 단체로 목욕을 하겠다고 했단 말이야!
 너도 잘 알지?  마을 어르신들이 동편 강을 얼마나 소중히 여기시는 지...
 강가(갠지스)와 이어진 신성한 강이라고, 힌두인들의 생명과도 같다고 생각하는 강이라구! 
]

[ 뭐...?! ]

그 순간, 나는 온몸을 흐르던 피가 순식간에 바짝 마르는 것을 느꼈다. 


[ 아버지께서 어르신들을 모두 불러들이셨어. 
 이번만큼은 쉽게 넘어가실 생각이 없으신 모양이야! ]

[ 라, 라훌은...?  라훌은 지금 어디 있어?! ]


다급해진 나는 샬만의 옷자락을 꽈악---, 움켜쥔 채 버럭 소리를 내 질렀다. 

샬만은 그런 내 반응에 조금 전보다 더 낭패라는 표정을 지어 보이며 말했다. 


[ 뭐야?  너도 지금 그 녀석이 어딨는지 모르는 거야?! 
 제길...  이 자식!!  지금 당장 도망을 가도 위험할 판에...
 어디에 가 있는 거야, 그 자식은?! ]

[ 당장...  찾으러... ]


내가 잔뜩 비틀거리며 빠른 걸음으로 식당을 빠져나가자, 

곧 뒤따라 나온 샬만이 내 어깨를 가볍게 붙잡으며, 나를 막아섰다. 


[ 넌 여기있어.  내가 갈께.  
 내가 녀석이 갈 만한 곳엔 다 가 볼테니까, 넌 여기에 있어. ]

[ 나, 나도 갈께! ]


잔뜩 흥분한 채여서, 내 눈엔 그 어떤 것도 비치지 않았다. 

그저 까맣기만 한 그 눈동자 속을 떠다니는 것은, 라훌 녀석의 수줍은 뒷모습...


[ 넌, 그냥 여기 있어!  여기서 그 녀석이 돌아오면, 
 도망 갈 수 있게 준비나 해 둬! ]


샬만이 나를 향해 뭐라고 열심히 떠들어댔지만, 그 목소리는 단 한마디도 귀에 들어오지 않
았다. 

귓바퀴를 연신 빙글빙글 돌고 있는 것은, 오직 그때, 그 녀석의 목소리...


--- [ 네 말대로 좀 더 당당해져 보려구. ]


녀석은...  자신의 계획을 순순히 때려치우지 않을 것이다. 

얻어맞고, 깨지고, 몇 달이고 제대로 먹지 못한 채 창고에 갇혀 있게 되더라도...

설령, 그 일로 인해 목숨을 잃게 되더라도...

그 녀석은 포기하지 않을 것이다.



**************



창 밖은 이미 오래 전에 어두컴컴해 져 있었다. 

라훌은 물론이고, 라훌을 찾으러 나간 샬만도 돌아올 줄을 모른다. 

불안한 마음에 집안 곳곳을 수백 바퀴가 넘도록 이리저리 돌아다니고, 

방안으로 돌아와서도, 한참동안 창밖을 내다보며 서성거렸다.

그러다가, 하루 종일 서서 지냈더니 욱씬거리는 등을 침대에 잠깐 뉘일까해서 

침대로 쓰러졌는데...

나는 그대로 잠이 들어버린 모양이었다. 


[ 아쟈이... ]


조용하게 내 이름을 부르는 목소리와 함께, 내 이마 위로 따스하고 촉촉한 뭔가가 조심스럽
게 내려앉았다. 


[ 아쟈이, 곧 돌아올께...  3, 4년만 다른 마을에 몸을 숨기고 있다가,
 사람들이 나를 잊었을 때쯤, 다시 돌아올께.
 그 곳에서도 당당한 '라훌'로 살아갈 테니까, 내 걱정은 하지마.
 그때까지 나, 잊어버리지 마... ]


살며시 이마에 닿았던 것은 떨어질 줄을 모르고, 따스한 숨결을 내 뿜으며 나를 간지럽혔다. 


잊어버리지 말라고...  3, 4년 후면 다시 돌아온다고...

물론, 난 그를 잊어버리지 않을 것이다. 

하지만...  그가 이 집에 다시 돌아왔을 때, 그때, 어쩌면 난 이미 이 곳에 없을지도 모른다. 


요즘 들어 전보다 더 자주 가슴에 통증이 오고, 그 통증이 갈수록 훨씬 더 고통스러워 지고 
있다. 


그 언젠가, 내가 집을 나와 이곳으로 요양을 오기 전의 일이다. 

나를 진찰했던 그 사람은 내가 오래 살아도, 25살을 넘기기는 어려울 것이라고 말했었다.

난 이미 25살...  그리고, 앞으로 몇 달만 지나면 26살이 된다.

그가 약속한 3, 4년을 내가 더 살아갈 수 있을까?

아마, 그건 불가능할 것이다. 


라훌이 돌아왔을 때, 내가 없다는 사실을 알게 된다면...

그건 안 된다!


[ 여기엔 다시는 돌아오지마...
 영원히 돌아오지마... ]


이마 위에 맞닿아 있던 입술이 화들짝 놀라며 떨어져 나가는 게 느껴졌다. 


[ ...깨어 있었어? ]


잔뜩 쑥스러움이 묻어 나는 목소리...

나는 평소처럼 빙긋이 미소짓는 대신, 이를 악물었다. 


[ 천한 마하르 놈 주제에...  감히...  누굴 공범으로 만들 셈이야?! ]


더 무자비하게, 더 잔인하게 쏟아내야 한다. 

저 가슴에 더 깊고, 더 큰 상처를 남기기 위해서...

두 번 다시 내 얼굴을 보기 위해 이곳에 돌아오겠다는 생각 따위가 들지 않도록...


나는 천천히 몸을 일으켰다. 

녀석의 안 그래도 큰 두 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커져 있는 게 보인다. 

그 눈을 피해선 안 된다. 

나와 10년 가까이 같이 살아온 녀석은 내 흔들리는 눈빛 하나 만으로도,

내가 거짓말을 하고 있다는 사실을 쉽게 눈치 챌 테니까...

나는 주먹을 불끈 쥐고, 온 힘을 다해 소리쳤다. 


[ 천한 마하르놈 주제에!  그 동안 먹여주고, 재워주고, 가르쳐 준 은혜도 모르고!
 이런 말썽이나 일으키고...!!  나까지 이런 일에 휩쓸리게 만들어?! ]


라훌의 까만 눈동자가 심하게 흔들리고 있는 것이 보인다. 

뭐라고 대답해야 좋을지 알 수 없어, 가늘게 떨리고 있는 입술이 보인다.


미안...

미안...

이런 식으로 상처를 줘서, 미안...


라훌은 내게서 빙글 돌아서서 문을 열고 나가며, 혼잣말을 하듯 조용히 입을 열었다. 


[ 왜...  왜 그 동안 나를 먹여주고, 재워주고, 가르쳐 준거야?
 왜 이 천한 나 따위에게 '라훌'이란 이름을 준거냐고? ]


나는 고개를 떨구었다. 

자꾸만 딴 소리를 내 뱉을 것만 같은 입술을 물어뜯어서, 아랫입술엔 이미 피가 흐르고 있
었다.  


[ 당연히, 네 녀석이 불쌍해서지. 
 부모 형제도 없이 고아로 태어나, 마하르로 천대받고, 
 온몸의 상처가 끊일 날이 없는 네 녀석이 불쌍해서야.
 달리 무슨 이유가 있을 거라고 생각했어? ]

[ 그랬군... ]


라훌 녀석의 나즈막한 대답이 음산하게 방안을 울렸다. 

그리고, 그 말을 내 뱉은 라훌은 방밖으로 나가려다 말고, 다시 안으로 뛰어들었다. 

녀석은 굳은살이 가득 박힌 나를 가슴 아프게 하는 손으로, 

내 두 손을 움켜쥔 채, 나를 차가운 바닥위로 내리꽂았다. 


바닥에 부딪히고 다시 퉁--- 솟아오르는 가슴을 라훌은 가차없이 내리 눌렀다.

녀석의 손에 눌려진 가슴이 쑤셔와서, 한순간 숨을 쉴 수가 없었다. 


투두둑...!

가슴의 통증을 완화시키기 위해, 가쁘게 숨을 들이쉬고 있는 사이,

귓가에 내 옷에 붙어 있던 단추들이 사방으로 떨어져 나가는 소리가 들려왔다.

그리고 벌어진 옷 틈 사이로 밤 공기보다 차가운 녀석의 손이 스며 들어왔다.


[ 뭐, 뭐하는 짓...!! ]


녀석이 큰손으로 내 양쪽 볼을 꽈악--- 눌러 잡았다.


[ 조용히 해... ]


온몸의 피들이 순식간에 얼어버릴 정도로 차가운 목소리가 내 입술 위를 스쳤다.  

할짝...

천천히 다가온 녀석의 혀가 피를 흘리고 있는 내 아랫입술을 가볍게 핥았다. 


[ 그 동안 먹여주고, 재워주고, 가르쳐주고...  
 또...  내게 이름을 준...  네게...  여태까지의 빚을 갚는 것 뿐이야. ]


그리곤 녀석은 금방이라도 내 혀를 찾아 물어뜯을 듯이 거칠게 안으로 파고 들어왔다.



**************



몸을 뒤로 빼 빠져나가려는 내 허리를 녀석의 큰손이 움켜쥐고 아래로 힘껏 잡아 당겼다. 


[ 으흑...! ]


잔뜩 벌어진 다리 사이로 녀석이 더욱 밀착되어 왔다. 

묵직하게 내 위를 내리누르던 땀에 젖은 몸이 다시금 마구잡이로 내 몸을 밀어붙이기 시작
했다.


뚝...  뚝...


녀석이 나를 밀어 올릴 때마다, 내 가슴위로, 녀석의 턱을 타고 흐르던 땀 방울이 떨어져 내
렸다. 


[ 으윽... 윽! 윽...! ]


녀석이 나를 찍어 흔드는 대로, 그 리듬에 맞춰 힘없이 흔들리면서,

나는 문득 어쩌면 내 가슴 위로 흘러 내리는 이것이 땀이 아닐지도 모른다는 생각을 했다. 

질끈 감고 있던 눈을 천천히 떴다.


푸르스름한 밤의 빛깔이 달빛과 함께 유리창 너머로 흘러 들어오고 있었다. 

그것은 창문 가 쪽에 매달린 하얀 커튼을 물들이고, 방바닥을 물들이고,

강해 보이는 그의 아름다운 어깨를 푸르스름하게 물들이고 있었다. 

달빛은 더 없이 밝았지만, 창을 등진 채 고개를 떨구고 있는 그의 얼굴은 보이지 않았다. 


뚝...

다시 한번 따뜻한 물방울이 내 가슴위로 떨어져 내렸다. 


이건...  눈물이다...!


나는 그의 마음을 모른 척 하기 위해서 다시금 천천히 눈을 감았다. 

몇 번이고 계속해서, 그 작은 물방울들이 내 가슴을 두드려댔지만...

나는 이를 악 물었다. 

말라붙었던 아랫입술이 다시금 피를 터뜨렸다. 


[ 아쟈이... ]


녀석은 거친 숨소리와 함께 나즈막하게 내 이름을 내 뱉으며, 

내 안 깊숙이에 몇 번째인지 알 수 없는 사정을 했다. 


[ 아쟈이... ]


다시 한번 조용히 불리워 지는 내 이름...

나는 자칫 잘못했으면, 나도 모르게 그의 이름을 부를 뻔했다. 

꾹...  이빨 사이에 억눌려 지는 아랫입술은 온통 새빨간 피로 물들었다. 

하지만, 녀석은 그런 내 아랫입술을 길게 빨아 들였다. 


하고 싶은 말이 있다...

녀석에게 정말로 하고 싶은 말이 있다...


' 삐야르 까르떼 헤... '


주르르...  녀석에게 엉망으로 당하던 바로 그 순간에도 나오지 않던 눈물이

귓가를 흥건히 적시며 흘러내렸다. 


[ 그렇게 싫었어?  울 정도로...  그렇게 싫었던 거야? ]


내 입술 위로 바로 쏟아져 내리는 그의 상처받은 목소리.

아니라고 말하며, 그의 목에 내 팔을 감고 싶었지만...

나는 그저 죽은 듯이 뻗어 있을 뿐이었다. 



**************



시간이 얼마나 흐른 것일까?

무거운 눈을 억지로 천천히 들어올리자, 여전히 푸르스름하게 쏟아져 들어오는 달빛이 보인
다.

그다지 많은 시간이 지나지는 않은 모양이다. 


안도의 한숨을 푹--- 내 쉬고 있는데...

순간, 창밖을 하염없이 내다보고 있던 내 눈에 붉은 불빛 하나가 언뜻 비쳤다. 

뭔가를 잘못 본 걸까 싶어, 다시금 빤히 창 밖을 내다보고 있자니...

이번엔 하나가 아니고 수십개의 붉은 불빛의 확, 눈앞을 스쳐 지나갔다. 


서, 설마...!


나는 벌떡 상체를 일으켜 세우다가 그대로 바닥에 나동그라졌다. 

온몸이 둘로 나뉘어 질 듯한 고통에 식은땀이 저절로 솟아올랐다. 


[ 으... 으으윽... ]


이, 이러고 있으면 안돼는데...

나는 이를 악물고, 다시금 천천히 상체를 일으켜 세웠다. 

힐끗 넘어다 본 창 밖에는 시커먼 숲만이 보일 뿐이다. 

천천히 침대 모서리를 손바닥으로 찍어 누르며, 부들부들 떨리고 있는 다리로 바닥을 짚었
다. 

숲 저 멀리를 내다보자,

횃불을 든 건장한 사내들이 숲 속 여기 저기를 휘젖고 돌아다니는 것이 보인다. 


라훌을 찾는 사람들이다...!


그 생각이 머리를 스치자 마자, 나는 미친듯이 삐끄덕 거리고 있는 온 몸의 통증을 모두 잊
은 채, 

뭔가에 홀린 것 마냥 부지런히 움직이기 시작했다. 

눈앞의 커튼을 조심조심 뜯어내서는, 

그걸로 아직 잠들어 있는 그의 팔을 침대 다리에 꽉--- 붙들어 매었다. 

꼼꼼하게 좀처럼 잘 풀리지 않는 매듭을 세 번에 걸쳐 묶었다. 


그 마지막 매듭 묶기를 끝내는 바로 그 순간...

길게 늘어져 있던 라훌의 몸이 움찔... 놀라더니, 녀석이 번쩍---, 눈을 떴다. 

잔뜩 놀란 그 큰 눈에 침대 시트를 확---, 걷어내어 몸에 걸치는 내 모습이 선명하게 비춰 
보였다. 

그 속의 나는 여느 때의 나처럼 빙긋 미소짓고 있었다. 


[ 넌 '마하르'들에게 꼭 필요한 사람이다, 라훌... ]


그래, 가족들에게서까지 버림받아 이곳으로 보내져 온 쓸모없는 나와는 달리,

그는 이 세상 모든 마하르들에게 꼭 필요한 사람...

나의 자랑스러운 제자 1호가 그 일을 이루는 것을 이 눈으로 지켜보지 못하는 것은 가슴아
픈 일이지만,

마지막으로 내가 그에게 해 줄 수 있는 일은 이게 전부다.

어차피 얼마 안가 곧 죽을 이 목숨이, 이 생에서 이보다 더 가치있는 일을 할 순 없을 거다.


나는 활짝 미소지으며 방문을 박차고 뛰어나갔다. 


[ 아쟈이---! ]


손이 묶여 내 뒤를 쫓아나오지는 못하고,

대신 목이 터져라 내 이름을 불러대는 라훌의 그 목소리를 뒤로 하고, 

나는 내 생애 처음으로 달리기란 것을 했다. 

다리의 모든 세포들이 뜨겁게 달아오르고, 기분 좋은 바람이 손끝을 스쳐 지나가고, 

휙휙---, 재빨리 지나쳐가는 눈앞의 풍경이 더 없이 아름답다.


달린다는 건 이런 것이었구나...

이렇게 기분 좋은 것이었구나...

눈물이 세어나왔지만, 금새 바람을 타고 휩쓸려가 버리는게 더없이 마음에 들었다. 


숲 한 가운데로 뛰어 들어, 나는 횃불을 든 사람들의 시선을 내 쪽으로 끌기 위해서

왁---!  소리를 내 질러댔다. 

마치 내가 라훌이 된 것처럼...

라훌을 잡으러 온 그들에게 욕을 퍼붓고, 

능력 있는 인간이 '마하르'란 이유 때문에 진흙 속에서 죽어가야만 하는 세상을 향해 욕을 
퍼붓고,

그리고, 언젠가는 이 병이 다 낫고 가족의 곁으로 돌아갈 수 있을지도 모른다는 

헛된 생각을 하고 있던 나 자신에게 욕을 퍼부었다.

그렇게 맘껏 욕을 했다. 


횃불을 든 사내들은 내가 라훌인 줄 알고 미친 듯이 내 뒤를 쫓아오기 시작했다. 


바보들...!

나는 속으로 그들을 비웃으며, 

얼굴이 드러나지 않도록, 머리 위로 뒤집어 쓴 하얀 시트를 더욱 꽈악---, 붙들어 잡았다. 


라훌...!



**************



한동안 라훌의 이름을 부르는 내 목소리만이 내 가슴속을 묵직하게 내리누르고 있었다. 

마치 귓병에 걸린 사람 마냥, 주위에서 나를 향해 뭐라고 떠들어대든지,

그 모든 소리들은 윙윙거리는 파리 날개 소리를 낼뿐이었다. 

그렇게 얼마나 오랫동안 난 이 탁자에 머리를 박고 있었던 것일까...


" 은수씨.  은수씨? "


내 이름을 부르는 다정한 목소리에, 

나는 내 온몸을 휘어잡고 있는 몽롱한 백일몽 속에서 천천히 깨어나기 시작했다. 

아직 내 의지대로 자유롭게 몸을 움직일 수가 없었기에,

나는 내 어깨 위에 살며시 와 닿아있는 따스한 손의 주인을 올려다 볼 수가 없었지만,

나는 굳이 그 얼굴을 보지 않아도 그가 누구인지 단번에 알 수 있었다. 


김승진, 그가 와 주었다...


어젯밤 몇 번이고 끈질기게 반복되었던 내 박치기식 키스에 단 한번도 키스를 되돌리지 않
았던 그가...

그가 그토록 싫어하는 신정운과 내가 같이 저녁을 먹으러 간다고 하는데도 무뚝뚝하게 돌아
서서 혼자 돌아가 버렸던 그가...

그랬던 그가 나를 찾아서 여기까지 와 주었다.


나는 온 힘을 다해서 천천히 머리를 들어 올렸다. 

그의 얼굴을 마주 보며, 고맙다는 말을 전하고, 모든 게 다 괜찮다는 뜻으로 빙긋 웃어 보이
려고 했는데...

이상하게도 그런 내 마음과는 달리, 내 눈에서부터 시작되는 뜨끈한 물줄기가 내 볼을 타고 
흘러내리기 시작했다. 


" 으...  은수씨?! "


그의 잔뜩 놀란 목소리를 따라 얼굴을 움직여 보지만,

눈에 보이는 것은, 마구 섞인채 두둥실 떠다니는 눈, 코, 입들 뿐이다. 


" 어지러워요...  가게 안이 온통 빙글빙글 돌고, 
 사람들 얼굴에서 눈, 코, 입이 따로 떨어져 나와서 서로 마구 얽혀서 춤추고... "

" 대, 대체 뭘 먹은 거에요?  은수씨?  
 혹시...  이거 식중독이라거나, 장티푸스나 이질같은 거면...
 제길, 내가 같이 있었어야 하는 건데! "


이건 절대 그의 잘못이 아니다.

속에 뭐가 들어갔는지도 모르는 라쉬를 무턱대고 받아 마신 내 탓이다. 

그럼에도 불구하고, 그는 그저 나와 같은 자리에서 나를 지켜주지 못한 자신을 탓하고만 있
다. 


" 승진씨 탓이 아니에요...
 내가 연한 녹색깔의 라쉬를 마셔서...  그래서... "


어눌하게 이어지는 내 말이 채 끝을 맺기도 전에, 

그가 화가 난 듯한 큰 발소리를 내며, 내게서 멀어져 갔다. 

곧이어 그의 거친 목소리가 가게 안을 온통 쩌렁쩌렁 울렸다. 


" 신정운 이 자식---!!  너지?!  네 녀석이 은수씨에게 [ 빤 ]을 먹였냐?! "

" 내가 억지로 먹인 게 아니야, 자기 스스로 마신거지.
 난 이런 것도 있다고 말했을 뿐... "


그리고, 신정운의 나에 대한 비웃음이 잔뜩 섞인 능글맞은 말대답도 들려왔다. 


" 너 같은 놈도 아니고, 은수씨가 마약이 든 라쉬를 넙죽 받아 마실리가 없잖아?! "

" 그걸 마신 이유라면, 내가 아니라, 저기 이은수 본인에게 물어 보지, 그래? "


나는 자꾸만 휘청거리는 목을 제대로 가누지 못하면서도, 

연신 그의 목소리가 들려오는 쪽을 향해서 보이지 않는 눈을 굴리고 있다가,

그와 신정운의 목소리가 잠시 끈긴 그 때, 조용히 입을 열었다. 


" 과거의 일을...  전생의 일을 모두 알 수 있게 될 거라고 해서 마신 거였어요. "


나의 그 말이 끝나기가 무섭게...


쿠당탕탕---!!


가게 안의 의자며, 탁자들이 넘어지는 요란한 소리가 귓가를 찡---하게 울렸다. 

가게 안의 사람들이 모두 놀라서 아우성을 치고, 

가게 주인과 신정운의 친구들이 그와 신정운을 향해 달려가는 소리가 들려왔다. 

그와 신정운이 치고받고 싸우는 모양이었다. 


다른 사람들처럼 그를 말리러 가고 싶었지만, 

앞이 보이지 않았기에 그저 멍하니 앉아 있는 내 귀속으로 그의 날카로운 고함소리가 들려
왔다. 


" 네 녀석이 뭘 안다고 끼어드는 거야?!
 저 사람이 기억하고 싶어하지 않는 것을, 왜 억지로 기억하게 만들어?! 
 대체 왜---?!  잊고 싶은 기억은 잊고, 기억하고 싶지 않은 기억은 기억하지 않는 게 좋
잖아!
 그걸 왜 들쑤셔서 상처를 만드는 거냐고...!! "


그것은 고함소리라기 보다는, 짐승들이 울부짖는 소리에 더 가까운 것이었다.


" 왜냐니...  저 녀석이 제대로 기억을 못하기 때문에, 
 옆에서 상처받는 사람이 있기 때문이지... "

" 지금, 저 사람보다 더 상처를 입을 사람이 있는 건가?
 가장 믿고 있던 녀석에게 강간이나 당하고, 
 그런 놈 때문에, 몰매를 맞아 죽은...  저 사람보다...  
 더 큰 상처를 받은 사람이 어디에 있다는 거냐?! "
 
 
그가 그 말을 입 밖으로 쏟아내고 나자, 가게 안이 갑자기 조용해 졌다. 

자기 혼자 잘난 척 꼬박 꼬박 말대꾸를 해야 할 신정운이 왠일인지 조용히 입을 다물고 있
었다. 

그리고 한참 후에 입을 연 신정운의 목소리는 그 답지 않게 가늘게 떨리고 있었다. 


" 그게 무슨 소리야?  그건...  '아쟈이' 얘기잖아...? "

" 너야 말로 지금 무슨 헛소리를 하고 있는 거냐?  
 은수씨가... 아쟈이 잖아? "

" 그, 그럴리가... "

" 옛날부터 아는 척이란 아는 척은 다하고, 똑똑한 척이란 척은 다 하던 놈이... "


혼잣말을 하듯 나즈막하게 읇조리는 그의 목소리를 들으며, 

나는 그저 가만히 고개를 끄덕, 끄덕... 해 보이고 있었다.


그래...  샬만은 어렸을 때부터 그랬다.

아는 척이란 아는 척은 다 했지만...  늘 어디 한군데가 헐거웠었지.


나는 나도 모르는 사이, 입가에 조그맣게 번져 가는 미소 하나를 느꼈다. 

그리고 곧이어, 중력을 이기지 못한 채 떨어져 내리는 내 무거운 머리를 느꼈다.


쿵...

딱딱한 탁자가 이마를 때렸다.



**************



무거운 나무로 된 낡은 문을 열고 들어서면, 눈 앞 가득히 쏟아져 내리는 따스한 햇살.

그 눈부실 정도로 환한 빛 속에서, 유리창에 비스듬히 머리를 기댄 채 잠들어 있는 사람의 
가느다란 실루엣.

저절로 눈물이 쏟아질 만큼 너무나도 행복했던 오후의 한 풍경.

그가 있고, 또 내가 있었던, 오래된 책 냄새가 가득한 그 조그만 방은 

앞으로 몇 십번의 삶과 죽음이 반복되더라도 잊혀지지 않고,

내 가슴속 깊숙이에서 살아 숨쉴 듯 생생하다.


나는 천천히 눈을 떴다.

조그만 미풍에 가늘게 일렁이는 긴 커튼의 그림자가 비치고 있는 조그만 천장과,

그 위에 매달려 천천히 돌아가고 있는 뻥카가 보인다. 

푹신한 침대에서 천천히 상체를 일으켜 세웠다. 


툭...

두터운 이불 위로 조그만 젖은 수건 하나가 떨어져 내렸다. 

그것은 조금전까지 내 이마 위에 올려져 있던 것으로,

손을 내뻗어 움켜 쥔 그것은 아직도 따뜻한 미열을 품고 있었다. 


천천히 고개를 돌려 주위를 살폈다. 

자연스럽게 시선이 가 멈추는 곳은, 커다란 창 가.

눈부신 햇살을 대신해, 은은한 달빛이 유리창 너머로 쏟아져 들어오고 있었다. 

그 유리창에 비스듬히 머리를 기댄 채 잠들어 있는 그.


나는 조심스럽게 침대를 빠져나와 그의 앞으로 걸어갔다. 

그의 바로 앞에 놓여져 있는 물이 가득한 양철대야를 치워내고, 나는 그 자리에 쪼그리고 
앉았다. 

이런식으로 잠들어 있는 그의 얼굴을 들여다보는 것도 오랜만인 것 같은 기분이 든다.  


얼마나 오랫동안 그렇게 그의 얼굴을 들여다 보고 있었을까, 

그의 속눈썹이 가늘게 떨리는가 싶더니, 곧이어 그의 까만 눈동자가 내 앞에 드러났다. 

자신의 바로 코앞에 있는 내 얼굴을 발견하고, 그의 눈동자가 한순간 불안하게 흔들리는 게 
보인다.


" 은수씨...  이제 괜찮아요? "


이제 충분히 괜찮다.

그의 이 다정한 얼굴이 모두 온전하게 내 눈안으로 스며들어오고 있으니...

나는 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는, 그를 향해서 천천히 손을 내 뻗었다.

움찔... 놀라며, 몸을 뒤로 빼는 그의 목을 잽싸게 낚아채서 내 쪽으로 확---, 끌어당겼다.

그의 목에 꼬옥 팔을 두른 채, 나는 그를 따뜻하게 안아주었다. 


" 으, 은수씨? "


잔뜩 놀라서 내 이름을 부르는 그에게 나는 조그맣게 속삭였다.


" 잠깐만 이렇게 있을께. 
 그러고 나면...  당신이 바라는 것처럼, 
 다시 당신이 아는 '이은수'로 돌아갈테니까... "

" 아쟈이... "


내 귓가를 살며시 스치고 지나가는 그의 그리움이 가득 담긴 가느다란 목소리에,

나는 가슴 한켠이 아릿하게 저려왔다.


" 미안해.  그때 그렇게 지독하게 쏟아냈던 그 말들은 내 진심이 아니었어.
 난 단 한번도, 널 '라훌'이 아닌 , '마하르'로 생각한 적 없었어.
 난 그저, 네가 빨리 안전한 곳으로 떠나기를...
 그리고, 네가 다시 돌아왔을 때, 난 더 이상 그곳에 없을 테니까,
 네가 다신 그곳으로 나를 찾아 돌아오지 않기를...  그러길 바래서, 
 그런 말들을 생각없이 마구 쏟아냈던 거야. 
 정말 미안해... "

" ...그게 무슨 말이야?  내가 돌아왔을 때, 네가 없다니?
 집으로 돌아갈 수 있게 된 거야? "

" 아니...  나에게 돌아갈 집 같은 게 있을리가 없지.  넌 몰랐지?
 내가 왜 집을 나와서 그 마을에서 요양을 하며 살게 된건지.
 난, 의사가 25살을 넘기지 못할 거라고 했어.
 너와 헤어졌던 그날... 난 25살이었고,
 네가 3, 4년이 지난 후 돌아왔을 땐...  그땐, 난 더 이상 살아있지 않을 테니까...
 난 네가 다시 돌아왔을 때, 내가 죽었다는 사실을 알게 되는 게 싫었어... 
 넌 무슨 일이든, 모두 네 탓으로 생각하는 경향이 있으니까.
 내 죽음까지 네가 네 탓으로 생각하게 하고 싶지 않았어.
 그래서, 그런 잔인한 거짓말을 했어... "


그의 등으로 떨어진 내 눈물방울이 그의 하얀색 셔츠 속으로 천천히 흡수되어 들어가는 게 
보였다. 


" 넌 가족들에게조차 버림받은 나와는 달리,
 이 세상 모든 '마하르'들에게 없어서는 안될 소중한 존재잖아.
 그런 널, 내가 동정 따위 할 리가 없지, 안 그래?
 오히려 널 질투하고, 시기를 하는 게...  그때의 나에게 더 어울리는 거였잖아. "

" 그럼...  그래서 그런 거였어?
 날 질투하고, 날 시기해서?  
 그래서, 내가 보는 눈앞에서 그렇게 보란 듯이 죽어버린 거야---?! "

" 무슨 말이야...  그게? "


그에게서 떨어져 나와, 그의 얼굴을 들여다보려는데...

그가 내 허리를 꽈악 아플 정도로 붙들어왔다. 


" 나...  다 봤어... "


조그맣게 웅얼거리는 목소리와 함께 떨어져 내린, 그의 따스한 눈물이 내 어깨를 천천히 적
시고 있었다.


" ...뭘? "


그 짧은 물음을 던지는 동안에도 내 입술은 바들바들 떨리고 있었다.

'설마...'하는 불안이 머릿속을 천천히 물들이고 있었다.


" 온통 붉은 물결을 이루는 횃불들과...
 밝은 달빛 아래의 숲을 하얀 시트 한 장을 몸에 둘둘 만 채 맨발로 달리는 너와...
 그리고...  하얀 시트 위를 점점이 번져 가는 새빨간 피... "


내 허리를 안은 그의 팔이, 어린아이들이 경기를 일으킬 때 마냥 심하게 떨리고 있었다. 

그리고, 그의 머리 위에 조심스레 놓여진 내 두 손도 부들부들 떨리고 있었다.


" 그걸...  본 거야?  어떻게? 
 난 매듭을 세 번이나 묶었는데... "

" 널 뒤쫓아가려고, 커튼을 아무리 쥐어뜯고, 물어뜯었지만, 
 매듭은 풀어지지 않았어.
 대신 꼬이지 않은 부분이 찢어져서...
 나는 일어 설 수 있었는데...  그때, 보였어.
 네가 횃불을 든 사람들을 네 쪽으로 불러들여서 마을 쪽으로 몰고 가는 게... "


나는 이를 악물었다. 


" 바보야, 눈을 감지 그랬어... "

" 그럴 수가 없었어.  널 구하러 갈 수도 없었어.
 모두...  모두 내 탓이었는데...
 내가 그때 제사장을 찾아가지 않았더라면, 
 내가 '마하르'로서의 내 삶이 불공평하다는 사실을 깨닫지 못했더라면...
 내가 '마하르'로 태어나지 않았더라면,
 네가 그렇게 비참하게 죽음을 당하지 않았어도 됐을텐데... "


그는 계속 계속 생각이 났을까?

난 너무 무서운 나머지, 기억 저 너머에 꼭꼭 숨겨두고만 있었던 그 장면이...

그의 머리 속에선 언제까지고 반복되고 있었을까?


" 네가 나 같은 녀석을 처음부터 만나지 않았었더라면...
 그랬더라면... "


그리고, 그는 끊임없이 그 질문을 내 던지고, 그렇게 계속 스스로를 매질하고 있었을까?

자기만 없었다면, 난 그런 죽음을 당하지 않았을 거라고...


사막에서의 마지막 날 밤에 그가 내게 했던 말이 문득 떠올랐다.


---[ 난...  이렇게 당신의 손에 죽어, 
    '라훌'로서의 내 삶을 사죄 받기 위해서, 이 세상에 태어났구요. ]


그는 여태까지 쭉...  그 생각을 하며 살아왔던 걸까?

자신이 이 곳에 이렇게 살아 있는 이유가, 단지, 내게 죽음을 당해 자신의 과거를 용서받기 
위해서라고?


그렇게 슬픈 생각을 하며, 늘 하루 하루를 살아왔던 것일까?


나는 가만히 몸을 낮춰, 그의 입술에 입을 맞췄다.

그의 온몸에 퍼져 있는 가는 떨림이 가라앉을 때까지, 

언제까지고 나는 그 가벼운 입맞춤을 계속 해 줄 생각이었다. 


" 승진씨, 당신이 왜 이 세상에 태어났는 지 알아요? "


나는 어느샌가 본래의 내 말투로 돌아와, 그의 입술에 대고 조용히 속삭였다.

그의 깊이를 알 수 없을 만치 까만 눈동자가 의문을 한가득 담은 채, 

바로 내 눈앞에서 나와 마찬가지로 내 눈을 뚫어져라 바라보고 있다. 


" 당신은 내 손에 죽어, '라훌'일 때의 당신의 죄를 씻기 위해 이 곳에 태어났다고 했었죠? 
"


내가 양쪽으로 살며시 쥐고 있는 그의 머리가 가볍게 끄덕인다. 


" 그게 아니에요.  당신은...  나를 만나기 위해서 이 세상에 태어난 거예요. 
 나를 만나서, 같이 여행을 하면서, 같은 것을 보고, 같은 것을 듣고, 같은 것을 생각하고,
 같이 웃고, 같이 울기 위해서 이 세상에 태어났어요.
 그리고...  나는 당신을 만나서, 과거의 내가 미처 하지 못했던 
 그 한마디를 전하기 위해서 이 세상에 태어났구요. "


나는 다시 한번 가볍게 그의 입술 위에 내 입술을 내리 누르고는, 살며시 입술을 떼고 입을 
열었다.

마음 속 저 깊숙이에서부터 자연스럽게 치솟아 오르는 그 단 한마디.


" [ 삐야르 까르떼 헤... ] "


그의 눈이 흠칫, 떨렸다.


" 어렸을 때부터 늘 꾸어 오던 꿈이 있었어요. 
 주위는 온통 새까만 어둠뿐이고, 보이는 건 아무 것도 없었어요. 
 그 어둠 속에서 난 늘 누군가가 내게 계속 속삭이는 소리를 들었어요.
 난 그 목소리가 누구의 것인지 알지 못했고,
 알아들을 수 없는 그 말이 무슨 뜻인지도 알지 못했어요.
 그 꿈을 꾸고 나면, 늘 가슴이 답답해지고, 참을 수 없을 만큼 눈물이 났어요. 
 어렸을 땐 가끔 그 꿈을 꾸고 나서 엉엉--- 울기도 했었는데...
 울면서도 내가 왜 우는 것인지 몰랐어요. 
 그런데...  당신을 만나고, 지금에 와서야...  
 난 내 꿈속에서 끊임없이 속삭이던 그가 누군지 알 것 같아요.
 아쟈이.  그가 내 속에서 끊임없이 당신을 향해 외쳐댔던 말이에요. 
 [ 삐야르 까르떼 헤. ]
 그건...  그날 밤, 당신의 목을 끌어안고 그가 그토록 하고 싶어했던 단 한마디 말이에요. 
"


그 말이 끝나는 순간, 내 눈에서 주르륵...  눈물이 흘러내렸다.

내 눈 속에 깃들어 있던 아쟈이가 그 눈물을 타고 빠져나가기라도 하는 것인지,

눈물이 흘러내릴 수록, 가슴을 꾹 누르고 있던 뭔가가 서서히 풀려가기 시작했다.

그가 그 큰손으로 주책 맞게 흘러내리는 그 눈물을 부지런히 훔쳐 주었지만, 

한번 터진 눈물은 내 의지로 쉽게 멈추어지지 않았다. 


" 울지 말아요, 은수씨... "


그의 걱정이 가득한 목소리가 내 이름을 불러 주었다.

그가 사랑했던 아쟈이는 이렇게 엉망으로 울음을 터뜨리는 사람이 아니었다.

나도 할 수만 있다면, 이 한없이 바보 같은 눈물을 멈추고만 싶다.

그가 내 눈물로 더 이상 그 손을 흠뻑 적시지 않도록...

더 이상 그가 내 걱정 따위 하지 않아도 되도록...


" 나, 언어에는 통 소질이 없는 듯 하고...
 그래서 힌디도 잘 못하지만...  
 아쟈이, 그 사람이 당신에게 한 말이 무슨 뜻인지는 알 것 같아요. "


나는 울음을 멈추기 위해 연신 딸꾹질을 해 대면서도, 잘도 중얼거리고 있었다.

그런 나를 지그시 바라보며, 그가 살며시 미소를 지어 보였다.

그 미소는 그 어느 때보다 편안하게 그의 얼굴에 번지고 있었다.


" 은수씨가 아는 힌디어라면, 그것 밖에 없잖아요?
 ' 나, 돈 없어. ' "


어느 샌가 되찾은 듯한 그의 장난 끼 가득한 말에, 나는 얼굴을 확---, 붉혔다.

그 말은 맞는 말이지만, 

맞는 말일수록...  그걸 남이 콕, 찝어냈을 때, 더 화가 나는 법이다.


" 그런...! "


화가 나서 뭔가를 내 뱉으려고 입을 벌리는 찰나에, 그의 입술이 재빨리 나를 덮쳐왔다.

곧바로 입안으로 밀고 들어온 그는 내 입천장을, 내 잇몸 구석구석을 핥고,

놀라서 바짝 굳어 있는 내 혀를 끊임없이 간지럽혔다.

한참을 그렇게 입안을 유린한 뒤 천천히 떨어져 나가는 그의 입술은 얄미울 정로도 

환하게 미소짓고 있었다.


" 아쟈이가 내게 하고 싶었던 말이 그거 였군요.
 '삐야르 까르떼 헤...' 
 그래요, 돈이 없다고 말한 거였어요. "


빚쟁이에게 돈을 잔뜩 뜯기고도 좋아라 헤벌죽~ 웃는 듯한

바보 같은 표정의 그 얼굴이 다시금 천천히 내 앞으로 다가왔다. 

길게 내 입술을 빨아들인 뒤, 천천히 내 목을 타고 미끄러져 내려가던 그의 입술은

움푹 파인 쇄골 위에 혀를 담그며 달싹거렸다.


" 사랑해요... "



**************



셔츠 아래로 파고 들어온 그의 손가락들이 내 가슴을 한없이 조심스레 쓰다듬고 있었다.

한참 동안을 제 갈 길을 잃고 방황하던 그 손가락들은 

천천히 내 팔 안쪽으로 셔츠를 끌고 올라와, 내 몸에서 그것을 떼어냈다.

방 안 어딘가로 날아가는 내 셔츠를 향해 멍하니 내 뻗는 내 손을 

그의 커다란 손이 가볍게 움켜쥐었다.

내 손가락 사이사이로 파고 든 그의 가늘고 긴 손가락들이 아플 만큼 강하게 내 손을 죄어
왔다.


" 사랑해요... "


그의 달콤한 속삭임이 [ 빤 ]이 든 라쉬 보다도 더 강하게 

내 머릿속을 몽롱하게 만들고 있었다. 

온몸이 나른하게 풀리고, 몸 구석구석에서 알 수 없는 간지러움이 피어올랐다.

처음 느껴보는 그 기분에 잔뜩 취해 있어서 였을까,

나는 그가 내 바지의 버클을 여는 그 순간에도 그저 멍하니 천정을 올려다보고만 있었다.


" 사랑해요... "


낯간지러운 줄도 모르고 계속되는 그 말끝에, 

그의 부드러운 입술이 내 그곳에 살며시 가 닿는 그 순간에서야 비로소, 

나는 퍼뜩---, 정신을 차렸다.


" 뭐...  뭘 하는...! "


나는 황급히 허리를 뒤틀며 그에게서 빠져 나오려고 했지만, 

그의 큰 두 손에 꽉 잡힌 내 두 손은 꼼짝도 하지 않았다.

그리고 곧이어...


할짝---!


내 아래에서 믿을 수 없는 소리가 올라와 내 머리를 강하게 내리쳤다.


" 으흑...! "


연신 할짝거리는 그 소리가 계속해서 내 머리를 마비시켜 갔다.

아무런 생각도 할 수 없게된 머리는, 그의 손이 내 손을 풀어준 그 순간에도

더 이상 도망칠 생각을 하지 못했다.

두 손으로 내 허벅지 안쪽을 조심스레 눌러 잡은 채, 

그는 그의 입 안 깊숙이 나를 머금었다.


" 하윽...!  응... "


그의 촉촉한 혓바닥은 끊임없이 나를 쓸어 올리고,

그의 혀끝은 몇 번이고 내 조그만 홈 사이로 파고 들어왔다.


" 그, 그만... "


더 이상 참을 수 없다는 생각과 함께, 마지막 남은 이성이 그의 머리카락을 움켜쥐었다. 

하지만, 그의 머리를 내게서 들어올리려 그의 머리카락 사이로 파고든 

내 손가락 끝에 힘이 들어갈수록, 그는 더욱 집요하게 나를 빨아들였다. 

그리고, 내가 길게 소리를 내 지르며, 허리를 들어올리는 바로 그 순간에도,

그는 나의 것을 끝까지 빨아들이고 있었다.


꿀꺽...


천천히 숨을 내 쉬며 눈을 뜨자,

그의 목젖이 크게 들썩이며, 내가 토해놓은 것을 삼키는 것이 보였다.

화악---!!

안 그래도 열에 들떠 있던 몸이 더욱 뜨겁게 달아올랐다. 


" 삼키지 말아요...  더럽잖아요... "


두 팔로 잔뜩 붉어진 얼굴을 가리며, 나는 조그만 목소리로 중얼거렸다.


" 내겐 은수씨의 그 어떤 것도 더럽지 않다고 했잖아요... "


그는 그렇게 부드럽게 속삭이고는, 손바닥으로 자신의 입가에 뭍은 내 것을 쓰윽... 닦아 내
었다.

그리곤 그 손바닥으로 내 가슴 위를 길게 쓸어 내렸다.


할짝...

다시금 시작되는 그 소리...

이번에 그는 내 가슴 위에 묻혀 놓은 내 토정을 조심스럽게 핥아 내려가고 있었다.

나는 두 눈을 꼭 감았다.

그 순간, 그의 혀가 주는 감각이 더욱 선명하게 내 온 몸을 훑고 지나갔다.


" 으윽...!! "


나른하면서도, 기분 좋은 짜릿함이 계속 되는 가운데,

갑자기 그의 긴 손가락 하나가 내 아래로 파고 들어왔다.


" 조금만 참아요...  곧 괜찮아 질 거예요... "


입가에 따스한 숨결과 함께 내 뱉어지는 그의 다정한 목소리에도 불구하고,

나는 온몸을 바짝 긴장시킨 채 부들부들 떨고 있었다.


" 괜찮아요, 은수씨...  힘 빼요... "


한참을 이리저리 내 안을 휘 젖고 다니던 그의 손가락은 빠져 나가기가 무섭게 

다른 녀석까지 끌어들여선 내 안을 침입했다.


" 으윽...  윽...  하아...  윽... "


촉...

내 눈가에 가볍게 와 닿는 그의 입술이 어느샌가 흘러내린 내 눈물을 가볍게 빨아들였다.

그리고 내가 그의 그 입술에 잠시 잠깐 신경을 돌린 그 사이,

그의 손가락 보다 훨씬 굵고 뜨거운 뭔가가 갑작스럽게 내 안으로 파고 들어왔다.


" 아악---! "

" 은수씨, 숨을 크게 쉬어요...  크게 들이마시고, 크게 내 쉬어요... "


나는 천천히 그가 시키는 대로, 크게 숨을 들이마시고, 크게 내 쉬기 시작했다.

그가 움직임을 멈추고 있어서 그런 것인지, 아니면, 이렇게 크게 숨쉬기를 하고 있어서 그런 
것인지, 

나는 한결 편해졌다. 

그래서, 조금 방심을 했다.

다시 천천히 숨을 들이마시는 그 순간, 그의 것이 순식간에 내 안을 깊숙이 찔러 들어왔다.


" 으윽...!  윽... 윽... 아악... "


그리고 끊임없이 안으로 안으로 파고들었다.


" 사랑해요... "


내 혀를 뽑아 낼 듯이 진하게 키스를 해 오며, 그가 말했다. 

귀에 딱지가 앉을 정도로, 그의 '사랑해요'가 쏟아져 내렸다.

앞으로 무슨 일이 있어도 내가 그 단 하나의 말을 잊어버리지 않도록...

앞으로 몇 번의 생이, 나를 스쳐 지나가더라도, 절대 그 단 한마디만은 잊어버리지 않도록...


내 몸 속 가득히 들어찬 그가 내 안에서 빙글... 원을 그렸다.

그리고, 그의 뜨거운 것이 내 안의 어느 한 곳에 닿는 그 순간,

나는 크게 허리를 접으며, 내 것 같지 않은 목소리로 소리를 내 지르며, 

그의 목에 매 달렸다.


--- [ 삐야르 까르떼 헤... ]



**************



비행기 좌석을 컨펌하고, 나는 서둘러 델리 직행 버스에 올랐다.

그는 내가 자리를 찾아 앉자, 그 창가에 와서 손을 흔들어 보였다. 


그는 서운함이 묻어나는 얼굴로 말했었다.

2월말까지 인도에서 해야 할 일이 있다고...

그리고, 이곳 푸쉬카르에서도 마지막으로 처리해야 할 일이 있다고...

그는 내가 탄 버스에 시동이 걸리고, 버스가 곧 달릴 준비를 하는 바로 그 순간 까지도,

그 얼굴 그대로 말을 건네왔다.


" 내가 같이 가야 하는데... "


오늘 아침 부터 쭉--- 지금까지, 그의 입에서 그 말이 나올 때마다,

나는 매번 '나는 괜찮으니까, 걱정을 붙들어 매라!'는 대답을 날려 주었었다.

하지만, 이번엔 그저 가만히 미소를 지어 보이는 것으로 대답을 대신했다.


만약에, 내 키가 190이 훨씬 넘고, 몸무게도 세자리 대이고, 

팔 근육이 남의 다리통만 하고, 힘이 천하장사와 맞먹는다고 하더라도...  ( -.-;;; ) 

그는 끝까지 필시 저런 얼굴로 나를 걱정할 사람이란 걸 잘 알기에.


그는 여전히 나와 내 속의 아쟈이를 겹쳐보고 있고, 그의 마음속 상처가 완전히 낫는 그 날
까지, 

그는 나를 과거에 자신이 지키지 못한 아쟈이 마냥, 언제까지고 지켜주려 할 것이 분명하다.

그리고 마음속 깊숙이에 남은 그의 그 상처는, 

쉽게 아물 수 있는 성격의 것이 아니란 걸 난 잘 알고 있으니까. 

그래서, 지금은 그를 기다려 주기로 했다.

그가 지금의 있는 그대로의 나를 봐 줄 때까지.

바보에, 눈물도 많고, 화도 잘내고, 사람을 사귀는 데 한없이 서투른...

'아쟈이'에 비하면, 턱없이 모자란 나이지만, 그런 나, '이은수'를 그가 똑바로 봐 주는 그 날
까지.


버스가 서서히 달려나가기 시작했다. 

나는 그의 뒤에 뻘쭘하게 서 있는 신정운에게 간단한 목례를 하며 조심스레 웃어 보인 뒤,

내 눈앞의 그에게로 눈길을 돌렸다. 

' 한국에서 다시 만나요. ' 라는 말이 입 바로 앞까지 튀어 나왔지만, 

나는 있는 힘껏 그 말을 꿀꺽---, 삼켜 버렸다.

그리곤 그저 밝은 얼굴로 웃어 보였다. 

기다리기로 했으니까...


나와 마찬가지로 열심히 손을 흔드는 그의 모습이 점점 멀어져 갔다. 

내 오른편의 창으론 더 이상 그가 보이지 않게 되었을 때,

나는 몸을 획---, 틀어 버스의 뒷 유리를 통해 그를 돌아보았다. 


그 순간, 내 눈에 비치는 것은...


이 정도 떨어진 거리에선 내가 그를 볼 수 없을 거라 판단했는지,

그가 내게 손을 흔들다 말고 느닷없이 신정운에게 달려들어, 

그 사람의 멱살을 잡은 채 그대로 주먹을 날리고 있었다.


[ 이곳 푸쉬카르에서 마지막으로 처리해야할 일도 있구요... ]


그가 조심스럽게 내 눈을 피하며, 나즈막하게 중얼거리던 그 말이 머릿속에 떠올랐다. 

...마지막으로 처리해야 한다는 일이, 신정운을 손보는 일이었던 건가?

그는 아무래도 신정운이 내게 [ 빤 ]을 먹인 것에 대한 분노가 좀처럼 잘 풀리지 않는 모양
이었다. 


급했군, 급했어...

내가 보고 있어서, 바로 옆에 신정운이 있는데도 싫은 내색도 못하고, 

그 동안 얼마나 답답했을까...


나는 피식... 웃음을 터뜨리며,

조그만 점이 되어 사라져 가는 그와 신정운의 모습을 뒤로 한 채, 멀어져 갔다. 


나는 이제 돌아간다.

'돌아간다'는 말이 이렇게까지 가슴 뛰는 말일 줄은 여태 모르고 있었다.

내가 돌아가야 할 나라. 

내가 돌아가야 할 집. 

내가 돌아가야 할 가족.

그리고 이 세상의 모든 험한 길을 돌고 돌아서, 내 영혼이 돌아가야 할 곳을 찾았다.



" 형---!! "


입국 수속을 끝내고, 자동 유리문을 열고 나오기가 무섭게, 

나보다 10센티는 더 높이 솟아 있는 녀석이 자기 덩치는 생각도 않고

무작정 내 목에 매달려 오는 통에, 자칫 잘못 했으면 목이 부러져 그 자리에서 즉사하는 줄 
알았다. 

오랜만에 보는 은호 녀석의 환하게 웃는 얼굴.


" 밥은 제대로 먹고 다닌거야?  좀 말랐잖아?
 얼굴은 또 왜 이리 많이 탄 거야?  더 말라보이잖아.
 잠은 제대로 잤어?  모기 많았지? 물리거나 하진 않았어?
 잘못 물리면, 그거 바로 말라리아 아냐?!  
 배탈 같은 건 안 나고?  외국 나갔다가 '물갈이'하는 사람 많던데.
 형은 괜찮았어? "

  
녀석은 내 걱정으로 저렇게나 나불나불 떠들고 있는 것이겠지만, 

나는 왠지 녀석의 그 멀쩡한 얼굴에, 울컥--- 화가 치밀었다.

나는 내 배낭을 대신 짊어지며, 잠시도 쉬지 않고 떠들어대는

은호녀석을 가만히 올려다보고 있다 말고, 느닷없이 녀석의 정강이를 퍽---, 걷어찼다.


" 으악---!  아야야...  형, 갑자기 왜 이래? "

" 네 놈이 내 밥을 다 먹었잖아---!
 내 탕수육도, 된장찌개도, 고등어 자반도, 파래김도, 오뎅볶음도...!
 죄~다 네 놈이 다 먹었잖아?  이 나쁜 놈아---! "

" 엥??! "


씩씩거리며 왈칵, 쏟아낸 내 말에 은호녀석이 눈을 땡그랗게 뜬 채,

바보 같은 표정으로 나를 빤히 내려다 보아왔다.


공항청사 안을 지나가는 여행객들이 은호 녀석을 힐끔 힐끔 쳐다보며,

조그맣게 수 거리며 지나갔다.

은호 녀석은 얼굴을 붉게 물들이며 잔뜩 난처한 듯 조심조심 물어왔다.


" 내, 내가 언제?  대체 언제 일을 말하는 거야?
 내가 언제 형 밥까지 다 뺏어 먹었다구 그래?
 탕수육은 또 언제 일이야, 대체... "

" 네놈이 내 꿈속에서 저지른 만행을 내가 평생~ 잊어버릴 줄 알고?! "


의기양양하게 쏟아내는 내 말에, 은호 녀석은 순간 뻥... 찐 얼굴을 만들어 보인다. 

그리곤 잠시 후, 녀석은 꾸질 꾸질한 인도떼가 낀 모습으로, 공항청사 한 가운데서 떡--- 
하니,

폼을 잡고 서서 실컷 맘 대키는 대로 헛소리를 하고 있는 내 손을 꽈악, 움켜 쥐어왔다.


" 형, 미쳤어?  배가 고파서 그래?  얼른 가자, 얼른.
 집에 가면 엄마가 탕수육이든, 고등어든, 다 해 주실 테니까...  얼른 가자. "


은호 녀석은 그렇게 질질질... 나를 공항에서 끌어내기 시작했다. 


그렇게 연행되다 시피 끌려가는 길도 한없이 즐겁기만 하다.

내가 돌아가야 할 곳으로 돌아가는 그 길은...



**************



" 우와아아악---! "


쳇, 이 자식은 아침부터 또 시작이다.


은호 녀석이 내 바로 옆에서 자신의 목을 두 손으로 움켜쥔 채, 입에서 불을 내 뿜든지 말
든지, 

나는 여유 있게 후라이팬 위의 계란 토스트를 뒤집었다.

노르스름하게 잘 익은 계란 토스트를 내려다보며, 흐뭇한 미소를 흘리고 있는 사이,

물을 두 잔이나 벌컥, 벌컥 들이마신 은호 녀석이 흥분한 채 입을 열었다. 


" 또 계란에 청량초 썰어 넣었어---?!
 이렇게 매운 걸 어떻게 먹어?! "


나는 팽--- 콧방귀를 끼며, 후라이팬 위의 잘 익은 내 몫의 계란 토스트를 

접시위로 옮기며 매정하게 말했다.


" 먹기 싫음, 잔소리 해 대지 말고, 먹지마! 
 이건 내 회심의 역작인 '청량초 계란 토스트님' 이시니까. "

" 청량초 계란 토스트 니이임~? "


마냥 못 마땅하다는 듯한 눈으로 노려보는 은호 녀석을 무시하고, 

나는 토스트를 크게 한입 덥썩 배어 물었다. 

그리고...  


나는 입에 들어간 빵을 씹지도 못한 채, 한동안 그대로 굳어 버렸다. 

입안을 가득 퍼지는 청량초의 독한 향이 코끗을 찡하게 울렸다. 

눈가에 슬그머니 눈물이 맺히는 내 모습을 가만히 지켜보고 있던 은호 녀석이 

갑자기 신이 나서 웃어댄다. 


" 와하하하...  맵지, 맵지?! 
 자기도 매워서 못 먹는 게 무슨 회심의 역작이야? "


나는 은호 녀석의 비웃음을 무시한 채, 천천히 토스트를 씹었다. 

이 맛이 아니었다. 

빠르간지에서 먹었던 '단야'라는 풀이 들어간 그 매운 토스트는...

벌써 3주 가까이, 우리나라 청량초와 계란으로 그 맛을 흉내내어 보려고 갖은 시도를 다 해 
봤지만... 

오늘도 실패다.


나는 형님이야 심각하든 말든, 마음껏 웃어 제끼고 있는 은호 녀석의 머리를 콱---, 쥐어박
았다. 

녀석은 남의 맘도 모르고 저 혼자 그저 신이 나 있다. 


[ 맛있죠?  한번 길들여져 버리면, 매콤한 토스트가 아니면 전혀 입맛이 당기지가 않게 되
죠.
 집에 있을땐 가끔, 청량초를 잔뜩 썰어 넣어서, 계란 토스트를 해 먹곤 했었어요. ]


그 말과 함께 환하게 웃던 그의 얼굴이 떠오른다. 

고작 3주정도 보지 못했을 뿐인데...  왠지 그의 얼굴이 어렴풋하다.


2월말이면 한국에 돌아온다는 그는 벌써 3월 중반이지만, 

여태까지 한번도 나를 찾아오지 않았다.

왜 나를 찾으러 와 주지 않는 것일까?

아쟈이가 아닌 나와 그의 관계는 단순히 '여행지에서의 짧은 사랑' 정도였던 걸까?


" 아쟈---!  다시 한번 더! "


생각하면 할수록 괜히 우울해 지기만 하는 생각을 걷어붙이며,

나는 큰 소리를 내질러 기합을 넣었다. 

그리곤 다시금 힘있게 도마 위의 청량초를 잘게 썰기 시작했다. 


" 형, 저 실패 더미들은 누가 먹으라고, 또 만들어? "

" 걱정 마, 이번엔 최고로 잘 만들어서, 영우형 가져다 줄 테니까. 
 힌디 가르쳐 준 거 고맙단 인사, 인도 갔다 온 뒤로 아직 못 했는데, 잘 됐지?
 인사도 할 겸, 토스트도 갔다주고. "


그 말을 하며, 힐끗 훔쳐 본 은호 녀석의 얼굴이 서서히 새하얗게 질리기 시작했다. 


" 엑?  영우선배까지?
 형, 음식으로 고문하는 사람은 나 하나로 족하지 않아---?! 
 왜 아무 죄 없는 영우선배까지 끌어들이고 그래?! "


어젯밤 늦게 까지만 해도, 영우형 욕이란 욕은 혼자서 다 하던 놈이...

이젠 친형인 나보다 영우형을 더 챙기겠다, 이거냐---?!

나는 미간 잔뜩 흉악한 주름을 잡은 채, 은호 녀석을 노려보며 버럭 고함을 내 질렀다.


" 시끄러!!  잔소리 말고, 거기 청량초나 하나 더 집어주기나 해! "

" 뭣?!  지금 막 청량초 하나 썰었잖아?!  하나 더 넣을 셈이야?!  안돼---!! "


은호 녀석은 화들짝 놀라며, 청량초가 든 봉지를 불이나케 싸들고 도망가기 시작했다. 


" 너, 이 자식---!  그거 당장 이리 내 놓지 못해?! "
 


**************



오랜만에 본 영우형은 여전했다. 

여전히 그 넓은 강의실 하나를 혼자 통째로 쓰고 있었고, 

" 도대체 어떻게 하면 이렇게 매운 토스트를 만들 생각을 다 하는 거냐? "

는 잔인한 말로 여전히 가차없이 내 가슴을 푹--- 푹---, 찔러댔다.

오만상을 다 찡그리고 서라도, 예의 상 '맛있네~'라고 한마디 정돈 던져 줄 수 있는 것을...


" 그래, 여행은 재미있었어? "


함께 저녁을 먹으려고, 캠퍼스를 걸어나오며 영우형은 가볍게 질문을 던졌다. 

그런 질문엔 그저 강세를 잔뜩 실은 "네!" 한마디면 충분했겠지만,

나는 '여행' 이란 단어에 대뜸 그의 얼굴부터 떠올리고 본다. 

오늘 아침과 별 다를 바 없이 흐릿한 얼굴.

그렇게 그의 얼굴은 시간이 지날수록 점점 더 내 기억 속에서 흐릿해져 가겠지...


" 뭐야?  인도에서 무슨 일 있었어? "


나도 모르게 어느 샌가 실쭉해진 내 얼굴을 빤히 들여다보며, 

영우형이 걱정스런 목소리로 물어온다. 


" 형이 걱정할 만한 일은 없었어요.  이렇게 무사히 잘 돌아왔잖아요. 
 여행은 무척이나 재미있었고, 좋은 사람들도 많이 만났어요. "


그렇게 말하며 싱긋... 웃는 내 얼굴을 영우형이 덥썩, 두 손으로 움켜쥐었다. 


" 무슨 일이야?  말해봐.  답답할 땐 누구한테든 툭~ 털어놓는 게 가장 좋아. 
 그렇게 속으로 삭히고만 있으면 병 되는 거 몰라? "


내 양쪽 볼을 꽈악---, 움켜쥐고 있는 영우형의 손이 무지하게 아프고,

또 그렇게 말해주는 영우형의 목소리가 너무나도 자상해서,

나는 나도 모르게 버릇처럼 주르르... 눈물을 떨궜다. 


" 으으으... 은수야? "


당황한 영우형이 평소의 형답지 않게 엄청나게 더듬으며 내 이름을 부르는 소리가 들렸다. 

그리고, 이 학교의 유명인인 영우형이 캠퍼스 한 가운데서 자신보다 큰 남자를 이렇게 울리
고 있으니,...

지나가는 사람들 모두가 힐끔 힐끔 이쪽을 쳐다보며 쑥덕거리는 소리 또한  들려왔다.


" 김영우다.  김영우. "

" 야, 김영우가 또 자기보다 큰 남자를 울리고 있어... "

" 이번엔 전에 봤던 놈이랑 다른 놈인데? "

" 야, 쳐다보지마.  걸리면 죽어. "

" 그래도, 저 우는 애 좀 불쌍하다... "


그런 소리를 고스란히 듣고 있으면서도, 나는 내 마음대로 이 눈물을 멈출 수가 없었다. 

여행을 다녀온 뒤론 이 툭하면 눈물부터 쏟아지는 병도 꽤나 많이 나았다고 생각했는데...

그와 관련된 일에선 늘 이렇게 되어 버린다. 

그래서 되도록 생각하지 않으려고 했었는데...


" 형, 미안해요...  바보같이 이렇게 울어서...
 그치만 이걸 멈출 수가 없어요. "


눈물이 앞을 가려서, 내 바로 코앞에 있는 영우형의 얼굴조차 제대로 잘 보이지 않았다. 

닦아내고, 또 닦아내도 눈물이 자꾸만 차 올랐다. 

손등으로 마구 눈물을 훔쳐내고 있는 바로 그때였다. 


" 너, 이 자식---!  당장 그 더러운 손 치우지 못해?! "


등뒤에서부터 갑작스레 날아드는 그 목소리는 어딘가 많이 낯이 익다. 

요란한 구둣발 소리와 함께 내 앞으로 뛰어든 푸르스름한 검은 양복이

느닷없이 내게서 영우형을 떼어내고는 영우형의 멱살부터 덥썩---, 붙잡고 늘어졌다. 


너무나도 익숙한 패턴의 행동...

무슨 일인지 묻지도 않은 채 멱살부터 붙들고 늘어지는 저 행동은, 

내가 아는 그 누군가와 참 많이 닮았다. 


갑자기 눈물이 뚝---, 멎었다. 

나는 영우형의 멱살을 붙들고 으르렁거리고 있는 사람에게로 천천히 다가갔다.


" 승진씨... "


내 조그만 그 목소리에 확---, 내 쪽으로 돌아보는 그 사람.

여기까지 뛰어오느라 몇 가닥이 흘러내린 올빽 머리. 

나이에 맞지 않게 지나치게 고급스러워 보이는 양복.

인도에서 늘 보던 이마를 덮는 긴 앞머리와, 

마냥 편해 보이던 면바지와 흰 남방이 보이지 않아, 많이 낯설지만...

지금 내 앞으로 바짝 다가서고 있는 이 사람은 틀림없는 김승진, 그였다. 


" 은수씨, 괜찮아요?
 평소처럼 정문 앞에서 기다리고 있었는데...
 갑자기 사람들이 큰 일이 난 것 마냥 웅성거리길래 와 봤더니...
 저 사람이 은수씨 얼굴을 움켜쥐고 있고, 은수씨는 울고 있길래... "


나는 그가 '내가 영우형에게 괴롭힘을 당해서 울고있다'고 생각하며 놀라서 달려온 사실보
다,

그가 어떻게 지금 이 시간에 이 곳에 있을 수 있는지가 더 놀라웠다. 


" 평소처럼 이라뇨...? "


조용히 묻는 내 말에, 그가 손등으로 내 얼굴에 남은 눈물자국을 

조심스레 쓱쓱 문질러 닦으며 입을 열었다. 


" 저 시간이 날 때마다, 계속 학교 정문 앞에서 은수씰 기다렸어요. 
 난 은수씨 전화번호도 모르고, 집 주소도 모르고 있었으니까요.
 은수씨를 만나려면 학교로 오는 이 방법밖에 없잖아요.
 그런데...  어찌된 일인지, 여기선 그동안 통 은수씨를 만날 수가 없었어요.
 그래서 내일부턴 후문쪽으로 옮길까 생각하고 있었는데... "


무슨 소리?

그는 나를 만나기 위해서 계속 이 학교 정문 앞으로 출퇴근을 했다는 건가?


" 승진씨, 저는 이학교 학생이 아닌데요? "

" 네?  그치만, 제가 은수씨를 처음 만난 곳은 이 학교가 맞는데요... "


그의 눈이 동그랗게 커지는 게 보인다. 


" 여긴 제 동생이 다니는 학교고, 또 그땐...  여기 있는 영우형을 만나러 왔었던 거예요. "

" 네?! "


놀라는 그의 옆에서, 영우형이 한심하다는 듯, 심드렁하게 한마디한다. 


" 이 사람, 약 2주일 정도 전 부터 늘 여기 있었어. "


풋...


그 말에, 이번엔 갑자기 웃음이 터져 나온다. 


난 여태까지 뭘 그렇게 두려워하고 있었던 것일까?


나 자신은 남들에게 사랑 받지 못한다고...

가족에게조차 버림받는 한심한 녀석이라고...

그런 생각을 가지고 평생을 살아온 아쟈이의 상처가 내 영혼에 깊숙이 뿌리를 내리고 있어
서, 

그는, 아쟈이가 아닌 현실의 이은수는 두 번 다시 찾아오지 않을 거라고...

나는 절대 그의 사랑을 받지 못할 거라고...

나는 어느 샌가 그런 생각들을 하고 있었던 모양이다. 


하지만, 그는 여전히 내 곁에 남아서 이렇게 내 손을 힘껏, 잡아 준다. 

그의 그 따뜻하고 큰손은 변함없이 내게 속삭이고 있었다.

당신은 사랑 받기 위해서 이 세상에 태어났다고...




--- END !!! 



*** 네모나고 폭신한, 더러는 날개가 달리기도 한...  모 제품명이 떠오르는 제목...

   그것도 눈에 띄지도 않게 영어로 된 제목 [ Whisper (위스퍼) ]라,

   완결을 내어놓고서도 마음이 한없이 무겁습니다...  -.-;;;

*** 허접한 것도 모자라, 길기까지 한 이 글을 끝까지 읽어 주신 님, 감사합니다. ^^

   바위는 아니 되옵니다... (맞아도 죽지 않을 만큼만 던져 주시옵소서... 훌쩍.)

*** 연재는 정말이지 장난이 아니게 힘든 작업이란 것을 

   위스퍼를 쓰면서 다시 한번 깨달았습니다.

   연재 중에 매번 격려의 메일과 감상을 주셨던 님들게 

   다시 한번 감사의 마음을 전합니다.  ^---^


   --- 말 많은 바보 작가, 블루다이버(BlueDiver) 였습니다. ---    


    [   Innocent  World   ] 외전







기말 리포트 자료용으로 복사한 A4 용지를 가슴 가득 안고 도서관을 나서자마자,

톡....! 

차가운 뭔가가 코끝에 사뿐히 내려앉는다. 

이게 뭔가 싶어, 천천히 고개를 드는 내 눈에 비치는 것은...

눈앞에서 나풀거리며 날아다니는 새하얀 눈송이들.




" 누... 눈이다! "




무슨 드라마의 주인공이라도 된 것 마냥,

나는 손에 든 A4 용지들을 마구 공기중에 휘저어대며,

꽤 한참 동안을 말그대로 펑펑 쏟아져 내리는 눈 속에서 좋아라 뛰어다녔다.




그러다가...

[ 색맹이라 세상을 온통 흑백으로 보는 이 세상의 모든 개들은,

 채도대비가 확실해서 눈에 번쩍 띄는 뭔가가

 하늘에서부터 이리저리 춤을 추며 떨어져 내리는 날을,

 즉, 눈오는 날을 가장 즐거워한다. ] 

는 얘기를 떠올리곤...

냉큼, 내가 언제 발바리 새끼마냥 좋아라 뛰어다녔냐는 듯,

곧 하늘을 향해 내뿌릴듯 휘둘러대던 A4 용지들을 두손으로 조심스레 감싸 가슴에 안았다.    




나는 슬그머니 뒤를 돌아보았다. 

한때... 나를 만나기 전까지 자신이 색맹이었음을, 

세상을 온통 흑백으로 보고 있었음을,

그래서 자신에게 아름다운 색의 세상을 볼 수 있게 해준 나를 사랑한다는 것을, 

내게 그런 말들을 떠들어대던 그가 바로 내 뒤에 우두커니 서 있었다.




채도 대비가 선명한 새하얀 눈송이들이 눈앞을 정신없이 왔다갔다 하는데도,

그는 도서관 입구에 우두커니 서서 가만히 하늘을 올려다 보고만 있었다. 




쳇...! 

그도 나처럼(혹은 발바리처럼) 올해 첫 눈송이를 보고 신나할줄 알았는데...

자신의 색맹시절 만행을 깜쪽같이 숨긴 채,

혼자 저렇게 생각에 잠긴듯한 표정으로 얌전을 떨고 있다니!! 




그는 분명, 아무런 폼도 잡지않고 그저 몸에 배인대로 행동하는 것일텐데...

하늘을 향해있는 부드럽고 섬세한 턱선이,

하얀색의 와이셔츠 깃 사이로 보이는 가느다란 목선이,

그 어떤 모델의 그것보다도 아름다워서...  

나는 괜히 더 심통이 났다.




" 어엇, 은수씨!  미끄러져요! "





털털거리며 막 계단을 내려가려다 말고, 

운동화 바닥에 들러붙은 눈때문에 미끌어져 휘청이는 내 허리에, 

그의 믿음직한 팔이 확---, 감겨왔다. 

귓가에 따스한 숨결과 함께 내 뿜어지는 내 이름과 

단단히 내 허리를 꽉 움켜쥐어오는 그의 손길에, 

내 얼굴은 순식간에 불타올랐다.





난 왜 맨날 이모양이냐?

허구헌날 넘어지고, 엎어지고...  쓰잘데기 없는 사고만 치고...

단 한번이라도 좋으니, 

나도 김승진, 저 사람이 속으로 '멋지다'라는 생각을 

할 수 있는 사람이 되어봤으면 좋겠다.




" 자, 내 팔을 잡고 조심조심... 천천히... "




마치 어린애를 다루는 듯한 그의 말과 태도에,

울컥---, 울화가 치밀어 올랐다. 

하지만, 그의 손을 놓기가 무섭게 또다시...  미끌~ 그리고 휘청~!

나는 속으로, 원한이 진하게 우러난 눈물을 내 뿜으면서도,

하는 수 없이 그의 그 든든한 팔을 붙들고 세살박이 어린애 마냥 

계단을 하나씩 하나씩 내려올 수 밖에 없었다. 





미끌거리는 위험한 계단을 다 내려와 안도의 한숨을 내 쉬며, 

나는 도서관 앞 계단에서부터 경비실까지의 공터를 주욱 한바퀴, 눈으로 둘러보았다. 

공터안에 드문드문 흩어져서 주차되어져 있는 자동차들 사이에,

유난히 눈에띄는 자동차 한대가 눈에 들어왔다. 

빨간색의 훼라리.




모처럼의 휴일이었지만, 

내가 기말 리포트 자료를 찾으러 도서관에 가야 했기에,

승진씨와 나의 주말 데이트는 취소될 것만 같았다. 

그 말을 전하는 내게, 그가 자신은 도서관에서의 데이트도 좋다고 말하기 전까지는.

그는 내 팔이 닿지 않는 도서관의 책꽂이 높은곳에 꽂혀있는 책을 자신이 빼내어 주겠다고,

연인에게 꼭 한번 그런 일을 해 주고 싶었다고 말하며, 마냥 신이나서 내 뒤를 따라붙었었다.





하지만, 설마...  

이 모처럼의 휴일에, 그 사람까지 내 뒤를 따라붙을 줄은 몰랐었다.

나와 승진씨가 서 있는 버스 정류장에, 

버스의 앞을 턱하니 막아서는 빨간색의 훼라리 한대.

가볍게 울리는 경적소리에, 힐끔 그쪽으로 눈길을 돌리자...





" 은수씨, 어디까지 가요?  태워 줄께요.  자자, 은수씨는 앞자리, 조수석.
 그쪽 양반도 덤으로 같이 태워 줄테니, 뒤에 타요! "




활짝 미소지었다가...

와장창 얼굴을 일그러뜨렸다가...

짐캐리처럼 다양한 표정의 변화를 보여주는 신정운, 

그 사람이 있었다. 





도서관 안으로 책을 찾으러 들어가기 전에,

승진씨의 매서운 '방해하면 죽는다'의 눈빛에,

신정운은 마지못해 돌아올 때까지 차를 주차시켜 놓고

차 앞에서 기다리겠노라고 말했었다.

신정운은 자신이 밖에서 얼어죽는 것을 원치 않는다면, 

승진씨와 노닥거리지 말고, 자료를 찾는 즉시 나와 달라고 신신당부를 했었는데...

...없다.

빨간색의 훼라리 앞에서, 

매서운 바람에 온몸을 사시나무 떨듯 덜덜 떨면서도,

마냥 폼나게 차에 기대어 서서 여유있게 손을 흔들어 보여야 할, 신정운이 보이지 않는다. 




" 뜨거운 캔커피라도 사러 갔나보네... "




한참을 주위를 두리번 거리다가 내 입에서 툭, 튀어나온 한마디.

그 말에 내 옆을 지키고 서있던 그가 움찔 한번 어깨를 떠는 듯 하더니...

갑자기 사악하게 씨익---, 웃는 얼굴을 내 앞으로 바짝 들이밀어 왔다.





" 은수씨, 우리... 그 녀석이 오기 전까지 재밌는 거 할까요? " 



" 에? "



" 차 위에 눈이 많이 쌓였네요. "





나는 그의 그 미소 속에 설핏 어려있는 신정운에 대한 질투를 보았기에,

절대 그에게 휘둘려서는 안된다는 걸 알면서도...

나도 모르게 어느샌가, 나는 그를 따라서 

빨간 훼라리에 쌓인 하얀 눈 위에 손도장을 쾅쾅 찍어대고 있었다. 





" 야아~, 뽀송뽀송하다아---!
 글자도 써볼까~, 음... 무슨 글자를 쓰지? "




" 은수씨, [ 바보 ]라고 써 놔요. [ 바보 ]. 
 이왕이면 [ 신정운 바보 ]라고. "



" 바... 보... 
 와아, 손가락에서 뽀득 뽀득 소리가 나네! "




한참 신이 난 나는, 훼라리의 앞 뚜껑 가득히 A부터 Z까지를 써 재끼고,

[ 바보 ], [ 바보 ], [ 신정운 바보 ]를 알파벳 사이사이에 빼곡히 채워넣었다. 

그리고, 더이상 쓸 자리가 없게 되었을 때...




" 앞 유리에도 써요. "




" 어엇---! "




김승진, 그가 나를 번쩍--- 안아들더니, 나를 훼라리의 앞 뚜껑 위로 올려놓았다. 




" 은수씨, 더 가벼워 진 것 같아요.  요즘 몸이 안 좋은 거 아니에요?  
 학교에서 점심은 제때 챙겨먹고 있는 거에요?
 리포트 준비다, 기말시험 준비다, 정신없겠지만,
 꼭꼭 신경써서 챙겨먹어요... "




조금전까지의 장난끼는 어디로 다 숨어버린건지...

내 얼굴을 조심스레 어루만지며, 그가 걱정스런 목소리로 중얼거렸다. 

또다시 화악 타오르는 내 얼굴.

그 얼굴을 그에게 보이지 않으려고, 나는 얼른 고개를 떨구며 조그만 목소리로 중얼거렸다.




" 점심은 알아서 잘 챙겨먹고 있다구요...
 요즘 좀 마른건...  승진씨랑...  저기...  그것 때문에...
 잠이 조금 모자라서 그런 거에요... "




스스로 말을 꺼내 놓고는 주책맞게 얼굴을 붉히는 건 또 뭔가?

이젠 아예 홍당무가 되어버린 얼굴을 어떻게 해결해야 할 지 몰라, 고개를 이리 저리 돌려본다. 

그런, 내 얼굴을 가볍게 잡는 그의 따뜻한 손.

그가 내 이마위에 살며시 자신의 입술을 떨어뜨리며 속삭여 왔다.




" 은수씨, 미안해요.  내가 은수씰 무리시키고 있었군요. "




" 아, 아니에요!  
 그, 그건 승진씨가 강요해서가 아니고...
 내가 좋아서 하는 거니까!  내가 멈출 수가 없어서 그런거니까! "




허억---!!!

나는 나도 모르게 고개를 빳빳이 들고 떠들어대다가,

그와 눈이 마주치자 급히 고개를 딴 곳으로 홱, 돌렸다. 

내 눈길이 가 닿는 곳은 훼라리의 앞 유리창.

그 위에도 새하얀 눈이 소복히 쌓여 있었다. 




" 야, 야아---, 여기에도 낙서 해야지. "




어색한 목소리를 최대한 숨기려 애쓰며,

나는 앞유리에 쌓인 눈 위에다 마구 글자를 써 넣기 시작했다. 




[ 바보 ], [ 바보 ], [ 신정운 바보 ]...




조금전까지 미친듯이 써 제꼈던 글자여서 그런지...

잔뜩 멍해진 머리가 뭘 써야 할지를 생각하고 있는 사이에, 

먼저 나간 손이 버릇처럼, '신정운 바보'를 써 대고 있었다.

검지 손가락이 눈에 얼어서 시뻘겋게 될 때까지, 

나는 '신정운 바보'를 쓰는 것을 멈추지 않았다.




그리고...  

결국 앞유리창 가득히 빈틈 없이 그 글자들을 빼곡히 채워넣었을 때,

나는 내 손가락이 눈을 거의 다 걷어낸 유리창 너머로...

울그락 불그락한 얼굴로, 팔짱을 낀채, 

운전석에 온몸을 석고상마냥 딱딱하게 굳히고 앉아 있는 신정운과 눈이 딱---, 마주쳤다.





" 저기, 그러니까...  
 나는 여백이 좀 남으면...  [ 바보 ]뒤에, [아니다]도 써 넣을 생각이었거든...? " 





하지만, 이미 '바보'라는 글자로 깨끗하게 닦여진 앞유리창엔 여백을 찾아볼 수가 없었다.





신정운의 이마에 볼록하게 솟아오른 저 힘줄은,

대체 무엇때문에 자신이 화가 났음을 보여주고 있는 것일까?

[ 바보 ]라는 글자에?

아니면...  내 이마 위에 쏟아져 내리던 승진씨의 키스에? 




" 하하하... "




어설프게 웃어 보였지만,

신정운의 팔짱을 낀 손은 언제까지고 풀릴 생각을 하지 않았다.






--- END.

