 

BOARD  
번호 #83 /118 날짜 2000년10월22일(일요일) 17:12:40 
E-mail  zxerty@hanmail.net  이름 톤혁드림 
제목  [퍼옴] 안칠현 잡아먹기 쭌타 
원문   답변   
  
           

--------------------------------------------------------------------------------


#### 안칠현 잡아먹기 대작전 #### 

(안승호가 변한이유 3014가지 속편)- For SHIT05 

By 빛의화신 하쿠 





H.O.T의 리더를 해온 지도 4년이 넘어간다. 
그동안 힘들었던 일... 황당했던 일을 더듬어보면 
지금처럼 당황스러웠던 일도 없는 거같다. 


"희준아! 일루와봐." 
"아쒸~ 나 머리 해야되. 빨리 말해" 
"칠현이 말이야... 오늘따라 특히 예뻐 보이지 않냐?" 
"칠현이? 큭큭 이젠 너까지 본명 부르냐? 
강타야! 얘가 너보고 칠현이래" 


본명 불리우는 걸 특히나 싫어하는 강타에게 칠현이라는 이름은 가시 같은 존재였다. 
그래서 아이야와 투지의 응원 법에 본명이 들어가는 것도 어지간히 맘에 안 들어했다. 
난 닭살 돋는 말을 의미심장하게 전달하는 토니에게 심오한 째림을 날렸다. 
저것이 우혁 이한테 저러더니 이젠 나한테까지 닭살 돋는 말을 해댄다. 


"장우혁. 얘 좀 데려가. 별 씨잘데기 없는 말만 지껄여" 
"왜 또 머라고 그러는데?" 
"칠현이가 오늘따라 특히나 예뻐보이신단다. 큭큭.." 
"음... 정말 오늘따라 잡아먹고 싶어지는군." 


허걱! 우혁이마저... 
몇 일전까지만 해도 우혁이는 저러지 않았다. 
토니가 닭살 돋는 말을 하고서 우리한테 째림을 당할 때 
우혁이는 언제나 그를 구제해주는 백마탄 왕자였다. 
그랬던 우혁이가 저렇게 변했다. 


"칠현이가 말이야. 의외로 색기가 좔좔 흐르는 놈이란 말이야" 
"아마도 토니 니가 없었다면 난 칠현이 잡아먹었을 꺼야" 
"난 절대로 칠현이를 다른 사람에게 넘겨줄 수 없어." 
"역시 그의 임자는 따로 있지" 


지네들끼리 히히덕대더니 시선이 나에게로 집중되었다. 
저 이글이글거리는 눈빛이 나를 한순간 치를 떨게 할 만큼 무서웠다. 
저런 눈빛을 가진 자들과 4년 동안같이 있었다니... 
무..무섭다. 

난 그들을 무시하고 코디누나한테 머리 만져달라고 졸라댔다. 
드라이의 뜨거운 바람이 얼굴을 스치자 자연스레 표정이 찌푸려졌다. 
그리고 옆에서 들려오는 목소리로 인해 내 표정은 더 망가져갔다. 
재원이와 노래를 맞추고 있는 강타를 향해 던져지는 토니의 말들... 


"안칠현... 너의 초컬릿색 피부는 굉장히 매혹적이야. 
색기적인 너의 빨간 입술을 보면 난 충동적인 살인감을 느껴... 
너의 요염한 행동을 볼 때마다 내 가슴은 터져버릴 것 같아." 
"형.. 내가 본명 부르지 말랬지. 그 말은 우혁이형한테나 가서 해" 
"훗! 너의 미성이 내 사고를 지배해버렸어." 
"희준이형. 토니형 좀 데꾸가." 


강타의 요청에 토니를 바라보던 우혁이 날 보며 베시시 웃어댔다. 
저 웃음은 무슨 뜻이지? 자꾸만 무서워진다. 
베시시 웃는 우혁의 얼굴 뒤로 강타의 당황해하는 얼굴이 내 눈에 들어왔다. 
내 도움을 간절히 바라는 강타의 얼굴은 정말 처절해 보였다. 
원숭이에게서 강타를 구제해주고 싶었다. 


"음음.. 토니안! 너 강타한테 왜 그러는 거야?" 
"난 칠현이를 내 나름대로 묘사중이라고..." 
"제발 말도 안 되는 소설 좀 그만 봐!" 
"너 지금 팬들의 사랑을 무시했냐? 그 도발적인 발언.. 기억하겠어" 


난 토니의 말에 아무 말도 못하고 그냥 멀뚱히 서있었다. 
그러고 보니 내가 무시한 것처럼 되네... 
팬들한테 마니 미안해진다. 



*************** 



후속곡 환희의 연습으로 자연히 우리는 밤늦게까지 연습실에 남았다. 
콘서트 때 그렇게 연습을 했는데도 강타는 우리들보다 더 열심히했다. 
노래가 끝나자 다들 바닥에 널부러져 숨을 헐떡였다. 
그리고 강타도 땀을 흘리며 털썩 주저앉았다. 
그의 길어져버린 앞머리를 따라 아슬하게 매달려있는 땀방울이 눈에 들어왔다. 


"강타야 쉬엄쉬엄해" 
"어... 근데 난 정말 열심히 하는 건데 왜 팬들은 내가 오버하는 줄 알지?" 
"신경 쓰지마. 아직 팬들이 잘 몰라서 그래" 
"아주 혼을 다해서 추면 안 그러겠지?" 


쿡쿡... 이눔아 혼을 다한다면 더 그런 소릴 듣는 거야... 
입을 뾰루퉁하게 내밀고 고민하는 강타의 얼굴이 귀엽게만 보였다. 
그리고 손을 뻗어 그의 이마에 송글송글 맺혀있는 땀들을 닦아주었다. 
동시에 집중되는 토니와 우혁의 시선... 
그들은 나를 신비스럽게 쳐다보며 얄밉게 웃고있었다. 


"왜..왜 웃고 그래?" 
"당연한 현상이야..." 
"뭐가.. 연습이나 해. 그렇게 놀 때마다 팬들이 100명씩 떨어져나가는 거야" 
"너하고 칠현이 너무 잘 어울려" 


우혁의 말에 모두의 시선이 나와 강타에게로 집중되었다. 
이상한 눈빛으로 바라보는 그들을 향해 우리가 할 수 있는 건 
땀흘리며 베시시 웃는 거였다. 그게 최선의 방법이었다. 
알 수 없는 저 두 놈이 일을 이 지경까지 몰고 갔다. 


"자 휴식 끝. 형 노래 좀 틀어 줘." 


재원의 구원으로 나와 강타는 위기를 모면할 수 있었다. 
커다란 거울에 비친 강타의 모습... 

정말 나하고 잘 어울리나? 
빨간 입술을 약간 벌리고 숨을 쉬고있는 모습... 
매력적으로 까만 그의 피부... 
귀를 장황하게 때리는 환희의 강타목소리... 
문득 토니가 강타를 묘사 할 때가 생각이 난다. 
결론은 정말 예뻤다. 


*************** 


에셈에서 발굴한 새로운 신인을 위해 강타가 2곡을 준다고 한다. 
그중 한곡을 나와 토니 그리고 애늙은이 재원이가 랩메이킹을 해주기로 했다. 
강타의 집으로 모인 우리들은 랩을 구상하기 위해 강타가 다져놓은 
멜로디와 가사들을 계속해서 들었다. 
그리고 나를 비롯해 강타를 제외하고 모두들 입을 동그랗게 모으며 놀라워했다. 


"거봐! 내가 색기 가득한 놈이라고 했지?" 
"색기 가득한 놈?" 
"왕따는 가만히 있어" 
"아쒸~~" 


킥킥대며 토니는 재원을 가볍게 무시하고 내 귀에 속삭였다. 
그리고 멍해진 내 얼굴을 톡톡 건드리며 다시 음악에 젖어 들어갔다. 
강타가 이상해 보였다. 
노래를 흥얼거리는 그의 모습 하나하나가 내 머리 속에 각인되어왔다. 


"어때? 분위기에 맞게 좀 해줘" 
"영어는 내게 맡겨. 아주 화끈하게 해줄게. 큭큭.." 
"나머지는 희준이형하고 재원이가 알아서 해줘" 


강타의 시선이 내게로 닿았다. 
비러먹을 이 놈의 낯작이 벌개졌다. 
그리고 옆에서 날 보며 킥킥대는 토니의 시선이 뜨겁게 느껴졌다. 


"형. 내 말 듣고 있는 거야?" 


강타가 날 보며 모라고 한다. 
내 귀로 흘러 들어오는 말들은 하나도 없다. 
단지 그의 빨갛고 반짝거리는 입술의 움직임만이 보일 뿐이다. 
정말 내가 미쳤나보다. 

토니가 작사한 랩을 본 유진이와 영진이형이 다들 얼굴을 붉히며 토니를 째려봤다. 
도대체 뭐라고 썼길래 저러는지.. 
아무리 가르쳐달라고 해도 피하기만 할 뿐... 말이 없다. 
할 수 없이 우리멤버 넷은 영어사전을 끼고 해석에 들어갔다. 
100%를 추구하는 우리들의 해석 본을 보며 난 그 녀석을 변태로 단정지었다. 
역시 미국 물 먹은 놈은 다른가보다. 


**************** 


오늘 캐롤 뮤비를 찍었다. 
영진이형 S.E.S 신화 그리고 플라이 투더 스카이와 함께 즐겁게 뮤비를 찍었다. 
잠시 휴식시간... 
내 눈은 자연스레 강타 쪽으로 향했다. 
코디누나한테 메이컵을 받으며 바보같은 미소를 뿌려대고 있었다. 


"칠현이가 왜 저러냐?" 
"또 무슨 말을 하고 싶은 거야?" 
"분 찍어바르니깐 더 이뿌다 안 그러냐? 문희준?" 
". . . . . ." 


토니의 말을 듣고보니 오늘따라 특히 더 이뻐보였다. 
S.E.S도 있는데 왜 저렇게 웃고있는지... 
플라이의 환희와 브라이언이 '강타형 강타형' 하고 붙어다니는 것도 맘에 안 들었다. 
쓰읍... 나중에 한마디해야겠다. 


"희준아... 갖고싶지?" 
"멀?" 
"강타 말야. 솔직히 말해 우린 다 알고 있다구..." 
"너네 저리 안가? 라디오에 확 불어버린다." 


또 토니와 우혁이가 내 속을 뒤집어 논다. 
쟤네들은 한시라도 나하고 강타하고 붙여 놓을라고 안달을 한다. 
그들이 한심하게 보이기는 하나 그렇다고 그게 싫은 건 아니다. 
나만의 강타라... 생각해보니 그것도 괜찮은 거 같다. 

다시 촬영이 시작됐다. 
사진찍을 때 강타 옆에 서 볼라고 안간힘을 썼지만 그게 그렇게 쉽지않 았다. 
인원이 워낙에 많은지라 말 걸기도 힘들었다. 
이럴 때 바보처럼 우혁이와 토니에게 은근히 기대를 했다. 
정작 돌아오는 건 아무것도 없었다. 
자켓나온 거 보니깐 역시 강타와 나는 저 멀리 떨어져서 남남처럼 찍혔다. 


************* 


오늘은 시상식이 있는 날이다. 
대상도 예전에 많이 받아봤고 이번엔 좀 힘들 거라는 생각이 들었다. 
무대에서 노래만 열심히 불러야겠다고 생각했다. 
우린 언제나 대기실에서 우리만의 화이팅을 하며 무대에 섰다. 

존나 터푸하게 가위 손차고 아이야 부르는데 2층에 걸린 강타의 현수막이 눈에 띄었다. 
콘서트 때 보여준 그의 상나체... 
노래 부르는 동안 난 계속 그쪽으로 시선이 집중되었다. 

그다지 근육질은 아니지만 나한테는 그게 얼마나 이뻐 보이는지... 
그리고 뽀얗게 찍힌 그의 가슴을 보며 나름대로 뭉클함을 느꼈다. 
그 현수막의 주인... 
내 영원한 라이벌이 될듯하다. 


"형.. 2층에 아는 사람 있었어?" 
"어? 아니..." 
"노래부를 때 왜 자꾸 시선이 2층으로 갔어? 팬들은 전부 1층에 있던데..." 
"야! 2층은 팬도 아니냐? 멀리 떨어져서 보는 것도 서러운데 
우리마저 무시하면 기분이 어떻겠어?" 


들켰다! 
역시 애늙은이 재원이가 눈치를 챘다. 
도대체가 저 놈은 도움이 안된다. 
괜히 '강타 상나체 봤소' 하고 쪽팔리기 싫어서 큰소리 탕탕 쳐댔다. 
그런 나를 보며 토니와 우혁이 실실 쪼갤 뿐이다. 

생각했던 대로 대상은 성모가 받았다. 
우린 진심으로 축하해주며 눈물을 글썽이는 성모를 따뜻하게 바라봤다. 
예전 이 자리에서 우리도 대상받았을 때를 떠올리며 감회에 젖어들었다. 

서로 축하해주는 동안 강타를 슬쩍 쳐다봤다. 
입가에 바보 같은 미소를 뿌리며 팬들을 향해 연신 손을 흔들어주고 있었다. 
정말이지 저 놈은 마음 약한 놈이다. 
우리가 대상 놓쳐서 서운해하는 팬들을 위해 손을 흔들다니... 

난 성모에게 다가가 축하한다며 찐하게 포옹을 해주었다. 
그리고 강타의 표정을 살폈다. 
여전히 미소를 머금으며 팬들을 향해 손을 흔들고 있었다. 
역시 난 그에게 아무것도 아닌 존재인가보다... ??


************* 


"니가 왠일이야?" 
"저기... 물어보고 싶은 게 있어서..." 
"쿡쿡.. 우리한테? 뭐가 궁금한데?" 
". . . . . ." 


땀을 삐질 삐질 흘리며 난 그들 앞에서 아무 말도 못했다. 
무슨 말이라도 먼저 해야겠는데 도통 생각이 나질않았다. 
그들이 내 맘을 알기나 하는 듯 먼저 말을 건네주었다. 
정말 저들은 너무나 이쁜 동료들이다. 


"강타 때문이야?" 
"(--)(__)" 
"쿡쿡... 드디어 현실 속의 준타 커풀이 탄생하는군!" 


토니는 혼자 감흥에 젖어 감탄을 했다. 
그런 그를 보며 우혁이 사랑스러운 연인을 보듯 보듬어주었다. 
나도 저런 거 하고싶었다... 


"좋아 문희준.. 이제부터 안칠현 잡아먹기 대작전에 들어간다." 
"꼭 말을 그렇게 해야돼?" 
"당연하지. 우리가 꼭 강타를 먹을 수 있도록 도와줄게" 


입술을 앙 물며 힘차게 말하는 토니가 새삼 믿음직스러워 보인다. 
그리고 말없이 웃는 우혁이도 신임이 간다. 


"우선 키스부터..." 
"남자끼리 그런걸 어떻게 해?" 
"잘 봐!" 


얼굴을 붉히며 묻는 나를 향해 우혁이 짧게 대답을 하고는 
곧장 그것을 실행으로 보여주었다. 
당황 스러운 그들의 입맞춤... 
같은 동성끼리지만 정말 아름다웠다. 
나두 저런 거 하고싶었다... 


"나두 그렇게 하면 강타가 받아줄까?" 
"당연히 따귀 맞지..." 
"그...그럼?" 
"어휴!! 일루 와봐!" 


토니는 나를 자신의 작업실로 끌고 들어갔다. 
그리고 컴퓨터를 켜고서 나를 한참동안 신비스럽게 쳐다봤다. 
이윽고 바탕화면이 뜨고... 
난 너무 놀랬다. 


"너네.. 변태냐? 키스하는걸 스캔해서 저렇게 한 거야? 누가 보면 어쩔라구..." 
"순진하긴... 팬이 포토샵으로 합성한 거야" 
"정말 팬들은 못하는 게 없어. 소문도 만들어내고 저런 것도 하고 
그리고 허구적인 글도 잘 쓰구..." 
"이제부턴 그게 현실로 가능하게 돼" 


토니가 이것저것 마우스를 톡톡 누르더니 어떤 글을 하나 열었다. 
꽤 긴 장편의 글 같았다. 


"이게 머야? 이거 읽으라구?" 
"이런 날을 대비해서 팬픽의 키스신만 모아놨다구... 
분위기 잡는 것부터 다 있어. 그대로 실천에 옮겨" 
"야.. 그래도 이건 너무하잖아" 
"나두 이대로 해서 우혁 이한테 사랑 받았어" 


토니의 말을 들으니 어느 정도 가능성이 있는 거 같았다. 
그 자리에 앉아서 난 눈을 말똥말똥 뜨며 정독했다. 세 번이나... 
이젠 뭔가를 아는 것 같았다. 


************** 


백화점에 들러 양주를 하나 샀다. 
원래 술을 잘 못하지만 공부한걸 실천에 옮기려면 어쩔 수 없었다. 
강타의 집으로 향했다. 
그는 여전히 날 따뜻하게 맞이했다. 


"형 왠 술이야? 형 술 못 마시잖아" 
"그냥 너랑 한잔 하고싶어서..." 


내 말을 순진하게 믿는 그에게 약간은 미안한 감정을 갖고 난 
그의 방으로 들어갔다. 
잔을 가지러 간 그를 보며 난 떨리는걸 막으려 미리 한 입을 먹어두었다. 
너무 써서 헛구역질이 다 나왔다. 


"어? 왜 잔이 하나야?" 
"나 작업해야돼. 해롱거리면서 노래 만들 순 없지" 


기회는 이때다 싶었다. 
어제 본 글중에 이런 비슷한 장면이 있었다. 
난 비웃음 비슷한 웃음을 지으며 술병채로 입에 한가득 들이부었다. 
강타의 놀란 얼굴이 내 머릿속을 가득 메어왔다. 
그리고 난 그대로 강타의 입을 향해 돌진했다. 
소설 속에선 그들의 턱선을 따라 한줄기의 술방울을 멋지게 흘리며 
찐한 키스를 했다. 
난 그런걸 바란 게 아니다. 적어도 그의 입술의 느낌만 간직하고 싶었다. 

그러나 내 예상은 빗나갔다. 놀란 강타는 벽 쪽으로 도망갔고, 
난 그대로 바닥에 널부러져 술을 내뱉으며 기침을 해댔다. 


"그러게 왜 마시지도 못하는 술을 한꺼번에 마시구 그래.." 
"켁켁... 콜록 콜록.." 


등을 두드리는 칠현이 정말 미웠다. 
속는척하면서 그냥 받아주지... 

**************** 

강타의 입술을 가지는 것에 실패한 나는 토니와 우혁의 비난을 들으며 
그렇게 일주일을 보냈다. 
이대로 있을 수만은 없었다. 
그냥 사나이답게 말하고서 당당히 강타에게 허락을 받고 해야겠다는 생각이 들었다. 
곧장 강타의 집으로 갔다. 
그의 어머니가 나를 따뜻하게 맞이해 주셨다. 


"칠현이 잔다. 들어가서 깨울래?" 
"네.. 신경 쓰지 마시구 어머님 볼일 보세요" 


난 얼른 그의 방으로 들어갔다. 
그를 깨우고 당당하게 너의 입술을 갖고 싶노라고 자신 있게 말하리라! 
그런데... 
토니의 표현을 빌리자면 색기적인 그의 입술은 살짝 벌려져있었고... 
색색대는 숨소리가 내 귀에까지 들려왔다. 
남들의 코고는 소리가 강타에겐 그저 색색대는 숨소리였다. 
정말 깨울 수가 없었다. 
이러면 곤란한데... 

불연듯 스치는 소설의 한 구절... 
상대방이 자고 있을 때 슬쩍 그의 입술을 훔친다. 
난 이론을 실전에 옮기려 조용히 그의 얼굴께로 다가갔다. 
그의 숨이 내 머리카락을 이쁘게 불어 내리고 있었다. 
조심스럽게 그가 깨지 않도록 난 그의 입술을 찾아 서서히 고개를 숙였다. 

그때 갑자기 떠지는 강타의 이쁜 눈... 
그리고 날 바라보는 강타의 이쁜 눈... 
몇 번을 계속 꿈뻑대는 강타의 이쁜 눈. 
날 보며 웃음 짓는 강타의 이쁜 눈. 
그리고 다시 눈을 감는 강타의 이쁜 눈... 

난 한순간 당황했다. 
분명 자다가 우연스럽게 눈을 뜬 걸 꺼다. 그래 그럴 꺼다. 
계속 진행할까 그만둘까 하다가 난 굽히지 않고 밀고 나갔다. 
강타의 입술을 조심스럽게 탐하면서 난 흐뭇해했다. 
그리고 갑자기 내 입술이 먹혀옴을 알고 난 허우적대며 발버둥쳤다. 
그렇게 난 자리가 뒤바뀐 채 그에게 당할 수밖에 없었다. 
그랬다. 강타는 그렇게 날 덮쳐왔다. 


**************** 


나와 강타의 찐한 키스를 뒤로 우린 평상시처럼 지냈다. 
그가 날 보며 이쁜 미소를 날릴 때 난 한없이 부끄러워 해야했다. 
그런 나를 보며 토니와 우혁이 저 구석진 곳으로 날 끌고 갔다. 


"어땠어? 기쁨은 두 배로 즐겨야지" 
"좋았어... 너넨 좋겠다. 매일 하니깐..." 
"그럼 키스는 먹혔고.. 이번엔..." 
"??" 


점차 그들의 얼굴이 사악하게 번져 내려간다. 
이번에 나한테 또 뭘 시킬지... 
난 그 날 그 집으로 억지로 끌려가야 했다. 
그리고 또다시 컴퓨터 앞에 앉아 이론을 빠삭하게 공부해야했다. 


"이번엔 좀더 수준을 높여서..." 
"저기 이거 안보면 안 돼? 난 그냥 이대로가 좋은데..." 
"너 우리 승호 얼굴 안보여? 
너 때문에 배드씬 편집한다고 어제 잠 한숨도 못 자고.. 
작은 얼굴이 더 헬쓱해진 거 딱 봐도 보이자너" 
"평소 때랑 같은데.." 
"잔말말고 읽어" 


난 우혁의 억지에 할 수없이 읽었다. 
그리고 내가 할 수 있는 말은 겨우 이거였다. 


"야..야하다" 
"너라면 할 수 있어.. 강타 집은 안되고 우리의 보금자리 하루 빌려줄게" 
"나 이거 안 할래... 더러워..." 
"뭐? 더러워? 그럼 우리도 더럽단 말이야?" 
"아니 그게 아니고..." 
"내가 작사한 것도 다 경험에서 나온 것이야 음음..." 


헛기침을 하며 우혁과 은밀한 눈빛을 주고받는 토니를 보며 
난 무안한 표정을 짓고는 그들에게 순응했다. 
과연 내가 잘 할 수 있을까 고민된다. 
그리고 맘 약한 강타가 다치진 않을까 걱정이 앞선다. 


************** 


토니와 우혁이 잘도 속여서 강타를 숙소로 데려왔다. 
아무것도 모르고 그저 웃고만 있는 그의 얼굴을 보자니 내가 고개를 못 들겠다. 
그렇지만 그래도 해야 할건 해야했다. 

난 강타의 손을 잡고 그대로 방으로 향했다. 
그리고 어렴풋이 생각나는 소설의 한 구절처럼 나 그를 침대에 세게 
밀어버리고는 그를 덮쳤다. 
소설 상에선 그랬다. 
던져진 상대방은 눈물을 흘리며 그를 받아들였다. 
그리고 한없이 거칠어지는 그를 보듬으며 그렇게 밤을 지새웠다. 
그런데... 난 지금 혼자 메트에 널부러져 시트에 얼굴을 박고있다. 

강타는 내 시꺼먼 속을 아는 걸까? 
어쩜 이렇게 잘도 피해가는 거지? 
기분이 울적해진다. 실패했다. 난 정말 능력이 없나보다. 

하지만 난 결코 주저하지 않았다. 
걱정스러운 듯 날 일으키는 강타를 슬픈 눈으로 바라보며 그렇게 동정심을 유발했다. 
그렇게 해서 어제처럼 난 강타의 입술을 다시 한번 맛볼 수 있었다. 
그런 다음 소설에서처럼 천천히 그를 침대에 뉘였다. 
아까의 터푸함보다는 이제 시도할 소프트가 나을 뻔했다. 

강타는 내 뜻대로 쉽게 응해주었고, 난 그의 몸을 향해 내 입술을 가져다대었다. 
그리고 난 그대로 강타에게 당했다. 
다가오는 나를 보며 야릇한 미소를 짓더니 이내 자리가 뒤집혔다. 
그랬다. 어제처럼 난 또 그에게 당했다. 
그리고 아픔을 느끼며 난 흐느꼈다. 

잔 건가? 내 옆에서 강타가 아주 귀엽게 자고있다. 
양의 탈을 쓴 늑대... 빌어먹을 정도는 아니고 그래도 조금은 밉다. 
원래 내가 해야되는데... 
그래도 강타가 나를 싫어하는 거 같지는 않아서 나름대로 괜찮다. 
강타가 깼나보다. 나에게 말을 한다. 


"형.. 미안. 마니 아펐지?" 
"아니, 근데 너한테 그런 면이 있을 줄은..." 
"쿡쿡.. 토니형하고 우혁이형이 알려줬어" 
"뭐?" 
"형들이 이렇게 하면 희준이형이 넘어올 꺼라고 그랬거든..." 


내가 순진했던 거다. 
그 변태같은 쉐이들을 믿은 내가 순진했던 거다. 
저 멀리서 들려오는 익숙한 목소릴 들으며 난 잠에 빠져들었다. 
그리고 강타도 피곤했는지 이내 잠이 들은 거같다. 


"우혁아! 생각보다 싱거웠어. 그지?" 
"나름대로 좋은 경험이었어... 큭큭.." 



THE END 

********************************************************************** 
안승호가 변한이유 3014가지 후속편임니다. 
재미없더라도 돌던지지 마세여~~ 
개사악이 장난삼아 속편써달라고 그래서 고민하다가 
이렇게 날리면서 올림니다. 
믿은 내가 순진한건가? 바보같은건가? 
안승호가 변한이유 3014가지 감상 써주신 
PHIA35님 - 님의 설이 나왔다고 해서 출연했던 설들 다 열어놓고 찾아봤담니다. 
우혁엄마의 작가님이셨더군요!! 님같이 유명하신 분이 
제 미천한 글을 읽어주시다니...영광임니다. 글구 우혁엄마 언제나 
재미있게 보고있습니다. 참고로 이제춘 맘에 안듭니다. 재원이를 다시 승호에게로... 

lemon juicy님 - 배꼽잡고 웃으셨다니 정말 다행이네여~~ 
읽어주셔서 감사하구요 감상 정말 영광으로 받듬니다. 
얼굴 벌게져서 끅끅되는 juicy님 생각하니 힘이 솟습니다. 

갱삐리리님 - 감상은 안써주셨지만 강력하게 추천하셨다니... 감사의 뻐뻐를 쪽~~ 

아쿠아빛 마리니 - 니 감상 방금 읽었어... 
재미었다니 덩말 눈물이 난다. 
언제 니네 얼굴보러 부산 한번 내려가마. 너의 이뿐(?) 얼굴 보러... 
자꾸만 늦어지는 너의 설 이젠 보고잡다. 

개사악 - 널위한 속편이다. 메클 너무나 잘 받았구... 
사용법 드뎌 알았다. 내가 감상 쓸때마다 그거 쓸게... 
속편이라지만 재미없지? 그래도 너에게 주는 나의 클쑤마쑤 선물이야 
초혼 3편올렸어. 우리의 약속은 잊지 않았는지... 보너스로 톤혁그림까지... 겔겔 
널 알게된게 내 일생의 행운이거 같다. 고마워~~ ??

그리고 읽어주신분들 모두 감사드림니다. 
자칭 빛의화신 하쿠였음다. 
 

 

--------------------------------------------------------------------------------
           

