

H.O.T.팬이 결혼하기 전날 




나의 고백中


10대에죽어라사랑했던
사랑이있었습니다
다가갈수없었다고,
꿈도 꾸지 못했던 사랑이있었습니다
그때나는 어른들이나 친구들에게
미친년취급까지받았습니다





째각.째각. 

규칙적으로 울리는 시계소리에 잠을 깼다.


' 으음- '


온몸은 찌부둥 했다.


' 윽- 술을 너무 마셨나? '


한손으로 관자놀이를 꾸욱 눌렀다.

내일은 나의 결혼식이다.결혼식이다.결혼식이다.


' 후훗 '


그렇게 결혼이라는 환희에 차있을때, 문득- 내 머리에 

스친 글자들은 내가 사랑했던 H.O.T.였다. 

쑤시고 찌뿌둥한 몸을 이끌고 방을 나갔다. 

엄마는 평소보다 1시간 빨리 일어난 나를 희한하다는 눈길로

쳐다봤다. 


" 왠일이니! "


하시며 웃으셨고 뒷이여 


"결혼이라니깐 떨려?"


라고 덧붙였다.

나는 대꾸 보다 그냥 웃었다. 그리고 창고에 들어갔다.


" 어디지....? "


정말 오랜만에 들어와 본것 같다. 뽀얀 먼지들, 밑에 있던 상을 밟고 올라갔다.

닿을랑 말랑하는 상자를 꺼냈다. 1개,2개 그리고 5개 이 상자는 한 4년 만에

꺼내 보는거다. 상자를 끌고 마루에 놓았다. 엄마는 다시 이상한 눈길을 흘겼다.


" 정리하게? "

" 응- 상자 정리좀 할려구.. 내가 좀 정리를 잘안하잖아.

엄마 이거 자료들 맞지? "



엄마는 즐거우신지 어딘가를 잔뜩 치장을 하시고는 나갔다. 

첫번째 상자를 

들었다. 굉장히 무거웠다. 상자안에는 비디오 테잎들이 들어있었다.


" 첫콘서트, 데뷔, 4집 , 일밤 ... "


모두 예전 내가 제목을 적어논 비디오 테잎들이다. 생각해보면 그때는

녹화가 지워질 새라. 이상한 cf하나라도 녹화될 새라. 하나라도 놓칠새라. 

새벽이면 일어나서 재방송을 녹화해댔고. 쿡- 생각해보면 그때 이후로 볼시간이

없었다.근데 나는 왜 죽어라 녹화해댔는지..-"-

예전에 한번 비디오위에 아빠가 골프 채널을 녹화했었다가 울고 불고

했던게 기억난다. 결국 아빠는 인터넷 에서 그 프로그램을 비싼돈 주고 

구입해서 내 손안에 들어왔지만.-_-ⓥ

아아- 지금 생각해보면 매우 죄송스럽다. 하지만 그때는 정말 죽고 못살았으니. 

비디오가 못되도 상자 두개는 가득 메웠다. 하나정도는 골라서 보고싶은데,

너무 많다. 데뷔를 볼까. 첫콘서트를 볼까.아니면 918 콘서트? 아니면 대상 

시상식? 그렇게 뒤젹거리다가 손때 가득한 비디오 테잎 하나가 내손에 들려졌다.

아마, 이 비디오들 중에 내가 가장 많이 본 비디오 일것이다._-_

이 비디오가...



" ... 마지막 방송 ... "


아무생각도 없이 나는 그 테잎을를 비디오에 넣고 play를 눌렀다.


" 위이잉~ "


기계소리가 들리고 내게 보이는건 마지막 모습.



- - - - - - - - - - - 

H.O.T.가 해체된건 아니였다. 공중파방송및 TV방송을 출연을 거부했을뿐, 

H.O.T.는 영원한 H.O.T. 였다. 2003년을 끝으로 그들은 공중파를 그만두고 

언더활동에 여념이 없다. 지금까지 13집 앨범을 냈고 이제 곧 14집 앨범이 나온
다. TV에서는 그들을 볼 수없지만 솔로활동이니, 멤버교체니 이런이야기는 없었
다. 우리가 원하던 그들의 음악을 볼수있었다. EBS 라는 이름을 걸고. 바로 
“END BUT START“ 이다. 끝났지만, 시작이다. 아이돌이니 무엇도 아니다 

가수 아니 뮤지션으로 거듭난것이다. 가끔 H.O.T.는 뮤직비디오를 찍는데 그

재미는 대단하다. 리더인 희준이 자신의 아이들 데리고와 즐겁게 노는 모습이라
던지, 토니의 부인과 쇼핑장면이라던지 만약 예전에 이런 모습들을 봤으면, 팬들

기절하고도 남았겠지만. 이제 그로 여연 10년이라는 세월이 흘렀다.

아, 소문에는 자살을 시도하렸는 팬들도 있었다고한다ㅡ_ㅡ

중1때 처음 그들을 봤다해도 벌써 30대에 접어든다. 이제 언젠가 희준의 말처럼 
아이 엎고 콘서트를 보러 가거나. 자신의 아이들에게 추억을 들려주며 웃을 

나이가 됐다. 하하. 몇몇은 아직도 H.O.T.를 못잊어 독신주의자로 산다는

말도 있지만 그게 과연 못잊는건지^-^ 능력부족인지는..하하;;

영원하다는말. 우리가 예전 항상 울부짖어왔음에도 확신할수는 없었다. 우리 

서로 양보할 수 없었고 게다가 우리는 서로를 사랑했고 원했고 옆에 있어주기를 
바랬다. 이젠 영원하다. 우린 체념했다. 더이상은 내것이 아님을. 놓아줘야함을. 



「 사랑한다면 언제나 그대가 행복해야지요 」



.
.
. 


마지막 공중파 방송을 듣고 나는 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

무엇일까. 서러움. 아니 결혼을 앞두고 나오는 그런 허무감.

아니 무엇일까. 이 눈물들은.. 


" 흐읍.. 흐윽.. "


내가 여린 팬이라고 씹힌적이 몇번인가. 정말 어린게 싫었던게

몇번인가. 더 커서 보자고. 두고보자고. 죽이겠다고. 무서운 다짐 몇번이고 

해놓고 내가 어른이 되길. 결혼할정도의 나이까지 되길 간절히 빌고 빌고 

또 빌었는데 그 나이가 되어 나는 내 생활에 지쳐, H.O.T.를 잠시동안

잊고, 그랬다. 

그렇게 앉아 통곡을 했다. 내가 10대일때 밤새워 울던 아프면 아프지말라고. 

다치면 다치지말라고. 건강하라고 행복하라고 그렇게 빌던게.. 생각나고... 

10집이였던가? 첫 타이틀이 왜 그리도 아프던지.


H.O.T. 10집 「아직도 사랑하나이까? 」



네네. 아직도 사랑합니다. 결혼을 앞두고서도. 

네네. 아직도 사랑합니다. 다른사람과 사랑하면서도.









눈이 팅팅 불었다. 휴지를 주워다. 눈에 꾹 눌렀다.


" 후-- "


눈물도 마른줄 알았는데. 크윽- 

눈물도 나는구나.. 

2번째 상자를 열었다. 

가득있는 잡지들. 정말많다. 파일로 38개, 원래는 더 많았는데. 엄마가 

홧김에 버린것들. 아깝다. 아깝다. 아깝다. 

파일들을 하나하나 열었다. 벌써 10여년전것들.. 하하.^-^

감동이 밀려왔다. 가끔 보다가 칼로 잘라놓은 데는 가슴이 아팠다.

아아. 아까워.-_ㅠ

파일 밑에는 사진들이 나왔다. 

3번째 상자도 열어봤다. 약간은 누렇게된 현수막- 

크윽. 이걸 들고 뛰고 몸에 걸치고 했던것들이 생각난다. 급할땐 이불 대용으로.. 
그리고 나를 표현하기 위한 수단으로 내가 이걸 H.O.T. 보여줄려고 얼마나 

힘썼는데-"-

4번째 상자도 열었다. 신문기사들이였다.-_-;

기분 안좋아지는 것들도 많았다. 내가 하나도 뺴놓지 않고 모았기때문에,

표절시비며, 음주사고, 희준이 다친거, 7집 우혁이 아팠던거, 

9집에 북한에 통일 콘서트 갔던것들... 꼭 나쁜것만 있는건 아니였다.

5번째는 하얀색 규격 봉투가 가득있었다.






뭐지? 

내가 쓴 팬레터였다. 

이런것들도 내가 썼구나.-_=

세어보니 천통은 족히 되었다. 하루에도 10개 씩 쓴날도 있었고 일주일동안

안쓴 날도 있었다. 안의 내용이 궁금했지만, 아무리 내가 쓴거라도 받는이의

이름엔 “H.O.T.”라고 써놨기 때문에.. 개봉할수 없었다. 그리고 내가 그때

스카치 테잎으로 완젼 밀봉 해놨다.-_-;;;;;;; 이걸 뜯을수 없었다. 나는 그길로

일어나 아트박스에 갔다. 그곳에서 가장 이쁜; 상자를 샀다. 하얀색 하트모양의

상자. 원래의 용도는 연인에게 사탕을 주거나 그런 용도 였겠지만은.

내마음이다.-_+ 

나는 그 상자에 내가 쓴 편지들을 꾹꾹- 쑤셔; 넣었다.

그리고 종이를 찢어, " 약 10년전쯤 내가 쓴 편지에요 " 라는 간단한 쪽지.

를 넣었다. 

이름을 쓸까? 

그냥 이름은 안썼다. 왠지 내일 결혼하는데 우리 자기이; 한테도 미안하구=_=

바람피는 유부녀 갔은 느낌도 들고.. 앗, 늙어보이잖아-_ㅠ 

주소도 대충, ' 아름다운곳에 살아요 ' 라는 유치찬란의 문구와 함께 

일을 끝내고 시계를 보니, 3시닷.

화장을 대충하고 그 큰 상자를 낑낑거리며 내차에 넣고. 나는 익숙한 길을

달리기 시작했다. 숙소... 물론 그곳엔 아직 결혼 안한 유일한 총각이자.

키큰 막내 이재원군이 홀로 살고있지만- 나머지멤버에게 이 상자를 주기엔.

내가 늙었고, 부인한테 쑥쓰..럽게시리..

하여간 숙소로 달렸다. 아직도 솔로인 재원의 집앞엔 유독, 팬들이 많다. 

다들 부인이라도 되볼려는; 그런 속셈인가벼-_-+

오늘은 왠지 인간이 바글바글;하다. 어어...

혹시 이것이 흔히들 말하는 대박; 일까.+_+

차를 근처에 세우고 박스를 들고 팬들이 다소곳이 앉아있는 그곳으로가서

물었다.


" 저기요, 무슨일있어요? "


하하.-_- 나처럼 이쁘장한;; 아가씨가 물어보니 당황했나보다.

그사람은 고등학생정도 되보였다.


" 오늘 원숙에서 다들 모인데요 "


참고로 원숙이란. 재<원>이 사는 <숙>소. 

다들 모인다. 오래간만에 얼굴좀 보겠네-

하는 마음에, 얘들이 선물 쌓아놓은데; 다가 내 상자를 살포시 올려놨다.

제일 잘보이는 곳에다가.-_-ⓥ

얼굴을 보고 가고싶었다. 6시에 친구들이랑 모임도 있었다. 

그래서 나는 5시 반까지만 기다리기로 했다.

지금은 한창 추울 겨울인 12월이다... 그래서 나는 얼어죽겟다.--;

덜덜덜 떨면서. 꾸벅꾸벅 졸며; 기다리고 있던 나는 본능적으로

팬들의 움직임을 알아챘다.


" 슈슈슉- " 


다들 일어나 기다렸다.


" 까아아아악!!!!!!!!!!! "

다들 늙었건만;;;; 목소리 하나는 여전하다. 뿌듯해하며 차를 보았다. 

다섯이다.T^T ... 


오빠 나 내일 결혼해요!!!!!!!


라고 외치고 싶었지만, 쪽팔렸고. 아니, 나는 외치리라고 다짐했다.

얼굴이라도 가리지. 뭐, 근데 오빠라니...조금....-_-;; 이상야릇하다. 

그아이들은 모여있는 아이들에게 손을 한번 흔들었다. 

걔들이 원숙으로 들어가려는 차에. 

나는 속으로 하나.둘.셋.을 세고있다. 

그리고 눈을 질끈 감았다. 


" 오빠!!!!!!!!!!!! 나 내일 결혼해요!!!!!!!!!!!! "





내목소리가 어지간히 크기는 큰가보다. 일제히 그많은 눈들이 나를 야렸다.

야린건가.-__-? 

침묵은 나를 상당히 민망하게 했다. 


" 축하해요^-^ "


침묵을 깨며 희준이 나에게 말했다.

그리고는 옆의 팬들이 나를 부럽다. 라는 눈으로 쳐다봤고 

내얼굴은 홍당무 아니 '레드'가 되어버렸다.

핸드백으로 큰 얼굴도 가려보고..-_- 

근데 뒷이어 들러오는 박수소리.. 


" 짝짝짝- "

팬들이었다. 

" 언니 축하해요 "

" 나도 결혼했어요 "

라는 말들과 함께, 

" 애 업고 오세요 "

라는 강타의 말. 나는 그날 스타가 되었다. 깔깔.-_- 

특유의 철판으로 그날 나는 한번도 받아못본 존경의 눈초리까지 받았다.


그날 저녁 H.O.T.팬인 내동생이 통신에서 읽은 원숙후기를 나에게 말해주었다.



" 언니, 오늘 숙소에서 어떤팬이 나 내일 결혼해요.라고 말했대.

그여자 진짜 웃기지 않냐.-_-;;; 부끄러운것도 모르고.. "



이년아.-_ㅜ

그게 나다 이년아.

그렇게 웃어줄수 밖에 없었다. 그렇게 민망한 행동인가..-_____- ?




그렇게 나의 소중한 하루가 지나가고 있었다. 











그후. 딴따따다다딴...

신랑과 신부는 평생동안 사랑하실겁니까?


" 네- "


라고 수줍은듯. 말했지만. 나는 속으로 이런말들을 뇌리?깔았다.


자기야. 나는 H.O.T.도 사랑해.



음..

나만 이쁘다고 생각하는건가..?
