                            < 새디 (SADDY) >

                              1. 어두운 그들

즐거운 슬픔이 세상을 메울 때...
인간의 삶은 빛 속으로 사그라진다...

푸른색의 스포츠카가 자정을 넘긴 시각의 차도를 질주하고 있었다. 
앞이 뻥뚫린 이시간의 찻길에는,
거의 지나 다니는 차가 없다고 해도 과언이 아니었다. 
한 손으로 여유롭게 핸들을 돌리는 토니는 무슨 카레이싱에라도 나온 기분이었다. 
앞을 가로막는 차는 없었다. 
신호등이라는 문명의 약속도 무의미했다. 
피식, 헛웃음을 웃으며 토니는 엑셀을 밟은 발에 힘을 주었다. 
흘끗 내려다본 속도계의 바늘이 130Km를 왔다갔다 하고 있었다. 
토니는 핸들을 잡은 손을 질투하고 있을 왼손을 옮겨 창문을 열었다.

'위잉-!'하는 낮은 굉음과 함께 차창이 부드럽게 내려왔다. 
내려진 창가에 토니가 왼쪽 팔꿈치를 기댔고, 기관총을 난사하는 듯한
요란한 바람소리가 토니의 귓가를 때려왔다. 입고 있는 하늘색 반팔 셔츠 속으로
바람이 미친 듯이 새어 들어왔다.

띠리리릭-!
품에 손을 넣은 토니가 핸드폰을 꺼냈다. 
그와 함께 스포츠카는 커다란 원을 그리며 좌회전하고 있었다. 
턱으로 핸드폰의 뚜껑을 연 토니는 한 쪽 눈썹을 찡그리며 입을 열었다. 
 
 "여보세요." 

스포츠카가 회색과 청록색을 섞은 듯한 벽색의 오피스텔로 천천히 돌아 들어갔다. 

 "어, 나야. 다 왔어." 

하얀 줄이 규칙적으로 그어져 있는 오피스텔 앞의 주차장으로 들어간 스포츠카가
한 평 정도의 조그만 땅에 들어서서 멈췄다. 핸들을 돌리던 토니의 손이
핸드 브레이크로 내려갔다. 

 "헛소리하네. 내가 언제 술 먹고 운전하는 거 봤냐?" 
 
'드득-!'하는 소리를 내며 핸드 브레이크가 차바퀴를 봉쇄했고, 
열쇠를 돌려 뺀 토니가 핸드폰을 뺨과 어깨 사이에 넣고 지탱하며 부스럭, 움직였다
벨트를 풀고, 토니는 보조석으로 시선을 내렸다. 
 
 "야, 끊어. 손 모자란다. 지금 들어갈께. 아이씨, 미친놈. 졸면서 전화 하냐? 
  아무튼 들어가니까 끊어." 

핸드폰을 탁 접은 토니가 품 안으로 핸드폰을 다시 밀어 넣었다. 
그리고 보조석에 놓여 있던 길이 30Cm 정도의 하얀 정사각형 상자를 들어 올렸다. 
상자는 분홍색 리본이 사방으로 예쁘게 감겨 포장되어 있었고, 
폭죽이 꽂혀 있는 걸로 봐서 누군가의 생일인 것 같았다. 

차에서 내려 차문을 강하게 닫고 걸어잠근 토니는 차 앞을 돌아서
오피스텔의 정문으로 향했다. 
금색으로 도금된 회전문이 약간 딱딱하게 돌아간다고 생각하며,
토니는 졸고 있는 수위의 데스크를 지나 엘리베이터를 불렀다. 10층에 멈춰 있던
엘리베이터는 미끄러지는 체인 소리를 들려주며 천천히 1층으로 내려오고 있었다. 
 
 '되게 느리네. 한 번에 팍 떨어져 내리면 얼마나 좋냐.' 
 
땡-! 
종치는 소리를 기계적으로 집어넣은 소리가 들리고
엘리베이터의 은색문이 양쪽으로 손을 벌렸다. 
숫자에 눈을 두던 토니는 얼른 엘리베이터 안으로 뛰듯이 걸어 들어갔다. 

털컥-! 
곧 닫히게 될 문 쪽으로 몸을 돌리는 토니의 품에서,
뭔가 검고 묵직한 물체가 바닥으로 툭 떨어져 내렸다. 
대리석 바닥이 내는 충격음은 공기 중에 파장을 날리며 적막을 들었다 놓았다. 
 
 "아, 이런…" 
 
토니는 얼른 엘리베이터 문에 달린 센서 쪽에 손을 갖다 대 
문이 닫히지 않게 한 후 몸을 숙여, 떨어진 무언가를 집어 허리 뒤춤에 꽂았다. 
 
 '총기 소지가 불법인 나라에서 잘못 실수하면 골로 가지.' 
 
생각하는 토니의 허리 뒤춤에서는 검은색 파이손397이 빛을 발하고 있었다. 


엘리베이터는 토니가 명령한 대로 14층에서 멈추었다. 
스르륵 열리는 엘리베이터 문을 뒤로 하고 
토니는 실내등이 은은하게 켜진 복도를 성큼성큼 걸어갔다. 
그리고 밤하늘이 보이는 조그만 창이 복도의 막다른 곳이라는 걸 말해주는 
맨 끝방의 앞에 멈춰 섰다. 
흘끗 바라본 창문 밖에 보이는 아름다운 오색의 불빛을 섞어내는 고층빌딩들이, 
이 곳이 도시 한 복판이라는 걸 알 수 있게 했다. 

띵동-! 
 
 "……" 
 
대답이 없었다. 
토니는 고개를 갸웃한 후 문고리를 잡아 돌렸다. 올 때마다 항상 그래왔듯이 
이 집의 초인종이라는 건 그다지 필요한 물건이 아니라고 생각하는 토니였다. 
 
 "이 자식, 뭐하는 거야?" 
 
문을 벌컥 열고 오피스텔의 원룸 안에 발을 들여놓은 토니가 신발을 벗으며 말했다. 
안은 개판이었다. 전기를 낭비하는 형광등은 남김 없이 모두 켜져 있었다. 
토니는 들어 서면서부터 들려오던 영어로 지껄이는 소리가 
텔레비전에서 쏟아져 나오던 것임을 알아챘다. 

한 쪽의 벽을 전부 차지하는 기다랗고 커다란 창의 블라인드는 모두 내려져 있었고, 
오른쪽 구석에 위치한 부엌의 씽크대에는 여러가지 색의 
음식물이 묻어있는 식기들이 쌓여 있었다. 
그 옆에 있는, 안으로 들어서자 마자 보이는 작은 화장실은 언제부터 그랬는지 
불이 환하게 켜져 있었다. 

화장실 불을 탁, 끄면서 토니가 눈을 왼쪽 구석으로 옮겼다. 
커다란 침대가 있었다. 침대만 있는 건 아니었다. 
침대 위에, 옆으로 쭈그리고 누워 있는 금발 머리의 그 녀석, 우혁이 있었다. 

우혁은 검은색 반팔 티셔츠에 연회색 반바지를 입고 잠들어 있었다. 
토니는 황당한 얼굴로 고개를 절레절레 저으며 그 쪽으로 다가갔다. 
 
 "아니, 전화한 지 10분도 안 됐는데 자고 앉아 있어?" 
 
우혁의 얼굴은 오늘도 어제처럼 창백했다. 
텔레비전의 어지럽게 쏘아나오는 광선이 우혁의 얼굴 여기저기를 비추었다. 
토니는 리모콘을 들어 텔레비전을 끄고 침대 옆의 작은 탁자에 케익 상자를 놓았다. 
 
 "야, 일어나." 
 
우혁을 내려다보며, 토니가 한숨 쉬듯 말했다. 
우혁은 움직일 생각은 물론, 눈썹을 떨어볼 생각조차 안하는 것 같았다. 
토니는 양 허리에 손을 짚고 우혁의 얼굴 바로 앞에 자신의 얼굴을 내렸다. 
 
 "임마, 우혁아! 일어나!!" 
 
우혁의 눈이 부스스 떠졌다. 
항상 느끼는 거였지만 토니는 이렇게 멋진 눈을 한 녀석과 
한 하늘을 이고 살고 있다는 걸 긍지로 여겼다. 
가는 듯 하면서도 큰 눈, 기다란 속눈썹, 그리고 그 안에서 빛나는 
맑은 블랙의 눈동자. 
우혁은 그런 아름다운 눈을 몇 번 깜빡거린 후 머리를 쓸어넘기며 
천천히 몸을 일으켜 세웠다. 
짜증 섞인 목소리로 우혁이 입을 열었다. 
 
 "잠 깨자마자 니 얼굴부터 클로즈업해서 봐야겠냐? 그냥 깨워." 
 "허이구, 뻔뻔한 새끼. 빨리 오라고 독촉 전화한 게 언제냐? 벌써 잠들고 있어?
  니가 무슨 잠자는 공주냐?" 
 "하는 소리 하고는. 그러니까 요새 일이 없지." 
 
우혁이 머리를 긁적이며 침대에서 일어섰다. 
토니는 입을 비쭉거리며 우혁의 뒤통수에 주먹질하는 시늉을 했다. 
목을 까딱거리며 우혁이 귀찮은 듯 말했다. 
 
 "다 보인다, 원생아." 
 "눈치만 빠른 놈이." 
 "케익 사 왔냐?" 
 
토니가 한숨을 쉬며 얼굴에 웃음을 띠었다. 
 
 "하여간 별난 놈이야…
  임마, 니 생일이면 생일이지, 바쁜 사람보고 이 밤중에 케익을 사 오래?" 
 
우혁이 씨익 웃었다. 
 
 "니가 뭐가 바빠?" 
 
토니가 양 팔을 펼쳐서 졌다는 시늉을 하며 우혁을 지나쳐 창문 쪽으로 걸어갔다. 
블라인드를 한 번에 촤악, 올린 토니는 커다란 창문의 한 쪽을 열었다. 
미지근하면서도 선선한 바람이 몰려 들어오고 있었다. 
침대 맡의 작은 탁자에 놓인 케익을 보고 씨익 웃음 지은 우혁이 
케익 옆에 있는 담배를 빼 물었다. 
불을 붙이는 우혁에게 토니가 말했다. 
 
 "야, 나도 한 대 줘." 
 "갖다 피우지, 바보 같은 게." 
 
말은 그렇게 하면서도 우혁은 토니에게 걸어가서 담배를 건네줬다. 
담배를 빼서 입에 문 토니가 말했다. 
 
 "넌 하필 왜 어버이날 태어나서 속을 썩이냐?" 

연기를 뿜으며 힐끗 토니를 본 우혁이 피식 웃었다. 

 "꽃 달아줄 부모도 없는 새끼가 어버이날 타령은…" 
 "하하, 하긴 그렇지. 너나 나나… 이런 날 되면 그게 문제지." 
 "됐어, 임마. 시덥잖은 소리 집어 치우고 케익이나 갈라 봐." 
 "배고프냐?" 
 "넌 배고파서 케익 사 먹냐?" 
 "되게 주절대네. 알았어." 
 
연기를 뿜어내는 우혁의 옆을 또 다시 지나쳐, 토니가 케익 상자를 들고 
식탁에 앉았다. 
식탁 위에 놓여 있던 자질구레한 반찬 그릇들이 옆으로 치워지고, 
초를 꺼낸 토니는 열 살 짜리 두 개와 한 살 짜리 한 개를 케익에 대충 꽂았다. 
 
 "와서 앉아." 
 
꽁초가 수북한 재떨이에 담배를 비벼 끈 우혁이 
마지막 연기를 뿜어내고 나서 토니의 앞에 
앉았다. 
토니가 라이터로 붙인 촛불은 은은한 황색의 빛을 부엌 공간 가득히 채웠다. 
숨을 한 번 흡, 들이마신 토니가 우혁의 얼굴을 보며 온 국민이 다 아는 
그 노래를 시작했다. 
 
 "생일축하 합니다, 생일 축…" 
 "후욱…" 
 
생일축하 노래를 하는 토니의 대충 들뜬 마음에 찬물을 뿌리며 
우혁이 촛불을 그냥 불어서 꺼 버렸다. 
토니는 무표정한 얼굴로 초를 휙 휙 뽑아 버리고 있는 우혁을 
황당한 얼굴로 쳐다 보았다. 
 
 "야! 이게 뭐야!!" 
 "쓸데 없이 그런 건 뭐하러 하냐?" 
 "으… 저 분위기 없는 자식. 니가 5년 안에 여자를 사귀면 내 손에 장을 지진다." 
 
우혁이 힐끔 눈을 들어 토니를 보았다. 
토니는 말해 놓고도 무안하다고 생각하고 있었다. 
 
 "니가 있는데 여자는 뭐하러 사귀어?" 
 
우혁이 뽑은 초를 내려놓고 케익을 석석 잘라내며 말했다. 
토니는 쿡, 하고 웃어 버렸다. 
 
 "하여간… 말을 해도…" 
 "왜, 넌 이제 여자 사귀어 보려고?" 
 "미쳤냐? 장우혁이가 눈을 시퍼렇게 뜨고 살아 있는데… 머리에 총구멍 뚫리려고?" 
 "안 뚫을께. 사귀어 봐." 
 
우혁이 개구진 웃음을 웃으며 젓가락을 토니에게 내밀었다. 
이미 우혁의 손에 들린 젓가락은 케익을 퍽퍽 잘라서 입으로 전달하고 있었다. 
우혁의 말에 잔잔한 미소를 지은 토니는 우혁이 건넨 젓가락을 들고 조용히 말했다. 
 
 "야, 근데… 케익 먹는데 젓가락이 뭐냐, 젓가락이?" 
 "우리집엔 포크 없어. 너도 알잖아." 
 "사 온다는 걸 깜빡 했군." 
 "대충 먹어, 임마. 니가 양키야?" 
 
허탈한 웃음을 한 번 웃은 토니는 말 없이 젓가락을 들어 케익을 찢어 먹었다. 
틱-! 
젓가락 두 쌍이 케익의 한 부분에서 마주쳤다. 
그와 함께 토니와 우혁의 두 눈도 허공에서 맞부딪쳤다. 
그리고 두 사람은 동시에 픽 웃었다. 
 
 "얼굴은 허얘갖고… 썬텐도 안 먹는 게…" 
 "바나나 갖다주랴?" 
 
이어 터지는 박장대소가 오피스텔의 원룸을 가득 채웠다. 
장우혁과 토니안… 
두 사람이 처음 만난 날이면서 우혁의 생일이기도 한 
5월 8일의 한밤은 그렇게 지나가고 있었다. 




 
 
아침 햇살이 회색 도시를 황금빛으로 물들이고 있었다. 
빌딩의 숲은 참 묘하기도 했다. 
어찌 그렇게 밤과 낮의 모습이 다른지, 야누스란 말은 
여기에나 갖다 붙여야 옳은 말이었다. 

건물들은 몇 십미터도 되지 않는 간격을 두고 빽빽히 서 있었다. 
무슨 그룹, 무슨 생명하는 이름들이 각각 돌판이나 거대한 기둥 같은 곳에 
경쟁이라도 하듯 멋지게 각인되어 있었고, 정장을 차려 입은 사람들은 
무엇이 그리 바쁜지 서류 가방이나 봉투를 옆구리에 끼고 분주하게 걸어 다녔다. 
그건 이런 아침의 시간이면 어디서나 볼 수 있는 풍경이었다. 
하지만 그 상투적인 평범한 모습을 거부하고 있는 한 빌딩이 있었다. 

눈부신 하얀색의 50층 건물. 
모든 창문에는 푸른색의 썬팅이 되어 있었다. 
8차선의 넓은 차도를 앞에 놓고 선 이 빌딩의 앞에는 커다란 돌판이 우뚝 서 있었다 
빌딩을 세우려면 관련 법규에 따라 그 앞에 예술적인 조형물이나 그 여타의 어떤 
아름다운 것이 반드시 놓여야만 했다. 그래서 '영신회'라는 이름이 새겨진 돌기둥이우뚝 선 이 백색 건물의 앞에도 
철제로 된 하나의 미술품이 놓여져 있었다. 
이리저리 꼬인 조형물. 

그 조형물 앞으로 검은색 메르세데스 벤츠 한 대가 미끄러져 들어와 
정문 앞에서 멈췄다. 
얼른 뛰어나온 경비가 차문을 열어 귀한 신분일법한 안에 타고 있는 사람을 맞았다. 

차에서 내리고 있는 사람은 미안의 소년이었다. 
아니, 소년으로 보이는 청년이었다. 
키가 180 센티 남짓 되어 보이는 마른 체구의 청년이 내리자 
벤츠는 지하 차고 쪽으로 움직여 갔다. 
검은 색 정장을 입은 이 청년은 직각으로 허리 굽혀 인사하는 
경비를 스쳐 지나가 실내로 들어섰다. 
기다렸다는 듯 엘리베이터 문이 열리고, 그 조그만 사각 공간의 임시 주인인 
엘리베이터 안내 여성이 유니폼을 가다듬고 인사를 했다. 
 
 "안녕하십니까, 회장님." 
 "네, 안녕하세요." 
 
거만해야 할 듯한 상황은 겸손한 억양을 가진 청년의 인사로 마무리되었다. 
안내 여성은 교육받은 빠른 손놀림으로 청년이 가야할 층의 버튼을 누르고 기다렸다

잠시 중력을 거스르는 느낌이 사위를 감쌌고, 
얼마 지나지 않아 청년은 엘리베이터에서 내리고 있었다. 

49층의 복도는 화려한 꾸밈과는 다르게 조금 을씨년스러웠다. 
청년은 조금의 망설임도 없이 회장실이라고 쓰인 방으로 들어섰다. 
들어선 곳이 바로 방은 아니었다. 
비서의 책상이 놓인, 마치 회장실이라는 음악을 연주한다면 
그 전주와도 같은 비서실을 지나쳐야 했다. 
예쁘장한 얼굴의 여비서는 양손을 공손히 모으고 허리를 숙였다. 
 
 "안녕하십니까, 회장님." 
 
이 곳에서 회장이란 사람에게 하는 인사말이란 전부 획일적인 것 같았다. 
청년은 뽀얀 얼굴에 미소를 지으며 진짜 회장실의 문을 열었다. 
 
 "좋은 아침입니다, 경현씨." 
 
비서의 이름은 경현인 듯 했다. 
회장실 안은 갖가지 수식물들로 가득 했다. 
어떻게 보면 쓸데 없는 물건들이 더 많았다. 
 
 '커다란 책상… 큰 의자… 이런 것들에 꼭 돈을 써야 되나…' 
 
회장실에 들어선 청년은 자신의 이름이 적힌 명패부터 보았다. 
영신회 회장 이재원. 
흑색으로 가공된 상아 명패는 그렇게 말하고 있었다. 
재원은 긴 앞머리를 입으로 훅 불었다. 
 
 "오늘도 시작이군." 
 
그 때 노크소리가 들렸다. 
 
 "회장님, 차 뭘로 하시겠습니까?" 
 
경현이었다. 
재원은 씨익 미소를 머금었다. 
 
 "프림 빼고 커피 줘요." 
 "알겠습니다." 
 
경현은 금새 재원의 주문 대로 커피를 타 가지고 왔다. 
재원의 책상 앞에 위치한 소파와 세트인 탁자에 조심스레 찻잔을 놓는 경현이었다. 
 
 "어제 나한테 연락 온 거 없었어요?" 
 "별다른 연락은 없었습니다. 약속도 스케줄에 없구요.
  다만, 이해연씨가 오전 중에 방문하신다고 하셨습니다." 
 
경현은 또박또박 기계적인 톤으로 말했다. 
 
 "알았어요. 나가 봐요." 
 
경현이 나가자 재원은 커피잔을 집어들고 창가로 가서 
블라인드의 각도를 조절해 앞이 보일 수 있게 했다. 
방금 탄 커피를 입술에 대면서 뜨겁다고 생각하는 재원이었다. 
 
 '어디 보자… 결국 놈들이 '레지스탕스'를 먹어 치우려는 건가…?' 
 
목을 타고 내려가는 커피는 쓰린 위장을 자극했다. 
 
 "망할… 되는 일이 없군." 
 
재원은 눈을 돌려 책상 위에 놓인 영신회의 연혁을 곁눈질로 보았다. 
이전 보스였던 무능한 작자를 재원이 넘어뜨릴 때까지 
영신회가 손댈 수 있는 것이라고는 서울 바닥에 아무 것도 없었다. 
고작 이태원에 산재하는 나이트 몇 개, 슬롯머신이 깡통소리를 내는 
카지노 서너 개가 영신회가 가진 전부였다. 
그 이상은 꿈도 못 꾸었었다. 
 
 "쿠데타… 혁명… 이상… 레지스탕스는 그런 말들과 상통하는 거겠지…" 
 
재원은 그 핏빛의 결사일을 회상했다. 
무능한 전대 보스가 있는 곳까지 뚫고 들어가는 길은 천리길처럼 멀었었다. 
기껏해야 50층 짜리 건물의 49층까지만 뛰어 올라가면 되는 것이었지만 
그렇게 멀 수가 없었었다. 
손에 들려 있는 쇠파이프는 이미 얼룩덜룩한 피로 물들어 있었고, 
뜻을 같이 한 부하들을 이끌고 보수파와 혈투하며 전진하는 것은 겁 없는 
18살 재원을 긴장에 떨게 했었다. 
숨을 헐떡이며 닿은 전대 보스의 방문을 발로 열어젖히고 들어가는 순간의 희열을, 
재원은 평생 잊을 수 없을 것이었다. 

퍼어억-! 
피가 뚝뚝 떨어지는 쇠파이프는 단숨에 전대 보스를 황천길로 보냈다. 
그렇게 재원은 영신회의 보스가 되었다. 
재원은 보스니 뭐니 하는 조폭적인 단어들을 무척 싫어했다. 
원래 미친놈은 미쳤다는 소리를 제일 싫어한다. 
재원은 품을 뒤져 담배를 찾았다. 
 
 "어? 어디다 뒀지? 다 피웠나?" 
 
얼굴을 찌푸리며 계속 품을 뒤지는데 또 다시 노크 소리가 들려왔다. 
재원은 고개를 갸웃하며 문 쪽으로 몸을 돌렸다. 
 
 "들어와요." 
 
문이 열리고, 하얗고 깨끗한 피부에 화장기 없는 여자가 들어섰다. 
얼굴이 뽀얗기에 풍겨오는 이국적인 이미지가 진한 갈색의 머리카락으로 더해졌다. 
 
 "어서 와, 누나." 
 
오늘 방문하기로 했다던 <매경신문>의 사회부 기자인 해연이었다. 
어깨까지 내려오는 단발머리가 재원의 시선을 잡았다. 
해연은 웃으면 눈이 초생달이 되는 순한 인상의 스물 한 살 처녀였다. 
하지만 성격도 그와 같을 지는 의문이었다. 
모든 사람이 경외심을 갖고 쳐다보는 영신회의 회장실을 찾으면서도, 
해연은 통 넓은 청바지에 짙은 녹색 실크 재킷 하나만 덜렁 입고 나타났다. 
자신보다 두 살이 많은 해연이었지만, 재원은 해연을 볼 때마다 
귀엽다는 생각을 했다. 
또 다시 씨익 웃는 재원에게 해연이 가방을 내려 놓으며 말했다. 
 
 "왜 웃어?" 
 "아무 것도 아니야. 그나저나 오늘은 또 웬일이야?" 
 
계속 품을 뒤지던 재원이 결국 비서에게 콜을 하려 했다. 
해연이 뱃지 다섯 개가 달려 있는 가방을 열고 붉은 색 담배 케이스를 
재원에게 내밀었다. 
재원은 씨익 웃으며 말했다. 
 
 "역시 누나 밖에 없네." 
 "요새 애들은 어때?" 
 
맞은 편에 앉은 재원에게 불을 붙여주고, 
자신도 담배를 물고 불을 붙이면서 해연이 말했다. 
 
 "그냥 그래. 개기는 놈들은 항상 개기고 있고, 온순한 놈들이야 뭐,
  하루하루가 봄날이지." 
 "너만 봄날은 아니고?" 
 "하하, 왜 그래, 누나… 내가 봄날이 어딨겠어… 골치아파 죽겠구만…" 
 
항상 어떤 조직이든 다 그렇듯이 연줄 있는 신문 기자 하나 쯤은 꿰고 있어야 했다. 
영신회 보스 이재원은 언론 쪽에서 지독하기로 소문난 이해연 기자를 택했다. 
돈으로 이루어진 계약보다 더 진한 관계가 재원과 해연 사이에 있었으므로. 
 
 "김완필 죽은 거, 너도 알지?" 
 "모르면 안 될 일이지. 8일 새벽이던가? 말이 8일이지, 어제잖아. 보고 받았어." 
 "누가 죽인 걸까… 짐작 가는 데 있어?" 
 
재원의 얼굴 반대쪽으로 연기를 뿜으며 해연이 물었다. 
턱에 손을 짚은 재원은 다리를 포개어 앉았다. 
 
 "건 몰라. 보도는 했어? 아침에 신문 보니까 없던데?" 
 "우리 쪽 독점이야. 우리가 터뜨리기 전엔 다른 곳에서 보도 안 돼." 
 "쩝, 하여간 능력 있어. 이해연 기자.
  보도국이 보도를 하는 게 아니라 누나가 보도를 하는 거겠지." 
 "니 생각 들어보고 내일 조간에 기사 때릴 거야. 넌 무슨 생각 하고 있어?" 
 
재원이 미소를 지었다. 
 
 "김완필 그 새끼, 어떻게 죽었는데? 저격당했다며?" 
 "흔적이 없어. 잭으로 총알까지 파 갔더군. 아주 깔끔해." 
 "스읍… 적어도 레지스탕스 보스 정도 되는 놈을 처리하려면
  그 쯤의 프로 정신이야 기본이었겠지." 
 
재원의 무덤덤한 말에 해연이 얕게 한숨을 내쉬며 말했다. 
 
 "레지스탕스, 어떡할거야?" 
 "뭘?" 
 "이대로 찢어 먹히게 놔 둘 거야?" 
 "먹혀도 찢어 먹히진 않겠지. 문희준이가 가만히 있을 거 같애?" 
 
해연이 한숨을 내쉬었다. 
 
 "걔가 제일 걱정이긴 하지." 
 "대충 애들 풀어 봤는데, 전문 킬러를 쓸 요량인가 보더군." 
 "킬러? 뭣 때문에? 짚히는 거라도 있는 모양이지?" 
 
의아한 듯한 얼굴의 해연에게 재원이 남은 커피를 한 번에 다 넘기며 말했다. 
 
 "원래 킬러란 이름 달고 이 바닥에서 구르는 애들은 
  다 지들이 알아서 잘 하는데, 뭐." 
 "그런 애들이 많은 건 아니잖아. 누구? 토니안?" 
 "토니는 킬러라고 부르는 거 별로 안 좋아해. 애들 장난 같다더군." 
 "모순이구나. 킬러를 킬러라고 부르지, 그럼 뭐라고 불러?" 
 
재원이 연기를 뿜어내며 말했다. 
 
 "아무튼 그 놈은 그래. 그냥 제 이름을 부르는 걸 좋아하지." 
 "그래? 흐음… 어쨌든 걔가 최고잖아. 토니를 안 쓰면, 누굴 쓴단 얘기야?" 
 "글쎄… 아직 종잡을 수가 없어.
  솔직히 말해, 이 김완필 건, 토니 자식이 한 걸 수도 있고.
  만나서 얘길 해 봐야 알겠지만." 
 "난 토니안에 대해 잘 모르지만, 걔가 좀 까탈스럽다는 건 알아.
  네가 부탁 한 일도 아닌데 이렇게 뒤가 귀찮은 일에 손을 썼을까?" 
 "내 생각도 그래. 어디서 청부를 했는지 모르지만 잭을 쓴다는 건
   토니 스타일도 아냐." 
 "만약 너라면…" 
 
해연이 말끝을 흐리자 재원이 다른 곳을 향하고 있던 시선을 돌렸다. 
 
 "나라면?" 
 "너라면 토니 말고 누굴 쓸 것 같은데?" 
 "글쎄…" 
 
재원은 담배를 비벼 끄며 잠시 생각에 잠겼다. 
 
 "생각나는 놈이 있긴 있어." 
 "누구…?" 
 "걘 킬러는 아냐. 이 쪽에서 목숨 걸고 도망치고 싶어하는 놈.
  토니안과 맞먹는 실력을 가진 놈. 그런 놈이 있어." 
 "왜 우리 쪽에서 안 불러?" 
 "연락 두절된 지 오래야. 잠적했거든. 아무도 그 놈 사는 곳을 몰라." 
 "내가 한 번 알아볼까? 이름이 뭐야?" 
 "걔?" 
 
회상에 잠기며, 재원이 씁쓸한 말투로 말했다. 
 
 "장우혁이라고…" 





평범하고 조용한 서울의 중산층들이 몰려사는 장충동의 주택가. 
어딜 봐도 보통 사람의 키로 손이 닿을 만한 담벼락은 없었다. 
재력이라는 건 이렇게 높은 담장을 쌓기부터 하고 시작해야 하는 것 같았다. 
높은 담장이라고 해서 항상 그 높이들이 일정한 것은 아니었다. 
다른 집보다 특출나게 높은 담장이 있는가 하면, 어떤 집은 이 곳에
어울리지 않는다 싶을 정도로 낮은, 뭔가 상징하는 이 담장들의 높이는 
적어도 이 부유한 동네에서만은 어깨겨룸의 척도인 듯했다. 

그 중에서도 가장 담이 높은 집이 있었다. 
고개를 들어 한참 쳐다보고 있으면 뒷목이 뻐근할 것 같은 
높은 담장이 둘러싼 앞마당. 
화려했다. 
집이 모자라 헉헉대는 이 좁은 서울 바닥에 이렇게 넓은 정원의 마당을 해 놓고도 양심에 거리낌 없이 잘 산다는 
것이 의문이었다. 그러나 그 모든 논리를 
묵살해 버리는 것은, 곧 힘이었다. 

절대력이 깔려 있는 집. 
담장을 보고 한 번 놀란 사람은 이 집의 대문을 보고 한 번 더 놀라야 할 것이었다. 
서슬퍼런 먹안경을 뻗쳐쓴 경호원들이 넓다란 대문 양 옆에 마치 헌병처럼 서 있는 가드들과, 그 두 명 사이에서
만은 짱을 먹고 있는 듯한 올빽 머리의 먹안경이 
있었다. 간간이 대문을 넘어선 앞마당에서는 개짖는 소리도 나고 있었다. 
아마도 훈견인 모양이었다. 마당에도 경호원들이 산재해 있었다. 
아직 그들을 이끄는 누군가가 지시를 내리기 전까지는 약간의 자유가 있는 듯 했다. 

쾅-! 
희준은 또 문을 양손으로 힘껏 열어 젖히고 들어왔다. 
 
 "박철민!!" 
 
사방을 두리번거리던 희준은 텅 빈 경호원들의 방을 들여다 보고나서 
얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다. 
 
 "철민이 이 새끼, 어디 갔어!!" 
 
어디선가 사람들이 우루루루 몰려오는 발소리가 들렸다. 
피골이 상접한 듯 초췌한 얼굴을 한 희준의 와인빛 단발머리가 
일순 흔들림을 멈췄다. 
기다란 복도 저 끝에서부터 한 무리의 조직원들이 달려오고 있었다. 
언제나 그들의 모습을 상상할 수 있듯이 검은 정장에 넥타이까지 꼼꼼히 맨 
여덟 명의 조직원이 희준 앞에 와서 털썩 무릎을 꿇었다. 희준은 허리에 
양손을 짚고 그들을 내려다 보았다. 
 
 "죄송합니다, 보스!!" 
 
맨 앞에 혼자 무릎을 꿇은, 
호리호리한 체구에 마른 얼굴을 한 철민이 눈을 질끈 감으며 외쳤다.
 
 '저 성격에... 죽었다...' 
 
희준의 눈이 핏빛을 띄었다. 
 
 "왜 지금 니들 방이 비어 있어..." 
 "마당을 돌던 중이었습니다! 면목 없습니다!!" 
 
바닥을 응시하던 철민의 눈에 붕 뜨는 희준의 오른쪽 발이 보였다. 
잠시 떴던 눈을 다시 질끈 감는 철민이었다. 
그러나 발은 날아오지 않았다. 
다만 깊게 내쉬는 한숨소리 만이 철민의 귀에 들려왔다. 
철민은 가만히 눈을 떴다. 
고개를 들 수 없어 희준의 표정을 볼 수 없는 것이 한스러웠다. 
 
 "오늘 매경신문, 니들도 봤겠지." 
 "봤습니다, 보스." 
 "이해연, 그 계집애 또 일쳤더군. 제길..." 
 
또 한 번 한숨을 내쉰 희준이 고개를 꺾으며 말했다. 
 
 "멍하니 있지 말고 일어나." 
 "감사합니다, 보스." 
 
재빠른 동작으로 철민을 비롯한 조직원들이 후다닥 일어나 섰다. 
단정히 자세를 갖춘 철민은 그제서야 숨을 돌릴 수가 있었다. 
철민을 찬찬히 훑어보던 희준이 머리를 쓸어넘기며 말했다. 
 
 "...토니안, 그 놈한테 연락 때려. 되도록 빨리..." 
 "알겠습니다, 보스." 
 
철민의 대답에 고개를 끄덕인 희준의 눈에 다시금 슬픔이 어렸다. 
 
 '이제 어딜 돌아봐도... 그 분 모습은 없겠지...' 
 
낮은 슬리퍼의 발소리를 내며, 희준은 그렇게 자신의 방으로 향했다. 
희준이 자리를 뜨자, 철민은 희준의 뒷모습에 허리를 숙인 후 뒤에 서 있던 
조직원들의 머리를 한 대씩 때렸다. 
똘마니들의 머리를 때릴 때 나는 소리는 언제 들어도 경쾌했다. 
퍽-! 퍽-! 
 
 "이 새끼들이 지금 정신이 있어, 없어? 지금 무슨 일이 벌어졌는데 
  니들이 방을 비워!!  한 번 된통 당해봐야 아가릴 악물지, 엉?" 
 
조직원들은 저마다 속으로 궁시렁거리면서도 겉으로는 세상에 둘도 없는 
충사들인 양 비통한 얼굴을 하고 있었다. 
한 동안 식식거리며 일장 연설을 한 철민은 
방금 희준이 들여다 보았던 방으로 들어왔다. 
들어오자마자 철민은 전화기부터 집어 들었다. 
 
 '가만 있어 봐. 토니안 전화번호가 뭐였지? 이 자식하고 거래한 지가 오래 돼서..' 
 
수첩을 펴면서, 철민은 고개를 갸웃거렸다. 
 
 
방으로 돌아온 희준은 문을 탁 닫자마자 그 자리에 주르륵 미끄러져 앉았다. 
또 다시 소리 없는 눈물이 흘러 나왔다. 
입을 틀어막으며, 희준은 오열했다. 
한참을 그렇게 울기만 했다. 

어느 정도 진정이 된 후 희준은 자리에서 일어났다. 
눈물이 훔쳐진 눈은 발갛게 충혈되어 있었다. 
거실 만한 크기의 방은 참 구석구석 알차게 꾸며져 있었다. 
천천히 옷장으로 걸어간 희준은 무표정하게 장문을 열었다. 
녹슨 나사의 '끼익-!'하는 소리와 함께 행거에 좌악 걸려 있는 정장들이 드러났다. 

희준은 검은 정장을 꺼냈다. 
조직원들과 같은 검은 색 정장. 
자신도 조직원이었다. 
적어도 5월 8일 새벽 1시 45분 전까지는. 


레지스탕스. 
행동대장인 희준으로 하여금 전 인생을 걸 수 있을 정도로 혼열을 쏟아붓게 했던
국내 굴지의 조직. 
그 보스였던 김완필은 희준에게 모든 것을 뜻했다. 
그런 김완필의 죽음은, 희준의 모든 것을 한 순간에 갈취해 갔다. 

깊은 한숨을 토한 희준이 옷매무새를 가다듬고 슬리퍼를 직직 끌며 방을 나왔다. 
방문 앞에 서 있던 두 명의 조직원이 허리를 직각으로 숙이며 뒤를 따라 나섰고, 
희준은 그런 그들이 느껴지지도 않는지 그냥 앞만 바라보고 걸었다. 

철커덩-! 
햇살 속으로 철제 대문의 손잡이 돌아가는 소리가 크게 울렸다. 
넓다란 앞마당을 지나, 경호원들의 보호를 받으면서 
희준은 저절로 열려진 대문 밖으로 나갔다. 
이미 대기해 있던 하얀색 리무진이 빛을 받으며 정지해 있었다. 
백기사는 지시만 내려달라는 얼굴로 핸들을 잡고 있었고, 
차 쪽으로 걸어간 철민이 문을 열고 희준에게 타라는 뜻으로 허리를 굽혔다. 
희준은 몸을 낮춰 차 안으로 들어가려 했다. 
그러다가 문득, 동작을 멈추고 차의 뒤쪽을 바라 보았다. 
희준의 인상이 한 없이 찌푸려졌다. 
 
 "젠장... 밥맛 떨어지게..." 
 
그 재수 없는 놈이 오늘도 모습을 드러내고 있었다. 
보면 볼수록 조각같은 그 옆모습과, 윤기나는 입술을 가진 그 녀석. 
긴 앞머리가 가린 수정 같은 눈이 짜증을 유발하는 예쁘장한 놈, 강타였다. 
희준은 어느 날부턴가 이 동네에 나타나기 시작한 강타란 놈이 지긋지긋했다. 

강타 그 놈은 항상 그랬다. 
옆으로 메는 가방을 유치원생처럼 대각선으로 메고 양손을 바지주머니에 꽂은 채 
이어폰에서 흘러나오는 노래를 흥얼거리는 강타를, 희준은 제대로 몰랐다. 
강타란 이름도 그 친구인 듯한 놈이 부르는 걸 우연히 보고 알게 되었을 뿐이었다. 
이상하게도, 강타는 희준이 밖에 나오는 시간에 곧잘 희준의 집이자 
레지스탕스 보스의 거처인 저택 앞을 잘 지나 다녔다. 
희준의 성질을 돋구는 건 그런 거였다. 
강타란 녀석은 지나치게 밝았다. 
희준은 차에 타려던 것을 잊었는지 열려진 차문 앞에서 강타가 지나가는 것을 
씁쓸한 표정으로 바라보고 있었다. 

그냥 걸어가던 강타가 문득 눈을 돌려 희준을 보았다. 
평범한 대학생 같은 강타의 차림새가 다시 한 번 
희준에 의해 머리에서 발끝까지 훑어졌다. 
강타는 햇살처럼 환하게 한 번 웃었다. 
그 웃음에 희준은 속이 울렁거리는 듯 했다. 
황당한 웃음을 탁 터뜨린 희준은 고개를 흔들며 슬픈 눈을 내리깔고 
리무진에 올라탔다. 
뒷좌석의 문을 공손히 닫은 철민이 앞좌석에 앉아 문을 닫자 리무진은 곧 출발했다. 
경호원이니 조직원이니 행동이니 하는 갖가지 이름으로 구분되는 똘마니들이 
깊이 허리를 숙여 리무진의 뒤에 경의를 표했다. 
강타는 언제나처럼 희준의 멀어져가는 리무진 뒤를 물끄러미 바라 보았다. 
 
 "저 자식은 뭐길래 맨날 나만 보면 띠꺼운 표정이지?" 
 
고개를 갸웃한 강타가 이어폰의 볼륨을 최대로 높였다. 
그리고 다시 걸어가기 시작했다. 
방금 봤던 그 윤기나는 단발머리 사내자식을 대수롭지 않게 생각하면서... 




블라인드가 빈틈 없이 내려진 컴컴한 아침의 오피스텔에서 
토니는 정신 없이 엎어져 잤다. 
이불을 뱀처럼 칭칭 몸에 감은 채 잠든, 
잔잔한 토니의 숨소리가 방 안을 가득 메웠다. 

띠리리릭-! 
아침부터 또 핸드폰이 울렸다. 
한 번… 두 번… 세 번… 네 번… 
끝이 없을 것 같은 핸드폰 소리에 얼굴을 베개 밑으로 묻었던 토니가 벌떡 일어났다
머리를 벅벅 긁으며 핸드폰을 열어 귀에 댄 토니는 도로 뒤로 털썩 쓰러져 누웠다. 
 
 "여보세요?" 
 
짜증이 뚝뚝 떨어지는 목소리로 토니가 전화를 받았다. 
 
 -일어나라, 토니안. 
 "어? 너 지금 어디야?" 
 -멍청하긴. 언제까지 잘 거야? 
 
우혁이었다. 
토니는 그제서야 머리를 벅벅 긁으며 주위를 둘러 보았다. 
깨워도 계속 잘 게 분명한 자신을 위해 우혁이 내려주고 갔을 
블라인드가 눈에 들어왔다. 
씨익 웃으며 토니가 수화기에 대고 말했다. 
 
 "어딘데 전화질이야?" 
 -토요일 아침인데 그만 자고 나와라. 
 "술 한 잔 하자고?" 
 -미친 놈. 
 
토니가 뒤로 뒤집어지며 웃었다. 
 
 "하하, 농담이고. 언제 나갔냐?" 
 -애완동물이 주인보다 늦게 일어나고, 이놈의 세상이 어떻게 되려고… 
 "시끄러, 임마." 
 -여기 한강이야. 얼른 튀어나와. 
 "목 말랐냐? 갑자기 한강엔 왜 갔어?" 
 -잔말 말고, 끊을 테니까 잽싸게 뛰어, 임마. 
 
뚜뚜뚜뚜-! 
끊어진 핸드폰을 물끄러미 들여다보던 토니가 고개를 설레설레 흔들며 말했다. 
 
 "자식, 빨리도 끊네. 누가 초재기라도 하나?" 
 
튕기듯 침대에서 일어난 토니가 화장실로 들어갔다가 칫솔을 물고 나왔다. 
경쾌한 마찰음을 내며 양치를 하던 토니는 문 앞에 놓인 신문을 집어 들었다. 
 
 "다른 건 몰라도 1면은 읽어야 사람 소릴 듣지?" 
 
토니가 칫솔질을 하며 새는 발음으로 중얼거렸다. 
식탁에 신문을 펼쳐놓고 앉아서, 토니는 눈으로 주욱 기사를 훑어 내렸다. 
 
 "뭐 좀 큰일이 많이 터져줘야 나도 일이 많이 생길텐데 말이야…" 
 
1면 기사에 흥미를 잃은 토니가 2면을 폈다. 
또 다시 눈으로 대강 헤드라인들을 훑어가던 토니의 눈이, 
어느 한 대목에서 번쩍 뜨였다. 
토니의 입에서 칫솔이 떨어져 내렸다. 
신문을 양손으로 집어든 토니가 손까지 부들부들 떨고 있었다. 

<국내 거물급 폭력 조직 '레지스탕스'의 보스 김완필 사망.> 

하도 놀라서 토니는 입에 물고 있던 치약물을 그대로 삼킬 뻔 했다. 
 
 "말도 안 돼. 김완필이 죽었다고?" 
 
<지난 6일 밤 김완필은 자신의 방에서 수면을 취하던 중이었다. 
 측근들의 증언에 의하면 그 날 별다른 조짐이 보이지는 않은 걸로 알려졌다.
 그러나 사체 부검 결과 김완필은 새벽 1시 45분 경 저격당한 걸로 보여진다.
 검찰은 강력계 특수수사과로 넘겨 정밀한 수사를 강행할 것이라고,
 검찰측의 한 관계자는 말했다.> 
여기까지 빠르게 읽은 토니는 기어이 치약물을 꿀꺽 삼켰다. 
 
 "헉…" 
 
입을 막고 구역질을 한 토니는 후다닥 화장실로 들어가서 양칫물을 뱉어냈다. 
'솨아아-!'하는 수돗물 소리를 들으며, 토니는 물끄러미 거울을 바라보고 서서 
수도를 잠글 생각도 하지 않았다. 
입을 헹구느라 얼굴에서는 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
 
 '레지스탕스… 이제 그 녀석이 맡게 되는 거군….' 
 
 
우혁이 앉아 있는 한강 고수부지의 한 계단은 햇살이 강렬하게 내리쬐는 곳이었다. 
꽃피는 5월이라고, 햇빛과 섞인 따뜻한 바람이 우혁의 블론드 머리를 
간간이 흩날리게 했다. 
베이지색 면바지에 체크무늬 셔츠를 풀어놓고, 
안에 브이 넥의 흰 면티를 받쳐입은 우혁은 꼭 평범한 대학생 같은 분위기를 풍겼다 
 
 '금발 머리의 대학생이라… 노란 머리라고 해야 더 옳은 말일까?' 
 
우혁은 쓴 웃음을 지으며 생각했다. 
되짚어 보면 자신도 대학생이라는 명호를 붙이고 다닐 수 있는 기회가 있었었다. 
목숨 걸고 큰 공부가 하고 싶었던 것은 아니었다. 
그저, 남들 하는 걸 보면 자신과 별 상관이 없고 하기 싫어도 
왠지 관심이 생기는 것만 같은 그런 느낌 뿐이었다. 
손을 뒤로 짚고 다리를 쭉 뻗으며 고개를 들었다. 
방금까지 앞머리에 쏟아져 내리던 햇살이 얼굴에 정면으로 떨어져 내렸다. 
실눈을 뜨고 하늘이 무슨 색인지 우혁은 살펴보려 했다. 

하늘의 색이란 뻔했다. 
볼 필요도 없었다. 
우혁은 웃음을 머금었다. 
 
 "구름은 가만히 있는데…하늘이 움직여 간다…구름이 흘러간다는 건 거짓말이야…" 
 
익숙한 스포츠카의 엔진 소리가 가까워지고 있었다. 
그러나 잘 들리지 않는 건지 우혁은 별 미동이 없었다. 
근접하던 엔진 소리는 이윽고 우혁의 바로 뒤에서 멈췄다. 
차문이 열리고 동그란 눈에 외쌍커풀을 가진 토니가 내렸다. 
뒤도 돌아보지 않고 우혁이 말했다. 
 
 "잘 찾아 왔네? 이 넓은 한강 고수부지에서…" 
 "그 머릴 하고 앉아 있으니 눈에 확 띄지." 
 
급하게 뛰어 나오느라 피우지 못 했던 담배를 토니는 꺼내 물었다. 
토니가 양손으로 라이터를 감싸고 불을 붙이면서 우혁의 뒤통수에 대고 말했다. 
 
 "근데 아침부터 여긴 왜 왔냐?" 
 "난 그 놈의 '왜' 소리가 싫어. 젠장,그냥 오고 싶으면 오는 거지, 이유는 무슨…" 
 "망할 자식. 성깔머리 하고는…" 
 
토니는 우혁이 오늘 따라 다른 날과 달리 좀 예민하다는 것을 알았다. 
고개를 갸웃하며 뒤에서 우혁을 천천히 살피는데, 
우혁이 앉아 있는 곳 옆에 놓여 있는 조간 신문이 눈에 띄었다. 
토니는 짧게 한숨을 내쉬었다. 그리고 말했다. 
 
 "후우… 너도 봤냐, 우혁아?" 
 
우혁도 한숨을 토해냈다. 
 
 "정말, 욕하고 싶더라." 
 "김완필이… 이렇게 죽을 거였으면서… 그 따위로…" 
 "완벽한 병신이지…" 
 
강바람이 불어닥쳐 우혁과 토니의 주위를 감싸고 스쳐 지나갔다. 
두 사람의 색이 다른 머리칼이 휘날려 흩어졌다. 
 
 "야, 하늘색깔도 좋은데 어디 나가자." 

토니가 기지개를 켜면서 아무렇지 않게 말했다. 
 
 "어디 갈까?" 
 "압구정동이나 가자." 
 "좋지." 
 
갈 곳을 정한 두 사람은 돌아서기 전에 마지막으로 하늘을 쳐다 보았다. 
하늘이 빙그르르 돌아가는 것 같더니, 그 색깔을 달리 했다. 
두 사람의 하늘은, 그 곳으로 가고 있었다. 
비슷한 햇빛을 가진 곳. 토니와 우혁이 아직 서로의 존재 조차 모르던 그 때로… 
희망과 마약이 춤추며 돌아가던 곳… 
자유의 땅… 
L. A… 

 

역사는 밤에 이루어지는 것이라고, 누군가 말했었다. 
밤이란 놈은 악랄하게도 너무나 많은 것을 끌어안고 있다. 
끝도 없이 환히 밝혀진 채 이어져 있는 화려한 네온싸인들과… 
그 뒤켠에 자리잡은 암흑 같은 어둠의 뒷골목… 
혈기가 넘치는 청소년들은 너나 할 것 없이 그 환상적인 세계로 모여든다. 
대낮에 일어날 일이란 것은 아무 짝에도 쓸모 없는 쓰레기일 뿐이다. 
하나 같이 아픔을 한 개씩 나눠가진 그들에게는… 
머리에 총구를 겨누는 그 한밤의 순간이 모든 것이다. 
그 뒤는 생각할 필요가 없다. 
아이들에게 이미 미래는 사라진 지 오래이므로… 
아침이 하루의 시작이라는 건 미친 소리다. 
하루라는 말 자체가 무의미한 그 곳에서… 
굳이 시작해야 한다면 그것은 밤이다. 
밤으로 시작해서… 
밤으로 끝나야 한다… 
L. A.에서의 삶은 그래야 한다… 
 
 
쾅쾅쾅-! 
한밤의 문 두들기는 소리가 새리토스 근처의 외진 아파트 404호에 울렸다. 
어디선가 싼 값에 데려온 낯선 창녀를 껴안고 잠들어 있던 거대 조직의 핵심 인물인 대머리 
발머는 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다. 곧이어 밀려오는 짜증의 군더더기가 
발머의 얼굴에 한 바가지 뚝뚝 흘렀다. 
 
 "Fuck! Who are you!" 
 
문에 대고 소리지르며 오른쪽 의자에 걸려 있던 가운을 대충 걸쳐 입은 발머가 
문 손잡이를 잡으며 뭐라고 투덜거렸다. 
 
 "Them it! Why…." 
 
그러나 욕설을 내뱉으며 발머가 손잡이를 돌리려 한 찰나였다. 
퍼억-! 
벌컥 열린 문에 부딪히며, 그 열리는 속도가 너무나 빠른 나머지 
발머는 문에 부딪혀 뒤로 한 발짝 물러섰다. 
문에 박은 발머의 코에서 시뻘건 피가 주륵 흘렀다. 
발머는 뭐라고 소리쳤지만 그 말은 곧 묻혔다. 
퍽-! 
우당탕-! 
 
 "No!!" 
 
겁에 질린 채 침대에 앉아 있던 여자가 소리를 빽 질렀다. 
발머는 침대 앞 쪽에 처박혀 낮은 신음소리를 내며 궁시렁거렸다. 
누군가 문 밖에서 걷어찼다는 걸 발머는 잘 알고 있었다. 
그가 발머를 노려 보고 있었다. 
발머는 그의 얼굴을 본 순간 사색이 되어 안절부절 못하며 손을 내저었다. 
 
 "My God! No!" 
 
문 밖에 있던 그가 천천히 발머의 앞으로 걸어오고 있었다. 
발머는 아예 말을 잊은 듯 입을 멍하니 벌린 채 걸어오는 그를 응시하고만 있었다. 
 
 "Uhh…." 
 
발소리가 발머의 앞에서 뚝 멎었다. 
발머는 서서히 눈을 들어 걸어온 그의 얼굴을 올려다 보았다. 
그건 절대로 킬러의 눈은 아니었다. 
일렁이며 빛나고 있지만 절대 회색빛이 없는 두 눈동자… 
침착하지만 냉정함은 없는 차가운 입가… 
조금 처진 눈꼬리가 매력적인 그의 손에 소음기 달린 파이손397이 있었다. 
반짝 빛을 뿜은 파이손을 흠칫 본 발머는 핏기가 싹 가시는 것 같은 얼굴을 했다. 
그리고 마치 혼이 빠진 듯한 얼굴로 그의 얼굴을 올려다보며 혼잣말하듯 중얼거렸다 
 
 "Tony… An…?" 
 
그가, 토니가 싱긋 웃는가 했다. 
발머의 이마에, 기다랗고 검은 소음기가 쿡 찔러졌다. 
그리고 뭐라고 대항할 말을 찾기도 전에, 토니의 손가락이 방아쇠를 당겼다. 

파악-! 
여자가 미친 듯이 소리를 질러댔고, 토니는 소음기를 돌려 뺀 후 총을 
허리 뒤춤에 꽂았다. 
발머의 이마에 뚫린 총알구멍에서 피가 주르륵 흘러내렸다. 
머리 뒤쪽에 난 구멍은 총알의 회전력으로 엄청난 피를 쏟아내고 있었다. 
이젠 소리를 지르다 못해 흐느끼는 여자를 뒤로 하고, 
토니는 재빨리 그 곳을 빠져 나왔다. 

1층까지 빠른 속도로 후다닥 뛰어 내려간 토니는 
아파트 현관문을 팍 밀어 젖히고 뛰어 나갔다. 
더운 바람이 한꺼번에 얼굴로 화악 몰려 들었다. 
계속 침을 삼키던 토니가 숨이 차는지 입을 조금 벌리면서 
어딘가로 뛰어가기 시작했다. 

한참을 무섭도록 빠르게 달려서 그 아파트 근접 구역을 벗어났을 때쯤, 
토니는 공중전화 부스에 뛰어 들어가 동전을 넣고 번호를 돌렸다. 
거칠게 몰아쉬는 토니의 숨소리 사이로 신호가 울렸다. 
동전 떨어지는 소리가 들리고, 굵고 낮은 목소리가 수화기 속에서부터 
토니의 귓전을 때렸다. 
 
 "Speaking…" 
 "접니다." 
 "일은?" 
 "깨끗합니다." 
 "좋아. 돌아와." 
 "예." 
 
딸깍-! 
수화기를 내려놓은 토니는 전화 부스의 유리벽에 등을 기대며 한숨을 내쉬었다. 
그게 한숨인지, 아니면 지친 숨소리인지는 구분이 되질 않았다. 
그저 뒷머리를 유리벽에 기대며, 
지그시 눈을 감은 토니는 많이 피곤해 보일 뿐이었다. 
 
 "이번이… 몇 명 째더라… 지난 번까지는 기억했던 것 같은데…" 
 
비틀대며, 휘청거리는 다리를 애써 펴며, 토니는 그렇게 어딘가로 걸어갔다. 
열일곱의 토니였다… 
 
 
토니는 10살 때 밀항선을 탔다. 
그것은 상당히 긴 여정이었다. 
미국이란 곳으로 멀리멀리 떠난다는 그 작지도 크지도 않은 배에 
우두커니 올라 앉은 10살의 토니는 세상을 흘겨보고 있었다. 

토니의 고향은 '그리스도의 집'이었다. 
경기도 어느 촌구석에 위치한 그리스도의 집은 
주로 부모 없는 아이들과 미혼모의 부양 청탁을 받은 
아이들을 맡아 돌보는 곳이었다. 
하지만 돌본다는 것이 그 아이들의 인생을 책임져 준다는 말은 아니었다. 
토니는 다행히도 태어나서 지금까지 
부모란 작자들이 어떻게 생긴 사람들인지 알지 못 했다. 
그저 세상에 아는 사람이라고는 그리스도의 집을 운영하고 있는 
최경숙 원장 뿐이었다. 

최원장은 그렇게 따뜻하기만 한 사람은 아니었고, 
특히나 사람을 잘 노려보던 토니는 최원장의 귀여움을 받지 못 했었다. 
밥을 굶는 것은 그래도 양반스러운 일이었다. 
어쩌다가 최원장이 기분이 좋지 않은 날이라도 되면 
언제나 그 화풀이는 토니의 몫이었다. 
토니는 벗어나고 싶었다. 
그래서 도망쳤었다. 
다행히 그리스도의 집은 철조망으로 둘러진 담 같은 건 없었고, 
나오고 싶으면 제발로 걸어 나오면 되는 일이었다. 
밥을 굶어야 하고 잠잘 곳이 없다는 것이 토니를 두려움에 떨게 했지만, 
적어도 그건 겁에 질려 최원장의 얼굴을 봐야 하는 지긋지긋한 일 보다는
훨씬 나은 고민이었다. 

무작정, 그리스도의 집을 나온 토니는 무작정, 걸었다. 
발에 잡힌 물집이 난리도 아니었다. 
하루를 걷고, 이틀을 걷고, 걷고, 걷고, 걷고, 
결국 서울로 가는 길 만을 물어 물어 왔던 토니는 
파주라고 써 있는 표지판 아래에서 쓰러져 버렸다. 
텔레비전에서 보았던, 천사와 동격일 것 같던 이상적인 
엄마의 모습이 눈 앞에 아른거렸다. 
얼굴이 땅에 처박히는 느낌과 함께 그 이상형 엄마도 멀리 사라져가고 있었다. 

빙빙 도는 것 같은 머리를 가다듬으며 토니가 어렵사리 눈을 떴을 때는 
누런 백열등이 시야에 가득 들어왔다. 
흐릿한 눈동자 속으로, 턱수염이 까슬한 중년 남자인 황씨가 들어왔다. 
황씨는 토니가 아직도 잊지 못 하는 생명의 은인이었다. 
며칠 같이 있으면서, 토니는 경상도가 고향인 황씨가 소주를 좋아하고, 
3년 전에 마누라가 바람 나서 도망갔으며, 
지금은 동네 공사판에서 일하고 있다는 걸 알았다. 
그리고 밤에는 인천 바다 쪽에 나가서 도박판을 벌인다는 것도… 
 
 "승호야, 니는 크서 뭐이 되고 싶노?" 
 
다른 담배보다 값이 싼 88담배를 쭈욱 빨면서, 황씨는 토니에게 물었었다. 
토니의 본명이 승호는 아니었다. 
승호란 이름은 최원장이 대충 하나 붙여준 이름일 뿐이었고, 
토니는 그 이름을 별로 좋아하
지 않았다. 
 
 "전… 되고 싶은 거 없어요…" 
 "그런 말이 어뎄노? 뭐라도 되어야 산데이.
  새파란 아아가, 아이제, 닌 새파랗다 못해 시퍼렇기까지 한 노무 아아가, 
  말하는 패기가 그게 뭐꼬?" 
 "그냥 아저씨랑 살면 되는 거잖아요…" 
 
황씨는 크게 웃었었다. 
 
 "임마, 승호야… 사람이 살아가는 데는 말이다… 여러가지 자유가 있댄다… 
  아즈씬 무식해서 잘 모르지만서도, 그렇다고들 하드라, 마… 
  그기 뭐이 있냐하므는…무어라도 배우는 자유, 그르카고… 
  뭐 또 하나가 있두마는, 그… 아무튼 간에 생각이 잘 안 나는데… 
  그기 있데이. 꿈꾸는 자유, 희망을 가지고 뭐신가 만들 수 있는 자유…  
  그른 기 있데이…" 
 
황씨가 이렇게 말을 길게 한 것은 전무후무한 일이었다. 
게다가 토니는 뭔 소린지 사투릴 잘 알아들을 수 없어 그냥 고개만 끄덕였었다. 
하지만 적어도, 황씨가 자신에게 정말 따뜻한 말을 하고 있다는 것만은 
알 수 있었다. 

그러던 중, 한 이 주일 동안 황씨는 집에 들어오지 않았다. 
처음 며칠 간 토니는 쭈그려 앉아 제대로 먹지도 못 하면서 울기만 했다. 
나중에는 동네를 돌면서 황씨를 찾아 다녀 보기도 했다. 
그러다가 황씨가 술을 먹고 도박판에서 속임수를 쓰다가 
꾼들에게 걸렸다는 말을 들었다. 

토니는 도로 집으로 들어와서 죽을 결심을 했다. 
어차피 자신을 보살펴 주던 황씨가 없어진 마당에, 
토니는 더 이상 뭔가 미래를 바라보고 싶지 않았다. 
그냥 이를 악물고 잠을 청했다. 
처음엔 배가 고파서 잠도 잘 안 오더니, 
나중에는 거의 빈사 상태 직전까지 가서 죽은 듯이 잠만 잤다. 
의식이 흐릿할 즈음, 자신을 흔드는 손이 있었다. 
 
 "승호야! 이 문디 자슥아!!" 
 
어렴풋이, 귓 속에 울려퍼진 황씨의 목소리였다. 
 
 "내가 잘못 했데이…. 내가… 못난 놈인기라…" 
 
자신을 들어 안고 병원으로 뛰는 황씨를 느끼면서 토니는 
생전 처음으로 미소라는 걸 지을 수 있었다. 
토니는 정확히 4일 간 입원해야 하는 가벼운 영양실조였다. 
황씨는 토니가 누워 있는 병실에 꼭 두 시간 동안만 앉아 있다가 갔다. 
오는 시간이 정해져 있는 건 아니었다. 
하지만 황씨가 토니에게 관심이 없어서는 아닌 것 같았다. 
황씨는 입원해 있던 4일 동안 똑같은 말을 네 번 남겼다. 
 
 "내, 니를 아들로 삼고 싶었데이… 하모… 참말이레이… 근데…" 
 
말하던 중에 한숨을 푸욱 내쉬는 것도 네 번 다 똑같았다. 
 
 "좌우지간에… 니는 내만 믿거레이… 내가 죽어도 니 책임 진데이…" 
 
말을 맺을 때 눈물짓는 것도 네 번 다 똑같았다. 
토니는 무슨 말인지도 모르면서 그냥 같이 울었다. 
그것도 네 번 다 똑같았다. 
그리고 퇴원하던 날, 황씨는 토니의 옷가지 몇 벌과 새 신발 한 켤레, 
그리고 신문지로 꼭꼭 싼 얇은 달러 뭉치 하나를 
가방 하나에 구겨 넣고 병원으로 왔다. 

황씨의 표정이 아주 좋지 않았다. 
어리둥절한 토니를 빌려온 트럭에 태운 황씨는 미친 듯이 차를 몰았다. 
부산에 도착한 건 새벽 1시를 넘겨서였다. 
바다는 이미 검은색으로 변색되어 있었고, 바람은 광폭하게 불어댔다. 
냉혹해 보이는 부두의 저 앞에, 그저 평범한 중간 크기의 
어선으로 보이는 배가 흔들리며 서 있었다. 
날씨가 그리 좋지 않은 날이었다. 

토니는 물끄러미 황씨를 올려다 보았고, 
뭔가 비장한 얼굴로 서 있던 황씨는 토니의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 
얼굴이 실룩거리는 모양이, 억지로 울음을 참고 있는 것 같았다. 
시무룩하게 눈만 멀뚱히 뜨고 자신을 바라보는 토니의 옷깃을 여며주며, 
황씨는 울먹였다. 
 
 "승호야…아즈씨는… 낼 자수라는 걸 한데이… 아마도…감옥엘 가게 될것 같데이…
  그르키 땜에 내는… 승호 니를… 봐 줄 수가 없어졌데이… 
  니, 이 아즈씨 맴을 이해하제?" 
 
승호는 또 뭔 소린지도 모르면서 고개를 끄덕였다. 
황씨는 기어이 울고 있었다. 
 
 "내 말 잘 들으레이. 도착하모… 아마 생판 첨 보는 데에 가 있을 거레이… 
  하모 겁내지 말그레이… 밸 거 아이니까… 누가 니를 다 왔다꼬 내리라꼬 하모…   퍼뜩 내리믄 되고…내리가꼬
는 면상에 칼자죽 있는 중국놈 하나를 찾거레이…
  그 아아는 내 잘 아는 동생 쁠이고, 아마 니를 거둬 줄 거레이… 
  그 아 이름이 '려명'이라 카니까, 잘 기억해 둬야 할 끼고…" 
 
토니는 눈물 고인 눈으로 고개를 또 끄덕였다. 
와락, 토니를 한 번 안은 황씨는 토니의 손을 부여잡고 그 어선 쪽으로 갔다. 
그리고 재촉하며 툴툴 대는 배 임자인 듯한 중년 남자에게 뭐라고 몇 마디 한 후 
토니를 배에 태웠다. 
토니는 난간에 붙어서 황씨를 내려다 보았다. 
황씨는 연신 소매로 눈물을 훔치며 토니에게 뭐라고 소리쳤지만, 
스르륵 급히 떠나는 배는 두 사람의 사이에 진공 상태를 형성했다. 

토니는 털썩 주저 앉았다. 
그리고 또 다시 잠들었다. 

자고 먹고, 자고 먹고를 반복한 지 20일 만에, 어선이 육지가 보이는 
어딘가로 들어갔다. 
눈부신 바다가 펼쳐진 작은 항구였다. 
경비 초소도, 제대로 된 선착장도 없는 조그마한 부두에, 
토니는 어물쩡 내리고 있었다. 
배 임자는 그 순간부터 토니를 본 척도 안 했다. 
멀뚱멀뚱 가방을 품에 안고 주위를 두리번거리던 토니는 
절대로 울지 않겠다고 수천 번 다짐하고 있었다. 

어디로 가야할지 막막했다. 
그저 주위를 둘러보며 여기가 어딘지 알려고 애쓸 뿐이었다. 
그 때, 역광의 햇살을 뒤로 받으며 기다란 그림자가 토니 앞에 다가섰다. 
토니는 고개를 숙인 채 눈만 들어 그가 누군지 보았다. 
서글서글한 인상에 마른 체구, 커다란 키… 
 
 "니가 승호냐?" 
 
토니는 겁에 질려 대답도 제대로 못 했다. 
 
 "입이 붙었어? 니가 누군지도 몰라?" 
 
그가 버럭 소리를 질렀고, 토니는 찔끔하며 기어들어가는 소리로 말했다. 
 
 "스, 승호요. 저에요." 
 "새끼, 겁 먹기는…" 
 
싱긋 웃는 그가 낭랑한 목소리로 말했다. 
 
 "내가 려명이야. 황형에게 니가 온단 얘길 들었다. 간단히 소개하마.
  난 중국인이지만 한국에서 자랐어. 그래서 한국말 밖에 몰라. 
  하지만 지금은 여기, L.A.에서 살고 있지.
  황형에게 일이 생겼기 때문에, 내가 네 살 구멍을 만들어 주기로 했어." 
 
침을 한 번 삼킨 려명이 말을 이었다. 
 
 "하지만 기댈 생각은 하지마. 난 니 후원인이 아니야.
  난 니가 시작할 수 있도록만 해 준다. 그 뒤는 니가 알아서 해.
  여긴 그런 곳이니까." 
 
말을 마친 려명은 토니가 안고 있는 가방을 뺏어 들고 토니의 손을 잡아 끌었다. 
 
 "자, 일단 자유의 땅 L.A.에 온 걸 환영한다." 




 
이제 10살 밖에 안 된 토니에게, 려명은 자그마한 방을 얻어줬다. 
17번가에 위치한 퀴퀴한 빌라트의 지하가 그곳이었다. 
대충 살림살이를 갖춰서 사람 사는 집을 만들어준 려명은 토니에게 말했다. 
 
 "간간이 어떡해야 될 지 모를 상황이 오면 나한테 와. 
  하지만 빈번한 방문은 사양하겠어.
  가르쳐 주는 건 한 번 뿐이야. 그 다음부터는 니가 알아서 해." 
 
멍한 얼굴의 토니를 뒤로 하고, 려명은 문을 쾅, 닫고 나가 버렸었다. 
한 세 시간 울면서 뒹굴던 토니는 생각을 고쳐 먹었다. 
이대로 앉아 있어선 안 된다는 생존 본능이 꿈틀, 머리를 치켜 들었다. 
토니는 벌떡 일어나서 집 청소를 하기 시작했다. 
닦을 수 있는 곳은 빠짐 없이 닦아냈고, 정돈할 수 있는 것은 최대한 정돈했다. 
정리 정돈하는 것은 그리스도의 집에 있을 때 최원장이 
귀에 못이 박히도록 강조했던 대목이었다. 

토니는 어느 정도 자신이 있었다. 
하다 보니까 일이란 것이 희안하다는 생각을 했다. 
몸을 움직이면 집중할 수가 있었다. 
아무 잡생각이 나지 않았다. 
몰아쉬어지는 숨소리가 정신 세계의 대부분을 차지했고, 
곧 토니는 우습게도 청소의 무아지경에 빠져들고 있었다. 
지하의 벽 맨 위에 뚫린 조그만 유리창으로 려명이 
자신을 바라보고 있는 줄도 모르고, 토니는 그렇게 쉬임 없이 일했다… 
 
 
 "이름을 줄께. 너한테 줄 새로운 이름은 '토니'야. 토니안.
  넌 이제 안승호란 이름을 사용해선 안 돼. 이제 국적이 새로 생길 거니까.
  알겠어?" 
 
려명은 영문을 모를 말을 토니에게 했다. 
 
 "내… 이름이… 뭐… 라구…요…?" 
 "크게 말 해. 안 들려."
 "내, 이름이 뭔지 다시 한 번만 말해 주세요!" 
 
눈을 감으며 토니가 외치자, 려명은 씨익 웃었다. 
 
 "토니. 토니안…" 
 
그렇게 해서 승호는 토니가 되었다. 
이름이 생긴 후 얼마 되지 않아서, 토니는 학교라는 곳에 다니게 되었다. 
세리토스의 한 초등학교… 
토니는 배워야 할 것이 산더미 같았다. 
초등학교를 졸업하고, 중학교를 지나서 고등학교에 갈 때까지는 
모든 것이 순조로웠다. 
려명은 이제 토니의 유일한 친구나 다름 없었다. 
오히려 공부에 미친 토니가 려명을 도외시하기 시작했다. 
연락이 뜸한 토니에 대해, 려명은 나름대로 흐뭇해 하는 중이었다. 
그러나 문제는 토니가 세리토스 하이스쿨을 다니기 시작한 그 때부터 발생했다… 
 
 
처음 세리토스 고등학교에 입학했을 때만해도 
토니는 중학교 때까지처럼 열심히 공부했다. 
그런데 문제가 좀 있었다. 
문제의 근원은 려명이었다. 
이제 슬슬 토니는 려명이 궁금하기 시작했다. 
여태까지는 그냥 평범한 스물 여섯의 청년으로만 보였던 려명에 대해, 
자세히 알고 싶어진 것이었다. 
토니는 거의 매일 밤마다 어디론가 나가는 려명의 사생활이 참으로 알고 싶었다. 
그러던 중에, 기어이 그 사건이 터진 것이었다. 
그리고 그 사건은 토니의 순조로워질 것 같았던 인생의 항로를 확 뒤바꿔 놓았다. 

토니는 잰 걸음으로 집에 돌아오고 있었다. 
반 친구들이 가는 길에 농구를 하자고 하는 것도 뿌리치고, 토니는 귀가를 서둘렀다 
오늘 만큼은 꼭 려명과 대화를 하리라… 
토니는 그렇게 다짐했다. 

발바닥에 닿는 아스팔트 보도의 감촉이 딱딱했다. 
수 없이 많은 집들을 지나고, 수 많은 모퉁이를 돌아 
후미진 곳에 붙은 려명의 아파트 앞에 도착한 토니는 
서둘러 계단을 오르기 시작했다. 
미끄럼을 방지하기 위해 붙어 있는 날선 철판은 이제 거의 닳아 있었다. 
손잡이를 꽉 붙들고 계단을 두 칸씩 올라간 토니는 려명의 집 문을
조심스럽게 열고 들어갔다. 

려명의 집이었다. 
그리 넓지는 않은 집이었지만, 나름대로 살림살이가 많았다. 
깔끔한 성격의 려명은 집안 구석구석 먼지 하나 없이 치워 놓고 살고 있었다. 
토니는 흐뭇한 미소를 지으며 오른쪽에서 왼쪽으로 눈을 돌렸다. 
려명은 거실에 없는 듯 했다. 
 
 '어디 있지…? 명이형? 나갔나…' 
 
슬리퍼로 갈아 신은 토니는 가볍게 소파로 걸어가서 가방을 털썩 내려 놓았다. 
소파 옆의 커다란 사각 어항에서는 열대어들이 날아 다녔다. 
토니는 려명이 부재 중이라고 판단을 내린 후, 
그 즈음 배우기 시작한 담배를 입에 물었다. 
담배 연기를 시원스럽게 뿜어내면서, 토니는 네 번째 손가락으로 턱을 긁으며 
려명의 방으로 들어갔다. 
조금 긴장하며 손잡이를 돌려 문을 연 토니는 약간 황당한 웃음을 지었다. 
려명의 방은 거실보다 더 깔끔데스했다. 
 
 "이게 사람 방이야?" 
 
길어진 재를 오른쪽의 휴지통에 떨며 토니가 중얼거렸다. 
커다란 서재식 책꽂이가 왼쪽에 서 있었고, 그 앞에 평범한 크기의 책상이 있었다. 
앞 쪽에는 침대가 가로누워 있었다. 
토니는 침대에 털썩 걸터 앉았다. 
잠시 앉아 있던 토니는 문득, 책상 위에 시선이 갔다. 
종이들이 많이 구겨져 있었다. 
깔끔한 방이었는데, 이상했다. 
하지만 뭐 그렇게까지 이상할 건 없었다. 
그냥 넘어가기로 했다. 
그런데 토니는 다른 게 궁금해졌다. 
려명의 책상 서랍 속. 
가차 없이 토니는 책상의 앞에 섰다. 
 
- 내 책상엔 손대지 않는 게 좋을 거다, 토니. 
 
려명은 냉담하게 말했었다. 
하지만 금지된 장난은 형언할 수 없는 희열을 가져다 준다, 
틀림없이. 
드르륵-! 
첫 번째 서랍에는 문구가 가득 차 있었다. 
토니는 웃었다. 
 
 "쳇, 이걸 안 보여주려고 그렇게 애쓴 거야? 어휴, 귀엽네…" 
 
그러나 두 번째 서랍을 연 순간, 토니는 얼어 붙었다. 
 
 "이건…" 
 
토니의 두 눈은 그 검게 빛나는 물체에 박힌 채 움직이지 않았다. 
총이었다. 
측면에 새겨진 그 흑색 친구의 이름… 
파이손397… 
토니는 양 손이 덜덜 떨렸다. 
 
 "뭐… 야…. 이거…" 
 
문득, 책상 위에 널려 있는 구겨진 종이들이 말할 수 없이 의심스러웠다. 
 
 '그래, 그냥 웃고 넘어갈 일만은 아니었어.' 
 
토니는 종이들을 한 장 한 장 다 펴서 책상 위에 펼쳐 놓았다. 
먼저 읽어 본 몇 장은 별 내용이 없는 거였다. 
그러나, 마지막에 읽은 그 내용은… 
 
[의뢰 내용. 3일 후 5번가 19호 로널드 머튼. 권총을 쓸 것. 보수 2천 달러.] 
 
토니는 한 눈에 그게 뭔지 알아냈다. 
 
 "사, 살인 청부!!" 
 
이 편지에 찍힌 날짜로 셈해 봤을 때, 3일 후는 오늘이었다. 
콰당탕-! 
토니는 누군가 현관 쪽에서 구르는 듯한 소리를 듣고 흠칫 놀랐다. 
재빨리 방을 뛰쳐나갔다. 
불길한 예감이 온몸을 휩싸 안았다. 
 
 "명이… 형…?" 
 
목에서 피를 철철 흘리며, 려명이 현관 밖에 놓인 다리를 
질질 끌고 기어 들어오고 있었다. 
토니는 순간 땅으로 꺼질 것처럼 놀랐다. 
이렇게 많은 피를 본 건 생전 처음이었다. 
가슴이 쿵쾅쿵쾅 요동을 쳤다. 
하지만 망설임 없이 얼른 려명을 조심스럽게 끌고 들어와 거실 바닥에 눕혔다. 
토니는 자신도 모르게 눈에 눈물이 괴는 것을 느꼈다. 
 
 "며, 명이형! 명이형! 어, 어떻게 된 거에요?!" 
 "토니… 여기서 나가… 어서 나가…" 
 "무슨 소리에요, 형! 형을 두고 나가긴 어딜 나가요! 잠깐만 기다려요, 병원에…" 
 
벌떡 일어서서 토니는 전화 수화기를 들었다. 
토니가 구급차를 부르기 위해 번호를 누르려 했을 때, 
려명이 피가 흐르는 목을 콱 거머쥐면서 소리쳤다. 
 
 "얼른 나가!! 쓸데 없는 짓 말고!!" 
 
그 목소리가 얼마나 컸는지, 토니는 뒤로 넘어질 뻔했다. 
려명은 숨을 헉헉 몰아쉬며 토니를 올려다 보았다. 
 
 "너하고 나는 여기…까지야… 이 집… 위험해… 빨리… 꺼져… 다시는… 
  이 근처에… 발도… 들이지 마…" 
 "혀, 형…" 
 "어… 서… 가…" 
 
토니는 털썩 주저 앉았다. 
주체할 수 없는 눈물이 사정 없이 흘러 볼을 따끔거리게 했다. 
눈물을 닦을 생각도 못 하고 토니가 울고 있던 그 순간, 
집 주위에서 요란한 자동차 소리와 시끌벅적 떠드는 소리가 들려 왔다. 
멍한 얼굴로 그 소리에 저절로 귀를 기울이던 토니는 흠칫 놀라며 몸을 떨었다. 
분명히 들었다. 
 
 "Kill the Chinese!! Go!!" 
 
려명을 노리고 몰려오는 소리이리라. 
토니는 안절부절 못하는 얼굴로 후들거리는 다리를 애써 지탱해 벌떡 일어 났다. 
려명의 시체를 한 번 내려다 본 토니는 미친 듯이 뛰는 가슴을 애써 진정시키며 
방금 갔었던 려명의 방으로 뛰었다. 
그리고 부들부들 떨리는 손으로 마치 뜨거운 감자를 만지듯 두 번째 서랍의
파이손 397을 꺼내 들었다. 
쉴 새 없이 목을 타고 마른 침이 넘어갔다. 

많은 사람이 계단을 큰 소리로 복잡하게 뛰어 올라오는 소리가 어렴풋이 들려왔다. 
위험해진다는 건 이것이었다. 
려명은 암살에 실패한 것이었다. 
토니는 재빨리 자신의 가방을 들고 부엌 쪽의 비상구를 벌컥 열었다. 
그러다 멈칫 했다. 
뚫려 있는 길은 없을 거라고 생각했다. 
그렇다면 길은 뻔했다. 

드르륵-! 
려명 방의 창문을 연 토니는 아래를 내려다 보았다. 
4층이라는 높이는 그리 만만한 탈출 거리가 못 되었다. 
극심한 두려움이 온몸을 감싸 왔다. 
그 때 토니의 눈에 보인 것이 있었다. 
려명 방 창문의 바로 아래가 쓰레기 트럭의 주차장이었다는 것. 
그리고 쓰레기는 산더미처럼 쌓여 있다는 것. 
넘쳐나는 쓰레기로 세금을 낭비해준 시민들과 복지 대책을 제대로 세우지 못해 
비위생적인 쓰레기 수거차를 여기저기 세워놓은 
대통령 이하 정치인들에게 감사하고 싶었다. 
 
 '어차피 이렇게 된 걸… 이젠 갈등 때릴 여유도 없다.' 
 
토니는 그대로 뛰었다. 
퍼어어억-! 
엄청난 소리를 내며, 순식간에 토니는 쓰레기 더미 위로 떨어져 내렸다. 
토니는 뒤통수에 심한 아픔을 느꼈다. 
뭔가 좀 단단한 쓰레기가 있었던 모양이었다. 
온몸에 파악, 하는 충격이 오긴 했지만 그렇게 아프지는 않았다. 
신기하게도 영화 같은 데서 보면 떨어지는 데에 시간도 참 많이 걸렸던 것 같았는데
막상 뛰어내리고 보니 그렇지가 않았다. 
발돋움을 했는가 싶었는데, 눈깜짝할 새 엄청난 충격과 함께 쓰레기더미에 
처박히는 자신을 발견할 수 있었다. 
떨어져 내린 4층 쪽에서 왁자지껄 떠드는 소리가 들려오고 있었고, 
토니는 또 가슴이 철렁 내려 앉았다. 
그래서 그대로 냅다 뛰어내려 정신 없이 자신의 집 쪽으로 뛰었다. 

슬슬 또 두려움이 밀려 왔다. 
혹시나 해서 들고 나온 파이손397이 토니의 가방 안에서 윤기를 흘리며 반짝였다. 
그와 함께, 어금니를 악물고 뛰어가는 토니의 눈에서도 
무언가 알 수 없는 습기가 빛나고 있었다. 

소중한 사람이 죽었다… 
그래서… 
혼자… 남게 된다… 
 
 
그렇게 해서 려명이 죽었고, 토니는 완벽한 혼자가 되었다. 
이젠 정말 혼자였다. 
더 이상 누구의 잔소리를 들을 필요도, 누굴 이해하려 노력해야 할 일도 없었다. 
남은 것은 고독 뿐이었다. 

토니는 거의 폐인이 되다시피 했다. 
며칠 후 겨우 용기를 내서 찾아가 본 려명의 집에는 그의 시신 조차 없었다. 
화재가 있었기 때문이었다. 
아마도 려명을 죽였을 그 양키들이 흔적을 없애기 위해 저지른 일 같았다. 
그래서 토니는 려명의 장례식도 치르지 못 했다. 
아무리 이역만리 타지에서 만난 냉정한 려명이라고 해도, 
근 5년 이상을 려명과 함께 살아 온 토니에게는 그 만이 유일한 친구였다. 

아무도 없었다. 
토니의 손에 들어와 있는 검은색 파이손397만이 말상대가 되어 주었다. 

그리고 다시 몇 주 후, 토니는 다시 학교에 나가기 시작했다. 
이제는 학교에서 수업을 제대로 듣지도 않았다. 
열심히 살아가야할 이유가 없어졌기 때문이었다. 
토니가 수업을 열심히 들었던 건 오로지 여명에게 환심을 사기 위해서였을 뿐이었다. 
이제 무언가에 열중할 필요성을 느끼지 못 했다, 토니는. 

하지만 돈은 필요했다. 
살 이유가 없다고 해서 아무나 죽을 수 있는 건 아니었다. 
죽어 넘어질 그 순간까지, 살 사람은 살아야 했다. 
토니는 고뇌에 빠졌다. 
 
 '무슨 일을… 하지…' 
 
토니는 거의 매일 파이손397을 정성스럽게 닦았다. 
려명의 마지막 유품과도 같은 그 검은색 총을 닦을 때, 토니는 그래도 흐뭇했다. 
그러다 문득, 토니의 얼굴이 굳어졌다. 
뭔가 골똘히 생각하는 듯, 토니는 눈을 계속 깜빡거렸다. 
닦던 총을 들어 양 미간 사이로 갖다 대었다. 
파이손397은 확실히 매력 있는 총이었다. 
토니는 그 때 결심했다. 
세상에 오직 하나 뿐인 가족과도 같은 파이손397에 어울리는 일을 하겠다고… 
그 일이란 한 가지였다. 
이 때가 토니의 나이 열 여섯, 세리토스 하이스쿨 2학년이었다… 
 
 
황색의 조명빛을 발하는 하얀 전구의 아래로 뱀처럼 
스물스물 담배 연기가 피어 올랐다. 
한 쪽 다리를 소파에 올려놓고, 소파 등에 팔꿈치를 대 턱을 고인 토니는 
마주 앉은 사람의 날카로운 시선에 개의치 않고 멍한 눈을 하고 있었다. 
낮은 탁자를 사이에 두고 마주 앉은 키가 큰 남자는 안 그래도 큰 눈을 부릅 떴다. 
스물 여덟은 족히 되어 보이는 이 남자는 딴청을 피우는 토니를 보고 
한숨 쉬듯 담배 연기를 뿜었다. 
 
 "다시 생각해 봐라. 흐리멍텅하게 눈 앞만 봐선 안 돼." 
 
토니는 또 실 없이 피식 웃었다. 
 
"난 프리에요. 항상 말씀드리는 거지만,조직 같은 건 입맛에 맞질 않아서 말입니다" 
 
또 다시 찾아온 김완필에게, 토니는 그렇게 말했다. 
 
 
김.완.필. 
L.A.에서 한창 떠오르고 있는 신흥 조직 레지스탕스의 보스였다. 
레지스탕스가 조직된 건 1년 전 이맘 때였다. 
1년 전의 잔인한 4월은 토니에게도 인상 깊은 때였다. 
처음 킬러가 되겠다고 L.A. 전역을 쑤시고 다녔던 그 때… 
거의 매일 피투성이가 되어서 귀가하던 토니는 
어느 날 부턴가 집 앞에서 자신을 기다리고 있던 김완필이라는 사람을 만났다. 
그 날도, 후덥지근해지려는 찰나의 늦봄이었다. 
피비린내와 데킬라향을 동시에 휘감고 걸어오는 토니의 걸음은 한 없이 불안정했다. 
집까지 가려면 언덕길을 올라 꺾어져야 했다. 
 
 "고지대라고 해서 공기가 좋은 건 절대 아냐…" 
 
숨이 콱 막히는 매연 섞인 집 근처 공기 때문에 이사를 고려 중인 토니였다. 
언덕을 절반 정도 올라가던 토니의 인상이 확 찌푸려졌다. 
나쁜 공기 때문이 아니었다. 
 
 "지겨운 놈들…" 
 
굉장한 자동차 서너 대가 일렬로 주차되어 있었다. 
밤인데도 빛나는 하얀색 리무진의 앞뒤를 막은 차들은 
모두 검은색의 고급 차들이었다. 
차 주위마다 정자세로 선 검은 정장들이 눈에 띄었다. 
한 피를 나눈 동포들이지만 토니는 하나도 반갑지 않았다. 
그리고 그 중에서도 제일 안 반가운 녀석이 주머니에 양손을 꽂은 채 
하얀색 리무진의 앞에 서 있었다. 
자신과 동갑인 레지스탕스의 행동 대장, 문희준이었다. 
고개를 숙이고 멍하니 무언가 생각하던 희준은 토니의 발걸음 소리에 
천천히 고개를 들었다. 
그리고 고개를 돌려 토니를 바라 보았다. 
곧 치뜬 토니의 눈과 내려다보는 희준의 눈이 맞닿았다. 
서로 어떤 놈들인지 뻔히 알면서 모르는 척 하는 건 소름돋는 일이었다. 
 
 "벌써 2주일 째군…" 
 
토니는 희준에게서 시선을 돌리면서 혼잣말로 중얼거렸다. 
외면했지만 끝까지 자신을 따라오는 희준의 눈길이 뒤통수에 느껴졌다. 
집으로 돌아가는 길을 하나 더 뚫어야겠다고, 토니는 생각하고 있었다. 
 
 
전신주의 스포트라이트를 받으며 담배를 꼬나물고 있던 김완필은 
이제 토니에게 괴기영화의 괴물처럼 여겨졌다. 
 
 "이제 오냐, 토니안?" 
 
땅을 쳐다보고 걸어오던 토니는 예상했던 목소리에 또 흠칫 놀랐다. 
천천히 고개를 들며, 토니가 말했다. 
 
 "오늘도 똑같은 대답을 드리죠. 안 합니다. 절대로." 
 
김완필은 웃음을 터뜨렸다. 
토니는 김완필에 대해 상당한 적대감을 느끼고 있었다. 
일개 조직의 보스 밖에 안 되는 사람이었다. 
겁 없는 인생을 살고 있던 토니에게, 
김완필이란 사람은 그저 찰거머리 같은 보험사원으로 밖에 생각되지 않아야 했다. 
그런데 그게 아니었다. 
말투에서 풍겨오는 묘한 뉘앙스와, 탐욕스러워 보이지만 지적인 그 두 눈… 
토니는 압도당하는 것이 두려웠다. 
 
 "가십시오. 내일은 뵐 수 없길 바라겠습니다." 
 
김완필을 스쳐 지나가 현관에 손을 대면서 토니가 말했다. 
오늘도 변함 없이 토니의 뒷모습을 보고 미소 지은 김완필은 
다 피운 담배를 바닥으로 톡 떨어뜨렸다. 
 
 "넌 레지스탕스 일원이야. 니가 뭐라고 생각하든 말이야.
  토니안은 프리랜서 킬러감이 아니야. 그렇게 개털처럼 썩어선 안 되지…" 
 
김완필의 웃음섞인 말에 현관을 밀던 토니의 손이 잠깐 멈칫 했다. 
그러나 이내 토니는 현관을 밀어열고 들어가 3층으로 올라가는 계단을 
콱콱 딛고 있었다. 
멀리서부터 들려오는 김완필의 인사가 또 토니를 짜증스럽게 했다. 
 
 "내일 보자, 토니안!" 
 
토니는 손을 흔들고 있을 김완필의 목소리를 애써 듣지 않으려 했다. 
방문을 벌컥 열고 들어간 토니는 그대로 털썩 침대에 드러누웠다. 
정말 지긋지긋했다. 
가족이란 생소한 단어가 바늘처럼 온몸을 파고들었다. 
어머니란 말 한 번, 아버지란 말 한 번이 미치도록 내뱉고 싶었다. 
지독하게 외롭기 싫은데도 지독하게 외로웠다. 
세상 천지에 이름 하나 알고 있는 이웃 하나 없었다. 
토니는 몸서리를 치며 머리를 쥐어 뜯었다. 
 
 "젠장… 제발 날 좀 죽여 달라고… 이렇게 사는 거나… 죽는 거나… 똑같아…" 
 
토니는 킬러가 되기 위한 첫번째 자격 조건을 완벽히 갖추고 있었다. 
삶에 미련을 두지 말 것… 
떨어지는 의뢰는 객관식 시험 문제와 같다… 
정답을 찍지 못 하면… 
끝이다… 
 
 
"뭔가를 위해서 죽는 건 싫단 말입니다.그냥 살다 갈 겁니다.날 좀 내버려 두세요." 
 "이건 충분히 매력 있는 일이다, 토니." 
 
김완필은 토니가 뭐라고 하든 침착을 잃지 않는 나쁜 버릇이 있었다. 
토니는 갑갑했다. 
 
 "벌써 1년 쨉니다. 지겹지도 않아요?" 
 
드디어 토니가 소파에 걸쳤던 팔과 다리를 풀고 김완필을 마주 보았다. 
아예 이제는 집에까지 들어와 기다리는 김완필이 죽이고 싶을 정도로 미웠다. 
 
 "난 안 해요! 분명히 말씀 드리지만, 1년 전 오늘이나 지금이나 마찬가집니다. 
  똑같아요. 킬러란 말을 쓰는 건 죽어도 싫지만, 난 킬러에요. 
  더 이상 날 귀찮게 하지 마십시오." 
 
김완필의 눈빛이 번쩍 빛났다. 
토니는 격분해서 숨까지 몰아쉬고 있었다. 
조용한 가운데 토니의 숨소리가 여기저기 돌아다녔다. 
 
 "그래, 네 말대로 1년 째다, 토니. 이제 회유는 그만 두겠다." 
 
토니가 입술을 깨물며 미소지었다. 
믿을 수 없다는 표정이었다. 
그건 어찌 보면 환상적인 표정이라고 해도 좋을 듯 했다. 
 
 "하하, 정말 고맙습니다. 이제야 뭔가 알아 차리신 것 같군요." 
 "좋아할 것 없다. 아직 끝난 건 아니니까." 
 
토니의 얼굴이 확 굳었다. 
김완필은 씨익 웃었다. 
 
 "회유는 그만 두겠지만, 넌 조만간 레지스탕스에 들어오게 될 거다.
  난 끝까지 한다면 하는 사람이거든." 
 
토니는 할 말을 잊었다. 
토니가 멍하니 있는 새에 김완필은 자리에서 일어나고 있었다. 
탁자 위에 놓여 있던 자신의 담배를 챙겨 셔츠 윗주머니에 넣으며, 
김완필은 현관문을 열었다. 
그리고 나가기 전에 넋 나간 토니에게 말했다. 
 
 "지금부터 준비해. 얼마 지나지 않아 레지스탕스 입회 축하 파티의 
  주인공이 될 테니까 말이야." 
 
웃음을 흘리며 문을 닫은 김완필은 그대로 돌아갔다. 
아마도 밖에서 대기하고 있었을 희준이 김완필을 호위하며 
집 앞을 떠나갈 것이라고 토니는 생각했다. 
마른 침을 꿀꺽 삼키며, 토니는 냉장고로 달려가서 아무거나 집히는 대로 들이켰다. 
목을 타고 내리는 패스포트가 목의 안 쪽과 바깥 쪽 둘 다 적시고 있었다. 
한숨을 내쉬며 손등으로 입을 닦아낸 토니는 반쯤 풀린 눈으로 인상을 구겼다. 
그리고 그대로 바닥에 털썩 쓰러진 채, 그렇게 잠들어 버렸다. 
꿈에서 만은… 악몽에서 깨어나길 바라며… 
 
 
그 후 며칠 동안 김완필은 토니의 집 앞에 찾아오지 않았다. 
그러겠다고 말하고 갔던 김완필이었지만 어째 토니는 이게 더 불안했다. 
 
 '무슨 소리야… 대체 뭘 어쩌겠다는 거야…' 
 
신경쓰고 싶지 않았다. 
만일 죽여서 끌고 가겠다는 속셈이라면, 그것도 괜찮은 생각이었다. 
 
 '그래, 까짓 거 죽어 버리지, 뭐…' 
 
창을 가리고 있던 커튼을 확 걷으며, 토니는 생각했다. 
죽는 일에 목숨 건 토니에게, 세상에 두려운 일이란 없었다. 
날이 좋은 아침이었다. 
의뢰가 들어올 때가 됐는데 아직 의뢰가 없었다. 
별로 유쾌한 직업은 아니지만, 토니는 그래도 일할 때를 기다리며 
쉰다는 게 좋은 거라고 생각했다. 

학교에 가야할 시간이었다. 
나름대로 토니는 학교가는 것을 좋아했다. 
학교 친구들을 만난다는 것도 흐뭇했다. 
물론 공부와 클럽 활동이 생의 전부인 양 살아가는 그치들은 
토니가 학교에 오는 걸 그다지 반기지 않았지만, 그래도 좋았다. 
그럭저럭 그들은 훌륭한 인생을 살고 있는 것 같았기 때문이었다. 
누구나 자기 환경에 불만이 있고, 누구나 깊은 고민을 가지고 있으며, 
누구나 고독하다. 
다만 그것은 정도의 차이였다. 
정상이 없다면 비정상은 있을 수 없다. 
그래서 토니는 학교로 향하는 버스 안에 있었다. 

노란 색의 스쿨버스는 정해진 노선을 따라 신속하게 정류장, 정류장을 돌아 다녔다. 
중간 쯤의 자리에 앉아 창문을 끝까지 활짝 열어 놓은 토니는 
뒤에서 바람을 귀찮아하는 친구들을 신경쓰지 않았다. 
신경쓸 수 없었다. 
토니는 바람을 사랑했다. 
사람들은 공기의 소중함만 목터지게 부르짖었지, 
바람의 소중함을 모른다고 생각했다. 
 
 '바람이 없다면… 세상의 모든 낭만은 그 빛을 잃을 지도 몰라…' 
 
버스가 교문을 조금 지난 곳에 멈춰 섰다. 
교문과 50m쯤 떨어진 곳의 버스 정류장에서부터 많은 학생들이 
시끌벅적 교문을 향해 걸어갔다. 
늦은 시간이 아니므로 뛰는 아이들은 없었다. 
시계를 보는 모습, 책을 보며 걷는 모습, 친구와 수다 떠는 모습, 
무얼 집에 두고 왔는지 비명을 지르는 모습들, 
그리고… 고개를 쳐들고 하늘을 바라보며 걷는 토니의 모습 하나가 
교문 앞에 있었다. 

이상하게도 이른 아침의 학교에서는 물빛 향내가 났다. 
왠지 모르게 싱그러웠다. 
토니는 가벼운 발걸음으로 교실에 들어섰다. 
이미 등교해 있던 몇몇 아이들이 토니를 흘끔 돌아다 보고는 하던 일을 계속 했다. 
띠리리릭-! 
발머를 해치우고 나서 받은 두둑한 보수로 장만한 핸드폰이 
토니의 품 안에서 통곡을 했다. 
 
 "Hello…" 
 "토니안?" 
 
풀네임을 부르는 걸로 봐서 의뢰인 것 같았다. 
 
 "Yeah…" 
 "나 문희준이다." 
 "…!!" 
 
토니는 핸드폰을 접어버리고 싶은 충동을 느꼈다. 
 
 "끊지마. 의뢰니까." 
 "의…뢰라고?" 
 "그래, 의뢰야." 
 
핸드폰을 잡은 손을 바꿔 잡았다. 
 
 "…너희 보스의 의뢰인가?" 
 "당연히." 
 "그렇다면 거절이야." 
 "거절?" 
 "그래. 뒤가 찜찜한 건 싫어." 
 "건방진 대답이군." 
 "상관없어." 
 "고작 수 많은 킬러 중의 한 명인 주제에…" 
 "난 킬러가 아냐, 문희준." 
 "그럼 뭐지? 해결사라도 되나?" 
 
토니는 생전 처음 하는 희준과의 대화가 이런 식으로 되어가는 게 짜증이 났다. 
 
 "난 토니안일 뿐이야. 킬러가 필요하다면 다른 데 전화하는 게 좋을 거야." 
 
한 마디 내뱉은 후, 토니는 그대로 핸드폰을 닫아 버렸다. 
 



 
뚜뚜뚜뚜-! 
희준은 끊겨진 전화를 붙들고 잠시 서 있었다. 
처음 닿았을 때 차가왔던 전화기의 촉감은 이제 희준의 체온과 비슷해져 있었다. 
딸깍, 수화기를 내려 놓으며, 희준은 쓴웃음을 웃었다. 
 
 "정말 건방진 놈이긴 한데…" 
 
고개를 저은 희준은 주머니에 손을 찌르며 방을 나갔다. 
조직원들과 같은 검은 색 정장. 
방문 밖으로 나오자, 역시 검은 정장을 입은 한 소년이 서 있었다. 
갓 중학교를 졸업한 철민이었다. 
딱딱하게 굳은 자세로, 철민은 굉장히 심각한 표정을 하고 있었다. 
희준은 또 웃음이 나왔다. 
 
 "야, 철민아, 얼굴 좀 풀어. 왜 그렇게 진지해?" 
 
철민은 안절부절 못 해 했다. 
 
 "아, 아닙니다, 형님. 제가 어, 어디가 지, 진지…" 
 
한 없이 말을 더듬으며 철민이 말을 마치기도 전에 희준이 철민의 뒤통수를 탁 쳤다 
 
 "내가 니 보스냐? 자세 풀고 얼굴 펴, 임마." 
 "가, 감사합니다, 보스! 아, 아니, 그, 그게 아니고…" 
 "푸하하하!" 
 
희준은 결국 웃을 수 밖에 없었다. 
철민인 그랬다. 
뒷골목에서 인정 받은 탁월한 주먹으로 희준의 바로 밑 자리까지 
한 번에 승강기를 타긴 했지만, 낙하산 분위기와 상관 없이 
희준은 철민이 맘에 들었다. 
 
 "보스께선 어디 계셔?" 
 "아, 정원에, 계십니다." 
 "쿡, 알았어. 지금은 가서 쉬어." 
 
말하고 나서 희준은 철민을 뒤로 하고 정원으로 나왔다. 
레지스탕스 보스인 김완필의 집은 그야말로 으리으리한 저택이었다. 
몇 명의 수행원들이 걸어 나오는 희준을 향해 허리를 숙였다. 
하얀 테이블과 몇 개의 의자가 비치된 정원의 끝은 앞이 뻥 뚫린 낭떠러지와 같았다 
그리고 햇빛을 따사롭게 받으며 하얀 의자에 앉아 앞에 펼쳐진 L.A. 시내의 
경치를 감상하고 있는 김완필이, 희준의 눈에 들어왔다. 
바스락, 하는 희준의 발걸음 소리가 들리자 김완필은 고개를 약간 돌렸다가 
다시 앞 쪽을 보았다. 
 
 "연락 했나?" 
 "예, 보스." 
 "받아 들인대?" 
 "거절했습니다." 
 "후우…." 
 
김완필은 이마를 엄지와 검지로 문지르며 눈을 감고 고개를 저었다. 
사뭇 고뇌스런 표정이었다. 
희준은 한숨이 나올 것 같았지만 억지로 입을 다물었다. 
 
 "알았어. 그래도 수고했다. 희준이 네 프라이드에 쉬운 일은 아니었을 테니까." 
 "아닙니다, 보스." 
 
김완필이 일어서서 경치를 뒤로 하고 희준을 보았다. 
반사적으로 희준은 눈을 내리 깔았다. 
 
 "토니안 그 놈을 반드시 끌어 들여야 된다는 거, 너도 알지, 희준아?" 
 "압니다, 보스. 영신회의 움직임을 견제하려면…" 
 "그래. 이 넓은 L.A. 바닥에서 아무 것도 한 게 없는 놈들이, 
  이제 떼로 뭉쳐서 나한테 개겨 보겠다니…
  실력자가 필요한 때지. 토니가 그 적격인 놈이다.
  들어오기만 하면 희준이 너하고 같이 내 든든한 양팔이 될 수 있을텐데 말이다." 
 
한 쪽 눈썹을 꿈틀한 희준은 양손을 공손히 모은 채 대답 없이 고개를 끄덕였다. 
김완필이 다시 말했다. 
 
 "한데 문제는 녀석이 모난 돌이라는 거야. 어디에도 순응을 못 하는." 
 "그러면 이번 일은 어떻게 해야 할지… 지시를 내려 주십시오." 
 "도대체… 어떤 놈이 문제야? 그 새끼들 어디까지 손댔지?" 
 "꽤… 큽니다, 보스. 신속하게 파고 들어오고 있습니다." 
 "겁대가리 없는 놈들…" 
 
김완필이 인상을 구기며 중얼거렸다. 
희준이 차분한 목소리로 말을 이었다. 
 
 "기수 아이가 좀 꽉 찬 놈 같습니다. 
  회장이라는 놈은 그리 좋은 두뇌가 아니라고 생각될 정도로…" 
 "영신회 행동 보는 아이가 누구지?" 
 "이재원이란 아입니다. 80년생이구요. 비쩍 마른 체구에 비해 깡이 대단하다고      들었습니다. 헌데 아직 어리
다는 게 아킬레스 건입니다." 
 "이재원?" 
 "그렇습니다." 
 
희준의 대답에 김완필은 골똘히 뭔가 생각하려 애썼다. 
 
 "이재원… 이재원… 어디서 들은 이름인데… 기억이 나질 않는군.
  아무튼, 니 말만 들었을 때는 그 아이가 오히려 윗대가리 자질이 있는 것 같다." 
 "제 생각도 그렇습니다. 더 크기 전에 싹을 밟아 버려야 할 정도로…" 
 "어쩌면 일이 재미있어질 수도 있을 것 같구나. 
  그 재원이란 아이를 한 번 봐야겠다." 
 "이번 일은 어떻게… 제가 다시 토니안에게 의뢰를 해도 무방합니다만…" 
 
김완필이 담배를 빼 물고 불을 붙였다. 

 "내가 토니에게 다시 얘기는 해 볼 거다. 직접. 만일 그래도 거절 당한다면…
  어쩔 수 없이 다른 녀석을 써야지." 
 "이 일을 해낼 만한 능력을 가진 녀석이 있을지…" 
 
희준이 입술을 살짝 깨물며 고개를 갸웃했다. 
김완필이 뿜은 담배 연기가 바람을 타고 희준의 코 끝으로 날아왔다. 
 
 "한 놈 있어." 
 
희준은 고개를 번쩍 들었다. 
 
 "어떤…" 
 
아무리 생각해 봐도 자신의 주변에서는 토니 대신 큰일을 해낼 만한 인물이 없었다. 
 
 "근데 까탈스럽기가 토니보다 더 하면 더 했지, 덜 하지는 않은 놈이란다." 
 "그럼 보스께서도 아직 못 만나본 사람입니까?" 
 "어렵사리 찾아낸 보석이라고 할 수 있는 녀석이다. 
  파헤치기 전에는 고개를 들지 않는 놈. 이름도 모르고… 
  정확한 실력은 아예 가늠도 못 한다더군. 
  하지만 또 억지로 찾아 내자면 얼마든지 찾아낼 수 있는 게 이 바닥 생리지." 
 
희준은 생각에 잠겨가고 있었다. 
김완필은 몸을 돌려 희준과 두 세 걸음 정도 떨어진 앞에 와서 섰다. 
햇빛 때문에 얼굴을 찡그리고 서 있던 희준은 김완필이 역광을 받으며 
그늘을 만들자 그제서야 편안한 얼굴을 했다. 
 
 "희준아." 
 "예, 보스." 
 "한국, 안 가 보고 싶으냐?" 
 
희준의 눈가에 수심이 어렸다. 
이어 지어지는 쓴 웃음이, 결코 그가 평탄한 삶 만을 
살아오지는 않은 것 같다고 말하고 있었다. 
 
 "그 나라… 잊은 지 오랩니다." 
 "가기 싫은 거면 몰라도, 잊으면 안 돼, 임마." 
 
김완필은 안스러운 눈을 했다. 
끝이 안 보이는 깊은 늪지대에서 간신히 구해낸 희준이었다. 
 
 '녀석, 아직도 날카롭게 패여 있는 상처는… 없어지지 않았구나…' 
 
 "애들 검열하고 가서 쉬어라." 
 
허리를 깊게 숙인 희준이 조용한 발걸음으로 사라지자, 
김완필은 씁쓸한 미소를 지었다. 
 
 '불쌍한 새끼…' 
 
 
5월 8일이라는 이름을 가진 날… 
적색 건물의 앞으로 푸른 잔디가 눈부시게 펼쳐진 세리토스 하이스쿨. 
하얀 셔츠에 검은색 바지의 교복을 입은 토니는 교실 맨 앞자리에 앉아 있었다. 
교탁을 탕탕 쳐가며 물리를 가르치고 있는 삼십대 중반의 해리는 
토니의 담임 교사였다. 
토니는 팔짱을 끼어 책상에 올려놓고 고개를 숙인 채 손에 쥔 
볼펜을 딸깍거리고 있었다. 

교탁 바로 옆자리다 보니까 당연히 그 소리는 해리의 귀에 거슬렸다. 
해리가 간간이 힐끔힐끔 토니를 노려 봤지만, 
담임의 시선을 느꼈는지 못 느꼈는지 고개 숙인 토니는 그저 
픽, 하고 혼자 실 없이 웃을 뿐이었다. 

따르르르르르-! 
시끄러운 벨 소리와 함께 화나게 길었던 물리 시간이 끝났다. 
그제서야 토니는 꼬았던 팔을 풀고 싱긋 웃으며 자신을 째려보는 
해리에게 손을 흔들었다. 
 
 "Bye, teacher!" 
 
해리는 그냥 말 없이 토니를 노려 보다가 포기한다는 얼굴로 교실을 나가 버렸다. 
한 쪽 팔을 의자 등판에 걸친 토니가 허탈해 보이는 조소를 얼굴에 띄었다. 
 
 "저것도 선생이라고…" 
 "야, 토니안. 오늘 시간 있냐?" 
 
주섬주섬 가방을 싸는 토니의 앞에, 시비 거는 얼굴의 진수가 또 서 있었다. 
진수의 뒤로 어설픈 터프가이들 두어 명이 발을 까딱거리는 것이 
토니의 인상을 찌푸리게 했다. 
얼굴이 역세모꼴인 진수는 토니와 같은 한국인이었다. 
세리토스 고등학교에서 뭔가 한 가닥이라도 해 보려고 마음 먹은 진수는 
항상 토니가 맘에 들지 않았었다. 
어딘가 모르게 연약한 듯한 모습을 보이기도 하고, 
그런가 하면 또 어딘가 모르게 고독한 킬러 같은 분위기를 흘리기도 하는 토니를, 
자신이 잘 생겼다고 생각하는 진수는 눈엣가시처럼 여겼다. 
이 학교에서 그래도 이름을 날린다고 하는 놈들을 하나하나 처리하던 중이었는데, 
암만 그래도 토니를 꿇리지 않은 다음에야 그런 것들은 다 의미 없는 짓이라고 
진수는 생각했다. 
토니는 실실 비웃는 얼굴을 하고 양손을 주머니에 꽂은 채 
의자를 앞뒤로 흔들면서 진수를 올려다 보았다. 
 
 "넌 그렇게 나하고 맞장을 뜨고 싶냐?" 
 "네가 이 학교의 최고라고 생각하진 않아. 해 봐야 아는 거니까.
  근데 해 본 적이 없으니 알 수가 없잖아?  잔말 말고 나오라고." 
 "됐어. 난 가서 할 일이 많아." 
 
진수의 어깨를 툭 치며, 토니가 교실 밖으로 걸어 나갔다. 
건방진 얼굴로 나가는 토니를 진수는 잡을 수가 없었다. 
거기서 이미 진수가 토니의 아래라는 것이 증명되는 것이었다. 
쾅-! 
진수는 이를 갈며 토니의 책상을 발로 차서 넘어뜨렸다. 
뒤에 섰던 터프가이들은 고개를 흔들며 진수의 어깨를 잡았다. 
 
 "안 되겠다. 저 새끼는 제일 끝으로 미루고, 야, 그 놈 오늘 학교 왔댔지…?" 
 
터프가이 중 하나가 고개를 끄덕였고, 진수는 자리를 박차고 뛰어 나갔다. 
진수의 뒤로 터프가이들이 행여나 놓칠 새라 얼른 진수의 뒤를 따랐다. 

 
나른한 오후의 햇살이 학교 밖으로 나가는 교정의 길을 
희뿌연 베이지색으로 물들였다. 
불어오는 바람에 셔츠의 단추 한 개를 느슨하게 풀어놓은 토니는 
피곤한 얼굴로 시끄러운 보도 블록을 걸어나가고 있었다. 
주름 잡힌 교복 스커트를 입은 여학생들이 간지러운 웃음을 웃으며 
뛰어노는 모습과 남학생들이 공을 차고 뒹구는 모습을 물끄러미 지켜보던 토니는 
그 자리에 잠깐 멈춰 섰다. 
 
 '날씨도 좋은데… 나도 끼어 볼까…?' 
 
그러다 토니는 쓴웃음을 웃었다. 
 
 '뛰어 놀다가 총이라도 떨어뜨리면… 후우… 틀렸군…' 
 
그 때 와글와글 떠드는 소리가 토니와 아주 가까운 곳에서부터 들려오고 있었다. 
바람이 반으로 갈린 토니의 긴 앞머리칼을 사악 훑고 지나갔다. 
토니의 시선은 한 곳에 집중되어 있었다. 
시끄러운 그 곳, 교문과 가까운 별관 뒤 쪽 공터. 
여학생들까지 끼어 있는 수십 명의 학생들이 둥그런 원을 만들고 악악거리고 있었다 
선생들은 뭘 하는지 나와 보지도 않았다. 
원의 중심을 바라본 토니가 앞머리를 불어 날리며 터벅터벅 걸어가서 
구경한는 아이들의 뒤에 섰다. 
 
 '또 진수 새끼가 판을 벌였군.' 
 
원터치였다. 
한 대씩 주고 받는 원터치를 토니는 개인적으로 아주 좋아했다. 
 
 '오늘은 또 누구야?' 
 
퍼억-! 
코와 입에서 피를 팍 쏟으며, 진수가 뒤로 주르륵 미끄러져 물러났다. 
진수는 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다. 
죽도록 노려보는 진수의 눈에, 숨소리 하나 흐트러뜨리지 않는 
얼굴 하얀 녀석이 들어와 박혔다. 
진수의 시선을 쫓아간 토니는 순간 목을 앞으로 빼며 눈을 가늘게 떴다. 
얇은 듯 하면서도 빛나는 눈동자가 토니의 눈 속에 강렬하게 들어와 박혔다. 
아름다운 금발 머리의 하얀 얼굴은 아주 날카롭고 매력적인 턱선을 가지고 있었다. 
정교하게 세공한 보석의 꺾임과 같은 그 턱선을 보고, 눈을 동그랗게 뜬 
토니는 작게 휘파람을 불었다. 
 
 '누구지? 처음 보는 얼굴인데… 턱선 하나는 죽여주네. 한국 사람인가?
  국적 구분이 모호한 놈이군.…' 
 
하얀 얼굴이 진수 쪽으로 손등을 보이며 손을 들어올려 치라는 눈빛을 했다. 
진수는 이를 악물며 있는 힘을 다 해 하얀 얼굴을 향해 주먹 쥔 팔을 뻗어냈다. 
퍽-! 
하얀 얼굴은 고개만 살짝 옆으로 돌렸을 뿐 그 자리에 박은 듯 서 있었다. 
진수의 주먹은 그렇게 약한 것이 아니었다. 
그걸 알고 있는 토니는 흥미로운 얼굴로 하얀 얼굴의 반응을 지켜 보았다. 
진수는 휘둥그레 뜬 눈으로 미동도 없이 냉소적인 표정을 한 채 
천천히 고개를 쳐들며 자신을 내려다보는 하얀 얼굴을 노려보고 있었다. 
 
 '뭐 저런 게 다 있어…' 
 
하얀 얼굴이 진수의 바로 앞으로 다가서고 있었다. 
귀찮은 듯 양손을 주머니에 꽂은 채… 
토니는 왠지 진수가 불쌍해 보인다고 생각했다. 
하얀 얼굴의 지독히 강한 카리스마에 가려, 진수는 두 사람이 싸우는 원터치에서 
엑스트라로 전락하고 있었다. 
하얀 얼굴이 진수를 내려다보며 아주 낮게 깔린 음성으로 조용히 입을 열었다. 
 
 "이제 그만 할까… 질려…" 
 
진수는 자존심이 뭉그러지는 느낌에 얼굴을 일그러뜨렸다. 
 
 "시끄러, 이 새끼야! 어서 쳐!" 
 
퍽-! 
일초의 망설임도 없이, 하얀 얼굴은 태연한 표정으로 진수의 얼굴을 날렸다. 
토니는 순간 눈을 크게 뜨며 훅, 하고 빠른 숨을 토했다. 
진수의 면상을 강타한 그 주먹이 마치 칼날과 같다고 생각했다. 
진수는 방금의 한 방으로 크게 뒤로 구르며 나자빠져 있었다. 
아까 진수가 데리고 서 있던 터프가이들이 우루루 뛰어가 
진수를 일으키고 난리법석이었다. 
구경하던 아이들은 웅성거리기도 하고 조소를 터뜨리기도 하며 시끌시끌했다. 

그러나 토니의 눈은 정확히 한 군데에 정지해 있었다. 
하얀 얼굴의 금발 머리... 
진수를 내려다보며 짜증난다는 듯한 표정을 한 하얀 얼굴은 
저만치 떨어져 놓여 있던 가방을 집어 들어 어깨에 걸쳤다. 
그리고 뒤도 돌아보지 않고 구경하는 아이들 틈을 빠져나가 
교문 쪽으로 터덜터덜 걸어가기 시작했다. 
토니는 바로 앞에 있던 사람 어깨를 짚고 키를 높여 고개를 이리 저리 돌리며 
하얀 얼굴을 찾았다. 

하얀 얼굴은 이미 교문을 빠져나가고 있었다. 
토니는 복잡한 아이들 틈새를 밀치고 나가 뛰었다. 
교문을 향해 슬라이딩 하듯 주르륵 발로 미끄러져 나간 토니는 
교문의 기둥이 오른쪽으로 스르르 움직여간다고 생각했다. 
교문의 기둥이 완전히 오른쪽으로 토니의 시야를 벗어난 순간, 
길게 펼쳐진 하얀 보도의 저만치 멀리, 하얀 얼굴이 금발을 휘날리며 
토니를 바라보고 비스듬히 서 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
 
 '날… 보고 있잖아…?' 
 
토니는 왠지 긴장이 되었다. 
한 번도 낯모를 녀석에게 두려움을, 아니 두려움 비슷한 것 조차 느낀 적은 없었다. 
그런데 이 하얀 얼굴은 참 이상했다. 
왜 자신을 바라보고 있는 건지 참으로 궁금해 하면서 
토니가 천천히 하얀 얼굴을 향해 걸어가기 시작했다. 

금발은 뚫어지게 이 쪽을 바라보고 있었다. 
뭔지 모를 긴장에 휩싸인 토니는 뛰어난 눈싸움 실력을 자신하며 
하얀 얼굴 쪽으로 한 발 한 발 걸음을 옮겼다. 
그런데, 가까이 갈수록 하얀 얼굴의 시선이 이상했다. 

부르릉-! 
토니는 등 뒤 쪽 차도로 버스라고 생각되는 차량이 달려오고 있다는 걸 느꼈다. 
그와 함께 하얀얼굴이 차도 쪽으로 목을 쭉 빼면서 움직였다. 
토니가 눈에서 힘을 턱 풀면서 멍한 얼굴을 했다. 
하얀 얼굴은 토니를 보고 있던 게 아니었다. 
노란색의 버스가 하얀 얼굴이 서 있던 곳에 달려와서 멈췄고, 
하얀 얼굴의 시선은 토니를 팽개치고 버스를 따라 움직였다. 
그리고 이어 재빠른 동작으로 열려진 버스의 문으로 뛰어 올라탔다. 
곧 버스는 떠났고 토니는 황당한 얼굴로 
매연을 뿜는 버스의 뒷모습을 바라봐야 했다. 
 
 "뭐, 뭐야, 이거…" 
 
허탈한 웃음을 웃으며 토니는 이마를 탁 쳤다. 
 
 "지금 뭐한 거야…." 
 
고개를 저으며 토니는 왔던 길 반대쪽으로 돌아섰다. 
가야할 길은 따로 있었기 때문이었다. 
바보 같았다고 생각하는 토니의 머릿 속에 다시금 하얀 얼굴이 가득 채워졌다. 
 
 "학교에서 한 번도 본 적 없는 녀석인데…" 
 
그 번쩍 하던 원터치가 떠올랐다. 
적어도 그건 평범하기 그지 없는 남학생이 뻗을 만한 주먹은 아니었다. 
말 그대로 원, 터치였다. 
그 때까지 봐 주고 있었다는 듯한 한 번의 건드림으로,
하얀 얼굴은 만만하지 만은 않은 진수를 뻗게 했다. 
그러나 곧 토니는 또 그 실 없는 웃음을 지으며 방금 그 하얀 얼굴을 잊으려 했다. 
당연히 잊혀져야 마땅하리라… 
하얀 얼굴에 대한 관심을 끄면서, 토니는 마치 하얀 얼굴의 걸음처럼 
터덜터덜 걸어서 집으로 향했다. 
 
 
그 날 본 신비로운 하얀 얼굴 때문에 잠시 잊고 있었지만, 
5월 8일은 한국에서 어버이날이라 불리는 날임을 토니는 기억해냈다. 
 
 "망할…" 
 
엄청난 분노가 전신을 박살낼 듯 밀려 들었고, 
토니는 그 날 냉장고에 있던 술이란 술을 모조리 끌어내 끝장을 냈다. 
흔들리는 눈 앞으로 황씨가 스쳐 지나갔고, 려명이 웃으며 지나갔다. 
천사 같은 엄마는 이제 떠오르지도 않았다. 
그리고, 토니는 의식하지 못 하고 있었지만… 
부옇게 변하는 눈동자 속으로, 그 하얀 얼굴의 금발 녀석이 
아주 잠깐 나타났다 사라지고 있었다… 
 
그리고 며칠 동안, 토니는 죽은 듯이 잠만 잤다. 
죽은 듯이… 
 
 
일주일쯤 지난 어느 날이 되었다. 
토니는 방 안의 침대에 누워 총을 만지고 있었다. 
베개 맡에 놓은 핸드폰을 잠시 돌아다 보았다. 
며칠 째 의뢰가 없었다. 
 
 '이제 한 물 갔다는 건가… 설마… 아니겠지…' 
 
한숨을 푸욱 내쉬며 토니는 옆으로 돌아 누웠다. 
또 다시 죽음 같은 외로움이 밀려와서 눈을 감았다. 
잠도 오지 않았다. 
고독의 천적은 잠이라고 생각하던 토니는 천천히 몸을 일으켰다. 
또 한숨이 나왔다. 
한숨과 함께 눈이 뜨거워지고 있었다. 
토니는 고개를 저었다. 
삼킬 침이 없었지만 계속 무언가를 삼켜야 했다. 
 
 "제길…" 
 
튕겨나오듯, 토니는 침대에서 내려섰다. 
바람이 필요했다. 
띠리리릭-! 
토니는 번개처럼 핸드폰을 잡아챘다. 
의뢰든… 무엇이든 좋았다. 
 
 "Speaking…" 
 "토니안씨?" 
 
한국말이었고, 여자였다. 
하도 오랜 만에 듣는 여자 목소리라, 
토니는 전화 내용에 상관 없이 약간의 긴장을 느꼈다. 
 
 "예. 맞습니다만…" 
 "의뢰를… 해도 될까요?" 
 
당연히!! 
 
 "좋습니다." 
 
여자는 잠시 말이 없었다. 
토니는 태연하게 기다렸다. 
아마도 긴장하고 있어서일 거라고 토니는 생각했다. 
다른 일도 아니고, 이건 평범한 사람들에게는 
가슴떨리는 일임이 당연했기 때문이었다. 
여자가 다시 말했다. 
 
 "지금 당장은 아니에요. 좀 시간을 두셔야…" 
 
이상한 일이었다. 
어째서 살인청부에 기한을 둬야 하는지 궁금했지만 토니는 묻지 않았다. 
의뢰인과의 전화통화를 할 때는 말 수가 적어야 했다. 
 
 "뭐든 좋습니다. 대상, 날짜, 보수만 말씀하십시오." 
 "…보수는 부르시는 대로 드리겠어요. 그런데…" 
 
여자는 또 망설였다. 
토니는 간만에 흐뭇해하며 느긋하게 전화를 들고 있었다. 
그리고 여자는 다시 말했다. 
 
 "아직 대상을 말씀드리지 않겠어요. 지금 전화를 건 이유는…
  토니안씨에게 이런 의뢰가 있으니 받으시겠냐고 묻기 위해서였어요.
  왜냐하면… 제가 한 달 뒤에 취소를 할 수도 있기 때문에…" 
 
토니는 수화기를 막고 한숨을 내쉬었다. 
이런 류의 귀찮은 의뢰는 많기도 많았다. 
하지만 거절하기엔, 토니는 너무 심심했다. 
 
 "어떤 이유인지는 제 관심거리가 아닙니다. 귀하의 의뢰, 받아 들이죠." 
 "…고맙습니다. 그럼 나중에 다시 전화 드리겠어요…" 
 
여자는 전화를 끊었다. 
토니는 핸드폰을 침대에 집어 던졌다. 
 
 "장난하자는 건가… 사람 죽이는 데 기한이고 뭐고가 어딨어. 제길…" 
 
안 그래도 더운 날씨가 토니를 더욱 짜증나게 했다. 
다시 핸드폰을 휙 집어들고, 토니는 L. A.의 번화가를 향해 집을 나섰다. 
여전히 그의 말 없는 검은 친구는 허리 뒤춤에 단단히 꽂힌 채였다. 



 
며칠 후 토니는 다시 학교에 갔다. 
김완필은 여전히 토니에게 연락이 없었고, 이제 토니는 거기에 익숙해지고 있었다. 
정체 불명의 하얀 얼굴도 이제 뇌리에서 깨끗이 사라졌다. 
무더운 초여름 만이 토니의 주위에서 맴돌았다. 
에어컨이 펄펄 돌아가는 교무실에서 불타도록 해리에게 잔소리를 들은 토니는 
또 실 없는 조소를 흘리며 교실로 돌아왔다. 

드르륵-! 
시끌벅적하던 반 아이들의 소란이 물 끼얹은 듯 조용해졌다. 
그리고 소란스러움 대신 수근거림이 토니의 뒤통수에 살짝 살짝 와서 닿았다. 
그들에게도 비웃음을 흘려준 토니는 아직도 얼굴 주위에 반창고가 붙어 있는 
진수를 흘끗 본 후 자리에 앉았다. 
귀찮게 하지마… 
토니의 눈이 그렇게 말하고 있었다. 
마지막 시간 직전에 자리에 앉은 토니를 향한 아이들의 웅성거림이 
교실 안에 자리했다. 
항상 그랬듯이 신경도 가지 않는 토니였다. 
웅성거림은 곧 잦아 들었지만, 더 귀찮은 일이 벌어지고 있었다. 
역시나 진수 녀석이었다. 
딴에야 온갖 개폼을 잡으며 토니한테 슬슬 걸어오고 있었지만, 
진수의 모습은 충분히 웃겼다. 
 
 "너 나한테 겁 먹었지?" 
 
토니는 할 말이 없었다. 
그냥 허탈한 웃음을 웃으며 고개를 돌려 창 밖으로 시선을 옮겼다. 
진수가 히죽 웃으며 계속 깝죽거렸다. 
 
 "하긴 겁도 날 거다. 그렇다고 학교를 빠지면 쓰나… 
  그냥 나한테 꿇으면 될 걸 갖고…" 
 
책상을 흔들며 웃고 싶은 충동을 토니는 이를 악물고 참아냈다. 
그 때였다. 창 밖으로 두고 있던 토니의 눈이 번쩍 뜨였다. 
 
 '저 녀석!!' 
 
하얀 얼굴이었다. 
창 밖으로, 하얀 얼굴이 주머니에 손을 꽂은 채 걸어가는 모습이 눈에 들어왔다. 
토니는 갑자기 가슴이 덜컥 내려 앉는 자신을 이해할 수 없었다. 
진수가 나불대는 말이 하나도 귀에 들어오지 않았다. 
하얀 얼굴이 점점 토니의 시야 밖으로 사라지려 하고 있었다. 
순간 토니는 입술을 지그시 물고 고개를 한 번 끄덕인 후 벌떡 일어섰다. 
그리고 가방을 서둘러 어깨에 걸고 책상을 나섰다. 
그 때 진수가 토니의 한 쪽 어깨를 잡으며 가로막았다. 
 
 "어라? 대답도 빠르시군. 지금 뜨자고? 수업은 끝내야지.
  나야 뭐 하루 이틀 기다렸던 것도 아닌데, 이제서야 답을 하고선
  왜 이렇게 성급해?" 
 "뭐?" 
 "드디어 오늘 너랑 붙는구나, 토니안?" 
 "무슨 소리야…" 
 
히죽히죽 웃는 진수에게 토니가 인상을 구기며 말했다. 
 
 "방금 내가 오늘 뜨자고 했더니 고개 끄덕였잖아. 왜, 겁나냐?" 
 
토니는 마음이 급했다. 
무시하고 그냥 가려는데 진수는 오늘따라 질겼다. 
아예 토니의 옷자락을 붙잡고 놓질 않았다. 
 
 "어딜 그냥 가? 튀시려고?" 
 
토니는 짜증이 났다. 
진수의 팔을 확 뿌리치며, 토니가 진수의 얼굴을 향해 눈을 치뜨며 말했다. 
 
 "좋아. 소원대로 너하고 뜬다. 대신 오늘은 안 돼. 내일 붙어." 
 
상당히 위압적이었다. 
하얀 얼굴이 어디까지 갔을까를 생각하며 토니는 조바심을 냈다. 
 
 "그 쯤이야 봐 주지. 내일 치료비 들고…" 
 
진수가 말을 마치기도 전에 토니는 총알처럼 튀어 나갔다. 
뭔가 멋진 대사를 읊어 주려던 진수는 '고' 발음 그대로 멍청히 서 있었다. 
토니가 나가자 반 아이들은 또 시끌벅적해졌고, 곁눈질로 똘마니들의 얼굴을 살피던진수는 녀석들이 고개를 설레
설레 젓는 걸 보곤 뒤돌아서 토니의 책상을 발로 찼다. 
반 아이들의 야유가 쏟아졌다. 
 
 "시끄러워! Shut up!!" 
 
범이 없으니 여우가 왕이었다. 
 
***

토니는 미친 듯이 교문을 향해 달렸다. 
머리칼이 휘날려 선이 멋진 이마가 드러났다. 
 
 '왜 녀석을… 내가 왜 이러지…?' 
 
그러나 토니는 멈추지 않았다. 
하얀 얼굴이 집에 가는 거라면 분명 그 때 그 정류장에 있을 거라고, 
토니는 판단했다. 
무모한 판단이었다. 
5월 8일에 하얀 얼굴이 버스를 타고 어딜 갔는지 알지도 못하면서, 
토니는 나름대로 그렇게 생각했다. 
그냥 직감이었다. 

그 날처럼 교문 기둥이 눈 옆으로 휙 사라지고 버스 정류장이 눈에 들어왔을 때, 
토니는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 
하얀 얼굴은 거기 없었다. 
토니의 얼굴에 황당함과 허탈함이 동시에 떠올랐다. 
토니는 피식, 웃었다. 

 '미친 놈… 뭘 하는 거야… 갑자기… 왜 이런 건데…' 

머리를 거칠게 쓸어넘기며 토니는 이해할 수 없는 자신의 행동을 비웃었다. 

 '바보가 된 기분… 생판 본 적도 없는 놈을… 대체 왜 따라 온 거야…?' 

생각하니 웃기는 일이었다. 
미친 듯이 뛰던 자신을 누가 봤다면 100미터 달리기 기록이라도 
재는 줄 알았을 거라고 생각하며 토니는 다시 교문을 향해 몸을 돌렸다. 
그러나 그 때, 토니는 흠칫하며 그 자리에 멈춰 섰다. 
눈이 다시 커다래졌다. 
하얀 얼굴이 교문을 나와 토니 쪽으로 꺾어지고 있었다. 
분명히 자신보다 먼저 나왔어야 했다. 
토니는 무방비 상태에서 기습을 당했다. 
금색으로 부서지는 오후의 햇살을 가득 받으며, 
하얀 교복 셔츠자락을 휘날리는 하얀 얼굴의 걸어오는 모습은 눈이 부셨다. 

순간 마지막 수업의 시작종이 울리기 시작했다. 
하얀 얼굴은 몇 걸음 걸어오다가 자신을 멍청히 바라보고 서 있는 
토니를 보곤 멈춰 섰다. 
그리고 주머니에 손을 꽂으며 주위를 둘러 보았다. 
경쾌한 기계적 멜로디가 끝났을 때, 주위에 아무도 없음을 확인한 
하얀 얼굴이 토니 쪽으로 시선을 돌렸다. 
두 사람의 눈동자가 타악, 부딪혔을 때 바람이 불어왔다. 
토니는 어딘가로 자신이 떨어져 내리고 있다고 느꼈다. 
그 황홀한 눈동자를 본 순간… 
말할 수 없는 떨림이 토니의 온몸을 휘감았다… 
하얀 얼굴이 고개를 갸웃하더니 토니와 두어 걸음쯤 떨어진 
바로 앞까지 걸어와서 멈췄다. 
토니는 가슴이 타들어가는 것 같았다. 
그 때 하얀 얼굴이 바람에 머리결을 흩날리며 말했다. 
 
 "나한테 볼 일 있냐…" 
 
토니와 끈질긴 인연을 맺게 될 하얀 얼굴이 토니에게 처음 한 말은 그것이었다. 
그의 입에서 영어도, 일본어도 아닌 한국말이 나오자 토니는 속으로 깜짝 놀랐다. 
토니는 침을 몇 번 삼킨 후 어렵게 입을 열었다. 

 "너… 이름이 뭐냐…?" 

하얀 얼굴이 영문을 모르겠다는 얼굴을 하며 고개를 까닥거렸다. 

 "난데없이 남의 이름은 왜 묻냐… 너, 나 알아…?" 
 "아, 그, 그냥…" 

이번엔 하얀 얼굴이 픽, 웃었다. 
토니는 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다. 

 '내가 지금 뭘 하는…' 

그 때, 하얀 얼굴이 황당한 듯한 웃음을 웃으며 말했다. 

 "난… 장우혁이다. 그러는 넌, 이름이 뭐냐?" 

장우혁… 
토니는 멍하니 고개를 끄덕였다. 
차가운 이미지로 시니컬한 미소나 비칠 것 같았던 우혁은 
생각보다 잘 웃는 녀석이었다. 
토니에게 악의가 없다는 걸 알았는지, 아니면 심심했는지 우혁이 웃으며 물었다. 

 "내 이름만 받아 챙길 거냐? 넌 이름이 뭐야?" 
 "어? 내, 이름? 그, 그건 왜…" 
 "아, 그냥…" 

우혁이 토니가 했던 것과 똑같은 대답을 하며 씨익 웃자, 
그제서야 토니는 반쯤 나갔던 정신을 찾았다. 
헛기침을 몇 번 하며 안면근육을 이완시킨 토니가 말했다. 

 "내 이름은… 토니안…" 
 "토니… 안…?" 

순간 우혁이 어디선가 들은 듯한 이름이라는 듯 고개를 갸웃 했다. 
그러다 다시 물었다. 

 "근데 진짜 내 이름은 밑도 끝도 없이 왜 물어봤냐…? 나… 본 적 있냐…?" 

토니는 말문이 막혔다. 
우혁은 물론이겠지만, 토니 자신도 이유를 알 수 없었다. 

 "벼, 별 거 아니야. 아는 사람하고 닮아서." 
 "그래? 아닌 걸 알았으니 됐군. 살펴 가라." 

말을 마친 우혁은 토니의 왼팔에 자신의 왼팔을 스치며 
토니의 뒤쪽으로 걸어가기 시작했다. 
토니는 잠시 멍하니 서 있다가 천천히 뒤돌아 섰다. 
뒤에서부터 바람이 불어왔고 그와 함께 버스가 달려가는 것이 보였다. 
우혁은 햇살에 정말로 황금색이 되어버린 금발 머리를 휘날리며 버스에 올라탔고, 버스는 곧 출발했다. 
버스가 떠남과 동시에 토니는 다시 한 번 떠나는 버스가 보낸 바람을 맞았다. 

방금 있었던 일이 무슨 일이었는지 잘 생각이 나질 않았다. 
마치 자신이 가장 사랑하는 바람처럼 우혁은 순식간에 토니를 스쳐 지나갔다. 

남은 것은 하나 뿐이었다. 
그의 이름… 
장우혁… 

가슴 속이 갑자기 텅 비는 것 같았다. 
한 10분 전 교실을 뛰어나와 지금 선 곳에 도달할 때까지도, 
토니의 가슴엔 무엇을 채울 공간도, 비워질 수 있는… 
무언가 채워져 있던 공간도 없었다. 
그러나 지금 토니의 마음에 자리가 생기기 시작했다. 
그리고 그 자리가 깨끗이 텅 비어 허전해졌다. 
하지만 토니는 순간 기뻤다. 
토니의 닫혀 있던 가슴 속으로, 무언가가 다가오고 있는 것이었다… 

띠리리릭-! 
그 때 토니의 허한 이성을 핸드폰의 울림이 깨웠다. 
토니는 묘한 미소를 지으며 전화를 받았다. 

 "여보세요." 

저도 모르게 한국말이 나와 버렸다. 
다시 영어로 말하려는데, 아주 낯익은 음성이 전화기 속에서 흘러 나왔다. 

- 잘 있었나, 토니? 

김완필이었다. 
토니는 마음이 싸늘히 가라앉는 것을 느꼈다. 

 "무슨 일이십니까…" 

- 희준이가 전화를 했었을 텐데…" 
 "거절했는데, 문희준이 얘기 안 했습니까?" 
 - 그래. 거절했다고 들었다. 
 "그런데 또 뭐가 남았습니까?" 
 - 다시 한 번 부탁하겠다. 의뢰… 

토니는 한 쪽 눈썹을 찡그렸다. 

 "싫습니다." 
 - 약속하지. 이번에는 네게 레지스탕스에 관해서 어떤 말도 꺼내지 않겠다. 

토니는 전화기를 잡지 않은 손을 주머니에 꽂았다. 

 "무슨 일인데 이렇게까지 하시는…" 

토니가 말을 맺기 전에 김완필이 치고 들었다. 

 - 넌 프로라고 불릴 수 있는 자격이 있는 놈이다, 토니.
   네게 레지스탕스에 관한 일을 얘기하지 않는 대신,
   너도 프로답게 나와 거래했으면 좋겠군. 

김완필이 마치 자신의 조직원을 대하듯이 하는 말이 귀에 거슬렸지만, 
토니는 그래도 김완필과 나눠 본 대화 중 가장 맘에 드는 분위기라고 생각했다. 

 "좋습니다. 말씀하시죠." 
 - 전화로 하기엔 좀 길어. 저녁에 '모타운필리'에서 보는 거 어때? 
 "좋을 대로 하십시오." 
 - 좋아. 그럼 8시에 거기로 나와. 
 "그러죠." 

핸드폰을 접으면서, 토니는 왠지 기분이 좋아졌다. 
의뢰인 대 킬러로 만난다는 전제라면 김완필 같은 거물은 최고의 고객이었다. 
허리 뒤춤의 총을 확인한 토니는 돌아 서려다 말고 
버스 정류장 쪽을 문득 바라 보았다. 
시원한 향기를 날리며 사라진 우혁의 모습이 보이는 것 같았다. 
진수에게 날리던 그 빠른 주먹도 생각났다. 
베일에 싸인 그 하얀 얼굴 속의 심안… 
자를 대고 그은 듯한 예리한 턱선… 
토니는 하늘을 쳐다 보았다. 

 '멋진 녀석을… 알게 된 것 같아요, 명이형…' 

씨익 웃으며, 토니는 그나마 한 시간 들었어야할 수업이 있었음을
먼 나라 일처럼 잊은 채 아주 오랜 만에 가벼운 발걸음으로 집을 향해 걸어갔다. 




우혁은 버스 맨 뒷자리에 앉아 있었다. 
버스 내부가 훤히 다 보이는 제일 끝자리를 가장 좋아하는 우혁이었지만, 
오늘은 버스 안의 풍경이 그다지 눈에 들어오지 않았다. 
고개를 살짝 옆으로 기울인 우혁의 금발머리는 가볍게 옆으로 흐트러져 있었다. 

우혁은 여러가지를 생각했다. 
학교를 듬성듬성 나가게 된 지도 벌써 7개월 째에 접어들었다. 
오래 간만에 나와 본 학교는 그 이전보다 훨씬 더 아수라장이 되어 있었다. 
안 그래도 점점 더 정이 떨어져가는 학교였는데, 이제 그 정도가 심했다. 
요전 날에는 C반의 이상한 녀석이 싸움을 걸어오기도 했다. 
듣자하니 이름이 진수라는 것 같았다. 
우혁에 대한 일을 어떻게 알았는지, 
진수는 우혁의 앞에 다짜고짜 막아서며 말했었다. 

 - 야, 니가 장우혁이냐? 
 - …넌 뭐야… 
- 니가 L. A. 뒷골목에서 제일 날리는 놈이래매? 

들은 척 만 척 냉소를 흘리며 지나가려는 우혁을 진수가 붙잡았었다. 
우혁은 싸늘한 얼굴로 뒤돌아 보았었다. 

 - 나 C반 김진수다. 너 나하고 맞장 한 번 떠 보자? 

진수는 우혁에게도 희죽거리며 시비를 걸었었다. 
붙잡힌 옷자락을 툭 쳐내며 우혁은 피곤한 얼굴로 말했었다. 

 - 내가 왜 너하고 싸워야 되지…? 
 - 니가 그렇게 빠르다면서… 어디 그 스피디한 몸놀림 좀 보고 싶어서. 
 - …이유가 그것 뿐이냐… 
 - 그래. 난 이 학교 짱을 좀 먹어야겠거든. 

진수는 대책이 없는 놈 같았다. 
우혁은 진수와 대충 놀아주고 집에 갈 계획을 세웠다. 
물론 집에 일찍 가야할 이유 같은 건 없었다. 
하지만 하고 싶은 일이 있었으므로, 우혁은 빨리 집에 가고 싶어 했다. 

구경하는 아이들이 몰려들 줄은 몰랐었다. 
진수는 겁도 없이 원터치를 뜨자고 했다. 
진수의 주먹은 참으로 우혁을 어이없게 했다. 
짜증스럽게도 약했다. 
생각 같아선 자신의 시간을 쓸데 없이 잡아먹게 한 진수를 
얼른 끝장내 버리고 싶었지만, 그 나름대로의 위신을 생각해 그럭저럭 참아 줬다. 
그런데 갈수록 그게 아니었다. 
피를 흘리면서도 바락바락 악을 쓰며 달려드는 진수는 결국 
우혁을 실망스럽게 했다. 
단번에 진수를 눕히고 나오면서도 우혁은 입가에 스며드는 
씁쓸함을 이기지 못 했다. 

 '바보처럼…' 

그리고 아무 일 없었던 듯 교문 밖으로 걸어나와 버스 정류장에 섰을 때, 
교문을 촤악 미끄러져 빠져나오던 댄디 보이가 한 명 있었다. 
우혁은 별 생각 없이 그 쪽으로 시선을 옮겼다. 
어떤 놈인지 겉멋이 잔뜩 들었다고 생각하며 우혁이 녀석을 봤을 때, 
그 녀석 토니는 약간 긴장한 듯한 눈으로 뚫어지게 우혁을 응시하며 
다가오고 있었다. 

저건 또 뭐야…? 
우혁은 금방 신경을 끄려고 했다. 
그런데 이상하게 그 쪽으로 눈이 갔다. 
살짝 내민 아랫입술과 약간 떨리고 있는 눈을 한 채 자신을 노려보는 토니를, 
우혁은 일순 귀엽다고 생각했었다. 
그러나 토니를 제대로 살펴보기도 전에 우혁을 집에 데려가기 위한 버스가 도착했고
우혁은 별 생각 없이 토니에 대한 순간적인 관심을 접었었다. 

 '그러고보니 그 날도 버스 정류장이었군…' 

창틀에 팔꿈치를 기대고 턱을 고이면서 우혁은 피식 웃었다. 
아까 자신을 보던 토니의 멍한 얼굴은 그야말로 예술이었다. 
마지막 교시를 빼 먹고 털털 걸어나오던 우혁은 잠깐 매점에 들러 
우유 한 병을 원샷하고 나오는 길이었다. 
뭐가 아쉬운지 버스 정류장 쪽을 쳐다보곤 한숨을 푹 내쉬며 돌아서던 토니는 
걸어 나오는 자신을 보고 놀란 토끼눈을 했었다. 
그리고 정말 놀랄 만한 일이 있었는 지는 의문이지만 
그 놀란 듯한 눈으로 멍하니 자신을 계속 바라 보았었다. 

 '쿡, 그 녀석, 진짜 뭘까…' 

달리는 버스 창 너머로 노을이 지고 있었다. 
우혁은 공허한 미소를 지었다. 

 '나도 골빈 놈이지… 처음 보는 놈이 이름을 물어본다고
  그냥 말해주는 사람이 어딨어…' 

그러나 그건 상식적인 행동이 아니었다. 
그냥 이름을 말해 줘야겠다는 생각이 들었다. 
뭐 그리 비싼 이름이라고… 
어차피 그 이름 제대로 불러줄 사람도 없었다. 
또한 제대로 그 이름을 소개하듯 가르쳐 준 사람도 토니가 처음이었다. 
우혁은 무언가 내심 기대하고 있는 자신을 발견했다. 

 '만일 다시 마주쳤을 때 녀석이 내 이름을 부른다면 기분이 어떨까…' 

괜히 토니란 녀석이 어떤 녀석인지 상당히 궁금해지고 있었다. 
모범생…? 
그건 아닌 것 같았다. 
마지막 교시를 땡땡이치고 나오다가 마주 친 상태였고, 
토니는 아파서 조퇴하는 놈 같지는 않았다. 
버스가 우혁의 집 가까운 곳의 정류장으로 질주하고 있었다. 
천천히 자리에서 일어난 우혁은 곧 버스에서 내리게 되었다. 
후덥지근한 바람이 전신에 몰려 들었고, 우혁은 곧 버스 정류장과 가까운 
자신의 집으로 터덜터덜 걸어가기 시작했다. 


저녁 8시의 모타운필리는 사람들이 시끄럽게 떠드는 조용한 칵테일 바였다. 
얇은 진회색 니트에 베이지색 면바지를 받쳐 입고 앞이 둥그런 
검정색 구두를 신은 토니는 모타운필리의 문 앞에 도착해서 시계를 보았다. 
7시 56분… 

모타운필리는 폭이 30미터쯤 되는 하얀색 1층 건물이었다. 
앞에 구비되어 있는 넓다란 주차장을 둘러본 토니는 그런대로 기분이 괜찮았다. 
구석구석 사람들이 가득히 산재해 있었다. 
헐렁한 옷을 입은 흑인들이 카세트를 어깨에 메고 힙합춤을 
노상에서 선보이는가 하면, 야한 옷차림을 한 여자와 느끼한 얼굴의 남자가 
착 달라붙어서 지나가기도 했다. 
온갖 색깔이 번쩍거리는 복잡한 번화가의 간판들이 토니의 주변을 
오색으로 물들였고, 간간이 어디선가 폭죽 터뜨리는 소리도 났다. 

토니는 이런 미친 듯한 분위기가 좋았다. 
한 없이 고독을 느껴서 혼자 집에 누워 있는 것에 지칠 때면 
항상 혼자서 나오게 되는 곳이 바로 이 부근이었다. 
마치 이 곳이 L. A.를 대표하기라도 하는 듯 사람들은 모두 이 곳에 몰려 있었고, 
이 휘황찬란하게 빛나는 겉모습 뒤의 구석구석에서는 
무슨 일이 벌어지고 있는지 아무도 모르는 일이었다. 

그렇게 주차장을 둘러보던 토니는 문득 한 곳에 시선을 멈췄다. 
달갑잖은 검은 정장의 동포들이 대략 삼십 명 정도 정자세로 늘어서 있었고, 
그 놈의 고급 차들이 그 뒤로 주욱 주차되어 있는 것이 보였다. 
한 눈에 레지스탕스 조직원들임을 토니는 알 수 있었다. 
오늘은 위험지대에 나오는 거나 마찬가지였을 것이므로 
토니의 집에 김완필이 찾아올 때보다 
훨씬 많은 행동요원들이 필요했으리라고 사료되었다. 
그들을 잠시 시린 눈으로 구경한 토니는 거침 없이 모타운 필리의 
반투명한 문을 밀었다. 

눈이 풀리도록 칵테일을 마셔댄 사람들이 지천에 깔려 있었다. 
그들을 흘끔 둘러본 토니가 낯익은 얼굴 하나를 찾았다. 
그리 반갑지 만은 않은 얼굴이 금방 눈에 띄었다. 
김완필은 갈색 정장을 입고 다리를 포갠 채 팔짱을 끼고 앉아 있었고, 
그의 뒤에는 공손히 뒷짐을 지고 서 있는 희준이 있었다. 
깊게 숨을 들이마신 토니가 김완필 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

김완필은 곧 토니가 걸어오는 것을 보았고 손을 내밀어 토니에게 앞자리에 앉으라고
권했다. 앉자마자 토니는 김완필의 뒤에 선 희준에게 가볍게 목례를 했다. 
희준은 뒷짐을 진 채 조용히 고개를 숙였다가 들었다. 
토니의 눈이 다시 김완필에게 향했다. 
그런 토니를 본 김완필이 미소를 지으며 입을 열었다. 

 "정시에 왔군." 
 "당연한 일입니다." 
 "힘들게 오라고 해서 미안하다." 

토니가 아니라고 말하려 했을 때 우아한 복장을 한 웨이트레스가 
주문을 받으러 왔다. 이미 투명한 마티니를 시켜놓고 있던 김완필이 말했다. 
 
 "아무 거나 마셔라. 내가 사는 거니까." 
 
웨이트레스가 건네준 메뉴판 위로 눈을 흘끔 들었던 토니가 메뉴판을 덮어 돌려주며
우유와 알코올을 적당히 얹어 만드는 엔젤키스를 시켰다. 
공손히 인사한 웨이트레스가 사라지자 김완필이 토니에게 담배를 내밀었다. 

 "피울 줄 알지?" 

대답 없이 토니가 담배를 한 대 빼어물고 불을 붙였다. 
김완필의 얼굴 쪽으로 연기를 뿜지 않기 위해 고개를 들고 숨을 뱉았을 때, 
흐물거리는 연기 속으로 무표정한 희준의 얼굴이 보였다. 
토니가 얼른 시선을 내려 김완필에게 말했다. 

 "자, 이제 시작하시죠." 

김완필은 묘한 미소를 지은 후 입맛을 다시며 말을 꺼냈다. 

 "우선 토니 네가 레지스탕스의 의뢰를 받아줄 의사를 표명한 것에 대해
  아주 고맙게 생각한다는 걸 알아 줬으면 좋겠다." 
 "…별 말씀을." 

깍지 낀 양 손의 팔꿈치를 팔걸이에 올린 김완필이 말을 이었다. 

 "용건부터 얘기하지." 
 "용건만 말씀해 주시면 감사하겠습니다." 

토니의 말투는 여전히 적대감을 여실히 드러내주고 있었다. 
가볍게 웃은 김완필은 고개를 끄덕이며 계속 말했다. 

 "영신회. 들어본 이름인가?" 
 "이 일 하면서 이 쪽 돌아가는 사정을 모르면 장님이나 마찬가지겠죠.
  레지스탕스보다 7개월 늦게 이 바닥에 입문한 조직이고,
  회장 한건영, 행동대장 이재원으로 윗대가리가 구성이 되어 있는…
  지금은 레지스탕스가 갈아놓은 텃밭에 
  슬쩍 발을 들이밀고 있는 걸로 알고 있는데…" 
 "잘 알고 있군." 
 "영신회와 관련된 겁니까?" 
 "그래. 영신회… 상당히 거물급인데 괜찮겠나?" 
 "거물일수록 좋습니다." 
 "맘에 드는 말이군." 
 "대상이 누굽니까?" 

김완필도 담배를 빼 물었다. 
고민스런 표정으로 연기를 훅 날린 김완필은 조금은 걱정스런 목소리로 
토니가 원하는 대답을 했다. 

 "영신회 회장. 한건영." 




영신회 회장 한건영… 
토니는 눈을 아래로 내리깔고 무언가 생각하기 시작했다. 
말 그대로 엄청난 의뢰였다. 
이 의뢰를 제대로 성공시키기 위해서는 정확한 사전 정보와 치밀한 작전, 
그리고 무엇보다도 최고의 실력이 필요했다. 
생각에 잠긴 토니에게, 김완필이 말했다. 

 "어때, 자신 없나?" 

토니가 눈을 들어 김완필을 보았다. 
분명 비웃는 얼굴은 아니었으나, 자신을 떠보고 있는 듯한 느낌이 들었다. 
그러나 그의 의도가 어쨌든 토니는 판단을 내려야 했다. 
거의 필터까지 타들어간 담배를 비벼 끄며 토니가 말했다. 

 "좋습니다. 대신 시간을 좀 주십시오." 
 "무한정 기다려줄 순 없어." 
 "그리 많이 필요하지는 않습니다. 먼저 들어온 의뢰도 있고…
  적어도 영신회 회장쯤 되는 놈에게 손을 대려면 한 달은 주셔야 합니다." 
 "흐음… 짧지만은 않은 대기시간이군." 
 "준비가 충분하지 못 하면 이번엔 저도 제 안전을 책임질 수 없을 겁니다. 
  전 이 의뢰에 목숨 건 놈이 아니고… 그럼 없었던 일로 하죠." 
 "아직 기한을 안 준다고는 안 했어. 녀석, 성질도 급하군." 

토니가 피식 웃었다. 

 "지독해야 살 수 있다고… 어디선가 들은 기억이 나는군요." 

김완필은 말 없이 잠시 생각에 잠겨 있었다. 
한 달이면… 영신회가 얼마 만큼 더 클 수 있을까… 
아니, 그보다 어디까지 먹어 들어올 것인가… 
시간을 길게 잡아 주면서까지 토니를 써야만 하는 건가… 
하지만 다른 킬러를 쓰는 건 미덥지가 않다… 
용단을 내려야 한다… 

 "좋아. 시간을 주지." 

토니가 건방진 듯한 미소를 지었다. 

 "거래 성립입니다. 의뢰, 받아 들이겠습니다." 
 "대신 딱 한 달이다. 그 이상 시간을 끌면 보수는 없다.
  물론 너의 직업 전선에도 치명타가 될 거니까, 신경쓰는 게 좋을 거다." 

자리에서 일어서면서 토니가 말했다. 

 "의뢰인에게 교육까지 받고 싶지는 않습니다. 이만 가도 될까요?" 
 "네 실력을 믿는다, 토니." 

씁쓸한 미소를 한 번 지어준 토니는 흘끔 눈을 들어 희준을 보았다. 
희준은 묘한 미소를 머금고 있었다. 
다시 김완필에게 눈을 내리며 토니가 일어났다. 

 "신문 기사를 잘 확인하시기 바랍니다. 다음엔 현찰을 들고 오셨으면 좋겠군요." 

그리고 토니는 다시 희준을 쳐다 보았다. 
이번에는 희준이 먼저 목례를 했다. 
눈짓으로 인사한 토니가 미련 없이 그들을 뒤에 두고 문 쪽을 향해 걸어 나갔다. 
문을 열고 나가려고 했을 때, 김완필의 목소리가 들렸다. 

 "조심해. 넌… 아니다. 아무튼 신중하게 잘 하길 바란다." 

아마도 토니의 레지스탕스 유입에 관한 말을 하려다 말았을 것이라고 생각하며, 
토니는 문을 밀고 나갔다. 
어디선가 틀어놓은 쾅쾅 울리는 빠른 비트의 음악이 문 밖을 나오자마자 들려왔다. 
아직도 정자세로 서 있는 레지스탕스 녀석들을 흘끔 한 번 봐 주고나서, 
토니는 집으로 가는 길을 향해 걸어가기 시작했다. 
 
 '영신회… 어떤 조직인지 궁금하군…' 

집으로 돌아가는 길은 번화가를 구불구불 돌아가야 했다. 
이 밤에 모든 생명을 건 듯한 미쳐 있는 사람들을 보며, 
토니는 뜻을 알기 어려운 미소를 지었다. 
이럴 때 누군가 옆에 있어 준다면… 

***

모타운필리와 그다지 멀리 떨어지지 않은 술집으로부터, 
비틀대며 누군가가 걸어나오고 있었다. 
아름다운 금발머리… 우혁이었다. 
주머니에 양손을 꽂고 어깨를 조금 움츠린 우혁은 고개를 푹 떨구고 
무언가 알아들을 수 없는 말을 중얼거리고 있었다. 앞에 보이는 거리 풍경은 
우혁의 몽롱한 정신을 뒤흔들었다. 
시끄러운 엔진 소리를 날리며 지나다니는 바이크들과, 
활짝 열린 채 거리를 가로지르는 스포츠카들이 환호성을 내지르고 있었다. 
이 집, 저 집에서 틀어놓은 서로 다른 음악 소리가 앰프를 부술 듯이 혼합되어 
거리를 가득 메웠다. 
우혁은 희미한 눈빛을 흘리며 씨익 웃었다. 

 "웃기는군… 아무도 없는 세상에 왜 이렇게 사람이 많아… 이들은…
  어떻게 서로를 알고 있는 거지…  왜 내 곁에만 아무도 없는 거야…" 

미소지은 채로 입술을 깨문 우혁은 어딘가로 터덜터덜 걸어가기 시작했다. 
머리가 아프지는 않았지만 무언가가 이마를 꾹꾹 누르는 것 같은 느낌이 들었다. 
한 쪽 손으로 머리를 누르며 고개를 들자, 우혁은 몸의 균형을 잃고 
뒤로 몇 발자국 물러나서 털썩 주저 앉았다. 

 "이런 제길…" 

움직이지 않는 데도 머리가 돌아갔다. 
지나가는 사람들이 길바닥 한 가운데에 주저 앉은 우혁을 흘끔흘끔 쳐다보며
뭐라고 욕을 하는 것 같았다. 
우혁은 소리내어 웃기 시작했다. 
목으로 무언가 알 수 없는 것이 치고 올라오는 것 같았다. 
그래서 우혁은 더욱 더 미친 듯이 웃어댔다. 
한참을 그렇게 웃다가, 힘겹게 자리에서 일어났다. 

 "집에는 가야지… 아무도 없는 집이지만… 가긴 가야지…" 

비틀대며 담배를 빼어물고 우혁은 다시 터덜터덜 걸었다. 
그런데 몇 걸음 걸어간 순간 속에서 무언가 올라오는 것이 느껴졌다. 
우혁은 얼른 차도 쪽으로 걸어가서 신호등을 붙잡고 속을 게워내기 시작했다. 
온갖 내장이 다 목을 타고 넘어올 것만 같았다. 
가슴을 칼로 후벼파는 듯한 예리한 아픔이 명치 끝에 밀려 들었다. 

 "헉… 헉…" 

입을 닦아내며, 비위가 팍 상한 우혁은 얼른 담배를 입에 물고 급히 피워댔다. 
힘이 다 빠져나간 허리를 간신히 세우며, 자신도 모르게 
우혁은 횡단보도 건너편으로 시선을 두었다. 
순간 우혁은 실눈을 뜨고 길 건너를 살폈다. 
분명 낯익은 얼굴이 보였다. 
뚫어지게 살펴 본 우혁은 그 유일무이한 아는 얼굴이 누구인지 알아냈다. 

 '그 녀석… 이잖아…?' 

토니였다. 
우혁은 얼른 신호등을 올려다 보았다. 
빨간불이어서 건너갈 수가 없었다. 
갑갑해하며 담배를 빨았지만 가슴이 심하게 두근거렸다. 
토니는 무슨 생각을 하는지 주머니에 양손을 넣고 고개를 숙인 채 걸어가고 있었다. 
방금까지 자신이 비틀대며 걷던 자세와 똑같았다. 
우혁은 무단횡단을 하고 싶은 충동을 느꼈지만 차들은 유난히 많이 지나다녔다. 
다 타들어간 담배를 끝까지 피운 우혁은 담배를 버리고 발로 밟았다. 
토니는 어느 골목길로 돌아 들어가려 하고 있었다. 
신호등을 다시 올려다 보았다. 
순간 신호등이 시원스럽게도 녹색의 빛을 발했다. 

우혁은 뛰었다. 
이마를 덮고 있던 앞머리가 뒤로 확 넘어가도록, 우혁은 정신 없이 
토니가 들어간 골목길 쪽으로 달려갔다. 토니가 교문을 미끄러져 나왔던 것처럼
촤악 골목길로 미끄러진 우혁은 순간 숨을 몰아쉬며 그 자리에 굳어 버렸다. 
토니의 모습은 보이지 않았다. 멍한 얼굴로 골목길을 응시하던 우혁이 
다시 비틀대며 웃었다. 
 
 '망할 놈… 엄청 빠르군…' 
 
자신의 이름을 불러줄 수 있을 법한 몇 안 되는 사람 중의, 아니,
아무도 없을 듯한 유일한 녀석인 토니였다. 
우혁은 지끈거리는 이마를 짚으며 왔던 길 쪽으로 몸을 돌렸다. 
내일은 반드시 학교에 가겠다고 생각하며… 
 
***

우혁이 멍하니 골목을 응시하다가 사라진지 5분도 안 되어서, 
그 골목길의 중간 쯤에 자리했던 철문을 열고 토니가 나왔다. 
거대한 덩치를 가진 사내가 뭐라고 영어로 토니에게 배웅하는 말을 했고, 
토니는 웃는 얼굴로 손을 흔들어준 후 사내가 다시 문을 닫고 들어갔을 때에야 
터벅터벅 골목길을 걸어나가기 시작했다. 

방금 들렀던 곳은 토니에게 싼 값에 총기류를 제공하는 상인의 집이었다. 
번화가의 뒷골목은 항상 지저분한 것이 특징이었다. 
퀴퀴한 화학약품 냄새도 나는 것 같았고, 
어두운 골목길 구석구석에는 달라붙어 있는 남녀도 많았다. 
토니는 천천히 걸어서 골목 밖으로 나갔다. 
시원한 대로변이 나오자 가슴이 탁 트이는 것 같았다. 
그러나 묵직한 것이 명치 끝을 누르고 있는 듯한 아픔은 쉽사리 가시질 않았다. 

얼굴로 부딪쳐오는 바람을 느끼며, 토니는 한숨을 내쉬었다. 
회색의 그림자가 드리워진 토니의 황폐한 눈동자가 서글퍼 보였다. 
문득 토니는 자신이 알고 있는 사람들을 하나 하나 손꼽아 보았다. 
지금은 어디서 무얼 하고 살아갈지 모르는 황씨와, 1년 전 죽은 려명이 
그가 아는 사람의 다였다. 
또 무언가가 필요해지는 순간이었다. 

마음 놓고 그리워할 수 있는 얼굴 하나… 
목터지게 불러볼 수 있는 이름 하나… 
미친 듯이 끌어안을 수 있는 따뜻한 가슴 하나… 
그리고… 
생명을 걸고서라도 얻고 싶은… 
사랑 하나… 

그런데 그 때 떠오르는 사람이 한 명 더 있었다. 
토니는 잔잔한 미소를 얼굴에 띠었다. 
그리고 조금은 가벼워진 발걸음으로 걸어가기 시작했다. 
내일은 반드시 학교에 가겠다고 생각하며… 





노란색 스쿨버스가 세리토스 고등학교를 향해 달려가고 있었다. 
5월 중순으로 접어든 세리토스에는 이제 무더운 기운이 자리잡아 갔다. 
슬슬 학생들은 스쿨버스가 에어컨 가동을 하지 않는 것에 대해 불평을 했다. 
뭐라고 영어로 중얼대는 그 친구들의 말을 두 귀로 흘리며, 
토니는 그냥 웃고 있었다. 

생각해 보면 이렇게 기분이 괜찮은 아침을 맞는 것도 오랜 만이었다. 
그냥 밝게 비추이는 햇살이 좋았고, 시원시원한 플라타너스 가로수들이 향기로웠다.간간이 버스가 레코드 가게의 
앞을 지나가기라도 할 때면, 아침 일찍 문을 연 
그 곳에서 흘러 나오는 경쾌한 노래들이 토니의 가슴을 흠뻑 젖게 했다. 

버스가 학교 앞에 멈춰서려 하고 있었다. 토니는 천천히 일어나서 
다른 아이들과 뒤섞여 같이 내렸다. 내리자마자 하얀 셔츠의 단추 한 개를 푼 
토니는 흐뭇한 표정으로 교정을 걸어들어가, 즐거운 얼굴로 교실에 들어갔다. 

오늘도 여전히 반 아이들은 토니에게 똑같은 반응을 보였다. 
뭔가 이질감을 느끼게 하는 시선과, 수근대는 어림짐작들… 
평소 때에는 참 짜증나는 일이었지만, 토니는 오늘 만은 
그다지 신경이 쓰이지 않았다. 
그냥 흐뭇한 얼굴로, 정말 오래 간만에 책도 폈다. 
열려진 창문을 통해 들어오는 미지근한 바람이 토니를 행복하게 했다. 
턱을 괴고 책장을 열었을 때, 토니의 작은 행복이 깨어지고 있었다. 

 "오늘 안 올 줄 알았더니, 왔네?" 

역시나 진수였다. 
토니는 한숨을 내쉰 후 진수를 올려다 보았다. 
아직도 상처가 남았는지 반창고를 얼굴에 붙인 채, 
진수는 또 히죽거리며 토니를 내려다 보고 있었다. 

 "근데 웬일로 니가 아침부터 책을 다 보냐?" 

토니가 인상을 확 구겼다. 

 "김진수, 넌 내가 그렇게 골빈 놈으로 보여?" 
 "하하, 예민하기는… 어제 한 약속 안 잊었지?" 
 "약속?" 
 "어쭈, 이 새끼 봐라. 모른 척 하시겠다?" 

토니는 고개를 갸웃하다가 생각났다는 듯한 표정을 지었다. 

 "아… 어제…" 
 "짜식, 니가 그런다고 피해갈 수 있다고 생각하면 오산이지. 치료비는 들고 왔냐?" 
 "넌 그렇게 자신 있어서 지난 번에…" 

말하다가 토니는 뭔가 생각했다. 
진수가 벌였던 우혁과의 원터치를 떠올렸던 것이었다. 
곧이어 토니는 무슨 생각을 했는지 갑자기 진수의 팔을 턱 붙잡고 
교실 밖으로 나갔다. 

 "어? 야, 토니안, 뭐 하자고…? 지금 붙자고..?" 

토니가 진수를 끌고 나온 곳은 복도였다. 
좌우를 살핀 토니는 황당한 얼굴로 자신을 바라보는 진수에게 넌지시 말했다. 

 "너, 지난 번에 원터치 떴던 걔 기억나냐?" 

진수는 떨떠름한 표정으로 토니의 위 아래를 주욱 훑어 보았다. 

 "누구? 장우혁?" 

토니의 눈이 흥미롭게 커졌다. 

 "그래! 장우혁!!" 

갑자기 토니가 소리를 지르는 바람에 진수는 깜짝 놀랐다. 
놀란 가슴을 쓸어내리며 진수가 말했다. 

 "왜 소리는 지르고 난리야, 새꺄." 

진수는 뭐 이런 게 다 있냐는 눈으로 토니를 보고 있었지만, 
토니는 그런 진수의 표정은 아랑곳 않고 엄청 친했던 친구인 양 말했다. 

 "너, 장우혁 잘 알아? 그 자식 어떤 놈이냐?" 
 "장우혁은 왜?" 
 "아니, 그냥. 궁금해서 말이야." 

토니는 괜히 긴장되는 마음을 억누르며 태연한 척 말했다. 
다행히도 진수는 친절하게 토니에게 장우혁에 대해 말하기 시작했다. 

 "장우혁 그 새끼, L. A.에서는 모르는 놈이 없는 녀석이야." 
 "왜?" 
 "워낙 빠르거든. 알아주는 싸움꾼이라고." 
 "어… 그래? 그리고?" 

토니가 지대한 관심을 보이자 진수는 약간 신이 나서 설명하기 시작했다. 

 "뭐, 걔가 옛날에 어떻게 살았는 지는 잘 모르겠는데, 지금은 혼자 살아.
  부모님도 안 계시고…  학교도 제대로 안 나오는 놈이니까 
  역시 뒷골목 놈이다 싶었지.
  밤에 번화가 쪽에 나가면 걔 많이 본대더라.
  내가 아는 놈 하나가 장우혁하고 한 번 제대로 붙었었는데, 난 아니었대더라구." 

우혁이 혼자 산다는 말을 듣자 토니는 왠지 자신과 비슷한 처지인 것 같아서 
묘하게 기뻤다. 그리고 진수에게 눈을 깜빡거리며 또 물었다. 

 "어떤 면에서?" 
 "아예 움직이는 게 보이질 않는대.
  거기다, 발이 땅에서 떨어지는 것 같더니, 직통으로 턱을 차였다더라구.
  순식간에 말이야. 뭐 소문으로는 총도 갖고 다닌다는 말이 있었는데, 
  그건 아닌 것 같고…" 

순간 토니의 안색이 확 변했다. 

 "총…?" 
 "그래, 총." 
 "어, 어떤 총?" 
 "글쎄… 고등학생이 총을 갖고 다닐 리야 있겠냐만… 그런 말이 떠돌긴 했지.
  총 이름이 '새디'라더구만." 
 "새…디…?" 
 "응. 난 그 소리 듣고 무슨 새디스트 그런 거 생각했는데, 아니래.
  그냥 그 새끼 애칭이기도 한 모양이야." 

진수는 아무렇지 않게 얘기하고 있었지만, 토니는 이상한 긴장감을 느끼고 있었다. 

 '녀석이… 총을 갖고 있다고…?' 

묘한 동질감이 느껴짐과 동시에, 장우혁이란 녀석이 더욱 더 궁금해지기 시작했다. 
턱을 만지며 토니가 뭔가 생각하고 있는데, 진수가 말했다. 

 "야, 그보다 오늘 나하고 붙기로 한 거 안 잊어 먹었지?" 

토니가 진수의 말에 고개를 들며 대답했다. 

 "어? 아… 내가 말한 거니까 당연히 기억하지. 야, 근데 진짜 그런 쓸데 없는
  맞장을 꼭 떠야겠냐?" 
 "잔말 말고, 이따 어디서 볼래? 그냥 편하게 지난 번에 장우혁하고 떴던 
  거기서 할까?" 
 "후우… 그러자…" 

또 다시 진수가 찐드기처럼 여겨졌다. 
히죽거리는 진수를 뒤로 하고 교실로 돌아와 앉은 토니는 멍하니 생각에 잠겼다. 
진수의 말이 사실이라면, 우혁과 자신은 유사한 삶을 살고 있는 것이다. 
녀석도… 혼자라고…? 
토니는 피식, 웃었다. 
물어보고 싶다, 장우혁… 
너도 나처럼… 외로운 놈이냐… 

***
우혁은 교실 창가 쪽 맨 뒷자리에 엎드려서 창 밖을 내다보고 있었다. 
오늘처럼 바람과 햇살이 서로 잘 맞물려 돌아가는 날도 없을 것 같았다. 
봄바람은 사람을 흥분하게 하는 성질이 있다고 들었었다. 
잔잔하게 불어오는 바람은 우혁의 앞머리칼을 살짝살짝 건드리며, 
잠들기 직전의 몽롱한 의식 상태로 우혁을 몰아가고 있었다. 

따르르르르르르르-! 
우혁은 정신이 번쩍 들었다. 
마지막 시간이 끝났다는 벨 소리가 끝나자 생소한 어떤 선생의 모습이 
교실 밖으로 빠져나가는 것이 보였다. 

 '이렇게 해서 오늘 하루도 별 일 없이 갔군…' 

우혁은 표정에 변함 없이 입으로만 미소를 지은 채 아예 풀어 놓지도 않은 
가방을 들고 교실을 나섰다. 
수업이 끝나자 학교 전체가 시끌시끌했다. 
계단을 내려와 유리로 된 학교 현관을 벗어나자 또 그 놈의 봄바람이 
얼굴을 간지럽혔다. 
어디선가 향기도 날아오는 것 같고, 기분이 그럭저럭 괜찮았다. 
이렇게 학교 안에서의 분위기가 맘에 들 때는 정말로 교문을 빠져 나가기가 싫었다. 
앉아 있을 만한 곳이 없나 살피는데, 익숙한 고함 소리가 들려오기 시작했다. 
우혁은 천천히 고개를 돌려 소리가 나는 쪽을 살폈다. 

 '싸움…?' 

자신이 진수와 붙었을 때처럼 둥그런 원이 있었다. 
뭐라고 영어로 소리를 지르는 학생들은 단번에 구경꾼이 되어 
한 쪽을 응원하느라고 난리였다. 우혁은 쾌재를 불렀다. 안 그래도 그냥 학교를 
나가는 것이 싫었는데 이런 볼 거리 하나라도 생겼으니 당연히 기분이 좋아졌다. 
보나마나 시시한 싸움일 거라고 생각하면서, 
우혁은 터덜터덜 걸음을 옮겨 구경꾼들 뒤로 가서 그나마 잘 보이는 곳에 섰다. 

 '어? 저 녀석은…' 

우혁은 눈을 크게 떴다. 
퍽-! 
진수는 머리를 뒤로 젖히며 크게 뒤로 물러났다. 

 '진수란 놈 아냐?' 

우혁은 고개를 저으며 안타까운 표정을 했다. 
그리고 상대가 누구인지 보았다. 
우혁의 눈이 더 휘둥그레졌다. 

 '토니… 안…?' 

토니는 귀찮은 듯한 표정을 짓고 있었다. 
진수가 토니를 향해 주먹을 휘두르며 달려 들었다. 
내뻗은 진수의 주먹을 가볍게 몸을 돌려 피한 토니는 발을 쳐들었다. 
퍼억-! 
또 다시 둔탁한 충격음이 울려 퍼지며 정확히 진수의 명치 끝에 
토니의 발이 날아 들었다. 

 "윽…" 

진수는 외마디 신음을 지르며 허리를 굽히고 또 뒤로 주르륵 밀려났다. 
우혁은 구경하는 아이들을 밀치고 제일 앞대열로 들어섰다. 
상당히 빠른 발차기였다. 

 '저건… 그냥 애들 싸움질할 만한 실력이 아닌데…' 

우혁은 흥미로운 얼굴로 토니를 지켜 보았다. 
토니는 비웃는 표정으로 주머니에 손을 찔렀다. 

 "너, 겨우 이 정도였냐?" 
 "이 새끼가!!" 

진수가 입에서 흐른 피를 닦으며 토니에게 외쳤다. 
토니는 그 특유의 실 없는 조소를 흘리며 황당한 얼굴로 주위를 둘러 보았다. 
그 때, 토니의 눈에 아주 가까운 곳에 자신을 보고 서 있는 우혁이 보였다. 
순간 토니는 눈을 크게 뜨며 입을 다물지 못 했다. 

 '장우혁…?' 

우혁이 자신을 보고 있다고 생각하자, 가슴이 말할 수 없이 두근거렸다. 
뭔가 뜨거운 것이 머리 끝에서 발 끝까지 주욱 훑고 내려오는 것을, 토니는 느꼈다. 
그런데 그 때, 
퍽-! 
진수가 방심하고 있던 토니의 얼굴을 정확히 가격했다. 
토니는 제대로 한 방을 맞고 구경하는 아이들에게로 나가 떨어졌다. 

 "하하, 어때, 토니안!" 

우혁은 깜짝 놀라 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
토니가 처박힌 곳은 우혁의 바로 앞이었다. 
우혁을 힐끔 올려다본 토니는 당황한 듯한 웃음을 웃으며 재빨리 자리에서 일어섰다

우혁은 문득 발 밑을 내려다 보았다. 
넘어지면서 토니가 뭔가 떨어뜨린 것 같아서였다. 토니가 떨어뜨린 것이 무엇인지 확인한 순간 우혁은 크게 놀라
며, 얼른 떨어진 무언가를 집어 재빨리 허리 뒤춤에 숨겼다. 주위를 둘러보니 이상한 반응을 보이는 사람은 없었
다. 안도의 한숨을 
내쉬며, 우혁은 토니를 쳐다 보았다. 

토니는 우혁이 있는 쪽을 한 번 돌아보고 나서 진수에게로 뛰어 들었다. 
히죽거리며 웃고 있던 진수는 순간 가슴이 철렁했다. 
토니가 뛰어오는가 싶더니, 어느 새 눈 앞으로 토니의 주먹이 들어오고 있었다. 
퍼억-! 

 "크윽…" 

진수의 이빨이 부러지면서 튀어오른 피가 공중에 흩뿌려졌다. 
그와 함께 토니의 얼굴이 찌푸려졌다. 
진수는 그대로 기절해 버렸다. 
입에서는 피가 철철 흐르고, 터프가이들이 또 다시 진수를 일으키고 난리법석이었다 
토니는 자신의 교복 셔츠에 튄 핏자국을 대충 손으로 털었다. 
그리곤 얼른 뒤를 돌아 우혁이 있던 쪽을 보았다. 
토니는 허탈감에 빠졌다. 
우혁은 이미 자리를 뜨고 없었다. 
주위를 돌아봐도 우혁의 모습은 어디에도 없었다. 
토니는 우혁이 보이지 않음에 서운해하는 자신을 이해할 수가 없었다. 

 '뭐야… 그 자식이 뭔데 지금…' 

한숨을 내쉬며 가방을 집어들고, 토니는 시끌벅적한 싸움의 뒷판을 빠져나와 
걷기 시작했다. 
아마도 우혁이 걸어갔을 법한 교문을 향해… 




토니는 어느 새 우혁과 닮아 있는 걸음걸이로 터덜터덜 걸어서 교문을 나갔다. 
그리고 자신의 집 쪽으로 가는 길에 접어들기 전에, 우혁이 버스를 타는 정류장을 한 번 힐끗 보았다. 
무심코 바라본 토니의 눈이 커다래지며, 묘한 기쁨이 토니의 눈동자에 가득 담겼다.우혁이 자신을 바라보고 서 있
는 모습이 보였기 때문이었다. 

정류장 표지판에 한 쪽 다리를 꼬고 서 있는 우혁은 오늘도 역시 앞머리칼을 
멋지게 휘날리며 주머니에 손을 꽂고 있었다. 토니를 바라본 우혁이 희미하게 
웃는가 싶었고, 그런 우혁의 미소를 본 토니는 뭔지 모를 희열을 느끼며 
수줍은 듯한 웃음을 지었다. 

 '왜 녀석을 보고 이렇게 기분이 좋아지는 거지…?' 

흐뭇하면서도 씁쓸한 미소를 얼굴에 머금은 토니는 마지막으로 한 번 더 
우혁을 본 후 집에 가려 했다. 
그래서 눈을 우혁 쪽으로 돌렸을 때, 우혁은 미소를 지우고 
토니 쪽으로 걸어오고 있었다. 
예상치 못한 국면이었다. 

토니는 당황한 얼굴로 그 자리에 붙박은 듯 서 있었다. 
천천히 걸어오는 우혁의 얼굴에는 일말의 긴장감도 조금 서려 보였다. 
우혁이 거의 토니와 멀지 않은 곳까지 걸어왔을 때, 토니는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
갑자기 다가오는 우혁에 대해 약간 불안함을 느끼면서도, 
마음 한 편에서는 묘한 쾌감이 자리잡고 있었다. 
넌… 아름다운 녀석이다… 

곧 우혁은 토니의 바로 앞에 서게 되었다. 
가까이서 바라본 우혁의 눈은 더 섬세해 보였다. 
토니는 또 다시 가슴이 요동치는 것을 느꼈다. 
우혁은 약간 도전적인 눈으로 토니를 올려다 보고 있었다. 
그들의 긴장을 풀어주려는 듯 한 차례 바람이 불고 지나갔지만, 
두 사람은 조금은 굳은 듯이 서서 서로 바라보기만 했다. 
먼저 입을 연 것은 우혁이었다. 

 "너… 뭐 하는 놈이야…?" 
 "뭐라고?" 

토니는 우혁의 첫마디가 자신의 예상과 빗나갔다는 걸 알았다. 
오랜 만이라든가, 아니면 또 만나서 반갑다라든가… 그런 걸 상상하고 있었기에… 

 "무슨 소리야, 그게?" 

우혁이 한숨을 쉬며 고개를 쳐들었다. 

 "너 뭐 잃어버린 거 없냐?" 
 "잃어버리다니, 뭘…" 

순간 토니의 머릿 속에 스쳐 지나가는 것이 하나 있었다. 
생명과도 같은 그것, 그 친구… 
재빨리 토니는 허리 뒤를 짚어 보았다. 

 '없다…' 

토니의 눈이 다시 우혁을 향했다. 
우혁은 미소를 띄고 있었다. 

 "이제 생각나냐?" 
 "돌려 줘." 

토니는 진짜로 불안할 만큼 긴장하고 있었다. 
킬러의 몸에서 총이 떨어져 나간다는 것은 웬만한 사람이 
양팔을 잃는 것과도 같았다. 
진심으로 어서 우혁이 돌려주길 바랬다. 
그런데 우혁은 영 딴 소리를 했다. 

 "설마… 니가 그 토니안은 아니겠지…?" 

순간 토니는 뭔가 움찔 하는 듯한 기분이 들었다. 
안전지대라고 생각했던 학교에, 자신에 대해 아는 사람이 있다니… 
게다가 그 사람이 왠지 모르게 끌리고 있는 우혁이라니… 
토니는 눈을 크게 뜨고 계속 침을 삼켰다. 

 "무슨… 말이지…? 그 토니안이라니… 알아듣기 힘든 말이야…" 
 "그 말을 들으니 대번에 알겠군. 파이손을 보고 혹시나 했었는데…" 

토니는 가슴이 철렁 내려 앉았다. 
자연스럽게 총의 이름을 부른다… 
그럼 혹시 진수가 했던 말이… 

 "아무튼 돌려 줘." 
 "나도 오래 갖고 놀고 싶진 않아. 하지만 꺼내 주기엔 애들이 너무 많은데?" 

그러고보니 그랬다. 
하교 시간이고, 우혁에게 온 신경을 집중하다보니 토니는 
주위에 집에 가는 아이들이 많다는 걸 알지 못 했다. 
게다가 우혁은 동양인이면서 금발 머리였으니, 평범한 학생으로는 보이질 않았다. 
그러니 더더욱 시선을 잡아끌 수 밖에… 
이 상황에서 총을 건네 받는다는 것은 직통 신고감이었다. 
토니의 생각을 알아챘는지 우혁이 씨익 웃었다. 

 "널 괴롭히려는 게 아니야, 토니." 

토니…? 
토니는 자신이 잘못 들은 게 아닌가 싶었다. 
친근하게 부르는 자신의 이름을, 언제 들어 봤는지 기억도 나지 않았다. 
가슴이 더욱 쿵쾅쿵쾅 뛰어댔다. 
우혁은 줄곧 웃는 얼굴이었다. 
갑자기 우혁의 미소가 한 없이 밝게 느껴졌다. 
토니가 뛰는 가슴을 주체 못 하고 말을 잇지 못 하고 있자, 
우혁이 다시 입을 열었다. 

 "재미있는 제안 하나 할까?" 
 "제… 안이라고?" 
 "오늘 저녁에 나한테 술 한 잔 사라. 그럼 돌려 주지." 
 "그 전에 내가 죽기라도 하면, 니가 책임질 거냐?" 
 "L. A.에서 최고라는 킬러가 겨우 두 세 시간을 총 없이 못 버티고 죽어?
  그럼 죽어. 그게 낫겠군." 

토니는 딜레마에 빠졌다. 
사실 고민이랄 것도 없었다. 
우혁의 만나자는 소리에 우선 묘한 설렘부터 가슴 속에 일었으므로. 

 "좋아. 한 잔 사지." 
 "그럼 이따 9시에 클럽 '펄스'로 나와라." 

씨익 웃으며 말을 마친 우혁은 뒤도 안 돌아 보고 버스 정류장을 향해 뛰어갔다. 
토니는 멍한 얼굴로 우혁의 뒷모습을 바라보고 있었다. 
의뢰가 아닌데도… 만날 사람이… 생겼다…? 
토니는 소리라도 지르고 싶은 충동을 간신히 자제했다. 
그러나 자꾸 웃음이 나오는 것은 어쩔 수가 없었다. 
저만치 멀리 버스에 오르고 있는 우혁이 보였다. 
버스에 몸을 싣기 전, 우혁이 토니 쪽을 흘끔 보았다. 
그 짧은 순간에 토니는 또 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 
씨익 웃으며 토니에게 눈짓을 날린 우혁은 그대로 버스를 타고 토니로부터 달아났다 
토니는 마음 속에 꽃물이 배어 들어오는 것 같았다. 
그리고 이어 너무나 행복해하는 얼굴로 돌아서서, 
'약속'이라는 생소한 단어 때문에 곧 나와야 하는 집을 향해 뛰어갔다. 

***

우혁의 집은 번화가 근처의 한 연립주택이었다. 
빠른 걸음으로 현관문을 열고 들어선 우혁은 가방을 소파 위에 집어 던졌다. 
우혁의 집은 고등학생이 혼자 살기에는 좀 넓었다. 여러가지 세간들도 
없는 게 없었고, 마치 자상한 어머니가 챙겨 주기라도 하는 듯 
깔끔히 청소가 되어 있었다. 우혁은 후다닥 뛰어 들어가서 단숨에 샤워를 마치고 
머리를 털며 나왔다. 수건을 목에 걸고 대충 면티셔츠만 걸친 채 뛰어나온 우혁은 다시 후다닥 방으로 뛰어 들어
가서 머리를 말렸다. 시끄러운 드라이기 소리가 
조용한 집안의 적막을 깼다. 머리를 손으로 저으며 말리던 우혁은 반쯤 머리가 
마른 상태에서 정성들여 머리를 말며 드라이를 했다. 
얼굴에 스킨까지 꼼꼼히 적셔준 후, 우혁은 이제 최대의 고민이 될 듯한 
옷장문을 벌컥 열었다. 거울이 달린 옷장문이 열리자 여러가지 옷들이 
주욱 걸려 있었다. 우혁은 걸려 있는 옷들을 눈으로 한 번 주욱 훑어준 후, 
주저 앉아서 옷장 아래 달린 서랍을 열었다. 주로 티셔츠들이 
잘 개어져 있는 곳이었다. 참 단정히도 정돈되어 있는 것이, 
남자 혼자 사는 집이라고는 믿어지지 않았다. 
우혁은 워낙 성격이 클린한 녀석이었다. 

한참을 이것 저것 들춰내던 우혁은 'LAKERS'라고 씌여 있는 노란색 반팔 티셔츠를 꺼내 입었다. 
헐렁한 것이 우혁에게는 좀 큰 것 같았지만 너무나 잘 어울렸다. 
그리고 그 아래에 하얀색 면바지를 받쳐 입었다. 
거울 앞에 이리저리 자기를 비춰보던 우혁은 씨익 웃었다. 
샤워 후에 보송보송 마른 머리를 쓸어 넘기며 담배를 빼어 물고 불을 붙인 우혁은, 가방을 던진 소파가 있는 거실
로 나갔다. 

털썩, 소파에 깊숙히 앉으며 우혁은 가방을 열었다. 
그리고 파이손397을 꺼냈다. 
상당히 소제가 잘 되어 있는 총이라고 생각하며 우혁은 총을 자세히 살폈다. 
그러다가 피식 웃었다. 

 '이건… 주인 아니면 못 쓰겠는데…' 

토니의 파이손397은 제대로 개조가 되어 있었다. 
이건 조준 방식 자체를 특이하게 망가뜨려 놓은 것이, 만일 누구 다른 사람이 
이 총을 가지게 되더라도 사용할 수 없게끔 만들어놓은 듯 했다. 

토니의 총을 허리 뒤춤에 꽂은 우혁은 다시 가방 속에 손을 넣었다. 
그리고 또 다른 총을 하나 꺼냈다. 
빛줄기가 흐르는 검은 색 피스톨… 
콜트… 
우혁을 아는 사람들은 
그 총을 '새디'라고 부른다. 

SADDY… 
영어사전에도 없는 단어… 
그건 우혁의 투명한 눈동자 만큼이나 슬픈 그의 과거를 함축한다. 

원래는 우혁 역시 토니처럼 허리 뒤춤에 총을 꽂고 다녔다. 
그런데 오늘은 토니의 총까지 꽂았기 때문에 허리가 좀 조이는 기분이었다. 
그래서 토니의 싸움을 끝까지 다 보지도 못 하고 일단 교문 밖으로 
피신했던 것이었다. 
우혁은 아이들이 우루루 버스에 탄 직후의 한가한 때를 노려, 
얼른 두 개의 총을 다 가방안에 밀어 넣었다. 
그리고 잠시 후 교문 밖으로 걸어나온 토니를 본 것이었다. 

5월 중순의 그 날, 처음 토니가 이름을 말해줬을 때, 
우혁은 어디선가 많이 들은 이름이라고 생각했었다. 
그 짧은 첫 대면 후 버스에서 내리고 나서야 우혁은 
어디서 그 이름을 들었는지 기억해냈다. 
L. A. 최고의 킬러, 토니안… 

지나가는 말로 얘기만 들었었다. 
무엇이 계기가 되었는 지는 알 수 없지만 1년 전 이맘 때에 
킬러로서 발을 들여 놓았고, 처음의 약간 어설펐던 솜씨는 3개월도 못 되어서 
사라졌다는 것… 
그 때부터 토니안이라는 고등학교 남학생은 비정한 L. A. 바닥에서 인정받는 
최고의 킬러로 통하고 있다는 것… 
그리고 그 토니안이 사용하는 총은 다루기 까다로운 파이손 397… 
정작 우혁이 알고 싶은 킬러 토니안의 사생활 같은 건 어디서도 들을 수가 없었다. 

그리고 수 개월 동안 우혁은 토니안이라는 이름을 잊고 있었다. 
토니에게서 이름을 들었을 때 단번에 알아듣지 못 했던 것도 그 때문이었다. 
평범한 학생 같은 토니의 모습도 우혁을 혼돈시키는 데에 한 몫을 했다. 
하지만 어제 번화가에서 보았던 토니의 모습은 우혁에게 확신을 주었다. 
그래서 오늘 토니의 파이손을 우연히 맡게 됐을 때, 우혁은 내심 기뻤다. 
말로만 듣던 킬러 토니안… 
그러나 들은 말과 달리… 
어딘지 모르게 외로워 보이는 녀석이었다, 토니는… 




우혁이 한 바탕 난리를 치며 준비를 하는 동안, 토니는 더 난리였다. 
거의 신발을 발로 집어 던지다시피 하고 뛰어 들어온 토니는 가방을 신발장 옆에다 팽개치고 다이빙하듯 욕실 안
으로 날아 들어갔다. 그리고 5분도 채 안 되어서 
튀어나온 토니는 머리를 말릴 생각도 안 하고 옷부터 찾았다. 

기다란 행거가 많은 벌수의 옷들을 어깨에 걸고 토니를 맞이했다. 
토니는 아까 버스에서부터 입으려고 생각했던 옷이 있었다. 헐렁한 하얀 색 남방과,그 안에 받쳐 입을 얇은 라운
드넥의 흰 티셔츠, 검정색 진바지, 두꺼운 소재의 
검은 색 워커, 그리고 무광택 은 소재의 체인 목걸이… 

거울에 비춰 본 자신의 모습이, 토니는 맘에 들었다. 
머리를 반 갈라 가리마를 타고 양쪽으로 부드럽게 빗어내린 토니는 
마지막으로 한 번 더 거울 앞에 섰다. 
숨을 천천히 깊게 들이마셔 보았다. 
아까부터 신기하게도 뛰어대던 심장이 아직도 가라앉질 않았기 때문이었다. 
제발 그만 좀 뛰어라… 
생각하다가 토니는 웃어 버렸다. 

 '심장이 그만 뛰면 큰일나지… 말 같은 소릴 해야지…' 

항상 죽음에 노출되어 있는 직업을 가진 토니였지만, 오늘 만큼은 죽고 싶지 않았다 

만일 가까운 시일 내에 죽어야 한다면 오늘 만은 봐 줘… 
오늘은… 너무 행복하거든… 

 "어? 지각이다." 

시계가 8시 45분을 넘어서고 있었다. 
토니는 후다닥 뛰어서 신발을 신고 밖으로 나갔다. 서둘러 열쇠를 꺼내 문을 잠근후계단을 뛰어 내려가, 마치 어
두운 터널 끝을 통과하듯 아파트 현관을 뛰쳐 나갔다. 그리고 잰 걸음으로 번화가를 향해 걸어가기 시작했다. 
자신을 아득한 기쁨의 공기 속으로 몰아 넣었던 그 '약속'이라는 것을 위해… 
정말 오랜 만에 해맑은 웃음을 웃으며, 토니는 클럽 '펄스'를 향해 걸음을 재촉했다 

***

정확히 8시 55분, 우혁은 클럽 '펄스'에 들어서고 있었다. 
펄스는 상당히 자유분방한 퍼브였다. 문을 열자마자 들려오는 음악은 'Notorious B.I.G'의 'Hypnotize'였다. 
들어가면서부터 담배 연기가 자욱했고, 우혁이 물고 들어간 담배도 
그 중 일부를 차지했다. 
안은 온통 보라빛 조명이었고, 간간이 여기저기 테이블과 바의 위에서 
비춰지고 있는 조명은 백열전구의 노란빛이었다. 그 노란빛이 내리쬐는 곳에는 
어김 없이 블루 칼라의 담배 연기가 스멀스멀 공기 중을 기어 올랐다. 

입으로만 미소지은 우혁은 바텐더의 바로 맞은 편 긴 의자에 앉았다. 
펄스의 주인인 이 바텐더는 삼십 대 중반의 한국인이었다. 
그걸 아는 우혁은 여길 참 자주 들렀고, 어느 새 바텐더와 약간의 안면도 생겼다. 
얼음을 뒤적이며 뭔가 하고 있던 바텐더가 우혁에게 눈인사를 날렸다. 
우혁은 가볍게 웃어준 후 주위를 잘 둘러 보았지만 토니는 보이지 않았다. 
아직 오지 않은 것 같았다. 
직경 7미터쯤 되는 반원형의 바에는 거의 앉아 있는 사람들이 없었고, 
듬성듬성 벽에 붙어 배치된 테이블에 모여 앉은 사람이 더 많았다. 
손목 시계를 다시 한 번 보았다. 
59분을 향해가는 분침이 우혁의 눈에 들어왔다. 
늦으려나… 1분 남긴 남았는데… 

 "뭘로 드릴까요, 손님?" 

얼음 뒤지기를 끝낸 바텐더가 우혁에게 물었다. 
먼저 시킬까, 말까를 고민하던 우혁은 지금 목이 마르다는 걸 느꼈다. 
하지만 아무리 목이 마르더라도 물 탄 위스키는 질색이었다. 

 "버번, 스트레이트…" 
 "알겠습니다." 

정중한 미소를 지은 바텐더는 주문을 받은 그 즉시 우혁에게서 신경을 껐다. 
턱을 고인 채 담배를 마저 피우며 토니를 기다리고 있는데, 
누군가가 우혁의 어깨를 툭 건드렸다. 
왔나…? 

씨익 웃으며 고개를 돌린 우혁은 순간 한 쪽 미간을 꿈틀, 찌푸렸다. 
웬 듣도보도 못 한 생면부지 초면의 연갈색 머리칼을 가진 
백인 여자가 웃으며 서 있었다. 
세상 사람들의 평균화된 심미안으로 본다면 상당히 미인일 것 같긴 했다. 
잠시 뇌쇄적인 눈으로 우혁을 바라보던 여자가 조용한 목소리로 말했다. 

 "Hi, Are you Japanese?" 

싸가지 없는 계집애… 날 보고 일본놈이냐고…? 
우혁이 한숨을 내쉬었다. 
이 시간에, 이 장소, 이런 분위기, 저 표정… 뭔지 뻔했다. 
우혁이 여자를 뚫어지게 쳐다보면서 뒤에 있을 바텐더에게 말했다. 

 "아저씨, 나 영어를 못 해서 그러는데, 이 기집애가 뭐래요?" 
 "…손님께 일본인이 아니냐고 물으시는데요?" 

바텐더도 조금은 불쾌한 듯 했지만 말투와 표정은 상냥했다. 
우혁은 비스듬히 아랫 입술을 깨물며 여자를 노려 보았다. 
여자는 잠시 영문모를 얼굴을 했다가 다시 웃으며 말을 이었다. 

 "No one has come with you?" 

바텐더가 우혁의 눈치를 보며 버번 스트레이트 잔을 우혁의 앞에 놓았다. 
우혁은 말 없이 여자를 계속 쳐다 보기만 했다. 
아주 열받은 눈으로… 
그러다 문득 한숨을 쉬며 고개를 돌린 우혁의 눈에, 
문을 열고 들어오는 토니가 보였다. 
토니를 묘한 눈길로 쳐다보던 우혁이 씨익 웃었다. 
그리고는 고개를 돌려 싱긋 웃으며 여자에게 말했다. 

 "Sorry, my partner is coming…" 

바텐더는 우혁이 아까 말했던 것과 달리 영어를 하자 의아하다는 듯한 얼굴로 
우혁을 바라 보았다. 
여자가 미심쩍은 듯 못 믿는 얼굴을 하자 우혁은 턱으로 
토니가 걸어오는 쪽을 가리켰다. 
들어 오자마자 안을 휘익 둘러본 토니는 곧 우혁을 발견했다. 
뜬금 없이 두근거리는 가슴을 진정시키며 우혁에게로 직진하려는데, 
우혁의 앞에 웬 여자가 서 있는 게 보였다. 
순간 그럴 이유가 없는데도 약간 서운했다. 
여자를 데리고 나온다는 말은 안 했는데… 
토니는 그 자리에 멈춰 서서, 우혁에게 가야 하나 아니면 
자리를 비켜줘야 하나 고민하고 있었다. 
그 때 우혁이 자리에서 일어나 토니에게로 다가오기 시작했다. 

순간 토니는 깜짝 놀라 안절부절 못 하며 무슨 말을 먼저 할지 생각하고 있었다. 
일찍 왔네…? 아냐, 단순해… 
늦어서 미안해…? 미안하긴 뭐가 미안해. 늦을 수도 있는 거지… 
그런데, 토니의 앞에 멈춰 선 우혁이 토니와 나란히 서더니 
갑자기 팔을 돌려 토니의 허리를 끌어 안았다. 
순간 우혁을 이상하다는 듯한 눈으로 쫓던 여자의 눈이 휘둥그레졌다. 
고개를 약간 숙인 우혁의 금발 머리가 뺨에 살짝 스치자, 
토니는 등이 저릴 정도로 긴장하는 자신을 느꼈다. 
토니가 화들짝 놀라며 우혁을 쳐다 보았지만 우혁은 싱글싱글 웃으며 
앞 쪽을 보고 있었다. 
그리고 웃는 얼굴을 유지하며, 

 "야, 봤으면 꺼져." 

우혁이 그 여자에게 한국말로 그랬다. 
여자는 이마를 손으로 훔치며 어딘가 자신이 있던 자리로 돌아갔고, 
그녀의 친구들인 듯한 동행들이 웃어제끼는 소리가 들려왔다. 
토니는 이게 무슨 일인가 싶었다. 
토니의 허리를 감았던 팔을 풀고, 우혁이 웃으며 말했다. 

 "왜 이렇게 늦었냐?" 

친한 친구를 대하듯 너무나 자연스러운 말투에, 
토니는 마치 우혁과 오래 전부터 알던 사이인 걸로 착각할 뻔 했다. 

 "아, 미안… 어쩌다 보니까…"
 "앉자." 

바텐더는 무진장 수상스런 눈으로 우혁과 나란히 앉는 토니를 살피고 있었다. 
크게 뜬 눈으로 바텐더를 잠시 보던 우혁은 돌연 고개를 뒤로 젖히며 크게 웃어댔다 
토니는 우혁이 너무 크게 뒤집어지며 웃자 민망해서 주위를 둘러 보았다. 
시선이 쏟아지고 있었다. 
다시 우혁에게 눈을 돌린 토니가 작은 목소리로 우혁에게 말했다. 

 "야, 너 왜 그래?" 
 "아… 별 건 아니고…" 

아직도 얼굴에 웃음기가 남아 있는 우혁이 바텐더를 쳐다 보면서 말했다. 

 "아저씨, 우리 그런 거 아니에요. 기집애가 주제를 모르고 까불길래…" 

그제서야 바텐더는 누그러진 얼굴로 웃으며 고개를 끄덕였다. 
토니가 멀뚱한 눈으로 우혁을 봤을 때, 우혁도 토니를 돌아 보았다. 
토니는 말할 수 없이 긴장하기 시작했다. 

 '이 녀석을 보고 있으면 나도 모르게 멍청해진단 말이야…' 

머릿 속이 텅 비는 것 같아서 담배를 꺼내 무는데, 우혁이 말했다. 

 "우선 이거부터 받아 챙겨. 불안했을 거 아냐…" 

주위를 슬쩍 살피며, 바의 테이블 아래로 우혁이 토니의 총을 건넸다. 
토니는 재빨리 총을 받아서 허리 뒤춤에 꽂았다. 
뒤돌아 본 사람이 없나 살폈지만 별다른 반응은 없었다. 
그제서야 토니는 완전히 마음이 편안해졌다. 
정말 다행이었다. 

 "뭐 마실래?" 

우혁이 물었다. 
토니는 누군가가 다정하게 자신에게 말하는 데에 익숙칠 못 했다. 

 "아, 나는…" 

토니가 바텐더를 돌아보며 직접 말했다. 

 "버번, 스트레이트…" 

잔을 입에 대던 우혁이 순간 눈을 크게 뜨며 토니를 돌아 보았다. 
토니가 왜…? 하는 얼굴로 우혁을 보다가 우혁의 술잔을 보고는 미소를 지었다. 
좋아하는 술이 같다는 것… 
우혁도 따라서 얼굴에 잔잔한 미소를 띠었다. 
토니의 앞에도 잔이 놓여지고, 두 사람은 몇 가지 간단한 질문거리들을 교환했다. 
처음에는 어색이라는 위명 앞에 별 쓸데 없는 얘기들이 주를 이루었다. 
그리고 한 두 시간쯤 지난 후, 그제서야 둘은 좀 들을 만한 얘기를 시작했다. 
우혁이 말했다. 

 "총 개조한 건… 직접 한 거냐?" 
 "항상 내 총은 내가 만지니까. 개조도 나만 손 대자고 한 거고…" 
 "꽤 잘 했던데…?" 

토니가 피식, 웃었다. 

 "너도 나에 대해 알 만큼 알 테니 그냥 얘기하지, 뭐.
  직업이 그런데 개조 하나도 못 하면 오히려 이상한 거 아냐?" 

다시 담배를 입에 물며 토니가 말을 이었다. 

 "그리고, 내 총이 개조한 거라는 걸 아는 거 보니까
  너도 이 바닥에서 한 가닥 하는 것 같은데, 안 그래?" 

우혁이 신기한 듯한 눈으로 토니를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 
또 가슴이 뛰기 시작한 토니는 괜시리 턱을 만지며 헛기침을 해 댔다. 
고개를 갸웃하며, 우혁이 말했다. 

 "이런 자리에서 만나니까, 영 딴 사람 같다, 너?" 

토니가 눈을 동그랗게 뜨며 우혁을 쳐다 보았다. 

 "다른 때는 내가 어떻게 보이는데…?" 
 "음… 글쎄… 그냥 자알 생겼다고 생각만 들어. 거울 보는 거 같지, 뭐." 
 "하하, 너야말로 생각했던 거하곤 영 딴 판이다?" 
 "뭐가?" 
 "너 얼굴색이 하얘선지는 모르겠는데… 말 걸어도 대답도 잘 안 할 거 같고…
  웃는 건 아예 상상도 못할 거 같고 그랬거든." 
 "날 그런 바보 같은 놈이라고 생각했단 말이야? 멍청하긴…" 

우혁이 웃자 토니도 따라 웃었다. 
술기운이 들어가선지, 우혁의 깊은 눈동자가 오늘따라 유난히 아름다웠다. 
거울처럼 토니가 반사되어 비칠 때마다, 우혁의 눈동자는 조금씩 떨리는 것 같았다. 
고개를 돌려 술잔을 내려다 보면서 토니가 눈을 깜빡거렸다. 
내가 정말 왜 이러지… 
자신의 당황할 정도로 두근대는 마음을 숨기기 위해, 토니는 얼른 입을 열었다. 

 "근데, 넌 대체 어떤 놈이야…?" 
 "나?" 

우혁이 피식, 웃었다. 

 "글쎄… 내가 뭐 하는 놈 같아 보여?" 
 "적어도, 따뜻한 집에서 엄마 아빠 사랑을 먹고 사는 놈 같진 않은데, 맞냐?" 
 "하하, 잘 찍었다. 요즘은 주관식도 찍어서 맞는 놈이 있군." 
 "…혼자 산다며…?" 

아주 조심스럽게, 토니가 물었다. 
우혁의 실없는 웃음이 쓰디 쓴 미소로 바뀌었고, 
그와 함께 토니의 눈이 호기심어린 미안한 눈으로 바뀌었다. 

 "세상 참 좁구나?" 

우혁이 식은 버번이 담긴 잔을 비우며 말했다. 
토니는 우혁이 고개를 젖힐 때 움직이는 흐트러진 금발 머리칼이 
정말 멋지다고 생각했다. 

 "뭐가…?" 
 "넌 왜 내 얘기 같은 걸 듣고 다녀?" 
 "아, 그건… 미안해. 하지만 니 뒷조사 같은 걸 하고 다닌 건 아냐." 
 "알아, 임마. 니가 뭐하러 내 뒷조사를 하겠냐? 다만 내가 알고 싶은 건…" 

말하다가 우혁은 정면을 향하고 있던 시선을 토니에게 돌렸다. 
토니는 단단히 마음을 다져 먹고 있었음에도 불구하고 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 

 "아, 알고 싶은 건…?" 

우혁이 묘한 미소를 지었다. 

 "니가 나와 친구가 될 생각이 있는 지…에 관해서야." 



 
토니의 가슴 속에, 파도가 밀려들고 있었다… 
잊은 지 너무 오래 된 한 마디였다. 
친구… 
토니는 속이 다 시원해졌다. 

'그래, 내가 이 녀석에게 느끼는 이 이상한 감정은…친구가 되고 싶어서였던 거야!' 

입술을 깨물며 뭔가 생각하는 토니의 표정은 기쁨 그 자체였다. 
우혁은 씨익 웃으며 그런 토니를 살펴보고 있었다. 
이 순간 우혁도 토니와 흡사한 생각에 잠겨 있었기 때문이었다. 

 '말 하고 나니까 개운하군. 그렇구나… 난 이 녀석과 친구가 되고 싶었던 건가…' 

두 사람은 서로 얼굴을 마주 보았다. 
그리고 거의 동시에 고개를 끄덕였다. 
조금 남은 버번의 스트레이트 잔을 비우며, 토니가 말했다. 

 "물어보고 싶은 게 있어." 

우혁은 말 없이 관자놀이에 손바닥을 대고 눕듯이 바 테이블에 팔꿈치를 괴었다. 
그리고 토니를 올려다 보았다. 

토니는 또 담배가 필요하다고 느꼈다. 
이제까지 살면서 '친구'라는 단어가 존재한다는 걸 잊고 있었던 토니였다. 
친구가 생긴다는 것이 이렇게 가슴이 미친 듯이 뛰고, 얼굴이 확확 달아 오르기도 하며, 손 끝에 피가 잘 안 통하
는 것 같으면서도, 야릇하게 정신이 몽롱한 일인지, 예전엔 미처 몰랐었다. 토니가 말 없이 담배를 피워대자, 
우혁이 냉소적인 미소를 지으며 물었다. 

 "뭐가 궁금한데?" 
 "난 친구란 말이 뭔지 잘 몰라. 그렇지만… 적어도 친… 구라면…
  서로 모르는 게 없어야 한다고 생각이 들어." 
 "일리 있는 말이군." 

우혁이 고개를 끄덕이며 말했다. 
그러자 토니가 말을 이었다. 

 "넌 내가 뭐 하는 놈인지 대충 알지…?" 
 "니 말 대로 대충은 아는 거겠지. 하지만 나도 너에 대해 잘 몰라." 
 "그럼 넌 나에 대해서 잘 모르는데도 친구가 되자고 한 거야?" 
 "그렇지." 
 "어, 어째서?" 

토니가 고개를 갸우뚱하며 묻자, 우혁은 또 그 특유의 시니컬한 웃음을 지었다. 
 
 "니가 맘에 들었거든." 
 "그래도… 어떤 계기가 있어야 되는 거 아닐까? 난 그렇게 생각하는데…" 
 "그럼 넌 왜 나하고 친구가 되려는 건데?" 
 "아, 그건…" 

장우혁, 널 보면… 이상한 행복을… 느끼거든…? 

 "아마 너도 나하고 비슷한 느낌일 거야, 토니…" 

토니는 순간 뜨끔했다. 
또 한 번 친근하게 불린 자신의 이름에 대해서, 그리고 또… 

 '나하고 같다고…?' 

그리고 더더욱 영문모를 얼굴을 했다. 

 '그럼 너도 나처럼 가슴이 뛰고… 내 눈을 보면 빨려들 것만 같고… 그런 거냐…?' 

질문이 목구멍까지 치고 올라 왔다가 잠재워졌다. 
멍하니 자신을 바라보는 토니를 보며, 우혁은 씨익 웃음을 머금었다. 

 '아마 넌 모를 거다… 이 이상한 끌림의 정체를 말이야…' 

두 사람은 잠시 서로의 투명한 눈동자를 마주 하였다. 
깊은 떨림이 오고 가는 동안, 우혁은 입술을 조금 움직이며 살짝 미소지었고, 
토니는 바짝 타들어간 입 속을 적시며, 마른 침을 자꾸 삼켰다. 
그러다 우혁이 자리에서 일어섰다. 

 "갑갑하다. 나가자." 

토니는 순간 섭섭함이 밀물처럼 밀려드는 것을 느꼈다. 
하지만 뭔가 우혁에게 더 같이 있자고 말해 보기에는, 너무 긴장하고 있었다. 
그런 토니에게 우혁이 한 마디 덧붙였다. 

 "오늘 집에 갈 생각하고 왔냐?" 
 "어?" 
 "너 오늘 집에 못 가." 
 "그, 그럼…?" 

약간 겁먹은 듯한 놀란 얼굴의 토니에게 우혁이 담배를 물며 말했다. 

 "날밤 까자. 집에 기다리는 여자도 없잖아." 

토니는 자신도 모르게 얼굴에 피어오르는 웃음을 주체하지 못 했다. 
생전 처음 느껴보는 희열이었다. 
수십 겹의 담벼락으로 둘러싸였던 마음의 독방이 감금에서 풀려났다. 
땅바닥을 뒹굴며 소리지르고 싶다고, 순간 토니는 생각했다. 
항상 그렇듯이 기쁨이란 억누를 때 더 한층 그 빛을 발하는 것이리라… 

 "좋아. 한 번 그래보지, 뭐." 

한 번에 기분이 날아갈 것 같다는 걸 알 듯한 토니의 표정을 보면서, 
우혁은 정말로 토니가 귀여운 녀석이라고 생각하고 있었다. 그러다 자리에서 
일어서면서 토니가 본능적으로 허리 뒤춤의 총을 확인하는 걸 본 우혁은 
순간 일말의 연민을 느꼈다. 

 '잠시 잊고 있었지만… 저 녀석 킬러였지…' 

한 없이 외로워 보이는 뒷모습… 
누군가 끌어 안아줄 사람을 기다린다고… 그 서글픈 뒷모습이 그렇게 말하고 있었다 
우혁은 한숨쉬듯 담배 연기를 내뿜었다. 
그리고 무의식적으로 허리 뒤에 꽂힌 총을 짚어보았다… 
토니처럼… 

***

두 사람은 어떤 고층 빌딩의 옥상에 나란히 앉아 있었다. 
바람이 어찌나 거세게 부는지 둘의 머리카락과 옷자락이 쉴 새 없이 휘날려댔다. 
귀에 바람 소리가 들릴 정도였다. 

40층짜리 건물의 옥상. 
눈 앞에 1미터 조금 넘는 철봉 같은 난간이 있다는 것만 빼면, 
이 옥상은 아주 터가 좋았다. 
두 사람은 난간과 조금 떨어진 곳에 자리해 앉아 있었는데, 
눈 앞이 아예 뻥 뚫려 있는 것이 가슴을 확 트이게 했다. 
앞에 40층까지 되는 빌딩이 없었고, 그래서 우혁과 토니의 눈에 아름다운 
도시 건물들의 불빛이 어지럽게 들어와 박혔다. 걸터 앉은 우혁과 토니의 발 앞으
로는 이미 다 마셔서 구겨버린 맥주 깡통들이 굴러 다녔다. 위스키에 맥주까지 
퍼댄 두 사람은 이미 취기가 물씬 오른 얼굴을 하고 있었다. 

토니는 무릎을 세운 채 팔을 그 위에 올려놓고 쭈그려 앉아 있었고, 
우혁은 아예 발을 쭉 뻗고 앉아 한 손으로는 맥주캔을 들고 한 손은 뒤로 짚고
비스듬히 상체를 기울인 채 앉아 있었다. 

 "여기 좋지…?" 

토니가 맥주캔을 하나 더 뜯으며 말했다. 
우혁이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

 "여긴 어떻게 알았냐? 이 늦은 시간에 문도 안 잠겨 있네…?" 
 "왜, 영화 같은 데 보면… 외로운 사람들은 항상 혼자만 있을 수 있는 
  멋진 공간을 찾아놓고 살잖아…?
  이를테면 아주 깊은 산 속이라든가… 건물 옥상같은…
  그래서 나도 하나 만들어 봤지. 맘에 들어?" 
 "상당히… 경치 진짜 좋다." 
 "여기 오면, 죽는 게 겁나지 않아…
  가끔 바람을 맞으면서, 도시의 아름다운 면만 보이는 여기 옥상에
  한참 서서 가슴 벅차 하다 보면…뛰어 내리고 싶을 때도 있거든…" 

그렇게 말하는 토니의 눈은 맑게 빛나고 있었다. 
그런 토니를 보고 미소지은 우혁이 말했다. 

 "사실, 니 말대로… 나 너에 대해서 대강은 안다…" 

토니가 고개돌려 우혁을 바라 보았다. 
우혁의 옆모습이 날카로운 턱선에 이어서 눈에 들어왔다. 

 "니가 어떻게 날 아냐?" 
 "그렇게 잘 아는 건 아니니까 안심해. 그저…
  킬러라는 직업을 가진 어떤 녀석에 대해서 주워 들었을 뿐이거든. 
  니가 나에 대해 대충 들은 것처럼 말이야." 
 "그래…? 내가… 어떤 놈이라고 들었냐?" 
 "최고라고 들었지." 
 "하하, 잘못 들었어. 난 그럴 만한 위인이 못 돼." 

토니가 웃으며 말하자, 우혁도 웃었다. 
웃음 뒤의 잔미소를 머금고 있는 우혁에게, 토니가 물었다. 

 "넌 대체 뭐야? 너도… 나 같은 놈이야?" 
 "내가 뭐 같은데?" 
 "너 뒷골목에서 알아주는 놈이라며… 근데 그걸론 소개가 부족하잖아." 

맥주를 한 번 들이키고 나서 토니가 말을 이었다. 

 "너… 총 쓴다며…" 
 "쿡, 어디서 들었냐? 하긴… 누가 말했든 그게 뭐 중요하겠냐…" 
 "설마 너도 나 같은 직업을 가진…" 
 "아냐, 임마." 

우혁이 고개를 크게 젖혀 맥주를 입에 물었다. 
토니가 의아하다는 듯한 얼굴을 했다. 

 "그럼 뭐야…? 말 좀 해 봐." 

태연하게 묻고 있지만, 토니는 우혁에 대한 모든 것이 궁금해 죽을 지경이었다. 
맥주를 삼킨 우혁이 입을 닦으며 말했다. 

 "때가 되면… 말해 줄께. 지금은 말하고 싶지 않아." 

토니는 시무룩해졌다. 
그런 토니를 보고 우혁이 씨익 웃으며 말했다. 

 "야, 화났냐? 왜 그런 얼굴을 해?" 
 "화가 나긴 누가 화가 나." 
 "짜식, 화났구나? 좋아. 거기에 대한 것만 빼고,
  내 모든 걸 다 얘기해 줄께. 그럼 되지?" 
 "……" 

토니는 석연찮은 듯 대답을 안 하면서도, 푸념하듯 얘기를 시작하는 
우혁의 첫 마디를 기다리고 있었다. 
맥주캔을 내려 놓고 양 팔을 아예 뒤로 짚어버리며, 우혁이 말했다. 

 "난… 한국 구미에 살던 놈이야. 12살까지 한국에서 자랐는데, 입양됐어.
  베이비 세일…알지? 난 어린 나이였지만, 그래도 입양되기엔 
  내가 꽤 나이를 먹었다고 생각했었는데, 어떤 망할 놈의 작자들이 
  결국 날 양키들 아들로 팔아 넘겼지. 그래서 여길 왔어." 

토니는 놀랐다는 얼굴로 우혁을 바라 보았다. 
그리고 우혁을 바라 보았을 때, 토니의 눈에 비춰진 그 눈이… 
생전 그렇게 슬픈 눈은 처음 보는 것 같았다. 
짙은 블루빛 애상이 자리한… 
핏빛 절규를 간신히 자제하는 듯한… 
그 습기 찬 흐린 눈동자에… 
토니의 가슴이 천천히 부서져 내리고 있었다… 

 "와서, 한 1, 2년까지는 꽤 괜찮았어. 어차피 날 인형으로 삼고 싶어서 
  데려온 거였으니까. 근데 그 다음부터는… 참 재미있게 변해들 가더군…
  왜 그렇잖아? 오래 갖고 놀던 장난감…  나중에는 질려 버리는 거…
  난 그 사람들 이해할 수 있었어. 나 같아도… 싫증난 장난감 따위가 
  집의 한 구석을 차지하고 있다면…  아주 싫었을 테지…" 

윤기가 흐르는 우혁의 눈동자에 무언가가 차 올랐다. 
그걸 숨기기 위해서였는지, 우혁은 아주 쓰게 웃고 있었다. 

 "거기다 그 장난감한테 돈이 들어간다고 생각을 해 봐…
  얼마나 내가 죽이고 싶도록 미웠겠냐… 
  그래, 이해는 하는데… 용서는 못 해…
  그래서 15살 되던 해에 이유 없이 날 때리던 양아버질 반쯤 죽이고, 별 달았지.
  그래도 그 안에서는 반성 많이 했었어. 미운 정도 정이라고…
  양아버지라고 나한테 처음부터 그러고 싶었던 건 아니라고 생각했거든. 그런데…" 

토니의 눈이 뜨거워지고 있었다. 
그 느낌이었다. 
삼킬 침이 없는데도, 무언가를 삼켜야 하는… 

 '많이 다르지만… 너도… 나 같은 놈이구나…' 

토니는 살짝 입술을 깨물었다. 
멍하니 허공을 응시하던 우혁이 피식, 웃었다. 
그 웃음 뒤에 도르륵 흘러내리는 그 서글픈 눈물에, 토니는 억장이 무너져 내렸다. 

 "그런데… 나와 보니까… 아예 이민을 가 버렸더라구… 큭, 웃기지…?" 
 "…우혁아……" 

눈물흐르던 우혁의 눈이 순간 휘둥그레졌다. 
그리고 토니를 쳐다 보았다. 
토니의 눈도 더 이상 커질 수 없을 정도로 크게 떠져 있었다. 
그리고 그 눈에서 흐르는 눈물… 

우혁은 자신의 귀를 의심했다. 
우혁아……? 
이름이 불리워졌다… 
토니에 대한 관심이 시작되었을 때… 
별 가능성 없는 일이라고 생각하면서도, 내심 가슴 벅차게 기대했던… 
우혁과 토니는 한참을 그렇게 서로 떨리는 눈을 하고 마주 보았다. 
우린… 뭘 말하고 싶은 걸까…. 

돌연 토니가 벌떡 일어섰고, 우혁은 깜짝 놀라서 토니를 올려다 보았다. 
토니가 우혁의 팔목을 잡아서 일으켰다. 
그 짧은 피부의 맞닿음이 두 사람을 긴장하게 했다. 
우혁도 눈을 크게 뜨며 일어섰다. 
토니가 울먹임으로 착각하게 할 듯한 잠긴 목소리로 입술을 떨며 말했다. 

 "난 가끔…" 

말하다 말고 토니는 우혁의 손을 잡아끌어 난간 쪽으로 달려갔다. 
우혁은 토니에게 이끌려 같이 뛰어가게 되었다. 
그리고 난간에 이르렀을 때, 우혁의 손을 놓은 토니가 난간을 넘어가고 있었다. 

 "야!" 

우혁은 깜짝 놀라 소리쳤다. 
토니가 뛰어 내리는 줄 알았던 것이었다. 
그러나 난간을 넘어간 토니는 난간을 뒤로 붙잡고 걸터 섰다. 
그리고 우혁을 돌아 보았다. 

 "이리 와서 나처럼 서 봐!" 
 "뭐?" 
 "얼른!" 

고개를 갸웃한 우혁은 도전적인 눈을 뜨며 토니처럼 난간을 넘었다. 
그리고 아슬아슬한 발 끝을 잘 디뎌 난간을 뒤로 붙잡고 토니의 옆에 나란히 섰다. 
그렇게 서고 나니, 바람이 더욱 미친 듯이 두 사람을 불어 날리고 있었다. 

둘은 잠시 말 없이 앞을 바라 보았다. 
도시의 한 복판… 
아찔한 발 밑… 
광폭한 바람… 
공중에 떠 있는 느낌, 그것이었다. 
두 사람은 말할 수 없는 전율을 느꼈다. 
토니가 시선을 앞으로 고정시킨 채, 
강한 바람소리 때문에 말소리가 잘 전해지지 않을 것 같은 공기 중에 소리쳤다. 

 "난 가끔 여기 이렇게 서 있어!" 

우혁도 소리쳤다. 

 "왜 그러는지 알 것 같은데!!" 

두 사람은 크게 웃었다. 
바람 소리와 웃음 소리가 뒤섞여 메아리쳤고, 그와 함께 두 사람의 잘 빗은 머리가 헝클어져 날리고 있었다. 
그리고 또 다시, 우혁과 토니의 눈에 자줏빛 슬픔이 어렸다. 
서로 다른 자신들의 비슷한 삶이 눈 앞으로 스쳐가고 있었다. 
어두운 그들… 
토니가 소리쳤다. 

 "우혁아!!" 
 "왜, 토니야?!" 

다시 한 번의 웃음이 지나갔고, 토니가 또 우혁에게 소리쳤다. 

 "우리 모두 한 번은 죽어!! 너도 그거 알지?!" 
 "당연히!! 항상 각오하고 있다!!" 
 "너는 그 마지막 순간에! 니 옆에 누가 있을 거 같애?!" 
 "나?! 글쎄…?!" 

우혁이 쓴웃음을 지으며, 다시 소리쳤다. 

 "아마도…! 내 마누라되는 여자…하고!! 내 자식놈들 하나 둘쯤 되겠지!! 
  그 전에 혼자 죽을 수도 있고!!  그건 왜?!" 

그렇게 소리치는 우혁의 눈에서 다시 눈물이 흘러 내렸다. 
무언가 생각하던 토니는 난간 잡은 손과 딛은 발을 옮겨 우혁의 옆에 바짝 붙어섰다
그리고 다시 앞을 보며 소리쳤다. 

 "그러면! 너 죽을 때!! 내가 니 옆에 있을께!! 그래도 돼?!!" 

우혁이 눈을 휘둥그레 뜨며 토니를 휙 돌아 보았다. 
옆에서 불어지게 된 바람이 우혁의 머리를 사정 없이 쓸어 넘겼다. 
묘한 웃음이 우혁의 얼굴에 피어 올랐고, 그와 비슷한 미소를 지은 토니가 
약간 상기된 얼굴로 우혁을 바라 보았다. 우혁의 흩어진 머리칼 속 빛나는 눈이, 
서서히 토니의 눈 앞으로 다가오고 있었다. 
토니는 아슬아슬한 발 끝 아래로 추락할 듯 어지러워졌다. 
얼굴이 닿을 만큼 우혁이 가까이 왔을 때, 토니는 그 낮은 한 마디를 들었다. 

 "물론… 그리고, 나 역시… 그러고 싶다…" 

말하고 나서 바라본 토니의 눈이 말할 수 없이 커졌다고 생각했을 때, 그리고 
기쁨으로 떨리고 있다고 생각했을 때, 아주 가까워지고 있다고 생각했을 때… 
우혁의 입술에 닿는 차갑고 부드러운 무언가가 있었다. 
토니의 감겨진 눈이, 그 얇게 진동하는 속눈썹이 보였고… 
이내 그것은 캄캄한 어둠이 되어 우혁의 눈 앞에서 사라졌다… 
바람은 아름다운 두 사람을 갈라 놓으려는 듯 더욱 더 거세게 불어댔고… 
우혁과 토니는 그런 바람에 항거하기라도 하듯… 
미친 듯이 서로의 입술을 맞대어, 그 뜨거운 눈물맛을 보았다… 

우린… 친구가… 아니야… 
너와 나는… 서로의 모든 것… 
더 일찍 널 알지 못 해서… 

…미안하다……




                            2. 위험 지대 (DANGER ZONE) 


아침 해가 그 뜨거운 빛을 쏟을 때까지, 둘은 옥상에서 부둥켜 안고 잠들어 있었다. 
서로의 팔목을 움켜 잡고, 한 없이 편안한 얼굴을 한 채… 
토니가 우혁인 듯, 우혁이 토니인 듯… 그렇게 두 사람은 꼭 붙어서 잤다. 
이불이 없어도 괜찮았다. 
등이 배기는 일도 없었다. 
그리고 감은 눈 위로 마치 바늘이 꽂히듯 따사로운 햇살이 꽂힐 때까지 
잠들어 있던 토니와 우혁의 얼굴엔… 부스스 일어나서 집에 올 때까지도 
웃음이 끊이질 않았다. 
그렇게 밝게 웃어본 것이 얼마 만이었는지… 
지독하게 혼자였던 삶이 끝장났다는 것은, 두 사람에게 마치 온 세상이 따뜻하게 
안겨오는 듯한 기쁨을 주었다. 

이제 우린 둘이야… 
절대로 한 순간도 떨어져 있고 싶지 않았다. 
하루 종일… 

***

학교는 이제 관심거리가 못 되었다. 
하지만 기필코 학교는 반드시 나가야 했다. 
C반에 볼 일이 많아진 우혁과, 걸핏하면 A반에 들러야 하는 토니는 
교내에서 제일 바쁜 사람이 되었기 때문이었다. 

우혁과 토니는 아침에 만나서 같이 등교하기로 합의를 보았다. 
합의랄 것도 없었다. 
그러지 않고는 견딜 수 없었으므로. 
드르륵-! 
가방을 휘두르며, 웃는 얼굴의 토니가 교실 문을 열었다. 
제일 먼저 토니의 눈에 들어온 것은 진수의 덕지덕지 반창고 붙은 얼굴이었다. 
토니는 웃으면서 자리에 가방을 집어 던지고 진수에게 걸어갔다. 
토니가 먼저 진수에게 걸어간 건 입학 이래 처음이었다. 

 "야, 괜찮냐, 진수야?" 
 "저리 가, 새꺄." 
 "자식… 몸조리 잘 해라." 
 "저리 가래니까? 이 새끼가 누구 약을 올리나…" 

오늘 만큼은 진수가 아무리 틱틱대도 하나도 기분이 나쁘지가 않았다. 
바보처럼 씨익 웃어준 토니는 가벼운 발걸음으로 자리에 돌아왔다. 

 '우혁인 뭘 할까…?' 

설탕물을 입에 문 듯한 향긋한 표정으로, 열린 창문에서 들어오는 바람을 
토니는 느끼고 있었다. 우혁의 눈동자를 바라보고 싶었다. 
가서… 잠깐만 보고 올까…? 
시계를 보니 수업이 시작할 즈음이 되어가고 있었다. 
토니는 눈을 크게 뜨고 한숨을 내쉬며 창 밖을 보았다. 
어딜 봐도 우혁의 얼굴 밖에 눈에 보이질 않았다. 
피식, 웃음만 자꾸 나왔다. 

 '10분도 채 안 됐지만… 보고 싶다… 우혁아…' 

수업종이 울렸다. 
이어 물리교사인 해리가 들어왔다. 
해리는 오늘도 토니를 상대해야 할 중노동을 생각하며 
끔찍한 마음으로 교실에 들어서고 있었다. 
그런데, 토니를 내려다 본 순간 해리의 눈이 화등잔 만해졌다. 
책과 노트를 단정히 펴고 앉아 필기 준비를 하는 토니의 모습은 
거의 환상적인 범생의 티를 내고 있었다. 
해리의 얼굴에 묘한 웃음이 퍼져 나가는 걸 본 토니는 답례로 씨익 웃음을 날렸다. 
아주… 행복한 물리 시간이었다. 
비록 거의 한 시간 가까이 되는 수업의 대부분을 
우혁에 대한 생각으로 가득 채우긴 했지만. 

***

우혁은 오늘 학교에 워크맨을 가져 왔다. 
더 긴 쪽을 뒷목에 감듯 자연스레 귀에 이어폰을 꽂은 우혁은 
단꿈을 꾸는 사람처럼 흐뭇한 미소를 지으며 눈을 감고 있었다. 
엘가의 사랑의 인사… 
1분도 안 돼서 잠드는 케케묵은 클래식 같은 건 뭐하러 듣냐고 푸념하던 우혁이, 
오늘 만큼은 달콤한 첼로음색에 젖어 있었다. 
수업이 너무 길었다. 
빨리 쉬는 시간 몇 번이 지나고 점심 시간이 되었으면… 

 '토니는 지금 뭘 할까…?' 

눈을 반쯤 뜬 우혁은 턱을 고인 채 어제를 생각했다. 
마치…버릴 곳이 없어 들고 가던 쓰레기더미를 마땅한 곳에 한꺼번에 쏟아 붓듯이… 
둘은 서로의 외로움을 버렸었다. 
가만히 있다가도 눈물이 날 정도로 기뻤다. 
동그란 토니의 눈을 바라보고 있으면 자신도 모르게 끝 없이 
날아가는 것 같은 알 수 없는 느낌이 든다. 
바로 두 층의 계단만 내려가면 만날 수 있는 토니였다. 
우혁은 시계를 내려다 보았다. 
거의 수업 시작이 다 되어가고 있었다. 
헛웃음이 나왔다. 

 '젠장… 왜 이렇게 녀석이 보고 싶지…?' 

토니를 C반 앞까지 데려다 주고 올라 온지 채 10분도 안 되었지만… 
자신을 보면 확 달라지는 토니의 눈빛이… 미치게 보고 싶었다. 
그런데 문득 우혁은 아직 토니의 얘기를 듣지 못 했음이 안타까웠다. 
녀석은 어떻게 살아온 걸까… 
차차 들으면 되겠지… 


지겹다는 말이 무슨 뜻인지 잊어 버렸어…. 

일주일이 어떻게 갔는 지도 모르게, 둘은 찰거머리처럼 붙어 다녔다. 
세상에, 이런 기분은 처음이었다. 
당장 내일이라도 죽어 버렸으면 좋겠다고 생각했던 
지독한 외로움 끝에 만나게 된 서로의 단 한 사람… 
토니와 우혁은, 이제는 너무 행복해서 이 순간 죽어도 좋겠다고 생각하고 있었다. 
비록 그 바람 속의 입맞춤이 서로의 감정을 좀 모호하게 만들었지만, 어쨌든 좋았다 
그건 문제가 아니었다. 
생전 사랑은 물론이고 아주 얕은 우정조차 나누어보지 못 한 두 사람은
이 알 수 없는 뜨거운 감정이 무엇이든 상관 없었다. 
함께라는 것이 중요했다. 
살면서 말을 못 했던 사람들처럼, 서로 만나기 전에는 벙어리였던 것처럼, 
토니와 우혁은 쉴새 없이 떠들어댔다. 

낮에 수업을 어떻게 받는 지도 몰랐다. 
이렇게 시간이 빨리 가는 것도 처음이었다. 
쉬는 시간만 기다리며 초재기를 하고, 부둥켜 안듯 서로 달라 붙어서 
돌아 다니는 그들을 학우들은 미국적인 시선으로 바라 보기도 했다. 

두 사람에게 학교란 거대한 존재가치를 지니는 장소로 대두되었다. 방과를 알리는 벨소리는 이제 거룩한 신의 은
총처럼 여겨졌고, 구원받으려는 사람들처럼 두 사람은수업이 끝나자마자 서로에게 달려 갔다. 
L. A.의 밤거리는 그들의 것이 되었다. 
외로워서 찾았던 그 암울한 번화가의 밤이 이렇게 아름다운 것일 줄은 
꿈에도 몰랐었다. 어디 만화책 같은 데서 본 듯, 유치하게 아이스크림으로 러브샷을하는 것도 멋진 일이었다. 
맥주캔을 손에 들고 거리를 뛰어 다니며 휘도는 것도 엄청나게 즐거웠다. 
태어나서 처음 가 보는 유원지라는 곳은 완전히 별천지였다. 
늦봄의 싱그러운 풀빛이 하나 가득 한 교외에서 뒹굴며 떠드는 것도 환상적이었다. 
거의 엽기적인 수면 부족 현상이 토니와 우혁의 건강에 치명타로 다가오고 있었지만
그런 것쯤 문제될 것은 없었다. 

수 많은 대화가 아름다운 입술의 움직임과 함께 스쳐 지나갔다. 
밤이고 낮이고 그들의 얘기에는 끝이 없었다. 
가끔은 서로 한 쪽의 어깨에 기대 조용히 울기도 했고, 
가끔은 서로 이마를 맞대고 웃기도 했다. 
악악 소리를 지르며 사람들이 복잡하게 지나 다니는 
축제의 거리를 뛰어 다니는 짓도 서슴지 않았다. 

가끔은 서로 장난 비슷하게 입을 맞추기도 했다. 
거리 한 복판에서 술 취한 듯 비틀대며 키스하는 그들에게, 
어떤 이들은 박수를 치며 휘파람을 불어댔고, 
어떤 이들은 이를 갈며 욕지거리를 해 댔다. 

우린 그래… 당신들은… 죽어도 이해할 수 없을 거야… 
이해한다고도 말하지 마… 위선이니까… 

그러나 지나 다니며 그들의 모습을 바라보는 대부분의 사람들은 
모두 똑같은 생각을 했다. 
미친 놈들 아냐… 
그들은 정말 미쳐 있었다. 

눈물과 함께 흐르는 서로의 체취에… 
뛰어서 거칠어진 뜨거운 숨소리에… 
정체를 알 수 없는 가슴의 두근거림에… 
미친지 오래였다… 


 
6월 초순으로 날짜가 넘어가고 있었다. 
날이 서서히 후덥지근해 지는 것이, 이제 초여름에 접어들고 있는 것이었다. 
오늘 레지스탕스의 조직원들은 전부 신나서 날뛰었다. 
아주 오랜 만에 보스인 김완필이 다수의 경호원들을 제외한 
조직원들에게 휴가를 지급했기 때문이었다. 
내일 새벽 6시까지 귀환한다… 
그것만으로도 그들은 충분히 기뻤다. 

기쁜 마음은 행동대장 희준에게도 마찬가지로 자리했다. 
희준은 요 근래 거의 입어 본 일이 없었던 헐렁한 하얀 반팔 티셔츠와 
힙합 바지를 꺼내 입었다. 
이 꼴을 하고 애들 앞에 나가면… 웃음거리가 되기 딱 좋겠군… 
애들이 다 나간 후에 나가야겠다… 
그렇지만 희준은, 오늘 만은 웃음거리가 되어도 좋다고 생각했다. 
거의 1년 365일 정장을 입어야 하는 고통에서 일순간이나마 풀려났기 때문이었다. 
흐뭇하다는 표정으로 희준이 미소를 지을 때였다. 
똑똑-! 
노크 소리가 들렸다. 
 
 "뭐야?" 
 
희준이 셔츠 칼라를 바로 잡으며 문에 대고 말하자, 
철민의 목소리가 문 틈으로 새어 들어왔다. 
 
 "저 철민입니다, 형님." 
 "무슨 일이야?" 
 "지금 보스께서 찾으십니다." 
 "날?" 
 
아까 분명 인사를 드렸는데… 
 
 "알았어. 가 봐." 
 "예, 형님." 
 
뭘까… 어차피 특별히 약속이 있는 건 아니지만… 
희준은 입었던 옷을 벗고 다시 정장으로 갈아 입기 시작했다. 
 
***


안경을 낀 김완필은 서재에 우두커니 앉아 있었다. 
서재는 상당히 큰 규모였다. 
사방 벽이 책장으로 도배가 되어 있었으며, 책장은 다시 책으로 도배가 되어 있었다

뜻을 알 수 없는 두꺼운 책을 앞에 펴 놓은 채, 
김완필의 시선은 물끄러미 문을 향했다. 
희준을 부른지 15분이 지난 후였다. 
그러나 곧 희준에게 하게 될 한 마디 때문에, 
김완필은 조금 마음이 설레이고 있었다. 

달칵-! 
문이 열리고, 차분한 표정의 희준이 양손을 공손히 모으고 들어섰다. 
허리를 굽히며, 희준이 말했다. 

 "부르셨습니까, 보스." 
 "앉아라." 

희준은 조용히 의자를 빼어 김완필 책상의 맞은 편에 앉았다. 
김완필은 안경을 벗었다. 

 "오늘 애들 별 일 없니?" 
 "예. 오랜 만의 휴식 시간이기 때문에… 다들 좋아하는 눈칩니다." 
 "하하, 그래?" 
 "…" 

사실은 희준의 얼굴에도 잔잔한 미소가 띠어져 있었다. 
김완필은 그런 희준의 기분을 알아채고 흐뭇한 얼굴을 했다. 

 "오늘은 너도 푹 쉬고 와라. 그간 바빴으니까…" 
 "전… 괜찮습니다." 
 "토니는, 어때?" 
 "발 빠른 놈들을 붙여 놓긴 했지만… 발각되면 애들 몇 명은 희생당할 겁니다." 
 "하긴, 킬러를 미행한다는 게 목숨을 내놓지 않으면 불가능한 일이지.
  그러니까 주로 학교에서만 보라고 해. 나와서는 천천히 따라붙고." 
 "알겠습니다." 

김완필이 한숨을 내쉬었다. 
희준은 시선을 고요히 아래로 내리깐 채 김완필의 다음 말을 기다렸다. 

 "오늘 휴가긴 하지만… 미안하게도 중요한 일을 의논해야겠다." 
 "어떤… 일입니까…?" 
 "레지스탕스, 한국으로 전입할 생각이다." 

희준의 눈에 당혹한 빛이 화악 어렸다. 
김완필은 희준의 그 짧은 반응을 놓치지 않았다. 

 "넌 불만일 테지만 말이다, 희준아. 어차피 우리 본거지는 거기다." 
 "여기서도… 잘 되어가고 있는데, 어째서 그런 결정을…" 
 "신중히 생각해 보고 한 일이다. 희준이 니가 반대할 거라는 건 알았고…" 

희준이 눈을 깜빡거리며 말했다. 

 "아, 아닙니다, 보스. 전 언제나 보스의 뜻에 따를 겁니다." 
 "우선 네 진학 문제와 관련해서도 있다. 너 대학 다시 들어가야지." 
 "대학… 이라 하셨습니까… 보스…?" 

희준의 눈에, 정말 불만스런 감정이 떠올랐다. 
깍지 낀 손을 책상 위에 놓으며 김완필이 다시 말했다. 

 "토니가 영신회 회장을 해치우진 못 할 거다." 
 "…??" 
 "그건 내일 얘기하기로 하고, 결국 녀석은 우리 레지스탕스에 들어 오게 될 거다.
  토니를 한 쪽 팔로 삼은 후엔, 아직 개발이 안 된 오지와도 같은 
  한국의 밤은 우리 것이 되겠지." 
 "아예… 한국으로 가시기로 결정… 하신 겁니까…?" 
 "니 맘은 내가 안다. 희준아. 하지만, 대의를 위해서, 
  레지스탕스를 위해서 사적인 슬픔은 버려주기 바란다." 
 "………알겠습니다." 

마지 못해 하는 대답처럼, 희준은 간신히 대답했다. 

 "그래. 아무튼 그렇게 알고, 오늘은 가서 쉬어라. 내일 다시 얘기 하자." 

희준은 천천히 자리에서 일어섰다. 
그리고 경건한 자세로 허리숙여 인사한 후, 
조금 떨리는 다리를 애써 지탱하며 서재의 문을 열고 밖으로 나왔다. 

고개가 저절로 숙여졌다. 
돌아가야 한다고… 그 나라로… 
속이 메스꺼울 만큼 뒤집히고 있었다. 
한국… 
생각만 해도 구역질이 나는 나라였다… 
다시 간다면… 그 더러운 뒷골목에 난도질을 하리라고, 희준은 다짐하고 있었다… 

***

희준이 나간 후 김완필은 다시 생각에 잠겼다. 
턱을 괸 손가락을 까닥까닥 움직이며 뭔가 골똘히 생각하는 
김완필의 눈빛은 날카롭기 그지 없었다. 

 '한국으로 전입하기 전에…토니를 우리 멤버로 끌어 들이는 데 성공해야 하는데…' 

이마를 문지르며 한숨을 내쉰 김완필은 팔을 뻗어 담배를 빼 물었다. 
불을 당기자 주황에 가까운 빨간 불기운이 담배의 끝에 물들었다. 
연기를 길게 뿜지 않고 입만 벌린 김완필의 얼굴 주위에 안개처럼 
담배 연기가 떠다녔다. 

 '녀석이 정말로 한건영이를 죽이게 되면 곤란해지는데…
  물론 영신회가 밟아진다면 그 이상 좋은 일은 없을 테지만 말이야…' 

김완필은 자리에서 일어섰다. 
손가락 끝에 걸린 담배가 재를 간당간당하게 매달고 있는 중이었다. 
좌우로 천천히 걸어 다니던 김완필은 한 순간 고요한 웃음을 웃었다. 

 '어차피 시도하던 일이었는데… 마침 잘 된 셈이군.
  그렇게 한번 일을 벌여 봐야겠는데…' 


김완필의 방을 나온 희준은 다시 자기 방으로 돌아가 옷을 갈아 입었다. 
오늘은 어디 가서 술이나 실컷 퍼마시겠다는 생각으로, 
아주 편한 옷으로만 골라서 걸친 채였다. 

그 두 글자만 듣지 않았더라도… 충분히 기분 좋은 날이었는데… 
한국이라니… 말도 안 돼… 
그 지옥에서 어떻게 빠져 나왔는데… 돌아가라니 말도 안 된다구… 

희준은 벽이라도 한 대 칠 기세로 머리를 확 쓸어 넘겼다. 
화가 날 때면 조금 앞으로 내미는 그의 아랫 턱 턱선이 매끄러웠다. 
한참을 그렇게 방 안을 서성이다가 희준은 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다. 
그리고 핸드폰을 뒷주머니에 집어 넣은 후 방문을 열고 걸어 나왔다. 

 "형님." 

방 앞에는 철민이 서 있었다. 
희준의 눈이 커다래졌다. 

 "너 안 갔어? 여긴 왜 서 있어?"

이제는 제법 말하는 게 자리가 잡힌 철민이 씨익 웃었다. 

 "아닙니다, 형님. 저도 휴가는 즐겨야죠." 

그러고보니 철민도 사복을 입고 있었다. 
희준은 잔잔한 미소를 머금었다. 

"자식, 인사하러 왔냐? 어차피 몇 시간 안 있어서 다시 와야 되는데 인사는 무슨…""그건 아니구요, 형님. 형님 모
시고 가려고 왔습니다." 
"날 모셔? 무슨 소리야?" 

조직원들이 다 나간 후 나가겠다는 희준의 계획에 차질이 생기는 순간이었다. 

 "와 보시면 압니다. 자, 어서 가시죠." 

철민이 희준의 등을 떠밀었고, 희준은 당황스런 표정으로 
철민의 떠미는 손에 밀려 나갔다. 

 "아, 알았어. 내가 걸어 나갈께, 철민아. 밀지 말고." 
 "헤헤, 결례를 용서하십쇼, 형님." 

고개를 갸웃하며 철민을 한 번 본 희준은 철민의 말대로 정원을 향해 걸었다. 
그런데, 희준이 차가운 대리석으로 바닥이 깔린 저택의 복도를 지나, 
녹색과 검은 색을 섞은듯한 색의 테를 두른 반투명 유리 현관을 밀고 나갔을 때였다

희준의 눈이 커다래지며, 놀라운 빛을 감추지 못했다. 
오늘 휴가를 받은 조직원 삼십 여명 거의 모두가 대충 집결해 서 있었고, 
희준이 문을 열고 나오자 다들 난리를 치며 휙휙대고 박수를 쳐댔다. 

 "형님! 오늘 멋지십니다! 쌈빡하신데요?!!" 
 "여자 만나러 가십니까? 복장이 좀 남사스럽습니다, 형님!!" 

희준은 묘한 미소를 지으며 그들을 훑어 보았다. 

 "뭐야, 새끼들아! 휴가는 안 가고 왜 여기 모여 서 있어?!!" 

뒤따라 나온 철민이 그 무리에 섞여 서며 희준에게 말했다. 

 "오늘 우리 모두, 형님과 회식 한번 하려고 개인 약속 취소했습니다, 형님." 
 "뭐?" 
 "죄송하다는 걸 압니다. 하지만, 형님!
  레지스탕스 조직원들은 아직 한 번도 형님께 술을 따라드려 본 적이 없습니다!! 
  비극 아닙니까, 형님?!!" 

철민이 고개를 숙이며 소리치자 조직원들이 조금 숙연해졌다. 
그 조용한 와중에 장난스레 슬쩍 박수를 치는 녀석도 있었다. 
희준이 한숨쉬듯 웃었다. 

 "이런 병신 같은 새끼들…" 

철민은 올 것이 왔다고 생각했다. 
평소 희준의 성격을 가장 잘 파악하고 있는 철민은 
계란으로 바위 치기라는 걸 알면서도 희준에게 이런 행사를 권유한 것이었다. 
한 마디로 놀자는 것이었기에, 철민은 희준에게 정강이 한 대쯤 차일 각오를 했다. 
그런데 희준이 아주 뜻 밖의 말을 했다. 
아래로 눈을 내리깔면서, 기분이 침체된 듯 낮은 목소리로, 

 "전부 고개 들어." 

희준의 말에 전원이 고개를 쳐들어 희준을 응시했다. 
희준은 얼굴에 씨익 미소를 머금었다. 

 "여기서 나하고 장난하자는 거냐? 니들은 본부에서 회식하나?
  어디 술집을 잡아놓고 보고를 해야 될 거 아냐, 바보 같은 놈들아!!" 
 "와하하하하-!" 

희준의 말이 개그맨의 유머처럼 웃겨서가 아니었다. 
평소에 차분하기 그지 없는 희준의 입에서 나온 한 마디는 
조직원들의 경외심을 잠시 느슨하게 하는 원동력이 되었다. 
다시 휘파람을 불고 소리를 지르고 난리 법석인 조직원들을 둘러본 후, 
희준이 철민에게 말했다. 

 "자식, 좋다. 내가 오늘 널 봐서 크게 한 잔 산다." 
 "혀, 형님…" 

철민은 감격스런 눈으로 희준을 보았다. 
언제 보아도 든든한 장벽 같은 믿음직한 행동 대장이었다. 
다시 한 번 직각으로 허리를 굽히며, 철민은 희준에게 받은 감동을 
울먹임 섞인 외침으로 전했다. 

 "감사합니다, 형님! 전 영원히 형님 만을 따를 겁니다!!" 



이 날도 수업이 끝나자 마자, 토니는 A반으로 힘차게 달려갔다. 
겨우 두 층 사이로 떨어져 있는 A반과 C반인데도, 
어떻게 그렇게 멀게 느껴지는지 신기한 일이었다. 
한꺼번에 두 칸씩 마구 뛰어 올라간 토니는 경쾌하게 A반의 교실문을 확 열어젖혔다

아직 하교하지 않은 아이들 몇 명이 가방을 정리하며 뭐라고 
조용히 얘기하고 있었지만 
토니의 눈에는 들어오지 않았다. 
서서히 고개돌려 바라보는 그 두 개의 눈동자… 
이어 눈에 들어오는 그 케이어스 사파이어 같은 미소… 

 "왜 이렇게 늦게 왔냐? 내가 내려갈 걸 그랬다." 

토니는 함빡 웃음을 머금었다. 

 "하하, 미안하다. 오래 기다렸냐?" 
 "당연하지." 

말은 그렇게 하면서도, 우혁은 싱긋한 미소를 지어 보였다. 
그리고 토니의 어깨에 팔을 두르며 한 손으로 가방을 어깨에 걸쳤다. 
서로 마주 보고 짓는 웃음… 
햇살 같은 환한 기운이 마주친 우혁과 토니의 눈가에 감돌았다. 

 "밥 먹었냐?" 

우혁이 말했다. 

 "수업이 이제 끝났는데 밥은 무슨 밥?" 

장난하냐는 투로 토니가 대답했다. 
우혁이 축 늘어지듯 토니에게 기대고 웃으며 말했다. 

 "배, 안 고프냐?" 
 "장난 아니게 고프다. 빨리 밥 먹으러 가자." 
 "어디로 갈까?" 
 "글쎄... 뭘 먹든 쌈빡한 걸로.." 
 "그럼 오늘은 니네 집에서 밥 좀 먹자." 
 "우리집?" 

토니는 아주 흥분에 휩싸인 얼굴을 했다. 
어디 가서 밥을 사 먹게 될 줄 알았던 토니였다. 그런데… 
언제나 혼자였던 자신의 집에 누군가가 들어오게 된다… 
생각만 해도 온몸에 행복한 기운이 짜릿하게 넘쳐 흘렀다. 

 "그, 그래. 우리집 가서 밥 먹자." 

기분이 좋다는 걸 숨기지 못하는 토니를 바라보는 
우혁은 손이 저릴 만큼 토니가 귀여웠다. 

 "짜식, 나 밥 주는 게 그렇게 좋냐?" 

토니는 하마터면 그렇다고 대답할 뻔 했다. 
하지만 꾹 참고 그냥 헤벌쭉 웃었다. 
이 자식 킬러 맞아……? 
그런 토니를 가만히 보던 우혁은 곧 허리를 못 세우고 웃어제꼈다. 

 "야, 왜 웃어?" 
 "하하, 아, 아니야. 너 하는 짓이 귀여워서…" 
 "뭐, 임마? 자식이 형님 보고…" 
 "어쭈? 너 언제 태어났는데?" 
 "6월 7일이다. 그러는 넌?" 
 "나? 5월 8일." 

토니는 입을 다물었다. 
우혁이 자신보다 먼저 태어나서가 아니었다. 
5월 8일… 
토니와 우혁이 처음 만난 날이었다. 
그 날 몸부림치며 괴로움에 휩싸였던 토니는 그 사실을 기억하고 있었다. 
그리고 우혁의 생일을 알게 되었고, 또 그 날이 
처음 두 사람이 만난 날이란 걸 알아서 너무나 행복하면서도, 
한편으로 안타까운 표정을 했다. 

미안해…. 진심이야… 
정말… 더 일찍 널 알았더라면… 
너의 생일… 한 없이 축하해 줬을 텐데… 

 "뭐 그런 날 태어났냐, 너는?" 
 "뭐가? 내가 형인 걸 알고 나니까 입맛이 쓰냐?" 

우혁은 재미있다는 듯 웃었다. 
아마도 충분히 외로웠을 우혁의 생일… 
토니는 일부러 눈물이 날 것 같은 마음을 감추기 위해 장난을 했다. 

 "그래, 너무 써서 죽겠다. 됐냐?" 
 "하하, 자식… 알면 됐다. 밥이나 먹으러 가자." 

다시 우혁이 웃으며 토니의 어깨를 붙잡고 걸음을 옮겼다. 
토니는 물끄러미 잠시 우혁을 쳐다 보다가, 이내 미소를 머금고 걷기 시작했다. 

 '맹세해. 이제 다신 혼자 두지 않을께……' 

밥 먹으러 가는 게 뭐 그리 좋은 일인지, 두 사람은 
기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴로 나란히 걸어 나갔다. 

***

토니의 집에 들어선 우혁은 물론 토니 만큼 긴장한 표정은 아니었지만 
약간 생소한 듯한 표정을 했었다. 
토니는 안절부절 못 하며 이것 저것 치우느라 난리를 쳤고, 
우혁은 그런 토니를 그저 씨익 웃으며 쳐다볼 뿐이었다. 
우혁을 침대에 앉혀 놓고, 토니는 혼자서 움직이려고 애를 썼다. 
앞치마를 사다 놓지 않은 것을 후회하는 토니였다. 
여러가지 혼자 사는 놈이 할 줄 아는 건 다 해 먹이려고 단단히 각오했지만, 
할 줄 아는 게 별로 없었다. 
밥 먹는 것에 그다지 흥미가 없었기 때문이었다. 
게다가, 뭐 고국의 김치가 그리워서 그런 건 아니었지만 
양키들이 즐겨먹는 기름진 음식들을 토니는 그리 좋아하지 않았으므로 
더 더욱 굶는 일이 많았다. 

하지만 지금은 자신이 먹을 게 아니라 우혁이 먹게 될 음식을 만드는 일이었다. 
한인 타운에서 사 온 갖가지 한국 음식들을 좌악 식탁과 도마에 올려 놓은 토니는 
더 줄 게 없을까 한참을 고민하고 있었다. 
우혁은 슬쩍 고개를 길게 빼 반쯤 보이는 토니의 뒷모습을 바라보고 있었다. 
분주한 토니는 마치 테엽을 풀어놓은 인형처럼 종종걸음으로 부엌을 움직여 다녔다. 
간간이 '치이익-!'하는 기름 지지는 소리와 함께, 

 "앗, 뜨거! 이런 망할 놈의 가스불!!" 

하며 우혁의 귀를 즐겁게 하기도 했다. 
흐뭇한 표정으로 토니를 바라보던 우혁은 앞니를 
아랫 입술에 살짝 대며 쓴웃음을 머금었다. 
뒷모습을 보니, 토니가 아주 마른 녀석임을 알 수 있었다. 
그리고 자신을 위해 부엌을 누비는 토니를 관찰하면서, 우혁은 피식 웃었다. 

 '자식, 대충 하지. 내가 지 남편이라도 되나…' 

생각하던 우혁은 왠지 모를 남사스러움과 함께 애매한 표정을 했다. 

 "파하하하하!!" 

그러다가 침대를 구르며 웃어대기 시작했다. 
토니가 빼꼼히 고개를 내밀고 우혁을 내다 보았다. 

 "갑자기 왜 웃어?" 

우혁은 눈물까지 찔끔대느라고 제대로 말도 하지 못 했다. 
토니가 아랫 입술을 내밀며 시큰둥한 표정을 했다. 

 "뭐야, 왜 그러는 건데… 내가 웃겨?" 

우혁은 토니가 오해하기라도 할까 봐 간신히 입을 열었다. 
아직 웃음기가 얼굴에 흐르는 채로. 

 "아니, 아니야, 토니야. 웃기긴… 푸훗, 푸하하…" 

토니가 미심쩍은 눈으로 자신을 주욱 훑어 보았다. 
기름이 팍팍 튀어 있다는 것만 빼면 그럭저럭 저렇게 뒤집어지며 웃을 만큼 
이상한 모습은 아닌 것 같았다. 
근데 저 자식이 왜 저래…? 

 "장우혁! 그만 웃어!!" 

아직도 큭큭 대던 우혁은 숨을 몰아쉬며 누운 채로 토니에게 말했다. 

 "야, 토니안." 
 "왜?" 
 "너 내 마누라 해라." 
 "뭐, 임마?" 

우혁은 또 다시 웃기 시작했고, 토니는 얼굴이 달아 올랐다. 

 "야! 지금, 사람 놀리냐?!" -> 어디서 듣던 대사져? ^^;; 

토니는 왠지 모를 민망함에 고함을 질렀다. 
거의 다 웃은 우혁이 축 처진 채 옆으로 누워 다정한 눈으로 토니를 올려다 보았다. 
토니는 흡, 하고 숨을 들이 마셨다. 
갑자기 얼굴에 불이라도 놓은 것처럼 뜨거운 느낌이 일었다. 
무언가 가슴 속을 헤집고 돌아다니고 있었다. 
이 느낌은… 뭐야… 
속이 울렁거려 미칠 지경이었다. 

 "그렇게 봐도 소용 없어, 임마. 자식이 장난은…" 

심장병인가, 왜 이렇게 가슴이 두근거려… 정신이 어지럽다… 
토니는 얼른 돌아서서 부엌으로 숨으려 했다. 그러나, 

 "누가 장난이래? 너 진짜 내 마누라 하래니까?" 

말하는 우혁은 웃고 있었다. 
토니는 한숨을 내쉬었다. 

 '자식이… 왜 그렇게 웃는 게 예쁘장하냐… 성질나게…' 

멍해진 얼굴로 찌게 냄비를 들여다 보았다. 
그런데 도무지 새빨간 김치국물은 안 보이고 웬 새하얀 얼굴만 
자꾸 눈 앞에 아른거리는 것이었다. 

 "에이, 씨…" 
 "왜 그래? 뭐가 잘못 됐어?" 

어느 새 우혁이 등 뒤에 와 있었다. 
토니는 섬칫할 만큼 긴장했다. 
괜히 손목에 힘이 빠지고 발목이 아픈 것도 같았다. 
그 와 중에 우혁이 토니의 한 쪽 어깨에 턱을 올려 놓았다. 
그리고 눈을 크게 뜨며 말했다. 

 "어? 김치 찌게다. 이야… 이 그리운 향기가 뭔가 했네…" 

귓볼에 우혁의 머리칼이 부드럽게 스치자, 토니는 왠지 모를 마른 침을 꿀꺽 삼켰다 

 "야, 절루 가." 
 "왜에?" 
 "신경쓰여." 
 "바보 아냐? 내가 뭘 했다고 신경이 쓰여?" 

우혁이 웃으며 말했다. 

 '하긴… 신경이 쓰인다니… 그게 무슨 말이야, 바보같이…' 

토니가 눈을 깜빡이며 우혁을 돌아 보았다. 
순간 토니는 맑은 눈을 하고 자신을 바라보는 우혁의 눈을 볼 수 있었다. 
목덜미에 다가오는 우혁의 숨결이 왜 그렇게 간지러운지, 
절대로 토니는 알 수 없었다. 

 "비켜. 냄비 들어다 놔야 돼." 

우혁은 눈을 한 번 크게 떠 준 후 어깨를 으쓱하며 뒤로 한 발짝 물러났다. 
말하자마자 딱 떨어지는 우혁이 왜 그리 서운한지… 
이상하게 우혁이 떨어져 섰는데도, 토니는 또 얼굴이 확 달아오르는 걸 느꼈다. 
얼른 냄비를 집어 들기 위해 손을 내밀었다. 
그리고 아무 생각 없이 냄비를 집었을 때, 

 "으앗, 뜨거워!!" 

우당탕, 하는 소리와 함께 냄비는 가스렌지 바로 옆에 있는 개수대 안으로 떨어졌다 
입술을 깨물고 바람소리를 들이킨 토니는 오른손의 손목을 붙잡고 주저 앉았다. 
돌아가서 담배를 빼어 물던 우혁은 깜짝 놀라서 
담배를 입에서 떨어뜨리고 달려 왔다. 

 "토니야, 괜찮아?" 

토니의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉으며 우혁이 
토니를 머리에서 발 끝까지 훑어 보았다. 
안절부절 못 하는 우혁의 시선이 토니의 오른손 세 손가락에 가 있었다. 

 "어쩌다 이랬어, 임마!!" 
 "젠장… 너무 아파…" 

토니는 눈물까지 글썽이고 있었다. 
입술을 깨물며 안스러운 표정으로 토니의 손을 살피던 우혁이 
토니를 잡아 일으켜 손을 개수대로 잡아 끌었다. 
토니의 손을 수도꼭지 바로 아래에 대고, 우혁은 가장 찬물을 벌컥 틀었다. 
시원한 물떨어지는 소리를 내며, 수도에서 흘러나온 차가운 물이 
토니의 손을 식혔다. 
우혁은 토니가 아프다고 피하지 못하도록 손목을 꽉 부여잡고 있었다. 

 "아프냐?" 
 "…아니… 괜찮아…" 

우혁이 수도를 잠그고 토니의 손을 자세히 들여다 보았다. 
순간 토니는 또 가슴이 두근거렸다. 
입술이라도 댈 듯이 고개를 숙이고 자신의 손을 관찰하고 있는 
우혁의 모습은 또 다시 토니를 추락하게 했다. 

불현듯 빌딩 옥상에서의 날카로운 키스가 머릿 속을 헤집어 놓았다. 
그 때도 지금과 비슷한 느낌이었다. 
술기운 때문에 했던 언약 같은 맹세는 아니었다. 
죽음을 친구처럼 여겼었지만… 
지금부터 난 네게 내 모든 걸 걸겠다… 
눈물 섞인 촉촉한 입술이 맞닿았을 때 토니는 생각했었다. 
난간을 놓칠 뻔 하게 했던 그 젖은 입술의 거친 부드러움이 
다시금 토니의 가슴을 설레게 했다. 
솔직히 그건 평범한 고등학교 남자 아이들 사이에서 있을 법한 일은 절대 아니었다. 
토니는 혼란스러워졌다. 
그럼 이건 대체 뭐지…? 

 "별 건 아니다. 아주 살짝 데었어.
  이 정도면 방아쇠 당기는 데 지장은 없으니까 안심해." 

우혁이 고개를 들고 웃으면서 토니에게 말했다. 
그런데 토니의 표정이 좀 이상한 것 같았다. 
한 없이 떨리는 눈을 하고, 약간은 창백한 듯한 얼굴로 자신을 바라보는 토니는 
금방이라도 무너질 듯 휘청거려 보였다. 

또 그 느낌이다… 
우혁은 울 듯한 표정으로 토니의 눈을 바라 보았다. 
믿어지지 않아… 너… 정말로 킬러야…? 
이렇게 습한 눈을 하고… 당장이라도 내게 안겨 울음을 터뜨릴 것만 같은 니가… 
내가 옆에 없으면 안 될 것 같은 니가… 

우혁의 흔들리는 손이 토니의 관자놀이 근처 머리칼에 닿았다. 
검지 손가락을 길게 편 섬세한 손길이 소름끼치도록 부드러웠다. 
토니의 눈빛이 잔잔한 슬픔으로 흘러가고 있었다. 

니가 없을 때는… 어떻게 살았었는지… 기억이 안 나… 
바로 어제 일인데도… 상상이 안 돼… 
우혁아… 대체… 내가 느끼는 이 터질 듯한 거대한 감정은… 

우혁의 눈이 맑은 고뇌를 품었다고 느꼈을 때, 토니의 관자놀이를 쓰다듬던 
손가락이 앞머리를 쓸어 넘겼다. 
그리고, 정말 천상의 햇살처럼 환한 미소를 머금으면서, 
우혁이 조금 잠긴 목소리로 말했다. 

 "많이… 아퍼……?" 

눈을 감으며 토니가 고개를 저었다. 
아냐, 우혁아… 너 때문에 숨쉬기가 불편한 것만 빼면… 하나도 아프지 않아… 

 "토니야, 난… 나는…" 

우혁이 고개를 숙이고 눈을 치떠 토니를 쳐다 보았다. 
그 꽂히듯 강렬한 시선에 토니는 하마터면 뒤로 물러날 뻔 했다. 
그 때 우혁이 토니의 뒷덜미를 콱 부여 잡았다. 
그리고 토니를 와락 끌어당겨 안았다. 
팍, 하고 얼굴에 부드러운 느낌이 부딪치면서 토니는 
우혁의 하얀 교복 셔츠 어깨에 입술을 묻었다. 

장이 왜 이렇게 빨리 뛰는지, 이러다 정말로 미쳐버릴 것 같았다. 
한 치의 떨어짐도 없이 토니를 꽉 끌어안은 우혁은 토니의 귓가에 속삭이듯 말했다. 

 "이러는 내가… 이상해 보인다는 거 안다… 하지만… 난…. 너를…." 

돌연 우혁의 양손이 토니의 머리를 쓸어 넘기며 머리칼을 부여 잡았다. 
토니의 눈이 커지면서 폭발할 듯 가슴이 두근거렸다. 
그런 눈… 하지마… 

 "우혁……" 

다시 입술이 부딪혔다. 
그 때처럼 감미로운 눈물은 없었다. 
잠시 눈을 크게 뜨고 손을 어떻게 해야 할지 몰라 하던 토니의 눈이 스르륵 감겼다. 
그리고 자신의 얼굴을 부여잡은 우혁의 양 팔목을 붙잡았다. 
무엇인지 확인할 수 없었던 가슴 떨림의 정체가 드러났다. 
혼돈 속에 갇혀 있던 둘의 마음이 열리듯, 맞닿은 두 입술이 젖은 채 열리고… 
미친 듯이 부드러운 것이 침범해 오고 있었다… 

사랑한다고 말하면… 
안 되겠지……? 





창문의 블라인드 틈으로 불그스레한 노을빛이 새어 들어오고 있었다. 
그 붉은 빛으로 인해, 집 안이 온통 주황색이었다. 
벌써 한 시간 째, 그들은 말이 없었다. 
그냥 물끄러미 시선을 앞으로 향한 채 뭘 생각하고 있는지 알 수가 없었다. 
등을 벽에 기대고, 눈 앞으로 쏟아져 들어오는 노을의 빛을 감상하듯 
그렇게 토니와 우혁은 반쯤 눕듯이 앉아 있었다. 
다른 것이 있다면, 우혁은 고개를 약간 숙이고 있는 반면에 
토니는 턱을 들고 고개를 뒤로 기대고 있다는 것이었다. 
우혁의 팔이 토니의 어깨를 따뜻이 감싸 안고 있어서인지, 
토니는 반쯤 감긴 눈을 하고 있었다. 

 "자냐…?" 

우혁이 천천히 고개를 돌려 토니를 내려다 보았다. 
반은 감겨 가던 토니의 눈이 천천히 다시 뜨여 지면서 우혁을 올려다 보았다. 
시선이 마주 친 순간, 두 사람은 온몸에 소름이 돋는 듯한 전율을 느꼈다. 
먼저 한숨을 내쉰 토니가 읊조리듯 말했다. 

 "아니… 안 자…" 

우혁이 소리 없이 미소를 지었다. 

 "…미안하다… 뭐라고… 할 말이 없어…" 
 "무슨 소리야?" 

토니가 외쌍커풀이 진해지도록 눈을 치뜨며 말했다. 
묻지 않아도, 우혁이 무슨 말을 하고 있는 지 잘 알고 있었다. 
놀란 건 사실이었다. 적어도… 
한 번도 그런 류의 경험을 한 적이, 여자하고도 없으므로. 
그러나 그건 그다지 경악할 만한 사실이 아니었다. 

문제는… 
토니 역시 미치도록 우혁의 입술을 원했다는 데에 있었다. 
어떻게 그럴 수 있었을까… 

 "뭐가 미안한데…?" 

토니가 쓴웃음을 웃으며 말했다. 
우혁은 고개를 들며 숨을 크게 들이 마셨다. 
그 날카로운 턱선은 목을 타고 내려가는 굴곡과 함께 
예리한 꺾임을 보여주고 있었다. 

 "그냥… 다…" 
 "됐어, 임마." 

조금은 휘둥그레진 눈으로 우혁이 다시 토니를 바라 보았다. 
그러다 다시 시무룩한 표정을 하고 고개를 숙였다. 

 "토니야…" 
 "……" 
 "토니야…" 
 "…말… 해…" 
 "한 가지만 알아 줬으면 좋겠어… 절대로… 장난이 아니라는 거…" 

토니가 또 그 특유의 실 없는 듯한 웃음을 피식, 웃었다. 
그리고 어깨에 걸쳐진 우혁의 손을 힘 있게 잡으며 우혁을 올려다 보았다. 
다시 마주 친 두 쌍의 투명한 눈동자는 맑은 빛을 분무해냈다. 

 "당연하지. 장난이면 넌 나한테 죽어…" 
 "훗, 그래…." 

역시 가볍게 받아 들이는 건 무리겠지… 
우혁은 무표정한 얼굴로 고개를 숙였다. 
그리고 대체 이 저주스런 감정을 어떻게 해결해야 할 지 고민하려 했다. 
그 때, 토니가 우혁에게 낮으면서도 작지 않은 목소리로 말했다. 

 "말했잖아, 임마… 니 옆에 있겠다고… 끝까지 같이 가자고… 그랬잖아…" 

휘둥그레 커진 눈을 하고, 우혁이 토니를 돌아 보았다. 
잔잔한 미소를 얼굴에 머금은 토니가 말을 이었다. 

 "우리… 이 감정이 뭔지 생각하지 말자… 그게 어떤 거든 간에…
  우린 함께 있을 거잖아. 서로 아껴주고… 서로… 사랑할 거잖아…" 

우혁이 토니를 뚫어지게 바라 보았다. 
천천히 고개돌려, 토니가 우혁을 바라 보았다. 
시선이 정면으로 마주 친 순간이었다. 
우혁의 입술이 파르르 떨렸고, 토니가 정말 환한 웃음을 지었다. 

 "너…" 

우혁은 말을 잇지 못하고 입술을 지그시 물었다. 
마치 웃음을 억지로 참고 있는 듯… 
그래서인지 눈물이 글썽 고이는 것 같았다. 
토니는 천천히 손을 올려 우혁의 눈물을 닦아 주었다. 
자신의 눈가를 스치는 토니의 손을 살짝 잡은 우혁이 
울먹일 듯한 표정을 했다. 

 "그래…끝까지 함께… 가자… 이 사랑이 무엇인지 생각하지 말고… 그냥… 같이…" 

토니가 우혁의 가슴에 머리를 기댔다. 

다시 혼자가 되라고 한다면… 
죽는 일 조차 우스울 것 같다… 
아니, 혼자가 되는 건 차라리 낫다… 
하지만 니가 없다면… 
그 순간 모든 게 끝이야… 

우혁이 낮은 소리로 웃기 시작했다. 
토니도 얼굴에 미소를 띠었다. 

 "뭐가 좋아서 웃어?" 

토니가 터져 나오려는 웃음을 간신히 누르며 말했다. 
고개돌려 토니를 내려다 보던 우혁이 자신의 이마를 토니의 이마에 툭 갖다 댔다. 

 "니가 좋아서 웃었어…" 
 "나도… 니가 너무 좋아…" 

우혁은 가벼운 웃음을 쿡쿡 웃었다. 

 "너 내 마누라잖아. 당연히 내가 좋아야지." 
 "이 자식이 근데… 아까부터…" 

싫지 않은 웃음을 웃으며 토니가 우혁의 이마를 손으로 밀었다. 
자리에서 일어서면서, 우혁이 말했다. 

 "술 먹으러 가자, 토니야." 
 "술? 좋지. 근데 난데 없이 갑자기 웬 술?" 
 "기념을 해야 될 거 아냐.장우혁이랑 토니안이 정식으로 사랑을 확인한 날이니까." 

사랑을… 확인… 
토니는 이상하게 남사스러우면서도 엄청나게 행복한 자신을 발견했다. 

 "그, 그럼… 당연하지. 나가자." 

두 사람은 동시에 담배부터 빼어 물고 대충 나갈 준비를 했다. 
교복을 입고 있던 우혁은 토니의 옷을 빌려 입었다. 
빨간색 반팔 티셔츠에 하얀색 반바지를 입은 우혁은 
머리를 쓸어 넘기며 거울 앞에 섰다. 

 "토니야." 
 "왜?" 

머리를 빗으면서 토니가 반문했다. 
우혁이 옷매무새를 이리 저리 만지면서 토니에게 말했다. 

 "이 옷, 나 주라." 
 "야, 임마. 벼룩에 간을 내 먹어라. 그나마도 없는 형편인데 뭘 달라고?" 

씨익 웃은 우혁이 툭툭툭툭 뛰어와서 토니 옆에 섰다. 

 "나 줘…. 응?" 

토니는 또 가슴이 두근거렸다. 
이 녀석 이렇게 귀여울 때도 있네…? 
특유의 '하-!'하는 허탈한 웃음이 토니의 얼굴에 어려졌다. 

 "그래, 가져라. 근데 그거 별로 이쁜 것도 아닌데…?" 
 "니가 입던 거니까 그렇지, 임마." 

토니는 다시 얼굴이 달아 올랐다. 
우혁의 눈을 정면으로 쳐다보는 건 하늘의 별따기가 되어가고 있었다. 
얼른 토니가 현관으로 달려갔고, 피식 웃은 우혁이 그 뒤를 따랐다. 
먼저 신발을 신은 건 토니였지만, 우혁이 재빨리 신발을 신고 토니의 앞에 섰다. 

 "야, 토니안." 

우혁이 한 쪽 미간을 찌푸리고 있었다. 
상당히 위협적인 표정이었다. 
토니는 순간 우혁이 두려울 정도로 날카로운 눈빛을 했다고 생각했다. 
양 주머니에 손을 쿡 찌른 우혁은 잠시 그렇게 토니를 노려 보았다. 
토니는 마른 침을 삼키며 우혁의 눈이 아닌 얼굴 전체를 흘끔흘끔 보았다. 
잠시 침묵이 가라앉아 있는 상태였다. 
그런데, 무서운 눈으로 토니를 올려다 보던 우혁의 얼굴 한 쪽에 웃음이 보였다고 토니가 생각한 순간이었다. 

 "…진짜, 사랑한다." 

우혁은 잽싸게 한 마디 하고 현관문을 열고 뛰어 내려갔다. 
토니는 멍해진 얼굴로 서 있다가 아랫 입술을 물며 웃음을 참는 표정을 했다. 
그리고 재빨리 우혁을 뒤따라 뛰어 나가면서 아파트 전체가 울리도록 소리쳤다. 

 "나도 사랑한다!! 장! 우! 혁!!" 

겁날 것이 없었다… 
이제 사랑하는 일만 남은 그들… 
핏물처럼 즐거운 슬픔이 오더라도… 
부디 끝까지… 
미친 듯이 아름답게… 
사랑할 수 있기를… 





토니와 우혁은 L. A.에서 가장 유명한 술집인 '티어'에 들어갔다. 
티어는 넓은 1층을 기준으로 2층, 3층까지 사방 벽에 
주욱 둘러져 있는 멋진 곳이었다. 
조명은 연한 황색빛이었고, 인테리어는 갈색풍으로 디자인되어 있었다. 
1층의 구석에는 춤을 추기 위한 방이 하나 따로 만들어져 있는 것이 깔끔했다. 

 "여기 앉자." 

우혁이 터덜터덜 걸어가서 구석 자리 앞에 멈추며 말했다. 
토니가 고개를 끄덕였다. 

 "그래. 아무데나 앉지, 뭐." 

털썩, 둘은 한꺼번에 나란히 소파식 의자 위로 떨어져 앉았다. 
그리고 언제부터 그랬는지는 의문이지만, 아주 자연스럽게 우혁의 팔이 
토니의 어깨에 걸쳐졌다. 
마주 보고 씨익 웃은 우혁과 토니는 대충 술과 안주를 시켜놓고 
뒤로 눕듯 기대 앉았다. 
왠일인지 거의 손님이 별로 없었다. 
주위를 둘러보던 토니가 말했다. 

 "오늘 따라 사람이 없다? 무슨 일이지?" 
 "글쎄… 우리랑은 상관 없는 일인데, 뭐." 
 "그래도 난 사람이 북적대는 게 좋은데…" 
 "왜? 복잡하잖아." 
 "그냥… 사람 많은 게 좋아." 

우혁은 슬픈 눈을 했다. 
왜 토니가 사람 많은 걸 좋아하는지 알 것 같았기 때문이었다. 
우혁은 토니의 어깨를 잡지 않은 손으로 토니의 앞머리를 지그시 쓸어 넘겼다. 

 "생각해 보니까… 나도 사람 많은 게 좋은 거 같다."

토니가 픽 웃었고, 우혁도 웃었다. 
이런 아름다운 웃음을 웃을 수 있다는 것… 
둘은 호흡이 멎을 정도로 행복에 겨워 했다. 
잠시 우혁의 눈을 바라보던 토니가 미소지으며 말했다. 

 "우혁아." 
 "왜?" 
 "우리… 이렇게 많이 좋아해도 되는 걸까…?" 
 "당연하지. 그건 왜?" 
 "겁이 나. 너무 정신 없이 좋아서…" 
 "파하하하!!" 

우혁은 또 뒤집어지며 웃었다. 
토니의 어깨를 감쌌던 팔의 팔꿈치를 등받이에 올려놓고,
그 손으로 눈을 가리며 키득키득 웃는 우혁에게 
토니가 또 아랫 입술을 내밀며 말했다. 

 "장난 아냐, 임마." 
 "하하, 그런 걱정은 뭐 하러 해…?" 
 "넌 그런 생각 안 드냐?" 

우혁이 아직 웃음이 흐르는 얼굴로 토니의 눈을 맑게 바라보며 말했다. 

 "겁나면 내 생각만 해. 내가 있잖아." 

토니가 씨익 웃었다. 

 "믿음이 가야 말이지. 자식이 맨날 장난만 치고 말이야." 

넌 정말 생각보다 밝은 녀석이구나, 장우혁… 
웃음을 머금고 자신을 물끄러미 바라보는 우혁에게, 
토니가 뭐라고 말하려 할 때였다. 
입구 쪽에서 시끌벅적한 목소리들이 음악 소리를 덮을 듯 커다랗게 들려오고 있었다 
그야말로 왁자지껄이었다. 

우혁과 토니는 서로 의아하다는 듯한 얼굴로 마주 본 후 동시에 
입구 쪽으로 시선을 두었다. 
한국인들이 쏟아져 들어오고 있었다. 
한 명… 두 명… 들어오던 그들의 숫자는 5분도 안 되어서 
30명 가까운 명수로 전환했다. 
전부 편한 사복 차림이었는데도 불구하고, 
토니와 우혁은 미심쩍은 눈으로 그들을 살폈다. 
한 눈에 어떤 조직의 조직원들이라는 걸 알아챌 수 있었다. 
옷만 사복이었지, 얼굴에 그은 자국이 죽죽 나 있는 놈들이 과반수를 넘었고, 
하는 말들도 아주 조폭적이었다. 

 "그 새끼가 사시밀 들고 설친다고 해서 기죽을 내가 아니지! 개새끼들…" 
 "병신 같이 그런 조져먹을 것들하고 빠구리는 뭐하러 트냐?!" 
 "이 새끼들아! 아가리 닥치고 자리나 잡어!!" 

뭐야? 저것들은… 
토니와 우혁은 한심하다는 듯한 얼굴로 그들을 쳐다보고 있었다. 
한숨을 내쉰 우혁이 말했다. 

 "신경 끄자. 어디 똘마니들인 거 같은데… 쟤네들도 손님은 손님이니까." 
 "젠장, 자리를 잘못 잡았네. 술이나 먹자." 

둘은 맥주잔을 들어다 동시에 입에 대고 들이켰다. 
우혁이 별 생각 없이 맥주를 마시는 동안, 
토니는 맥주잔 속으로 비쳐 보이는 앞에 있는 녀석들을 유심히 살펴보기 시작했다. 
아무리 봐도 어디서 본 적이 있는 놈들이었다. 
토니보다 먼저 잔을 내려놓은 우혁이 토니를 돌아다 보았다. 
마시고 있는 건지 입에 물고 있는 건지, 토니는 맥주잔을 입에 대고 
뚫어지게 그들을 바라보고 있었다. 

 "왜 그래? 너 아는 놈들이야?" 

토니의 눈썹이 살짝 떨렸다. 
우혁은 고개를 갸웃 했다. 
그리고 다시 그들을 보려 했을 때, 토니가 맥주잔을 입에서 떼어 
테이블 위에 탁 놓았다. 
우혁이 다시 바라 본 토니의 표정은 아주 심각하게 변해 있었다. 

 "제길… 술맛이 딱 떨어지네." 

무슨 일이냐고 물으려던 우혁은 토니의 미간이 확 찌푸려 지는 모습과, 
갑자기 조용해지는 사방의 분위기에 고개를 돌려 입구 쪽을 바라 보았다. 
방금까지 욕을 섞으며 소리를 질러대던 그들이 입구 쪽을 바라보며 
정자세로 줄을 맞춰 서 있었다. 
누가 들어 오는 건가…? 

두 사람 이상의 것이 섞인 듯한 저벅저벅하는 발 소리가 먼저 들려 왔고, 
곧이어 입구 쪽에서 호리호리한 체구에 사복 차림인 한 소년이 들어섰다. 
우혁의 눈이 가늘어졌고, 토니는 짜증스런 한숨을 내쉬었다. 
그리고 그 소년의 뒤로 가벼운 발걸음 소리를 내며 한 청년이 걸어 들어 왔다. 
고요한 가운데 음악 소리만 크게 들렸다. 
불타는 듯한 와인색 단발머리… 
맑은 눈망울을 간직한 깊은 눈… 

 "문희준…?" 

토니가 했을 법한 말을 우혁이 했다. 
우혁은 그리 좋은 표정은 아니었다. 
우혁이 희준을 알고 있는 듯 하자, 토니가 고개 돌려 우혁을 바라보며 물었다. 

 "너도 저 녀석 아냐, 우혁아?" 
 "레지스탕스 행동 보는 놈. 문희준." 

토니가 한숨을 내쉬었다. 
우혁이 희준을 어떻게 알고 있는 지는 지금 토니의 관심사가 아니었다. 
정말 장소를 잘못 골랐군… 

 "얼른 마시고 나가자." 

토니의 심상찮은 얼굴을 물끄러미 보던 우혁이 말했다. 

 "너 레지스탕스하고 안 좋은 일 있냐?" 
 "나쁜 일이랄 것까진 없지. 하지만 난 저 새끼들 별로 안 좋아해." 

레지스탕스 조직원들은 희준이 들어와서 대충 주위를 훑고 나자 이제 자리를 잡고 술을 퍼마실 준비를 했다. 
음악은 꽝꽝 때리는 빠른 비트의 댄스곡으로 바뀌었고, 
조명의 색도 여러가지 색으로 변하고 있었다. 
희준은 편안한 얼굴로 조직원들을 둘러 보며 말했다. 

 "오늘은 정말 편하게 놀아라! 그렇다고 너무 미쳐 놀지는 말고! 알았냐?!" 
 "옛, 형님!!" 

전부 길게 연결한 테이블에 앉은 조직원들이 한꺼번에 고개를 숙이며 소리쳤고, 
이제 그들의 파티가 시작되고 있었다. 
조직원들은 앞다투어 희준의 잔에 술을 채우기 바빴고, 
희준은 정신 없이 술을 받아 마셨다. 
한 30분도 안 돼서 거의 서른 잔 가까운 술을 마시고 약간 취기가 돌 즈음, 
다음 잔을 따르기 위해 기다리고 있는 철민에게 희준이 말했다. 

 "좀 있다 받자. 오랜 만에 갑자기 마셨더니... 이거야 원…" 
 "아, 예, 형님." 

철민이 웃으며 말했고, 희준은 그런 철민을 보고 씨익 웃으며 
천천히 뒤로 기대 주위를 둘러 보았다. 
애들이 전세를 냈나? 사람이 왜 이렇게 없어….? 
희준이 그렇게 생각했을 때, 문득 구석 자리 쪽에서 계산서를 들고 
일어나는 두 사람이 보였다. 
그냥 평범한 손님일 거라고 생각하던 희준은, 두 사람 중 한 사람을 보고는 
눈을 크게 떴다. 
그리고 자리에서 일어서서 재빨리 그들이 가고 있는 계산대 쪽으로 걸어갔다. 

 "오랜 만이다, 토니안." 

돈을 내고 있던 토니는 예상했던 풍경이 현실화되자 눈을 감았다 떴다. 
그리고 고개 돌려 희준을 바라 보았다. 
희준을 바라보고 토니가 인상을 찌푸리기 전에 먼저, 
토니의 뒤에 서 있던 우혁의 눈썹이 꿈틀 했다. 
토니가 비스듬히 희준을 노려보며 말했다. 

 "한가해졌나? 애들 데리고 이런 델 다 오고. 너 답지 않은 일이군." 

희준이 피식, 웃었다. 

 "너야말로 일 안 하고 이렇게 놀러 다녀도 되나?" 

희준이 그렇게 말하지 않더라도, 내일 쯤부터는 의뢰를 실행할 예정이었다. 
뭔가 한 마디 해 주고 싶었지만, 희준이 술을 마셨다는 걸 생각해서 
토니는 그냥 넘어가기로 했다. 
문희준… 원래 저런 놈이 아니라고 알고 있는데… 

 "나가야겠다. 비켜." 
 "아, 물론. 비켜 주지." 

희준이 살짝 몸을 돌려 서자 토니는 뒤도 안 보고 걸어 나갔다. 
레지스탕스, 생각만 해도 신물나는 말이었고, 
희준이 어떤 놈이든 간에 레지스탕스에 속해 있는 녀석이라는 것 만으로도 
토니에게 짜증을 선사했다. 
토니의 뒤통수를 보던 희준은 토니의 뒤를 따라 나가는 우혁을 보았다. 
우혁은 턱을 쳐들고 곁눈질로 희준을 쳐다 보았다. 
희준은 묘한 두려움을 느꼈다. 

 '이 녀석… 누구지…?' 

흘끔 희준을 바라본 우혁은 터덜터덜 걸어서 토니의 뒤를 따라 
입구 밖으로 사라졌다. 
물끄러미 두 사람이 사라져간 입구 쪽을 보던 희준은 고개를 갸웃 했다. 
철민이 희준에게 걸어오고 있었다. 

 "형님, 저거 토니안 아닙니까?" 

희준은 말 없이 고개를 끄덕였다. 
철민이 고개를 갸우뚱하며 의아하다는 듯한 얼굴로 희준에게 혼잣말하듯 말했다. 

 "근데 토니안이 왜 장우혁하고 같이 다니죠?" 
 "뭐? 누구?" 
 "장우혁이라고… 모르십니까?" 
 "장우혁? 쟤가 장우혁이야?" 
 "예, 형님. 보신 일이 없으시군요." 

희준은 입을 다물며 다시 입구 쪽을 바라 보았다. 
그 서늘한 눈빛이 더욱 더 뚜렷이 희준의 머릿 속에 각인되고 있었다. 
그 녀석이… 새디라고…? 





밖으로 나온 토니와 우혁은 바람을 쐬듯 멍한 얼굴로 걷고 있었다. 
왠지 모르게 둘 다 기분이 좋질 않았다. 
이 곳의 밤거리는 언제나 똑같은 분위기였다. 
여기저기 미쳐 있는 사람들과, 질주하는 자동차들… 
우혁은 고개를 돌려 토니를 바라 보았다. 
토니는 심난한 표정을 하고 있었다. 

 "무슨 생각해? 기분이 안 좋아 보인다…" 

우혁이 걱정스런 얼굴로 말했다. 
왜 그래, 토니야… 
대체 레지스탕스와 무슨 일이 있기에…? 
토니가 한숨을 내쉬었다. 

 "아무 것도 아니야. 난 레지스탕스 놈들을 원래 싫어해." 
 "이유 없이?" 
 "괜히 싫어할 이유는 없지. 그럴 일이 좀 있거든." 
 "말 해 줄 수 없는 일이야?" 
 "그건 아닌데, 우혁이 너한테 말하기 싫어. 썩 좋은 일은 아니라서…" 

말하면서 토니가 우혁을 보았다. 
혹시라도, 말해주지 않아서 서운하면… 안 되는데… 
우혁이 토니를 보고 잔잔한 미소를 보냈다. 

 "말하기 싫으면 안 해도 돼. 대신, 나중엔 꼭 얘기해 주기다?" 

우혁아… 넌… 
토니는 눈물날 만큼 우혁이 고마웠다. 
그리고 당해내지 못할 정도로 우혁을 따뜻하게 끌어안고 싶었다. 

 "자식, 왜 그런 눈으로 봐?" 

우혁이 민망한 듯한 얼굴로 토니에게 말하고 있었다. 
토니는 자신의 눈빛이 어떨 지를 생각해 보았다.
아마도… 내 눈이 널 사랑한다고 말하고 있을 거야… 
넌… 그걸 알 수 있니…? 

씨익 웃은 토니가 우혁의 어깨를 감싸 안으며 말했다. 

 "답답하다… 정말 답답해…" 
 "뭐가 답답해…?" 
 "다른 말을 다 하면서도, 쉬지 않고 사랑한다고 말할 수 있는 방법은 없을까?" 
 "푸하하하하!!" 

우혁이 이마를 탁, 치면서 웃었다. 
토니도 실 없는 웃음을 머금었다. 
그런 토니에게 우혁이 얼굴을 가까이 들이 대면서 말했다. 

 "그거 생각 좀 해 봐야겠다." 
 "뭘?" 
 "니가 나한테… 사랑한다고 하면… 정말 가슴이 뛴단 말이야…" 
 "풋, 근데…?" 
 "근데 그 말을 한시도 쉬지 않고 하면… 난 아마 미쳐 버릴 지도 몰라." 

토니가 그윽히 정이 담긴 눈으로 우혁을 바라 보았다. 

나도 그런 생각해… 
너 때문에 이러다 미치는 게 아닌가 두렵기도 해… 
하지만… 니 생각을 안 하느니 차라리… 
미치는 게 낫겠다… 

그 때 차도 쪽에 등을 대고 서 있던 우혁의 금발이 휘날리면서, 
회색의 차 한 대가 스르륵 다가와서 멈췄다. 
토니는 고개를 옆으로 숙여 우혁의 너머로 차에 탄 사람을 살폈다. 
진한 갈색으로 썬팅이 되어 있어서 안이 잘 보이지 않았다. 

빠앙-! 
클랙슨이 경쾌하게 울렸다. 

 "뭐야? 시끄럽게 사람 바로 뒤에서…" 

우혁이 얼굴을 찡그리며 뒤를 돌아 보았다. 
돌아 본 우혁의 눈이 조금 커졌다고 토니가 생각했을 때, 
'위잉-!'하는 소리와 함께 뒷좌석의 차창이 아래로 내려갔다. 
우혁의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 

 "재원이 아냐?" 

열린 창문으로 고개를 내민 재원이라는 소년은 우혁과 맞먹을 정도의 
하얀 얼굴을 하고 있었다. 
어딘가 모르게 우혁과 닮은 데가 있는 것도 같았다. 
쌍커풀이 거의 없는 눈과, 아주 예쁜 붉은색을 띄고 있는, 
동안의 도톰한 입술이 토니의 눈에 들어왔다. 

그런데 순간 토니는 재원이란 이름에 고개를 갸웃 했다. 
재원이면… 혹시…? 아냐, 저렇게 어린 놈일 리가… 
우혁은 차에 다가가서 차창 틀에 양팔을 포개어 올려 놓았다. 

 "여긴 웬일이냐? 잘 움직이지도 않는 영신회 행동께서?" 

순간 토니는 숨이 멈출 듯한 충격을 받았다. 
잠깐, 뭐라고? 영신회 행동? 그럼 저 녀석이 이재원이라고? 
그보다, 우혁이가 저 녀석과… 

 "형은 여전하구나. 참 나… 내가 왜 잘 안 움직여? 여기 맨날 나오는데…" 
 "어, 그래? 한 번도 못 봤는데… 요새 일은 잘 돼 가?" 

재원이 귀여운 웃음을 웃으면서 말했다. 

 "그저 그래. 별로 잘 되는 것도 없고… 죽을 맛이지, 뭐. 형은?" 
 "나야 뭐…" 

말하다가 우혁이 토니를 흘끔 돌아 보았다. 
양손을 주머니에 꽂은 토니가 순간 당황했던 표정을 풀며 
우혁에게 어깨를 으쓱해 보였다. 
토니를 보며 환하게 웃어 준 우혁이 다시 재원을 보며 말했다. 

 "지금은 아주 좋아. 환상적이지." 

토니가 씨익 웃으며 고개를 끄덕거리는 걸, 우혁은 알지 못 했다. 

"근데 진짜 이 근처엔 왜 나왔냐? 너 잘 안 나오잖아.무슨 일 있어? 차까지 끌고…" 
 "아주 성질나 죽겠어. 오늘 레지스탕스 애들 휴가라 그러더라구.
  젠장할, 무식한 우리 보스가 나가서 뭘 살피라 그러긴 했는데, 살피긴 뭘 살펴.
  그래봤자 술만 먹다 헤어지겠지." 

재원이 떨떠름한 표정으로 고개를 저으며 우혁에게 말했다. 
우혁이 피식, 웃었다. 

 "걔네들 지금 티어에 있더라. 가 보려면 가 봐." 
 "제길… 거기 있어? 성질테스트 하는구만. 가긴 뭘 가. 가 봤자 싸움만 나지…
  참, 형 오늘 맘껏 놀아. 이 근처에 우리 애들 쫙 풀어 놨으니까." 
 "자식, 고맙지만 그럴 필요 없어." 
 "다 형을 위해서… 어?" 

재원의 시선이 우혁의 뒤로 넘어가서 토니에게로 꽂혔다. 
토니는 주머니에 손을 다 꽂아 넣은 채로 어깨를 약간 움츠리고 서 있었다. 
고개를 갸웃하며 잠시 토니를 훑어보던 재원의 눈이 약간 동그랗게 변했다. 
그리고 우혁에게 작은 소리로 속삭였다. 

 "형… 저 뒤에 있는 사람… 혹시 토니안 아니야?" 

우혁은 입술을 앞으로 내밀며 재원이 토니를 어떻게 알까 생각했다. 
재원의 위치에 있다면 오히려 토니를 모르는 것이 이상한 일이라고, 
우혁은 판단했다. 고개를 끄덕인 우혁이 토니를 한 번 돌아보고 나서 말했다. 

 "어. 너도 아는구나. 내 애인 삼았어." 
 "뭐? 애, 애인? 잠깐, 형 그럼…" 

재원이 당황하며 우혁의 시선을 피하려 하자, 우혁이 또 씨익 웃으며 말했다. 

 "이상한 눈 하지마, 새꺄. 내 친구니까." 

그렇게 말해야 되는 게 싫지만 말이야… 

 "놀랐잖아, 형. 난 또 형이 동성… 연애잔 줄 알고…" 
 "미친 놈. 아무튼 몸 조심해, 임마. 오늘 레지스탕스 애들 난리 났어. 
  술을 말로 퍼먹더라. 만약에 오늘 붙으면 니네가 깨질 걸?" 
 "알았어, 형. 조심할께." 
 "그래, 가라. 형한테 연락하고…" 
 "어. 갈께, 형." 

재원이 폐창 스위치를 누르는 것까지 본 우혁이 등을 돌렸다. 
그런데 창문을 닫으려던 재원이 다시 창을 내리고 있었다. 
뒤돌아 서던 우혁이 다시 뒤를 돌아 재원을 보았다. 

 "왜…?" 

재원이 손짓을 까딱하며 우혁을 가까이 불렀다. 
그리고 우혁이 영문 모를 얼굴로 귀를 갖다 대자 재원이 손으로 입을 막으며 
우혁의 귀에 속삭였다. 

 "형, 아무리 애인이 좋아도 집에는 따로 가야 돼. 알았어?" 

우혁이 고개를 끄덕이며 간지러운 웃음을 웃었다. 

 "많이 컸다, 이재원." 

재원의 머리를 문질러주며 우혁이 굽혔던 허리를 세웠다. 
다시 창문이 올라가며 미소 띤 재원의 얼굴을 조금씩 가리다가, 
이내 완전히 차 안의 풍경을 막아 버렸다. 
천천히 차가 출발해서 사라질 때까지 물끄러미 바라보던 우혁이 토니를 돌아 보았다 

 "가자." 
 "누구야?" 

토니가 그리 기분이 좋지는 않아 보이는 얼굴로 우혁에게 묻자, 
우혁이 웃으며 말했다. 

 "어. 재원이라고 내가 아는 동생이야." 
 "아는 동생도 있고, 기분 좋겠다." 

이재원이, 아는 동생이라고…? 
토니의 표정이 좀 심각하면서도 어색해 보이자, 
우혁은 못 견디겠다는 듯 입술을 깨물며 고개를 갸웃 했다. 
그리고 토니의 어깨를 감아 두르며 말했다. 

 "화 났어, 토니야?" 
 "유치하긴. 누가 화를 내." 
 "미안해. 시간 끌어서… 심심했지?" 

우혁이 얼굴을 바짝 가까이 대며 어리광부리듯 말하자, 
토니는 또 가슴이 철렁 내려 앉았다. 
토니는 웃을 수 밖에 없었다. 

 "그래. 무진장 화 났다. 이 나쁜 놈아." 
 "하하, 얼른 가자. 오늘은 우리 집 가서 잘까?" 
 "응." 

어느 새 토니는 자신이 방금 정신이 어지러웠다는 것도 잊고, 
웃으며 대답했다. 
우혁은 그런 토니가 귀여워서 죽을 것 같았다. 
토니는 혼란스러워진 머릿 속을 가다듬고 있었다. 

잠깐이었지만, 아주 친한 사이 같았는데… 
그럼 우혁이도 영신회와 관련이…? 아니, 그건 아닌 것 같아. 하는 말로 봐서는… 
그리고 상관은 없어. 대상은 이재원이 아니라 한건영이니까. 
하지만 왠지… 

 "왜 그렇게 멍하니 있어?" 

우혁이 물었다. 
토니는 꿈꾸다 깨어난 사람처럼 조금 흠칫하며 우혁을 웃는 얼굴로 바라 보았다. 

 "아, 아무 것도 아냐. 피곤하다. 빨리 집에 가자." 

미지근한 바람이 얼굴에 다가오는 것을 즐기며, 부둥켜 안듯 꼭 달라붙은 
우혁과 토니는 서로의 향긋한 체취를 느끼며 따뜻함에 절어 있었다. 

 "토니야, 우리 갈 때 아이스크림 사다 먹을까?" 
 "그래. 맛있겠다. 빨리 가자…" 

나중에야 안 사실이지만, 원래 우혁과 토니는 
둘 다 아이스크림을 별로 좋아하지 않았다… 





뜨거운 여름 날이 계속 되고 있었다. 
자세히 들여다 보면 차도 위에서 아지랑이가 피어 오르는 것이 보일 정도였다. 
하얀 반팔의 교복 셔츠는 조금만 움직여 다녀도 금방 땀에 젖어 버렸다. 
사람들 모두 은근히 탄 얼굴로 소매 없는 옷들만 입은 채 거리를 활보해 다녔고, 
아예 웃옷은 벗고 다니는 남자들도 많았다. 
세리토스 하이스쿨의 스쿨버스는 이제 드디어 에어컨을 가동하기 시작했다. 
학생들은 서로 밀고 밀치며 버스에 서로 먼저 타려고 난리를 쳤고, 
그들의 뒷줄에 더워서 숨이 찬 듯한 표정으로 서 있는 우혁은 짜증을 내고 있었다. 

 "아, 진짜 사람 미치게 만드네. 젠장…" 

귀찮은 듯 주머니에 양손을 꽂고 그들을 한심한 듯한 얼굴로 쳐다보는 
우혁은 오늘 상당히 기분이 좋지 않았다. 
등교길이면 어김 없이 옆에 있어야 하는 토니가 없었기 때문이었다. 
아침에 우혁의 집에 전화한 토니는 오늘 일을 해야 한다고 했다. 

- 일 끝나면 연락 할께. 
- 오늘 사람… 죽이는 거냐? 
- 아니, 그런 건 아니고. 이번 의뢰가 좀 크거든. 준비가 없으면 안 돼. 
- 그럼 올 때까지 너한테 아무 연락도 하면 안 되는 거야? 
- …그런 셈이지… 
- 후우… 알았어. 대신 끝나면 바로 연락해? 
- 당연하지. 끝나자마자 학교로 바로 달려갈께. 
- 보고 싶어지면 어떡하지…? 
- 야, 일하러 가는 사람 복장터지게 하지 말고… 갔다 올께. 
- 빨리 와. 
- 그래… 

쉬는 시간마다 핸드폰으로 전화 하겠다고 다짐하던 우혁은 
토니의 한 마디에 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

- 아무데서나 핸드폰 울리면 안 돼. 나 죽을 지도 몰라. 

이해할 수 있는 일이었다. 
만일 아주 조용히 움직여야 하는 곳에 토니가 있다면, 
핸드폰의 울림은 치명타가 된다. 
그걸 아는 우혁은 상당한 인내력으로 전화를 걸고 싶은 마음을 참아내야 했다. 

직업을 바꾸라고 하든지 해야지… 
이렇게 등교길이 넓고 허전한 길인 줄은 미처 몰랐었다. 
아니, 알고 있었지만 어느 새부턴가 학교 가는 주변의 것들이 눈에 보이질 않았었다 
그냥 한 사람의 얼굴만 눈동자 속에 가득 했던 아침… 
갑자기 주위 풍경들을 공허한 눈으로 바라 봐야 한다는 것이 어색했다. 
항상 그래 왔던 일임에도 불구하고, 한 달도 안 된 몇 주 동안 몸에 익은 습관들… 
오랜 만에 우혁은 수업 시간은 물론이고 쉬는 시간까지도 
신나게 엎어져 있을 수 있었다. 
다른 때와 다른 것이라면… 
엎어져 있어도 어떤 얼굴 하나 때문에 잠을 잘 수는 없었다는 것… 

***

토니는 어떤 건물의 옥상에 서서 담배를 피우고 있었다. 
자주 가는 그 옥상은 아니었지만, 이 곳도 그럭저럭 시원한 바람이 불었다. 
손 끝의 담배 연기는 사방으로 흩어져 휘날려 갔다. 
토니의 시선은 바로 앞에 있는 진회색 건물의 꼭대기 층에 가 있었다. 
그곳은 4차선의 차도를 사이에 둔 맞은 편에 있었다. 
물끄러미 그 건물의 맨 윗층을 바라보는 토니의 발 옆에는 커다란 가방이 있었다. 
물론 책가방은 아니었다. 
검정색의 옆으로 드는 가방… 
한 쪽 눈을 찡그리며, 토니는 갈등하기 시작했다. 
잠입해서 해치우고 빠져 나오는 건 상당한 위험 부담을 필요로 한다… 
저격의 경우도 마찬 가지. 
한건영이 언제 밖으로 나오는 지 파악하는 것도 잠입을 요한다. 
차라리 그 놈 집으로 장소를 옮길까… 

담배를 앞으로 던져버린 토니는 연기를 내뿜으며 
한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 가방을 열었다. 
그리고 특수 망원경이 조준용으로 장착되어 있는 분리된 산탄총을 꺼냈다. 
철컥, 철컥 소리를 내며 능숙하게 산탄총을 조립한 토니는 
조용히 옥상 끝으로 걸어갔다. 
옥상 끝에 엎드린 토니는 천천히 산탄총의 조준용 망원경에 
한 쪽 눈을 대고 다른 쪽 눈을 감았다. 
그리고 방금까지 자신이 바라보고 있던 한 지점에 정확히 겨누었다. 

망원경 속의 십자로 금이 그어진 둥그런 렌즈 속으로 한 사람이 들어 왔다. 
머리카락이 딱딱해지도록 무스를 바르고 앉아 있는 하얀 양복의 
이십대 후반으로 보이는 청년, 한건영이었다. 
그는 겉으로 봐서는 상당히 위압적인 외모를 지니고 있었다. 
한건영은 회전의자에 앉아 이리저리 움직이며 뭔가 서류를 뒤적거리고 있었다. 
상당히 두꺼운 서류철이었는데, 자꾸 잘못 넘겨서 철해 놓은 부분이 
찢어지거나 빠지고 있었다. 
토니는 피식 웃었다. 

 '바보 같은 놈이군. 서류 뒤집는 꼴만 봐도 알겠다.' 

생각 외로 이번 일이 쉬울 거라고 생각하며, 토니는 계속 렌즈 속을 주시했다. 
그 때 렌즈 속으로 어떤 다른 한 사람이 들어오고 있었다. 
문을 닫고 들어선 검은 정장의 키 크고 마른 소년… 
누군지 확인한 순간 토니는 망원경에서 눈을 떼고 벌떡 일어섰다. 

 "이런 젠장…" 

이재원… 
아니길 바랬지만, 어제 우혁과 얘기했던 그 녀석이 확실했다. 
순간 일할 맛이 싹 달아났다. 
머리를 쓸어 넘기며, 토니는 한숨을 내쉬었다. 

한건영을 죽이는 건 문제가 아냐…만일 우혁이가 영신회와 무슨 관련이라도 있다면… 
아냐, 설마… 거의 하루 종일 우혁이와 있었는데, 
그런 생각이 들게 할 만한 일은 없었어. 
하지만… 만에 하나라도 우혁이에게 영향을 미친다면… 

토니는 의뢰를 포기할까 생각하고 있었다. 
그러나 김완필의 마지막 말이 머릿 속을 계속 맴돌고 있었다. 
킬러로서의 직업 전선에 치명타가 된다… 

 "제길, 그렇다고 해서…
  우혁이가 어떻게 연관되어 있는 지도 모르는 상태에서 함부로…" 

토니는 산탄총을 다시 분리해서 가방에 넣고 옥상을 나갔다. 
아래로 내려가는 계단을 뛰어 내려가며 토니는 화가 나기 시작했다. 
다른 의뢰도 아니고… 김완필의 의뢰… 성공하지 못 하면 
정말 웃음거리가 되고 만다… 
아니, 그렇지만 혹시 김완필이 토니에게 실망해서 토니를 
레지스탕스로 유입하려는 계획을 수정할런지도 모르는 일이었다. 

거기까지 생각하자 토니는 상당히 고려해 볼만한 일이라고 생각했다. 
그리고 일말의 고민에서 잠깐 손을 놓자마자 우혁이 못 견디게 보고 싶었다. 
토니는 가방을 들지 않은 왼손을 들어 시계를 내려다 보았다. 

 '수업이 거의 끝났을 시간이군. 학교로 데리러 가야겠다.' 

그러나 토니가 모르고 있는 것이 있었다. 
토니가 망원 렌즈에서 눈을 뗀 그 순간, 
재원의 뒤를 따라 렌즈 속으로 들어온 한 사람의 모습이 있었다는 것… 

***

 "장우혁? 조퇴 했어." 
 
정신 없이 달려 올라간 토니가 숨을 헐떡이며 텅 빈 A반에 들어섰을 때, 
토니를 알고 있는 한 여학생이 그렇게 말했다. 

 "뭐? 조퇴? 어, 언제?" 
 "점심 시간 끝나고 나서 바로." 
 "왜? 어디 아프대?" 

토니가 숨을 몰아쉬며 당황스런 얼굴로 묻자 여학생은 모르겠다는 듯 
어깨를 으쓱하고는 가방을 메고 가 버렸다. 
고요한 적막 만이 A반 전체에서부터 토니의 가슴 속을 메워 왔다. 

조퇴를 했다고…? 
토니는 가슴이 답답해져 왔다. 
돌아서서 학교 밖으로 나가는 길까지는 멀고도 멀어 보였다. 
평소 같으면 길가에 구르는 짱돌 하나까지도 다 즐거워만 보이던 
교정의 길이 이렇게 썰렁한 곳인 걸 새삼 느꼈다. 

무슨 일일까, 우혁이는… 
토니는 핸드폰을 꺼내서 혹시 꺼져 있는 게 아닌가 살펴 보았다. 
그러나 유감스럽게도 핸드폰은 멀쩡하게 켜져 있었다. 
호출기라도 하나 달아 줘야지, 안 되겠는데… 
그러다 토니는 아침에 했던 전화 통화를 생각했다. 
아, 맞아. 핸드폰으로 전화하지 말라고 했었지… 
푸욱 한숨을 내쉬며, 토니는 우혁의 집으로 가는 버스를 타기로 했다. 
처음 우혁을 보았던 그 때 그 정류장… 
토니의 얼굴에 쓴 웃음이 어렸다. 
어디 간 거야, 우혁아… 
보고 싶다… 
띠리리리-! 
핸드폰이 울려댔다. 
토니는 눈을 크게 뜨고 미친 놈처럼 핸드폰을 단숨에 열어 젖혀 귀에 댔다. 

 "여, 여보세요? 우혁이냐?" 
 "안녕하세요. 토니안씨. 지난 번에 의뢰… 드린다고 했던 사람이에요." 

아…… 
눈물이 나올 듯 눈이 따끔거림을 느끼면서, 
토니는 입술을 깨물고 전화를 받으며 걸어갔다. 

 "예… 알고 있습니다." 
 "지금 전화 받으시기 곤란한…가요?" 
 "…아닙니다. 말씀하시죠." 

의뢰인인 여자는 잠시 말을 끊었다가 이었다. 

 "결정 했거든요. 의뢰… 드리기로…" 
 "그렇습니까…" 

토니가 대상을 물으려는 찰나, 여자가 먼저 말했다. 

 "레지스탕스 보스, 김완필을 죽여 주세요." 

뭐라고…? 
토니는 눈을 휘둥그레 뜨고 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 
몸이 후들후들 떨려오고 있었다. 
잠깐… 이게 대체 뭐야… 
토니는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
수화기 속으로 여자의 목소리가 아주 아득하게 들려 왔다. 

 "여보세요? 토니안씨…?" 
 "다, 다시 한 번만… 대상을 말씀해 주시겠습니까…" 
 "레지스탕스 보스, 김완필…" 

이 여잔 대체 누굴까… 묻고 싶었지만 의뢰인의 신분을 묻는 것은 
불문율로 금지되어 있는 일이었다. 
토니는 고민하기 시작했다. 
물론 김완필을 죽인다고 해서 토니에게 손해나는 것은 없었다. 
하지만 지금 김완필의 의뢰를 먼저 실행하고 있는 이상, 그래서는 안 되는 일이었다 

 "미안하지만, 거절하겠습니다." 
 "…왜죠?" 
 "시간이… 없을 것 같군요." 
 "…후회하실 텐데요, 토니안씨." 

무슨 말을 하는 거야? 후회라니… 

 "이해할 수 없는 말씀이군요. 제가 후회하게 된다고 하셨습니까?" 
 "분명, 후회하시게 될 거에요. 제 의뢰를 거절하신 걸…" 
 "절 협박하시는 겁니까?" 
 "천만에요. 아무튼 거절 당한 걸로 알고 이만 전화 끊겠어요." 

여자는 처음 전화를 받았을 때의 긴장한 분위기와는 달리 
아주 앙칼지게 끝을 맺었다. 
토니는 불안이 엄습해 오는 걸 느꼈다. 
의뢰가 이런 식으로 겹치는 건 처음이었다. 
거절한 건 잘 한 일이야… 의뢰인을 죽인다는 것도 말이 안 되고… 
고개를 저으며, 토니는 씁쓸한 미소를 지었다. 
그리고 김완필은, 나한테 그러는 것만 빼면 생각 외로 맘에 드는 사람이야… 
우혁인 왜 연락을 안 하는 걸까… 




 "전 손 뗀지 오랩니다. 거절하겠습니다." 

재원을 한 번 흘끔 본 우혁이 건영을 뚫어지게 노려보며 말했다. 
건영은 오만한 자의 눈빛을 하고 고개를 쳐든 채 우혁을 내려다보고 있었다. 
구김 없는 하얀 양복이 오히려 건영에게는 어울리지 않게 깨끗해 보였다. 

 "거절한다고?" 

건영이 고개를 내리며 눈을 치뜨고 말했다. 
우혁은 말 없이 고개를 끄덕였다. 
차분한 자세로 뒷짐을 지고 옆에 선 재원은 얼굴이 좋지 않았다. 

 "난 아직 새디의 실력을 믿고 있는데… 이런 식으로 배신을 때리면 안 되지…" 
 "전 그 애칭을 별로 좋아하지 않습니다." 
 "넌 어차피 이 바닥에서 굴러 먹어야 할 놈 아니냐?
  웬만하면 다시 시작하는 게 어떨까?" 

우혁의 눈이 살벌한 독기를 품었다. 
그렇게 차가운 눈은 건영은 물론이고 재원도 처음이었다. 
말로만 듣던 장우혁의 눈빛이 저건가… 
건영은 속으로 동요하고 있었지만 겉으로 태연한 척 했다. 

 "요즘 뭘로 벌어먹고 살지? 아… 하긴, 옛날에 벌어놓은 돈이
  꽤 짭짤하게 남아 있겠군. 하지만 그걸로 언제까지 버틸 수 있겠어?
  직장을 찾는 데도 한계가 있는 거 아냐?
  장우혁이 월급을 받고 살아 간다고? 하하, 좀 웃어도 될까?" 
 "돌아가겠습니다. 다시는 이런 일로 절 부르지 마십시오." 

건영을 죽일 듯이 한 번 노려 본 우혁이 등을 돌려 문을 향해 걸어갔다. 
성큼성큼 걸어가서 문고리를 잡아 돌린 우혁의 뒷모습에 대고, 건영이 말했다. 

"가서 잘 생각해 보는 게 좋을 거다,우혁아. 이 만한 일이 자주 있는 게 아니거든?" 

쾅-! 
우혁은 발로 차듯 문을 박차고 걸어 나갔다. 

 "제가 따라 나가 보겠습니다." 

재원이 고개를 숙이며 말하자, 건영이 고개를 끄덕였다. 

***

 "형, 나하고 얘기 좀 해!" 
 
보폭 넓은 빠른 발걸음으로 영신회 건물의 거대한 현관을 벗어난 우혁이, 
뒤따라 회전문을 밀고 나오며 소리치는 재원을 보고 돌아섰다. 
우혁은 귀찮은 듯한 표정을 짓고 있었다. 

 "이재원, 너 내가 어떤 사상을 갖고 사는 놈인지 잘 알지?" 
 "형, 미안해. 하지만…" 
 "대답 해! 알아, 몰라!!" 

재원이 입술을 깨물며 말했다. 

 "알아, 형. 근데… 내 말 좀 들어 봐." 
 "이 새끼야,아는데 이런일 때문에 날 불러?뭐? 나보고 싸움판 윗대가리가 되라고?"
 "그런 게 아니잖아, 형." 

우혁은 입을 꾹 다문 채 재원을 노려보고 있었다. 
다음 말을 해 보라는 얘기였다. 
재원이 침을 삼키며 말을 이었다. 

 "레지스탕스가 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠어. 요새 너무 잠잠해.
  형도 '폭풍 전야'를 잘 알 거야. 지금 바로 그 느낌이야. 
  우린 지금은 레지스탕스를 이길 만한 힘이 없어.
  형이 아니면 안돼. 제발… 날 봐서라도 도와 줘, 형." 
 "후우… 재원아…" 
 "제발, 형…" 

재원의 눈에 눈물이 고이고, 우혁은 커다래진 눈으로 재원을 쳐다 보았다. 

 "너… 우는 거야, 지금?" 
 "형, 나는… 영신회가 최선이야…
  비록 저 탐욕스런 회장 놈이 나한테 아무런 지원을 해 주지 않더라도,
  난 여기가 고향이야…" 
 "잠깐, 넌 회장 바로 아래 있는 놈인데도 너한테 지원금이 없단 말이야?" 
 "레지스탕스 정도로 큰 조직이면 가능하겠지. 하하, 제일 부러운 놈이 문희준이야.
  그 새낀 김완필이 다 해 주잖아. 근데 난 안 그래.
  회장이 나한테 지원을 해 주고 싶어도, 그렇겐 못 할 거야.
  워낙 지금 신생 조직인데다, 손 댄 사업도 몇 개 없고…" 
 "니가 하면 잘 할 수 있잖아, 임마. 그냥 뒤엎어 버리고 니가 짱 먹어 버려." 
 "아직 무리야, 형. 이제 고등학교 1학년인 놈이 뭘 할 수 있겠어." 

하긴… 내가 쉽게 말하고 있긴 하다, 재원아… 
그렇게 어려운 상황인 줄… 형은 몰랐어… 
우혁은 또 한숨을 내쉬었다. 
문득 잠시 잊었던 토니가 눈 앞을 스치고 지나갔다. 
토니야… 너 같으면… 이럴 때 어떡할 거야…? 
그 때 우혁은 전 날 밤이 생각났다. 
무슨 이유인지는 모르지만, 토니는 레지스탕스와 그다지 감정이 좋지 않다고 했었다 
턱을 만지며 뭔가 생각하는 우혁에게, 갑자기 재원이 무릎을 털썩 꿇었다. 
우혁은 휘둥그레진 눈으로 재원을 일으키려 했다. 

 "야, 재원아." 

재원은 일으키려는 우혁의 팔을 거세게 뿌리치고 양 무릎을 잡으며 고개를 숙였다. 

 "제발 도와 줘, 형. 이번 한 번만. 다시는 형을 귀찮게 하지 않겠어." 

우혁은 참담한 표정으로 입술을 깨물었다. 
그리고 양 허리에 손을 짚으며 고개를 돌리고 한숨을 내쉬었다. 

 "일어나, 임마." 
 "형이 도와주기 전에는 절대로 안 일어나." 

재원은 사뭇 비장해 보이기까지 했다. 
우혁이 답답한 표정으로 담배를 꺼내 물고 불을 붙였다. 
한 번에 상당히 깊게 빨아들인 후, 우혁은 한숨과 함께 연기를 뱉어냈다. 

 "후우…" 

직선으로 곧게 뻗어나간 담배 연기가 뱀처럼 공기 중을 기어올라 
스물스물 흩어지고 있었다. 
연기의 잔상 속으로 입술을 굳게 다문 재원이 눈에 들어왔다. 
눈을 잠깐 크게 뜨며 한숨을 내쉰 우혁이 허탈한 듯한 미소를 머금으며 말했다. 

 "됐어. 일어나, 재원아." 
 "형, 도와 주는 거야?" 

재원이 휘둥그레진 눈으로 상당히 긴장된 얼굴을 한 채 고개를 들고 물었다. 
우혁의 조금 벌려진 입술 사이로 뿜어내지 않는 담배 연기가 흘러 나왔다. 

 "정말 이번이 마지막이야.더 이상은 니가 총을 입에 물고 애걸한다고 해도 안 해." 
 "고, 고마워, 형!" 

벌떡 일어서던 재원이 그 새 다리가 저렸는지 비틀거렸다. 
우혁이 재원의 팔을 붙잡아 주며 미소를 지었다. 

 "자식이 어려우면 형한테 얘길 하지. 그럼 너 학비는 어떻게 대? 학교 안 다녀?" 
 "아냐, 형. 학비는… 해연 누나가 대 줘." 
 "누구? 그 때 그 누나?" 

재원이 행복한 표정으로 고개를 크게 끄덕거렸다. 

 "니네 집안 박살났을 때 너 안 버렸어?" 
 "응… 지금 같이 살고 있어…" 
 "친누나도 아니고, 대학 다니는 걸로 알고 있는데?
  자기 학비도 벅찬 판에 니 거까지 댄단 말야?" 
 "누나 야간에 밤샘 아르바이트 한대. 아직 학생이라 취직은 못 하고…" 
 "그래? 힘들겠다. 자식, 니가 착하게 굴어. 알았어?" 
 "당연하지, 혀엉. 세상에서 제일 이쁜 우리 누난데…" 

우혁은 웃을 수 밖에 없었다. 
방금까지 비통한 얼굴로 무릎 꿇고 앉아서 
조직을 위해 뛰어 달라고 부탁하던 재원이었다. 
그런데 누나 얘기가 나오자 마자 저렇게 어린애처럼 좋아하는 모습이라니… 
우혁은 자신이 거절할 수 없는 이유가 한 가지 만은 아니라고 생각했다. 
토니야… 너한테 꼭 소개시켜 주고 싶은 녀석이 있어… 

"아차! 토니한테 연락해야 되는데…" 
"누구라고? 토니? 아… 어제 그 토니안?" 
"어.그 토니안.연락한다고 해 놓고 깜빡 했다.내가 조퇴한거 알고 궁금해 할텐데…" 
 "하하, 진짜 형 애인인가 봐? 그까짓 일로 뭘 그렇게 신경 써?" 

우혁은 씨익 웃었다. 

 "아무튼 그렇다. 그럼 연락 해, 재원아.
  내가 니네 회장 때문이 아니라 너 때문에 이 일 하는 거라는 거 잊지 말고…" 

손을 흔드려던 재원이 문득 생각났다는 듯 우혁에게 말했다. 

 "참, 형! 형 삐삐나 핸드폰 없지?" 
 "어. 그건 왜?" 
 "형이 맨날 집에만 붙어 있는 사람도 아닌데 연락을 어떻게 해? 이거 갖고 가." 

재원이 우혁에게 내민 손바닥 위에는 파란색 호출기가 한 개 놓여 있었다. 

 "아, 그렇지… 그래, 일단 연락할 동안만 쓰고 줄께. 번호 몇 번이야?" 
 "XXX-XXX-XXXX번. 이따 내가 삐삐에 찍어줄께. 그리고 계속 써, 형.
  돌려주지 말고…어차피 이 일이 아니어도 형한테 연락하려면 필요한 거니까." 
 "자식, 알았다. 그럼 형 간다?" 
 "잘 가, 형. 연락할께." 

고개를 끄덕이며 손을 흔든 우혁이 빠른 걸음으로 걸어 나가다가, 
어느 정도 가서는 뛰어가기 시작했다. 
으… 토니야, 잠깐만 기다려… 공중 전화가 어디 있지? 
이리 저리 찾아 헤매던 우혁은 곧 전화 부스를 찾을 수 있었다. 
뛰어 들어가서 동전을 던지듯 밀어넣고, 가쁜 숨을 몰아쉬며 번호를 누른 우혁은
빨리 토니의 목소리를 듣고 싶어 죽을 지경이었다. 
신호가 울리기 시작했다. 
얼른 '여보세요.'하는 토니의 목소리가 귓전에 울려 퍼지기를, 
우혁은 수도자가 기도하는 듯한 마음으로 빌었다. 
그런데 신호가 열 번도 더 울리도록 토니는 핸드폰을 받지 않았다. 

 '이상한데? 아직 일하는 중인가? 벌써 오후 늦은 시간이고…
  학교로 데리러 온댔는데…' 

우혁은 잘못 걸었을 지도 모른다고 생각하며 다시 한 번 재발신한 후 번호를 눌렀다 
그러나 이번에도 토니는 전화를 받지 않았다. 
우혁은 섭섭한 마음을 억지로 누르며 전화 부스를 힘 없이 걸어 나왔다. 
그리고 토니의 집으로 가는 버스를 타기 위해 정류장으로 발걸음을 옮겼다. 
다시금 그 터덜터덜한 걸음걸이로 돌아간 상태였다. 
아직 일하는 중인가 보다… 
오늘 안에… 집에는 오겠지…? 




 "어때? 뭐라고 하던가?" 

김완필이 턱을 고이며 묻자, 여자가 대답했다. 

 "거절했습니다." 
 "왜 거절한대?" 
 "시간이… 없답니다." 
 "쿡쿡… 시간이 없다고…?" 

재미있다는 듯이 웃는 김완필에게 여자가 표정 없는 얼굴로 말했다. 

 "그럼 이제 제가 할 일은 끝난 건가요?" 
 "수고했어. 킬러한테 전화를 건다는 게 쉬운 일은 아니었을 텐데 말이야." 
 "뭘요. 다음에 또 불러 주세요." 
 "알았어. 꼭 부르도록 하지. 가 봐." 

다소곳이 고개를 숙인 여자가 방 밖으로 빠져 나가고, 김완필은 피식 웃었다. 

 "시간이… 없겠지… 내 예상대로 가고 있군 그래…" 

예상보다 빨리 한국으로 전입할 수 있을 수도 있겠군… 
그래, 토니안… 니가 거절하길 바라고 있었다…. 
다음에 만날 때 좋은 얼굴로 만나야 할텐데 말이야…. 

***

우혁이 토니의 집에 도착한 건 오후 6시를 조금 넘겨서였다. 

 "아직 안 왔나 보네… 어떻게 된 거야, 이 자식…" 

토니의 아파트 현관에서 위를 올려다 본 우혁은 불이 꺼져 있는 것으로 보아 
토니가 아직 오지 않았거나, 아니면 잠을 자고 있을 거라고 생각했다. 
고개를 한 번 끄덕인 우혁은 주저 없이 아파트 계단을 올라가기 시작했다. 
한 계단 한 계단 밟아 올라갈 때마다 불안한 마음이 가슴 한 켠을 
쏴악 감싸는 기분이었다. 

집에 없으면 어떡하지… 
어떡하긴 뭘 어떡해… 기다려야지… 

달크락-! 
토니의 집이 있는 3층까지 올라온 우혁은 문고리를 잡아 돌려 보았다. 
문은 잠겨 있었다. 
띵동-! 
초인종을 눌러 보았다. 
대답이 없었다. 
다시 눌렀다. 
대답이 없었다. 
세 번 더 눌렀지만, 여전히 응답은 없었다. 
혹시 안에 있는데 자는 거 아냐…? 
좀 성질 나지만 그렇기라도 했으면 좋겠다고 생각하는 우혁이었다. 
하지만 거의 그럴 가능성은 없어 보였다. 
그래도 혹시 몰라… 두들겨 보자… 
쾅쾅쾅-! 

 "토니야!!" 
………… 
 "토니야!!!" 
………… 
 
쾅쾅쾅쾅-! 

 "야! 토니안!! 있으면 문 좀 열어 봐!!" 
………… 

아직 안 온 것이 틀림 없었다. 
토니 집 문에 등을 기댄 우혁이 한숨을 푸욱 내쉬었다. 
무슨 작업을 여태까지 해…? 
우혁은 토니 집 문 앞에 쭈그리고 앉아 버렸다. 
오늘 안에는 들어 오겠지, 뭐… 
오기만 해 봐라, 전화도 꺼 놓고 뭐 하는 거야…? 
내가 보고 싶지도 않은 건가… 

쓴 입맛을 다시며 우혁은 문에 기댔다. 
생각하니 우습기도 했다. 
몇 주 전까지만 해도, 이런 자신의 모습을 상상조차 할 수 없었다. 
아는 사람이라곤 몇 되지도 않고, 외로운 마음으로 학교에 갔다가 
고독을 씹으며 어두운 집에 돌아와야 했던 그 악몽 같던 삶에서의 해방이었다. 

그리고 누군가를 미친 듯이 사랑하게 되었다… 
자신의 곁에 누군가가 있다는 건 어색의 극치였다. 
하지만 이제 토니가 없는 삶이란 생각하기도 싫었다. 
그런 생각들을 하다 보니 더더욱 목마르게 토니가 보고 싶었다. 

정말 어떻게 된 거야, 이 자식…? 
갑자기 소름이 끼칠 듯이 불안해지기 시작했다. 
토니가 킬러라는 사실과, 꺼져 있는 핸드폰… 
그리고 오늘은 토니가 일을 한다는 날… 
킬러에게 일이라는 것은… 목숨 건 위험과 나란히 서야 하는 일… 
혹시 무슨 안 좋은 일이라도…..? 

우혁은 입술을 깨물며 고개를 저었다. 
미친 새끼, 생각하는 거 하고는… 절대 그런 일은 없어야 해… 
토니야, 어서 내 앞에 웃는 얼굴로 나타나 줘… 
제발…… 

***

그러나 토니는 밤 11시가 훨씬 넘도록 나타나지 않았다. 
우혁은 이제 거의 반 미칠 지경에 다다랐다. 
아까부터 두근거리던 가슴은 터질 듯 쿵쾅대며 뛰고 있었다. 
가만히 앉아 있는데도 다리가 후들거려 죽을 맛이었다. 
입 안이 바싹 마르기 시작했다. 
땅이 꺼져라 한숨만 내쉬던 우혁은 
시계가 11시 30분을 가리키는 걸 보면서 일어섰다. 
하도 오래 앉아 있었더니 다리가 휙 풀려 있었다. 

젠장… 이건 불안 따위가 아니라 공포야… 
말 그대로 우혁은 무서웠다. 
여러가지 상상들이 한꺼번에 뇌리를 스치고 있었다. 
해선 안 될 상상들… 
토니가 총에 맞고 뒹구는 장면들과, 어딘가에 붙잡혀 린치를 당하는 등 
최악의 상황들이 머릿 속을 뒤집어 놓았다. 
오죽 이런 저런 상황들에 머리를 굴렸으면, 이젠 토니에게 
여자가 생겼나 하는 생각까지 하게 된 우혁이었다. 
생각이란, 그리고 위험한 상상들이란 원래 통제할수록 강박관념이 되어 
더욱 그걸 사실화 하게 된다는 문제점을 가지고 있었다. 

피가 나도록 입술을 깨문 우혁은 가다가 술이라도 거나하게 
퍼 마셔야겠다고 생각했다. 
이대로 있다간 정말 정신이 나가 버릴 것 같았기 때문이었다. 
이를 악문 우혁은 세 칸씩 계단을 뛰어 내려가 거칠게 문을 열고 
아파트 밖으로 나왔다. 
언제부터 오기 시작했는지, 밖에는 부슬부슬 비가 내리고 있었다. 
회색의 아스팔트가 빗물에 젖어 검게 변색되었다. 
분무기를 뿌리듯 안개처럼 쏟아져 내리는 비는 우혁의 온몸을 휘감고 돌았다. 
빗물이 목덜미를 차갑게 하거나 말거나, 우혁의 눈에 들어오는 것은 
아무 것도 없었다. 
오로지 토니의 웃고 있을 법한 얼굴들이 눈 앞에 왔다갔다 하고 있을 뿐이었다. 
이상하게도 좋지 않은 상황을 상상할 때에도 토니의 얼굴은 
웃는 모습을 하고 있었다. 
우혁을 미치기 바로 직전까지 몰고 온 토니… 
뛰듯이 성큼성큼 걸어서 토니의 아파트에서 빠져 나오는 언덕길을 내려가던 
우혁은 앞에 보이는 편의점에 들어갔다. 
밖은 가로등이 서 있음에도 불구하고 어두웠지만, 편의점 안은 대낮처럼 환했다. 

여러가지 판매대를 구불구불 돌아간 우혁은 냉장고 앞에서 잠시 갈등했다. 
뭐가 제일 도수가 높더라…? 
그러다가 우혁은 지독해 보이는 위스키 한 병을 골라 들었다. 
투명한 유리일 듯한 병에 담긴 위스키는 선명한 주황색을 띄고 있었다. 
그리고 한 명 밖에 없는 손님인 자신을 주시하고 있는 판매원에게 걸어가서 
돈을 지불했다. 
판매원은 POS에 위스키의 바코드를 찍고 우혁에게 위스키를 넘겨 준 후, 
거스름돈을 돌려주기 위해 철컹, 하며 기계를 열었다. 

그런데 그 때였다. 
'트득-!'하며 위스키를 돌려 딴 우혁이 그대로 고개를 확 젖히며 
위스키를 입 안으로 밀어넣고 있었다. 
판매원은 눈을 크게 뜨고 입을 벌린 채 손에 거스름돈을 들고 
우혁을 멍하니 바라 보았다. 
병이 바닥날 때까지 숨도 안 쉬고 위스키를 들이마신 우혁은, 
완전히 병을 비운 후에야 허리를 앞으로 턱 숙이고 거머리 떼어내듯 
병을 입에서 떼며 거친 숨을 내쉬었다. 
그리고 입을 닦으며 병을 옆에 있는 쓰레기통에 팍 처박아 버렸다. 

 "Hey, wait!" 

그냥 나가려던 우혁이 약간 풀린 눈으로 판매원을 돌아 보았다. 
국적을 알 수 없는 백인 판매원이 손바닥 위에 거스름돈을 놓고 우혁에게 내밀었다. 
우혁이 피식 웃었다. 

 "너 가져, 새꺄." 

그리고 허탈하게 웃으며 걸어 나가는 우혁을 멀뚱히 바라보던 판매원은 
고개를 갸웃하며 돈을 도로 기계 안에 넣었다. 
걸어나온 우혁은 입술 한 쪽을 깨물고 웃었다. 

 "젠장… 이게 뭐야…" 

밥도 안 먹고 급하게 퍼마신 위스키가 위장에서 화재 경보를 내며 
우혁의 머리를 어지럽게 했다. 
슬슬 눈 앞이 돌아가고 있었다. 
거의 술을 입에 달고 살아 왔지만, 이렇게 만취하는 것도 오랜 만이었다. 
좋구나… 이 상태면 적어도 내일 아침까지 술이 깰 일은 없겠군… 
이 죽음 같은 시간을 맨 정신으로는 도저히 버틸 수 없을 것 같았다. 

 "하하… 하…" 

넋을 잃은 듯한 웃음이 우혁의 입가를 떠 다녔다. 
주머니에 양손을 꽂은 우혁은 집까지 걸어 가기로 했다. 
뭐 그렇게까지 먼 거리는 아니었다. 
걸어서 한 30분 정도 걸리는 거리… 
항상 자신의 집에서 토니의 집에 올 때면, 일초라도 더 빨리 
토니에게 도착하기 위해 버스를 타곤 했었다. 
이렇게 가다가 토니하고 마주 친다면 얼마나 좋을까… 
우혁은 어금니를 악물며 고개를 흔들었다. 
머리가 쾅쾅 울리며 시야가 좁아지기 시작했다. 
돌연 우혁은 한 없이 괴로운 표정을 확 지으며 소리쳤다. 

 "도대체 어디 있는 거야, 토니안!! 너 죽고 싶어?!!" 

부슬부슬 조용히 내리던 빗줄기가 굵어지고 있었다. 
답답한 마음에 화를 내고 소리를 질러 대면서도, 
우혁은 토니가 어디서 비라도 맞고 있지 않을까 내심 걱정부터 했다. 
그런 자신이 황당할 정도로 이상할 뿐이었다. 
자기 앞가림도 제대로 못 하는 놈이… 누굴 사랑한다고…? 
콧등을 타고 차가운 빗물이 흘러 내리고 있었다. 
우혁은 빗물 섞인 눈물을 쏟아내었다. 

부탁이야… 
날 죽여도 좋아… 
제발 내 눈 앞에 나타나 줘… 
그렇게만 해 줘… 
이러다… 돌아버릴 것 같아… 
이런 내 맘을… 알아, 토니안……? 
정말 미치겠다고… 



밀려오는 취기를 간신히 감당해내며, 우혁은 집과 가까워지는 길에 접어들고 있었다 
고개를 푹 숙이고 비틀거리며 걸어오는 우혁은 계속 한숨만 내쉬었다. 

집에 가면 뭐 해… 
또 혼자잖아… 

우혁은 눈시울이 뜨거워졌다. 
외롭다는 게 두려운 것은 아니었다. 
가장 겁나는 것은, 토니가 옆에 없어서, 토니를 볼 수 없다는 것이었다. 
한 순간이라도 토니가 보이지 않는 것은 용납할 수 없는 고통이었다. 

휘청이는 발걸음을 멈추지 않으며 우혁이 시계를 내려다 보았다. 
자정을 넘긴 시계 바늘이 우혁을 비웃고 있는 듯 했다. 
골목 모퉁이만 돌면 우혁의 집에 다다르게 되는 곳까지 왔다. 
오는 길에 토니를 마주 칠 수 있기를 바라며 생전 처음 신에게 기도했지만… 
토니는 커녕 행인 한 명도 제대로 만날 수 없었다. 

내 앞에 나타나기만 해 봐, 토니안… 
흠씬 패 줄 테니까… 

입술을 깨물며 생각하던 우혁은 다시 울 듯한 표정을 했다. 

아니야, 토니야… 미안해, 이런 생각해서… 
그러지 않을께… 
제발 돌아 오기만 해… 

모퉁이를 돌아가던 우혁의 발걸음이 우뚝 멈췄다. 
입을 다물지 못 하는 우혁의 눈이 커다래지며 파르르 진동을 했다. 
술이 확 깨는 것 같았다. 
우혁의 집은 단독 주택이었다. 
진갈색의 지붕을 이고 있는, 하얀 벽색의 2층 양옥집… 
황토색 나무 대문 앞으로 서너 개의 계단이 있었고, 
그 바로 옆에 가로등이 서 있었다. 
우혁의 한 쪽 눈에서 한 줄기 눈물이 도르륵 흘렀다. 
그 계단에, 그토록 찾아 헤매던 토니가 무릎을 껴안고 앉아 있었다… 
대문 바로 앞에 쭈그리고 앉은 토니의 위로, 스포트라이트처럼 
황색 가로등 불빛이 쏟아져 내리고 있었다. 
우혁은 목을 타고 넘어오는 시큰한 무언가를 꿀꺽 삼켰다. 

 "토니야…" 

세상에… 여기 있었어……? 

우혁이 멍하니 낸 목소리에 토니가 흠칫 몸을 떠는 것 같았다. 
대문 위로 지붕이 있었지만, 토니는 빗물에 흠뻑 젖어 있었다. 
얼굴이 물기 투성이인 토니가 천천히 고개를 돌렸다. 
토니의 눈이 조금은 슬픈 듯한 맑은 빛으로 일렁이고 있었다. 
우혁은 한 없이 안심하는 자신을 느꼈다. 

다행이야, 토니야… 
정말 다행이야… 
순간 우혁은 토니가 감기나 안 걸렸는지 걱정이 되어 토니에게 다가가기 시작했다. 
토니가 천천히 우혁을 노려보며 일어서고 있었다. 
그리고 토니의 한 쪽 눈썹이 움찔, 움직였다고 생각한 우혁이 웃으며 
토니에게 가까이 다가가려 했을 때였다. 
퍼억-! 
고개가 확 뒤로 젖혀진 우혁은 턱이 날아가는 것 같은 충격에 
뒤로 몇 걸음 물러났다. 

 "윽…" 

토니는 우혁을 죽일 듯이 노려 보고 있었다. 
손등으로 입가에 흐른 피를 닦는 우혁의 눈이 휘둥그레졌다. 

 "토, 토니야! 너…" 

한 마디 말도 없는 토니가 한 쪽 눈을 찡그리며 우혁에게 달려 들었다. 
퍽-! 
우혁은 다시 한 번 고개를 뒤로 젖히며 자신의 입에서 튀어 오르는 
피를 공중에서 보았다. 
뒤로 다시 물러난 우혁은 머리를 부딪히며 담벼락에 처박히듯 등을 부딪혔다. 
술기운과 함께 알싸한 통증이 머릿 속을 찡하게 울려 댔다. 
가늘게 뜬 우혁의 눈이 다시금 휘둥그레졌다. 

 "헉… 헉…" 

토니가 거칠게 몰아쉬는 숨소리가 우혁의 가슴을 콱콱 찌르고 있었다. 
이를 악물고 식식대는 토니에게 우혁이 안타까운 표정으로 말했다. 

 "너, 여기 있었던…" 

그러나 말을 맺기도 전에 토니가 이를 악물며 다시 우혁에게 달려들고 있었다. 
토니는 우혁을 향해 미친 듯이 주먹을 내질렀다. 
그리고 핏빛을 띤 절규를 내질렀다. 

 "어디 갔다 왔어!! 장우혁!!! 어디 갔다 왔어!!!" 
 "토니야, 잠깐, 내 말 좀…" 
 "왜 이제 왔어!! 아예 어디 가서 죽어 버리지 왜 왔냐고!!" 

우혁이 미치기 직전의 표정으로 마구 휘둘러지는 토니의 한 쪽 손을 붙잡았다. 
잡히지 않은 토니의 다른 쪽 손이 우혁의 얼굴을 한 대 갈겼고, 
우혁이 간신히 그 손 마저 붙들었을 때 토니는 뜨거운 눈물을 흘리며 
오열하고 있었다. 

"너, 나 죽는 거 보고 싶어!! 내가 얼마나 걱정했는지 알기나 해,이 나쁜 자식아!!" 

손이 잡혔음에도 불구하고 토니는 악을 쓰며 양팔을 휘두르려 했다. 

 "토니야, 그만… 그만…" 

우혁은 입술을 깨물며 그런 토니를 강하게 끌어당겨 안았다. 
비는 어느 새 장대처럼 굵어진 채 쏟아져내리고 있었다. 
마치 옷 입고 샤워라도 한 듯, 두 사람은 잠깐 사이에 흠뻑 젖어 버렸다. 

 "이거 놔!!" 

토니는 우혁의 품에서 빠져 나가려 발버둥을 쳤다. 
그럴수록 우혁은 더욱 더 힘주어 토니를 끌어 안았다. 
우혁의 눈에서도 눈물이 흘러 내리고 있었다. 

 "놓으란… 말이야…" 

어느 새 축 처져서 우혁의 어깨에 묻힌 토니의 감긴 눈에서, 
피라도 섞였을 듯한 거센 눈물이 흘러 내리고 있었다. 
토니의 눈물은 우혁의 셔츠를 흠뻑 적시고, 우혁의 목을 메이게 했다. 

 "정말로 죽으려고 했어…… 1분만 더 기다린 다음에… 죽어 버리려고 했어…" 

토니가 서럽게 울어대며 우혁의 귓가에 숨쉬듯 작은 목소리로 말하고 있었다. 
우혁은 가슴이 천 갈래로 찢어지는 듯한 아픔을 느꼈다. 
거의 잠긴 듯이 나오지 않는 목소리로, 우혁이 토니를 더 꽉 끌어 안으며 울먹였다. 

 "미안해… 내가… 잘못 했어… 잘못… 했어…" 

토니도 우혁을 끌어 안고 있었다. 
둘은 한참을 그렇게 부둥켜 안은 채 통곡했다. 
왜 그렇게 울음이 쏟아져 나오는지 알 수 없는 일이었다. 
가슴 속에 뭐가 그렇게 응어리져 있었는지… 
타는 듯한 무언가가 한 없이 가슴 속을 치고 올라와서 둘의 목을 따끔거리게 했다. 
서러운 눈물은 멈추지 않고 서로의 어깨를 적시고 있었다. 
옷이 무거워질 정도로 빗물이 퍼부어졌지만, 
우혁과 토니는 끌어 안아 맞닿은 따뜻한 가슴을 떨어뜨리려 하지 않았다. 
서로의 심장이 빠르게 두근거리는 게 느껴졌다. 
우혁이 천천히 고개를 뒤로 빼어 토니의 얼굴을 보았다. 
토니는 눈물이 잔뜩 고여 흐르는 눈으로 우혁을 바라 보고 있었다. 

 "우혁아…" 

가슴을 후벼팔 듯 목메인 한 마디가 우혁을 깊은 나락으로 떨어뜨렸다. 
빗물 줄기가 가득히 흘러내리는 얼굴로 훌쩍이는 토니는 참기 힘겨운 눈물을
계속해서 쏟아내며 울먹이고 있었다. 

 "너 없으면… 흐흑… 나… 진짜 죽어… 정말로… 죽어 버릴 거야…" 
 "토니야… 나는… 너를…" 

너를 사랑해!! 미치도록!! 죽도록 사랑한다고!! 

 "우혁… 읍…" 

토니의 눈을 함빡 떨리는 눈으로 바라보던 우혁이 눈을 질끈 감으며 
거세게 토니의 입을 입술로 막아 버렸다… 
토니의 눈물 맛을 보는 건 두 번째였다… 
예리하면서도 불에 댈 듯이 뜨거운 입술이 맞대어 움직이고 있었다… 
날이 바짝 선 칼날처럼 우혁의 살점 하나가 토니의 열려진 입술로 치고 들어왔다… 
우혁의 입가에 흐른 피가 찝찔하게 토니의 혀에 닿고 있었다. 
입 천장으로 간지럽게 돌아가는 우혁의 부드러운 혀 끝에, 
토니는 끝을 알 수 없는 늪 속으로 빠져드는 기분이었다… 

한 쪽 팔로 토니의 턱을 잡고 다른 쪽 손으로 자신의 주머니 속을 뒤지던 우혁이 
찰그랑, 하는 소리를 내며 열쇠를 꺼냈다. 
입술이 밀리도록 고개를 움직이며 키스하던 우혁이 천천히 입술을 떼며 
토니의 눈을 쳐다보았다. 토해내듯 몰아쉬는 숨소리가 두 사람의 것 만큼 
빗소리와 섞여 들리고 있었다. 

토니는 조금은 겁에 질린 듯한 도전적인 눈을 하고 우혁을 바라 보았다. 
우혁이 토니의 손목을 홱 잡아챘다. 
그리고 코 끝이 닿을 듯 토니의 얼굴 바로 앞에 얼굴을 들이대고 말했다. 

 "넌… 내 거야." 

몸을 움찔 한 토니의 눈이 휘둥그레졌을 때, 우혁이 토니의 손목을 
거칠게 끌어 당기며 대문으로 뛰었다. 
철커덕-! 
문이 열리자 마자 우혁은 미친 듯이 뛰어 들어가 현관문을 벌컥 열었다. 
그리고 붙잡고 온 토니를 안으로 밀어 넣으며 넘어 뜨렸다. 
콰당, 하는 느낌과 함께 토니는 머리를 찧으며 바닥에 팽개쳐졌고, 
그런 토니를 숨을 몰아쉬며 바라보던 우혁이 토니의 위로 쓰러져 내렸다. 
급한 숨소리 만이 두 사람의 귀를 난타하고 있었다. 

우혁은 토니의 어깨를 꽉 누른 채 푹 젖은 금발의 앞머리에서 빗물을 
뚝뚝 떨어뜨리며 토니를 내려다 보았다. 
토니의 머리도 흠뻑 젖어서 머리카락 몇 올이 이마에 붙은 채였다. 
가슴이 미친 듯이 뛰고 있다는 걸, 두 사람은 귀를 대 들어보지 않아도 
느낄 수 있었다. 
순식간에 얼굴이 상기되었다. 
뱃 속에서 무언가 아주 뜨거운 것이 치밀어 올라오고 있었다. 

 "널… 가져야겠어…" 

가쁘게 숨을 몰아쉬는 우혁이 토니를 뚫어져라 내려다 보며 말했다. 

 "우… 혁아…" 

토니는 약간 멍해진 눈으로 거친 호흡을 하며 우혁을 올려다 보았다. 
순간, 확 덮쳐 오는 우혁의 타는 듯 갈라진 입술 때문에 토니는 
더 이상 말할 수 없었다. 
한 없이 부드러운 입술의 느낌과 함께, 
목마르게 그리웠던 우혁의 혀 끝이 다시 입 속을 헤집어 놓으며 들어오고 있었다… 
전신에 짜릿한 전류가 흐르는 듯 했다. 
머리칼이 확 곤두섰다고 생각했을 때, 
우혁의 양손이 토니의 머리칼을 쓸어넘긴 후 주욱 목을 타고 내려오고 있었다. 
숨이 막히는 입술의 뜨거운 촉감은 쉬임 없이 이어졌다. 
토니의 허리 뒤에 꽂힌 총에 이른 우혁의 양손이 토니의 허리를 꽉 끌어 안으며 
총을 빼내어 옆으로 던졌다. 
탈크락, 하며 토니의 총은 어딘가로 밀어졌다. 
그리고 우혁의 양손은 총을 가리기 위해 토니가 항상 입는 
긴 자락의 셔츠 속으로 빨려 들어갔다. 
셔츠 자락이 천천히… 조금씩 걷어 올려지고 있었다… 

 "우, 우혁아… 흡…" 

깜짝 놀라 눈을 뜬 토니의 입술은 더욱 거세게 밀어 부쳐지는 우혁의 
젖은 입술에 의해 막혀 버렸다. 
토니는 그저 당황스레 손을 내려 우혁의 팔목을 붙잡기만 할 뿐이었다. 
토니의 손을 거칠게 뿌리친 우혁이 트득, 단추 찢기는 소리를 내며 
토니의 셔츠를 확 풀어 헤쳐 버렸다. 
따뜻한 알몸의 촉감이 우혁의 손에 전해졌다… 

토니는 전신의 힘이 탁 풀리는 것 같았다. 
토니의 입술을 미친 듯이 파고 들던 우혁의 입술이 
토니의 귀 쪽으로 움직여 가고 있었다. 
뜨거운 우혁의 숨결을 받으며, 토니는 눈을 감아 버렸다. 

나른해…… 
공중에 떠 있는 것 같아…… 

서서히 우혁은 토니의 목을 점령해 나가고 있었다. 
가끔은 입술로, 가끔은 토니의 입 속을 문지르던 그 부드러운 혀 끝으로… 
토니의 양 팔을 꽉 누르고 있던 우혁의 양손이 양 어깨를 지나서 다시 
머리카락 속으로 헤집고 들어왔다. 
소름이 쫙 돋는 전율과 함께 토니는 흠칫 몸을 떨었다. 
그와 동시에 자신도 모르게 숨이 가빠지기 시작했다. 
토니는 알 수 없는 아주 이상한 느낌이 온몸에 저릿하게 파고 들자 
우혁의 머리를 와락 끌어 안았다. 

 "우혁아…" 

내뱉는 듯한 숨소리와 함께 토니의 목소리가 들린 순간, 우혁은 멈칫 했다. 
그리고 천천히 상체를 일으켜 토니를 내려다 보았다. 
아주 놀란 듯한 눈으로… 
토니의 눈은 혼이 빠져 나간 듯 멍해져 있었다. 

 "토니야…" 

우혁이 힘이 턱 풀린 눈으로 토니를 내려다보며 한숨 쉬듯 말했다. 
토니가 슬픈 눈을 한 채 관자놀이로 눈물을 주르륵 흘리며 고개를 끄덕였다. 
우혁의 눈에도 맑은 눈물이 한 가득 고였다. 

 "토니야… 토니야…" 

입술을 깨물며 눈물 흘리는 우혁이 토니에게 시선을 고정시킨 채 
한 없이 울음섞인 목소리로 토니를 불렀다. 
토니는 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다. 
우는 채로 우혁이 웃었다. 
그와 동시에 토니의 얼굴에도 웃음이 번졌다. 
눈물은 계속 흘렀다. 
우혁이 안타까운 듯한 눈으로 미소를 지었다. 

 "미안해, 토니야… 소중한 널… 내 멋대로 하려고 했어…. 미안해…" 

토니가 고개를 저었다. 

 "우혁아… 아까 널 기다리면서… 한 없이 불안한 마음 때문에…
  혹시라도 너한테 무슨 일이라도 생겼을까 봐… 돌아 버리는 줄 알았어…" 

우혁의 얼굴에 잔잔한 미소가 떠오름과 동시에, 쏟아져 나온 눈물이 
토니의 뺨으로 뚝뚝 떨어져 내렸다. 

 "그래서 생각했어… 니가 무사히 내 앞에 나타나기만 한다면…
  내 모든 걸 다 너한테 줄거라고…  하나도 빠짐없이… 난 네 것이 될 거라고…
  그렇게 생각했어…" 
 "토, 토니야…" 

우혁은 다시 울고 있었다. 

 "울지마, 우혁아… 제발…" 
 "울고 싶지 않은데… 널 보면… 이상하게 눈물이 먼저 나와…" 
 "바보 같이… 너 진짜 바보야, 장우혁… 그거 알어…?" 

우혁이 눈물 가득 한 눈으로 웃으며 고개를 끄덕였다. 
토니 역시 어느 새 다시 고여진 눈물을 귀 쪽으로 주르륵 흘리며 미소지었다. 

 "근데… 너 같은 바보를 이렇게 미치도록 사랑하는 내가 더 바보야…" 
 "토니야……" 

토니가 양 손의 엄지 손가락으로 우혁의 두 눈가를 살짝 닦아 주었다. 
우혁은 다시 눈물을 주르륵 흘리며, 마치 힘을 탁 풀듯이 가벼운 울음을 터뜨렸다. 
토니가 그런 우혁의 머리를 품에 꼭 끌어 안았다. 

 "지난 번에도 말했잖아… 너 죽을 때까지… 내가 옆에 있겠다고…
  그렇게 끝까지 함께 가겠다고… 내가 그랬잖아……" 

토니의 어깨에 젖은 눈을 묻은 채, 우혁은 울음을 터뜨리며 
눈물 섞인 목소리로 서럽게 말했다. 

 "사랑해, 토니야… 정말로 죽을 만큼… 널 사랑해…" 

처음엔…… 
그냥 사랑할 뿐이었다… 
같이 있는 게 마냥 좋을 뿐인 거라고… 
그들은 쉽게 단정내리고 있었나 보다… 
그러나, 그 거대한 사랑 뒤에는 이러한 아픔도 있을 수 있다는 걸… 
두 사람은 이제서야 깨닫고 있었다… 

또한 그 아픔은 실로 위대한 고통임에… 
달콤한 그리움의 칼날이 가슴을 후벼 파더라도… 
그 때문에 목숨 건 사랑을 놓쳐선 안 된다는 것을… 
그 애절함을 버려선 안 된다는 것을… 
숨이 끊어지는 그 순간까지… 
반드시 기억해야 한다는 것도… 






햇빛이 들어오지 못 하도록 커튼을 어둡게 내린 
토니와 우혁은 곤한 잠에 빠져 있었다. 
앞으로 뻗듯이 침대 바닥에 놓인 우혁의 팔을 베개처럼 베고 누운 토니는 
우혁의 어깨에 얼굴을 파묻고 잠들어 있었다. 
베이지톤의 화면 처리가 잘 어울릴 듯한 모습… 
너무 아름다운 그들이었다… 

가슴께까지 덮여 있던 이불을 조금 더 끌어 올리던 우혁이 스르륵 눈을 떴다. 
게슴츠레 잠이 덜 깬 가는 눈으로 눈동자를 굴려 주위를 살피던 
우혁의 시선이 토니에게로 내려갔다. 
우혁의 얼굴에 잔잔한 미소가 어렸다. 
이불 자락을 잡은 우혁은 토니가 깨지 않도록 조심스레 움직이며 이불을 당겨 
토니의 귀 바로 아래까지 포근하게 덮어 주었다. 
토니가 조금 몸을 움직이며 우혁의 목 쪽으로 얼굴을 파묻고 있었다. 
우혁은 피식 웃으며 토니의 머리칼에 가볍게 입술을 댄 후 다시 눈을 감았다. 
전날 마신 술 때문에 머리가 좀 지끈거렸지만, 참을 수 없는 잠이 쏟아지고 있었다. 

오늘만 학교 쉬자… 
몇 주 간 모범생 되어 줬으면 됐지, 뭘 더 바래…? 
게다가… 
오늘은 토니와 함께인 걸… 

이대로 돌이 되어서 부서져 버렸으면 좋겠어… 
기왕 부서질 거면… 
아예 가루가 되어서 날아가 버렸으면… 좋겠어… 


 "야, 토니야, 눈 좀 떠 봐." 
 "냅 둬… 10분 만 더 자자…" 
 "벌써 12시 넘었어, 임마. 예의상 지금 쯤은 일어나 줘야지." 

우혁이 토니를 흔들며 깨운 지도 벌써 15분 째 접어들고 있었다. 
이불을 머리까지 쓰고 누운 토니는 이리저리 뒹굴대며 
일어날 생각을 안 하고 있었다. 
한숨을 내쉬며 미소 지은 우혁은 토니가 뒤집어 쓴 
이불을 살짝 내리며 토니의 귓가에 작은 소리로 말했다. 

 "토니야… 일어나… 응…?" 
 "시끄럽대니까… 절루 가…" 

우혁은 허리에 양손을 짚으며 토니를 깨울 방법을 생각하기 시작했다. 
그러다 금발 머리를 손으로 털며 짜증스런 표정을 하던 우혁은 
일순 눈을 크게 뜨며 씨익 웃었다. 
그리고는 누워 있는 토니를 내려다 보면서 고개를 끄덕였다. 

 "토니야, 안 일어나면 아마 후회할텐데…?" 
 "……" 
 "후회한대니까?" 
 "아이씨, 귀찮게 좀 하지마…" 
 "알았다, 토니안… 어디 당해 봐라…" 

교활한 미소를 얼굴에 띤 우혁이 갑자기 팍 뛰어 올라서 등부터 
토니의 위로 떨어져 내렸다. 
털썩-! 

 "윽!!" 
 "어때? 잠이 확 깨지?" 

활짝 웃으며 우혁이 토니를 눌러대자, 토니가 숨막힌다는 듯한 얼굴로
켁켁대고 웃으며 발버둥을 쳤다. 

 "야, 항복! 항복! 비켜, 우혁아!!" 
 "자식이… 진작 그럴 것이지. 빨리 일어나서 밥 먹어, 임마." 

토니가 가늘게 뜬 눈을 껌뻑거리며 부스스 몸을 일으켜 앉았다. 
그리고 입이 찢어지도록 하품을 하며 천천히 침대에서 일어나 섰다. 
우혁은 흐뭇한 미소를 지으며 그런 토니의 일거수 일투족을 관찰하고 있었다. 

 "너 왜 이렇게 빨리 일어났냐?" 

머리를 긁으며 토니가 말했다. 

 "니가 늦게 일어난 거지, 내가 빨리 일어난 거냐? 얼른 가서 세수해, 임마." 
 "아우… 씻기 귀찮아…" 
 "귀찮아도 가서 머리도 감고 해야 돼. 어제 비 맞았잖아." 
 "웅… 정말 귀찮어… 우혁아, 나 5분만 더 자면 안 될까…?" 

토니가 우혁에게 빌려 입은 티셔츠 자락을 양손으로 문지르며 
고개를 푹 숙이고 시무룩하게 말했지만 우혁의 표정은 단호했다. 

 "안 돼, 임마. 가서 빨리 씻고 밥 먹어야지." 

그래도 토니가 움직일 생각을 안 하자 우혁은 씨익 웃었다. 
토니에게 다가간 우혁이 토니의 팔을 잡고 돌아서며 토니를 번쩍 업었다. 
우혁의 목을 끌어안고 업힌 토니가 행복한 미소를 머금었다. 
천천히 욕실까지 걸어간 우혁이 문을 열었다. 

 "으… 정말 씻기 귀찮은데…" 

문을 연 우혁이 아주 장난스런 웃음을 웃더니, 
갑자기 토니를 욕조 안으로 집어 던졌다. 

 "으아아!!" 

풍덩, 소리를 내며 욕조에 담긴 물에 빠진 토니가 
얼굴에 튄 물을 닦으며 소리질렀다. 

 "야, 장우혁! 너 죽을래!!" 
 "푸하하하하!!" 

허리를 쥐고 웃은 우혁이 씨익 웃으며 말했다. 

 "그거 걸레 빤 물이다. 깨끗이 씻고 나오는 게 좋을 걸?" 
 "저 사악한 자식!!" 

너털 웃음을 웃으며 우혁은 부엌 쪽으로 사라지려 했다. 

 "빨리 씻고 나와라. 밥 다 식는다." 

어쩔 수 없다는 듯 허탈한 웃음을 피식, 웃은 토니가 문득 뭔가 생각났다는 듯 
눈을 휘둥그레 뜨며 소리쳤다. 

 "맞다!! 내 가방!!" 

걸어갔던 우혁이 다시 욕조 문을 열고 고개를 디밀었다. 

 "가방?" 

토니가 한 없이 불안한 표정으로 우혁을 올려다 보며 말했다. 

 "어. 내 가방. 어, 어떡하지? 어제 밖에 두고 왔을 텐데…" 
 "거 아침에 내가 챙겨 왔어." 
 "어, 정말?" 

토니가 헤벌쭉 웃으며 묻자, 우혁이 고개를 저으며 한심하다는 듯한 표정을 했다. 

 "으휴… 너 직업 바꿔라. 니가 무슨 L.A. 최고의 킬러냐…" 
 "헤헤…" 
 "암튼 빨리 하고 나와." 
 "알았어." 

토니는 저런 세심한 우혁에게 한 없이 반하고 있었다. 
그러나… 

 "씨이… 걸레 빤 물에 막 던져 넣고… 미워 죽겠어, 진짜…" 

***

머리가 축축히 젖은 채 수건을 목에 걸고 밥을 퍽퍽 퍼 먹던 토니가 
말 없는 우혁에게 물었다.
 
 "우혁아, 근데 어제는 도대체 어디 갔었어?" 
 "어제? 니네 집." 
 "우리 집?" 
 "어. 난 또 니가 연락이 안 되길래 집에 와서 자나 했지." 
 "조퇴했다며?" 
 "어." 
 "어디 아팠어?" 
 "아니." 

우혁은 영신회와 관계된 일을 토니에게 말할까 하지 말까 순간 고민했다. 
토니가 계속 물었다. 

 "그럼 그 대낮부터 우리 집에 있었다는 거야?" 
 "어? …어." 

괜히 말해서 좋을 건 없지, 뭐… 
게다가 토니도 그런 조직 별로 안 좋아하는 거 같은데… 
하지만 우혁은 말하지 않은 것이 화근이 될 줄은 꿈에도 생각하지 못 하고 있었다. 
토니가 흐뭇하게 웃고 있었다. 

 "알고 보니 미안하네… 헤… 나 기다렸었어?" 
 "그럼… 당연하지. 니가 없는데 내가 집에 올 맛이 나겠냐… 참, 그리고…" 
 "뭐…?" 
 "너 핸드폰 왜 꺼 놨어?" 
 "음? 나 꺼 놓은 적 없는데?" 
 "안 받던데?" 
 "이상하다…?" 

젓가락을 놓은 토니가 우혁이 들여다 놓은 가방으로 뛰어가서 핸드폰을 찾아 꺼냈다 
잠시 핸드폰을 들여다 보던 토니는 쑥스러운 듯 픽 웃었다. 
우혁이 젓가락을 물고 고개를 저으며 혀를 찼다. 

 "쯧쯧… 알겠다…" 
 "하하, 미안하다. 건전지 다 된 줄도 모르고 있었네." 
 "갖다 버려라. 그래놓고 임마, 사람을 보자마자 주먹질부터 해?" 

다시 식탁으로 온 토니가 자기 자리는 놔 두고 우혁의 옆에 바싹 붙어 앉았다. 
그리고 강아지 눈을 하고 우혁을 쳐다 보았다. 

 "미안해, 우혁아… 많이 아팠어?" 
 "당연하지, 새꺄. 턱뼈 부서지는 줄 알았네. 너 진수도 그렇게 쳤냐?" 
 "어. 진수는 더 세게 쳤지." 
 "무서운 놈. 킬러 그만 두고 권투나 해라. 세계 챔피언 먹겠다." 

삐진 듯 코웃음을 치며 귀엽게 밥을 떠 먹는 우혁을 보며 입을 찢고 웃은 토니가 
우혁의 어깨를 감싸 안았다. 
그와 함께 우혁의 얼굴이 발갛게 달아 오르는 게 눈에 딱 보였다. 

 "우혁아…" 
 "왜 불러, 임마…" 
 "사랑해…" 
 "켁, 켁!!" 

우혁이 갑자기 사래가 들린 듯 입을 막고 기침하기 시작했다. 
토니는 깜짝 놀라 물컵을 들고 우혁의 입에 갖다대며 호들갑을 떨었다. 

 "어? 괘, 괜찮아, 우혁아?" 
 "콜록, 콜록!!" 

컵에 담긴 물을 원샷한 우혁이 숨을 몰아쉬며 토니를 돌아 보았다. 

 "헉,헉, 죽는 줄 알았네. 야, 그런 말을 갑자기 하면 어떡해. 비명에 갈뻔 했잖아" 
 "으이그… 이 분위기 없는 놈아… 깜짝 놀라게 좀 하지 말아라." 
 "누군 사래 들리고 싶어서 들리냐? 니가 그런 말을 하니까…" 

토니의 표정이 개구지게 변했다. 
그리고 우혁의 어깨에 턱을 턱, 올려 놓으며 반짝반짝 하는 눈빛으로 
우혁을 올려다 보고 말했다. 

 "무슨 말…?" 

우혁의 얼굴이 확 달아 올랐다. 

 "무, 무슨 말은 무슨 말… 방금 니가 한 말이지." 
 "방금 내가 한 말이 뭔데, 우혁아?" 

숨을 크게 들이마신 우혁이 토니의 마음을 알겠다는 듯 따뜻하게 웃으며 
토니를 내려다 보았다. 그리고 토니의 머리칼에 손을 넣고 지그시 쓸어 넘기며 
눈을 감고 토니의 머리카락에 입술을 묻었다. 

 "사랑한다고… 너… 사랑한다고…" 

그래… 이대로… 
행복하기만 하자… 
이렇게 그냥 끌어안고… 
한 없이 행복하기만 하자…… 





 "장우혁을 봤다고?" 

김완필이 눈을 크게 뜨며 물었다. 
희준은 차분한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

 "예, 봤습니다." 
 "흐음… 걔를 만날 줄 알았으면 나도 같이 나갈 걸 그랬군." 

안타깝다는 표정으로 김완필이 말하자, 희준이 담담한 미소를 지었다. 

 "그런데 좀 신기한 건…" 
 "신기한 건…?" 
 "장우혁과 토니안이 함께 있었습니다." 
 "뭐라고?" 

김완필의 눈이 휘둥그레졌다. 

 "그 둘이 같이 있었다고?" 
 "예." 
 "그거 희안한 일이군. 어떻게 그 녀석들이 같이 있는 거지?" 
 "잘 모르겠습니다만… 아주 친한 사이 같아 보였습니다." 
 "유유상종이라고… 옛말은 틀린 게 없구나." 

김완필의 눈에 고민스런 빛이 어렸다. 
희준은 계속 입술을 지그시 물며 뭔가 생각하고 있었다. 

 "흐음… 뭐 어쨌든 상관은 없겠지." 
 "그렇습니다. 어차피 지금 장우혁은 이 쪽 일에서 손을 놓은 상태고…" 
 "토니가 그렇게 돌아 다니고 있단 말이지…" 

희준이 침착한 눈으로 김완필을 올려다 보았다. 
무슨 생각을 하고 있는지, 김완필의 얼굴에 약간의 조소가 흘렀다. 

 "좋아. 이제 시작해야겠다. 장우혁이야 뭐, 그저 친구 정도 되는 거겠고…" 
 "무슨 말씀이신지…" 
 "내가 독자적으로 결정한 일이다. 넌 내 명령 대로만 따르면 된다." 
 "아, 예, 보스." 
 "이만 나가 봐라." 

허리를 깊게 숙인 희준은 돌아서 방을 나왔다. 
무슨 말일까… 
뭘 시작하신다는 걸까… 
희준이 나가는 모습을 물끄러미 보던 김완필은 전화기를 앞으로 끌어와 
수화기를 들었다. 복잡한 번호의 조합을 누른 김완필은 수화기에 귀를 대고 
신호음을 기다렸다. 

따르르르릉-! 
세 번째 신호가 울리기 시작했을 때, 딸깍 하는 소리와 함께 
상대편이 전화를 받았다. 

 "speaking." 
 "안녕하신지 모르겠군. 나 김완필이라는 사람이요." 

상대편의 크게 동요하는 기운이 수화기를 통해 전해지고 있었다. 
김완필의 얼굴에 조소가 머금어졌다. 

 "영신회는 잘 되어 가는지 궁금한데… 어때, 잘 되고 있나?" 
 "당신이 걱정할 만큼 버러지들은 아니오. 용건이 뭐요?" 

김완필이 전화를 건 곳은 영신회의 회장실이었다. 
당연히 전화를 받고 있는 수화기 속 주인공은 회장인 한건영이었다. 
건영은 진땀이 흐를 정도로 긴장하고 있었다. 
커다란 회전 의자에 뒤로 푹 기댄 김완필이 오만한 듯한 말투로 말을 이었다. 

 "우리, 협상을 좀 할 일이 생긴 것 같아서 말이야." 
 "혀, 협상이라니…" 
 "뭐 그렇게 큰일은 아닌데, 한회장이 협조하지 않는다면 큰일이 될 수도 있지.
  우리 쪽 말고 당신 쪽에 말이야." 
 "이해가 가지 않는 말이군. 무슨 말인지 설명이나 하시지." 

한숨을 내쉬고 싶은 걸 가까스로 참으면서 건영이 태연한 말투로 말했다. 
김완필의 입꼬리가 살짝 올라가며 교활한 웃음이 떠올랐다. 

 "앞으로 두 주 정도 후… 아니, 그 정도도 안 남았군. 
  아마 당신을 죽이러 킬러 한 놈이 갈 거야. 즐겁지 않나?" 

건영의 등줄기로 식은 땀에 주륵 흘렀다. 
무슨 소릴 하는 거야, 예고 살인이라도 한다는 건가…? 

 "하지만 너무 긴장하지는 마, 한회장. 나도 한회장이 갑자기 죽어 넘어진다면
  울고 싶어 질 거라구." 
 "못 알아 듣겠어. 설명을 해 봐." 
 "긴장하지 말고 내 말을 잘 들어. 당신, 토니안 알지?" 
 "물론. 내가 토니안도 모를 것 같나?" 
 "잘난 척 하는군. 까불지 말고… 그 녀석한테 내가 의뢰를 맡겼어.
  당신을 죽이라고." 
 "뭐가 어째? 이런 개새끼!!" 

건영이 부들부들 떨리는 손으로 잡은 수화기를 통해 
김완필의 웃음 소리가 들려 왔다. 

 "하하, 그래서 지금 전화하는 거 아냐. 흥분 가라 앉히고 조금만 더 들어봐." 
 "계속 지껄여 보시지." 
 "레지스탕스 쪽에서 보면, 확실히 영신회가 눈엣가시이긴 해.
  하지만 그렇다고 해서 갑자기 경쟁자가 사라져 버리는 것도 
  그리 환영할 만한 일은 아니야. 더군다나 이제 생긴 지 얼마 안 된
  영신회 같은 조직은 더욱 더 인정머리 없이 날려보내기 아쉽거든?" 

건영은 상해 가는 자존심을 꾹꾹 누르며 수화기를 들고 있었다. 

 "그래서?" 
 "이재원이도 있고… 댁의 애들도 완전 바보는 아닐 거 아냐? 그렇지?" 
 "이 새끼가…" 

김완필의 말에서 장난기가 사라져가고 있었다. 

 "토니가 찾아갈 때까지 완전 무장을 풀지 말고 있어.
  특히, 오늘부터 당신은 어디 있든지 간에 애들 수십 명은 기본으로 잠복시키고
  잠을 자란 말이야. 무슨 말인지 알아 듣겠어?" 
 "토니안을 죽이란 얘긴가?" 
 "천만에! 토니안한테는 손 끝 하나도 대지 마. 아, 아니다. 잠깐…" 

김완필은 잠시 말을 끊고 뭔가 생각하기 시작했다. 
잠시 후, 김완필이 말을 이었다. 

 "약간의 터치는 필요할 것 같군. 아프지 않은 곳 몇 군데만 골라서
  살짝만 건드려 줘." 
 "흐음…. 그리고?" 
 "하지만 결정타는 안 돼. 내가 봤을 때 토니의 상태가 맘에 들지 않는다면
  바로 전쟁이야. 알아 듣겠나?" 

레지스탕스와의 전쟁… 
장우혁이 가세하면 힘이 커지긴 하지만, 숫적으로 열세인 건 확실하다… 
침투전으로 갈 생각이었는데…. 
레지스탕스가 전면전으로 나온다면 패배 확률 100%…. 

 "좋아. 알아서 잘 해 드리지." 
 "당신은 토니를 그냥 잡아놓고 그 녀석 모르게 나한테 연락만 하면 돼.
  그럼 내가 애들 데리고 당신네를 치는 시늉을 할 거야. 
  하지만 뭐 크게 손댈 생각은 없으니까 안심하고.
  난 토니만 돌려 받고 사라져 줄 테니까." 
 "크게 손해보는 장사는 아니군. 그런데 왜 이런 귀찮은 짓을…" 
 "그건 당신이 몰라도 돼. 아무튼 협상에 응할 건가?" 
 "그럭저럭 괜찮군. 좋아, 받아 들이겠다." 
 "주의 사항 몇 가지 알려 주지. 토니는 언제 어디서 당신한테 접근할 지
  알 수 없어. 좀 답답하겠지만, 한 3주 정도만 하루 종일 한 군데에 붙어 있으라고
  일은 당신네 똑똑한 기수 아이한테 맡겨 놓고 말이야." 
 "음… 답답하긴 하겠지만, 그 정도야 뭐…" 
 "주의 사항은 또 있어. 토니는 저격 전문인 놈이야.
  당신 있을 곳을 정한 다음에는, 창문 전부 다 방탄으로 갈아 끼워.
  무슨 말인지 알겠나?" 
 "진땀 나는군. 토니안이 그렇게 대단한 놈인가?" 
 "아마 직접 보면 소름이 끼칠 거야." 
 "…장우혁하고 비교해서는… 어때?" 
 "내가 그 놈 총 쏘는 걸 못 봐서 모르겠지만, 둘이 만만하겠군.
  장우혁도 스나이퍼였다고 들은 것 같은데… 갑자기 장우혁은 왜 묻지?" 

김완필이 조금 미심쩍은 얼굴로 묻자 건영은 히죽 웃으며 대답했다. 

 "그저… 토니안 만큼 실력 있는 놈이 누가 있을까 생각하다가
  새디 그 놈이 생각나서 말이야. 토니안이 이 바닥에 뜨기 전에는
  장우혁이 최고였으니까. 비록 놈이 지금은 손을 놓긴 했지만,
  컴백하면 분위기가 틀려질 걸." 
 "아무튼 없는 놈이야 그렇다고 치고, 내가 한 말 머릿 속에 꽉 박아 두라고." 
 "알았어. 이번엔 우리 손을 잡는 건가?" 
 "그런 셈이야. 확실하게 하자구. 실수하면 끝장이야." 
 "조심하도록 하지." 
 "수고해." 

전화를 끊은 건영은 회심의 미소를 지었다. 
그래, 토니안이야 어쨌든 간에… 
되치기를 시도할 수 있는 절호의 기회 아닌가… 
거기다 지금 우리 쪽에는 그 장우혁이 가세한 상황… 
김완필이 레지스탕스 애들을 많이 끌고 오면 좋겠군… 

***

전화를 끊은 김완필은 담배를 꺼내 물었다. 

 '지금쯤 한건영 그 새끼 속으로 작전 좀 구상하고 있겠군.' 

불을 당긴 후 담배를 깊게 빨아들인 김완필은 시원스럽게 연기를 뿜어냈다. 
하지만 그렇게 쉽게는 안 되지… 
난 바보가 아니거든… 

즐거운 슬픔이 조소를 띄며 숙였던 고개를 든다… 
아픔에 굴하지 말아야 할 것… 
수천 번 연인들에게 강조해도 모자라지 않는 말… 


 

 
다음 날 학교에 같이 가기로 우혁과 다시 약속을 한 후, 토니는 집으로 돌아왔다. 
하루 만에 돌아온 집에는 후덥지근한 공기가 가득 채워져 있었다. 
빗물과 눈물로 범벅이 된 셔츠를 벗어던진 토니는 창문부터 열었다. 
열자마자 기다렸다는 듯 무더운 바람이 밀려 들어왔다. 
혼자 있다는 느낌이 이제 아주 생소해져 버렸다. 

 "아… 힘들다…" 

토니는 멍한 눈으로 천장을 응시했다. 
낡은 천장의 벽지가 한 쪽 구석을 살짝 떼어놓고 토니를 내려다 보았다. 
옛날 같으면 뭐라고 욕을 해 줬을 집안의 고장난 풍경이 
이제는 싫은 느낌도 들지 않았다. 
떨어진지 두 시간도 안 되었다. 
그런데 꼭 마치 옆에 있는 사람처럼 우혁의 얼굴이 눈 앞에 그려지고 있었다. 
토니는 넋 나간 사람처럼 입을 벌리고 웃었다. 

이게 이런 건 줄 미처 몰랐어… 
사랑하는 거든… 사랑받는 거든… 
그 흔하다는 사랑이 이런 건 줄… 정말 몰랐어… 
향긋하도록 행복한 마음으로 깊게 숨을 들이마시던 토니는 돌연 한숨을 내쉬었다. 

골칫덩이 의뢰가 남아 있었다. 
어떻게 할 지 갈피가 잡히지 않았다. 
생각같아선 의뢰고 뭐고 다 때려 치우고 우혁과 하루 온종일 붙어 있고만 싶었다. 
먹고 살자고 하는 일이 이렇게 걸림돌이 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 
문득 의뢰를 취소한 그 여자가 생각났다. 

김완필을 죽여 달라니… 
이제 이 뒤 쪽 사회도 시간 끄는 데에 질린 모양이군… 
갑자기 양대 세력의 보스를 한꺼번에… 
아무리 생각해도 거절한 건 잘 한 일이야… 
그런데 한건영은 어떤 방법으로 해치워야 할까…? 
이번엔 좀 어려워졌어… 
되도록 빨리 처리해야 할 텐데… 

벌떡 일어난 토니는 허리에 꽂힌 파이손을 꺼내 들었다. 
우혁을 만나느라 며칠 간 닦지 않아서 매끄러운 윤기가 좀 사그라든 상태였다. 
토니는 침대 맡에 놓인 수건을 집어다가 대충 총을 닦아주기 시작했다. 

이 참에 다른 직업을 찾아 볼까… 
이제 피를 보는 일도 지긋지긋해… 

그러나 토니는 곧 고개를 가로 저었다. 

딴 생각해서 미안해요, 명이형… 
죽어도 이 일 계속 할 거에요… 안심해요… 

갑자기 옛 사람들이 그리워졌다. 
괜히 려명을 떠올렸다고 생각하며, 토니는 한숨을 내쉬었다. 

얼른 이번 건을 끝내야지, 감상적이 되어서 못 써 먹겠군… 
나 원래 이런 놈 아니었는데 말이야… 
뭐가 날 이렇게 변하게 한 거지… 

생각하던 토니는 피식, 웃었다. 

그 문제의 답을 몰라서 그래…? 
잘 알잖아…… 

문득 토니는 아까 우혁이 알려준 호출기 번호가 생각났다. 
우혁은 자신도 이동하면서 연락을 받을 수 있는 
기기가 필요하다고 판단을 내렸기 때문에 호출기를 장만했다고 했다. 
돌아 누우면서 전화기를 집어든 토니는 배 위에 전화기를 얹어 놓고 
수화기를 들었다. 버튼을 누르는 시간이 참 오래도 걸리는 것 같았다. 
곧 기계적 목소리를 가진 여자가 자신에게 안내 방송을 하리라고 생각하면서 
토니는 여유있게 약 5초 정도를 기다려 주었다. 
그런데 딸깍, 하는 신호음과 함께 들려오는 목소리는 
토니의 예상을 완전히 역전시켰다. 
컴퓨터 여성의 목소리 대신, 사무치게 그리운 
우혁의 목소리가 흘러 나오고 있었다… 

[ 장우혁입니다. 메시지를 남겨 주세요. ] 

뭔가 아름다운 멘트를 기대하던 토니는 피식, 웃어 버렸다. 
자식이… 뭐 좀 멋진 말이라도 해 놓지… 
하지만 그 평범한 목소리 하나에, 딱딱한 인사말 한 마디에 
폭풍처럼 감동받은 토니였다. 
토니는 주저 없이 음성을 넣기 위한 번호를 눌렀다. 

[ 사랑하는 사람이 있어… 누군지 알지…? 아주 잠시 떨어져 있는 건데도…
  금방 또 이렇게 보고 싶어 지는 걸…  아주 잠깐인데도 말이야…
  빨리… 다시 니 옆에 있는 토니가 되었으면 좋겠어… 사랑한다… ] 

삑-! 
음성이 들어갔다는 신호음이 수화기를 통해 전해졌고, 토니는 전화를 끊었다. 
그리고 뒤집어지며 웃었다. 

 "하하, 닭살이다. 으휴, 나 어쩌다가 정말 이렇게 됐냐?" 

너 때문이잖아, 장우혁… 
이 사랑하는 원수 녀석아… 


***


 "댁에만 계시겠다고 하셨습니까?" 

눈을 둥그렇게 뜬 재원이 소리치듯 물었다. 
건영은 담배를 피우며 재원에게 진정하라는 손짓을 했다. 

 "말한 대로야. 방금 얘기한 것처럼, 토니안이 날 노리고 올 거란 걸 아는데
  가만히 앉아서 당할 수는 없잖아. 벌써 집 창문은 방탄 유리로 갈아
  끼워 놓은 상태고…" 
 "그럼 집무는 어떻게 보시려고 그러시는 겁니까." 
 "딱 3주 동안만 니가 대신 업무를 봐 다오.
  어차피 나야 이 안에서 보고만 받는 형식이고,
  돌아 다니는 건 재원이 니가 하고 있는 일이니까." 

재원은 상당히 못마땅한 표정으로 건영을 노려 보고 있었다. 
그래도 L. A.에서 인정받는 조직인 영신회 회장이라는 새끼가 이런일에 몸을 사려? 
아니, 근데 잠깐… 레지스탕스의 의뢰로 토니안이 온다고…? 
우혁이 형은 알고 있는 건가? 아냐. 그건 아닌 거 같잖아. 
그걸 안다면 우혁형이 토니안과 연관되어 있는 레지스탕스를 치는 일에
손을 빌려줄 리가 없는데… 
하지만 뭐… 나하고 상관 없는 형 사생활이고…… 
어차피 김완필이 내 놓은 협상에 약체인 우리가 딸려가지 않을 수는 없는 거고… 
엇, 가만… 오히려 이번 기회를 잘만 이용하면… 

 "내 말 듣고 있어?" 

건영이 짜증을 내며 말했다. 
잠시 멍하니 생각에 잠겨 있던 재원이 화뜩 정신이 든 듯 건영에게 고개를 숙였다. 

 "죄송합니다, 회장님. 잠시 다른 생각을 좀 했습니다." 
 "넌 어떻게 했으면 좋겠냐, 재원아." 
 "뭘 말씀입니까?" 
 "이건 우리한테 천운이 따른다고도 할 수 있는 기회라고 생각하는데 말이야." 

재원의 얼굴에 조용한 미소가 피어 올랐다. 

 "제 생각에도 그렇습니다. 이번에 잘만 일을 좀 꼬아 보면….
  어쩌면 레지스탕스를 먹을 수 있을 지도… 아니, 완전히 먹어 버리진 못 하더라도  충격은 줄 수 있을 것 같습
니다." 

건영은 교활해 보이는 웃음을 띠었다. 

 "참, 장우혁이는 확실히 승낙한 거겠지?" 
 "확실합니다." 
 "나중에 가서 딴 소리 하는 거 아니냐?" 

재원의 미간이 조금 찌푸려졌다. 

 "우혁이 형은 그런 삼류가 아닙니다, 회장님." 
 "훗, 그래? 믿어 봐야겠군." 
 "오늘부터 댁에만 계시는 겁니까?" 
 "그렇다고 봐야지." 
 "그럼 보고는 전화로 드리겠습니다." 
 "좋도록 해." 

허리를 꾸벅 숙인 재원은 인상을 찡그리며 회장실 문을 닫고 밖으로 나왔다. 
생각 같아선 쾅, 하고 문이 닫히는 시끄러운 소음을 목소리 대신 내 주고 싶었지만 
여러가지 상황들을 고려할 때 고스란히 참아 내는 수 밖에 없었다. 
입맛을 다시며 흡연구역으로 걸어가는 동안에 재원에게 인사하는 이들이 
많기도 했다. 벼슬 자리라 이건가…… 

흡연 구역의 유리문을 밀고 들어간 재원은 반 평 남짓한 하얀색 공간 안에 
덩그러니 놓인 스텐레스 재떨이와 친구가 되기로 했다. 
찰칵-! 
언제나 느끼는 거지만 불꽃은 사람에게 희망 비슷한 
무언가를 주는 것 같다고 생각했다. 
그러나 곧이어 드는 생각은… 그런 생각은 재원 혼자만 하고 있는 것 같기도 했다. 
입 밖으로 흘러 나가는 담배 연기는 작은 흐름을 만들고 있었다. 
뭐라고 할까… 끊임 없이 새어 나오는 연기 물결이라고 해야 옳은 건가… 

재원은 씨익 웃음을 머금었다. 
평소에는 꼭 입을 물로 부셔야 할 정도로 쓰던 담배 맛이 오늘 따라 
달콤하게 느껴졌다. 

재원이 기분이 좋은 데에는 그럴 만한 이유가 있었다. 
아무리 상하 좌우를 뜯어봐도 영신회 행동 대장 이재원이 살 만한 집으로는 
보이지 않는 17평 아파트에서 살고 있는 재원에게는, 딱 한 명의 가족이 있었다. 
가족이란 말에 굳이 혈연이란 고정된 설정을 두어야 한다면 
그 언급을 취소해야 한다. 

재원의 유일한 식구는 해연이란 20살 여대생이었다. 
이 18살 동안의 미소년이 오늘 날까지 성장하게 된 데는, 
15살까지 먹여 살려준 폭력 부모님의 영향이 많이 줘 봐야 20%도 되지 않았다. 
나머지는 모두 해연의 몫이었다. 
재원은 담배를 잡지 않은 손을 정장 바지 주머니에 꽂으며, 
고개를 쳐들고 공중으로 연기를 뿜어냈다. 
흡연자들을 비인간화 하는 제 1번지인 좁아 터진 흡연 구역은 
연기가 빠져나갈 구멍 하나 제대로 없었다. 
재원의 머리 위에서 신경줄처럼 얼기설기 얽힌 담배 연기가 두둥실 떠서 돌아갔다. 
그 속에서 재원은 멍하니 웃고 있었다. 

오늘은 해연 누나가 일을 쉬는 날이라고 했어… 
일찍 들어 가겠다고 약속 했는데… 
누나한테 뭘 사다 주지…? 
어떤 걸 사다 주든…… 
세상에서 가장 아름답고… 
행복한 걸로… 




재원은 오후 8시에 영신회 빌딩을 나섰다. 
경비의 인사를 받으며 한건영이 자신에게 유일하게 지급해준 
페라리 승용차를 끌고 나온 재원의 얼굴에는 연신 웃음꽃이 삭질 않고 있었다. 
천천히 주차장을 나온 재원의 차는 곧 막히지 않은 시원한 차도로 들어섰다. 
열려 있는 창문이 춤추듯 머리칼을 흩날리게 했고, 흐뭇한 웃음을 진하게 
한 번 웃은 재원이 음악을 틀었다. 
'Prodigy'의 'Breathe'는 사람을 광분하게 만들기 충분한 노래라고 생각하면서, 
재원은 액셀러레이터를 힘껏 밟았다. 
느슨하면서도 당겨져 있는 듯한 속도 추진의 페달이 꾸욱 눌리면서, 
등이 뒤로 밀려나는 느낌이 온몸을 감쌌다. 
느끼고 싶었던 것은, 이런 것이었다. 

140… 150… 160…… 170…… 
끼이이익-! 
재원의 페라리가 급정거하는 마찰음이 빨간 불을 켠 신호등을 
깜짝 놀라게 할 것 같았다. 
핸들을 두 손으로 붙잡고 그 위에 턱을 올려 놓은 재원은 피식 웃었다. 
어디 한 번 싸워 볼까… 

철컥-! 
웃음 속에 눈을 치뜬 재원은 안전벨트를 풀어 던지고 넥타이를 느슨하게 당겼다. 
신호등이 곧 녹색으로 바뀔 채비를 하는 중이었다. 
4거리 좌우 차선, 좌회전 신호의 막바지… 
녹색. 
고막을 파열되게 할 듯한 엔진 소리가 재원의 귓 속을 터질 듯 울림과 동시에, 
속도계의 바늘이 한꺼번에 180km까지 확 올라갔다. 
빠른 비트의 드럼을 치는 듯한 바람 소리가 볼륨을 최대로 올린 광폭한 
'Breath'와 섞여 재원의 차 안은 물론 반경 10미터까지 꽝꽝 울려댔다. 

재원은 해드뱅잉하듯 턱을 치며 거친 보컬을 따라 부르고 있었다. 
다시금 끼익-! 하는 소리를 내며 타이어가 오른쪽으로 회전하기 시작했고, 
페라리는 그대로 직진하여 수백 미터를 단숨에 질주해 나갔다. 

끼이이이익-! 
주변에 있던 수 많은 행인의 시선이 상체가 앞으로 튀어올라 
앞유리에 머리를 박을 뻔한 재원과 그의 페라리에 일제히 집중되었다. 
재원은 눈을 크게 뜨며 창문을 올리고 핸드 브레이크를 잠궜다. 

차문을 잠그고 사람들을 한 번 흘끗 노려본 재원은 보석상 앞에 잠시 멈춰 섰다. 
금색으로 도금된 열 두 개 알파벳을 붙인 진한 자주색의 간판을 올려다 보며, 
재원은 씨익 웃었다. 
투명 유리로 안이 훤히 보이는 밀키 쥬얼리는 보석상들이 다 그렇듯이 
황색의 조명을 번쩍 번쩍 뿌려 놓은 채였다. 
재원은 힘주어 밀어야 하는 유리문을 밀고 들어갔다. 
십여명 되는 점원들의 국적은 상당히 다양했다. 
내부를 한 번 스윽 둘러 본 재원은 망설임 없이 목걸이가 진열되어 있는 곳으로 
걸어갔다. 하얀색 유니폼을 단정하게 차려 입은 갈색 파마 머리의 백인 여자가 
그들 문화가 그렇듯 웃으며 인사했다. 
우리 나라 사람 같았으면 허리를 굽혀 인사했을 테지… 

점원은 수다를 섞어가며 재원에게 뭔가 열심히 설명했지만 
재원의 눈은 유리관처럼 되어 있는 진열장 안에만 내려져 있었다. 
원래 이런 걸 세심하게 고르는 재주가 없는 재원이었지만, 
오늘 만은 아주 신중한 눈빛으로 미인 대회 참가자라도 되는 듯 
가격표를 몸에 단 목걸이들을 심사했다. 
한 5분 정도 수 백개의 목걸이를 들여다 보던 재원의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
말하는 데 지쳤는지 백인 여자는 말 없이 그런 재원을 보고 
멍청히 서 있는 중이었다. 
재원이 씨익 웃으며 아주 조그만 토파즈 메달이 달린 순금 목걸이를 가리켰다. 
그제서야 백인 여자의 얼굴에 다시 웃음이 피어 올랐고, 
재빨리 실물을 꺼내 또 뭐라고 열심히 떠벌이며 재원에게 보여 주었다. 
재원이 설명은 됐다는 손짓을 하며 포장이나 해 달라는 말을 했다. 
은색의 목걸이함에 예쁘게 넣어지는 목걸이의 포장 절차를 보며 
재원은 얼굴 가득 미소를 지었다. 
누나가 저 목걸이를 걸면 얼마나 예쁠까… 
포장을 마친 점원이 목걸이를 내밀었고, 재원은 계산대에 가서 
적지 만은 않은 달러들을 지불했다. 

다시 차로 돌아온 재원은 정장 안주머니에 목걸이를 조심스레 넣고 
다시 차를 몰아갔다. 
급하게 온 것과 달리 돌아가는 길은 순탄한 운전을 했다. 
가끔 Prodigy의 노래는 날 미치게 한단 말이야… 
목걸이가 조금 처지게 만드는 정장 쟈켓의 왼쪽을 느끼며 재원은 
편안하고 기쁜 얼굴로 집을 향해 차를 몰아갔다. 

***

집에 도착한 재원에게 변화된 것이 있다면 그것은 손에 들린 꽃다발이었다. 
엘리베이터를 올라가는 재원은 가슴이 벅차 오르는 걸 저지하지 못 했다. 
누나는 그렇게 말할 거야… 

- 세상에… 너무 예쁘다, 재원아. 날 위해서… 정말 고마워… 

재원은 씨익 웃으며 숨을 크게 들이 마셨다. 
매일 잠깐씩 보는 해연이었지만, 볼 때마다 재원은 속이 타도록 가슴이 두근거렸다. 
벌써 근 8년 가까이 함께 살아온 해연이었고, 재원이 해연을 마음에 품은 지도 
그와 비슷한 시간을 기록하고 있었지만, 한 살씩 더 먹어 갈수록 
그 풋풋했던 사랑은 애절해지고 있었다. 
장미가 주를 이루는 꽃다발에 얼굴을 묻은 채, 밀려오는 향기에 기도까지 했다. 

누나가 행복하게 해 주세요… 
기왕이면… 
나하고 영원히 행복하게 해 주세요… 

자신의 아파트를 향해 걸어가는 재원은 마냥 기쁜 얼굴이었다. 
문 앞에 선 재원은 무슨 청혼이라도 하러 온 사람처럼 긴장된 얼굴로 심호흡을 했다 
그리고 초인종을 누르려는 순간, 
철컹-! 
문이 열리고 해연이 나왔다. 
재원의 눈이 휘둥그레졌다. 

 "어? 누나?" 

안경을 쓴 해연은 굵게 구불구불한 긴 머리를 하나로 올려 묶은 채 
파란색 티셔츠에 통 넓은 청바지를 입고 있었다. 
재원을 본 해연의 눈도 커졌다. 

 "너 왜 이렇게 일찍 왔어, 재원아?" 
 "어? 어, 그냥… 근데… 누나 어디 나가?" 
 "원래 오늘 안 나가는 날인데, 나가게 됐어." 

말하는 해연은 아주 급한 듯 서둘러 신발을 고쳐 신고 있었다. 
재원은 멍한 얼굴로 꽃다발을 든 손을 툭 떨어뜨리듯 내렸다. 
해연은 재원이 뭘 손에 들고 있는지 조차 신경쓰지 않는 듯 했다. 
그리고 문 앞에 멍청히 선 재원을 스쳐 지나가며 말했다. 

 "저녁 돼 있으니까 먹구, 누나 기다리지 말고 자, 재원아. 알았지?
  누나 갔다 올께?" 
 "누, 누나! 할 말 있는데." 
 "미안해, 재원아. 지금 늦었거든? 누나 간다?" 

뒤도 안 돌아보고 걸어 나가는 해연은 거의 뛰다시피 아파트 복도를 벗어나 
방금 재원이 타고 온 엘리베이터 안으로 사라졌다. 
재원은 고개를 옆으로 툭 떨구며 해연의 뒷모습이 어렴풋이 남아 있는
엘리베이터 문을 보고 멍하니 서 있었다. 

손에서 꽃다발이 떨어져 내렸다. 
핏자국처럼 장미 꽃잎이 흩어져 바닥에 뿌려지고 있었다. 
재원은 품 안의 목걸이를 꺼냈다. 
눈물이 나올 것 같은 서운함을 간신히 삼키며, 재원은 목걸이를 꽉 쥔 채
아파트 문에 기대 섰다. 
한 번에 추락해 버리는 마음이, 비수처럼 재원의 온몸을 파고 들었다. 
정말 눈물이 나려 하고 있었다. 

한 없이 씁쓸한 미소를 머금으며, 재원은 힘 없이 아파트 문을 열고 들어섰다. 
방금 해연이 스쳐 지나 가면서 날려온 향기가 안에 가득 차 있었다. 
꺼질 듯한 한숨을 내쉰 재원은 다리가 어떻게 움직이는 지도 모른 채
터벅터벅 좁은 자기 방으로 걸어 들어갔다. 
언젠가부터 바빠서 볼 수 없게 된 교과서들과, 재원의 긴 다리에는 걸맞지 않는
작은 책상, 그리 크지 않은 옷장… 잘 정리된 모습이 역력했다. 

깨끗이 청소된 방을 보며, 다시금 쓴 웃음을 웃을 수 밖에 없는 재원이었다. 
항상 바쁘게 움직이면서 자신을 챙겨 주는 해연이었기에, 
함부로 야속함에 대한 섭섭한 마음을 비쳐줄 수는 없었다. 
하지만… 
능력이 된다면 하루 종일 해연을 집에 편하게 앉혀 놓고 싶은 마음 때문에… 
말 없이 끌어 안고 앉아서 아름다운 대화들을 나누고 싶은 막막한 마음 때문에… 

재원은 이렇게 지나가는 하루하루가 아까워 죽을 지경이었다. 
목걸이를 식탁 위에 올려 놓은 재원은 냉장고 안에 있는 시바스 리갈을
한 잔 따라 마신 후 침대에 드러 누웠다. 

잠이나 자야지, 뭐… 
왈칵 눈물이 솟기 시작했다. 
언제나 혼자 잠드는 잠자리였지만, 오늘 따라 이상하게도
가슴이 뻥 뚫려 있는 것 같은 허전함에 빠졌다. 
울면 지치게 되어서 잠이 잘 온다는 걸, 재원은 다년 간의 경험으로 잘 알고 있었다 
그래서인지 또 다시 재원은 울기 시작했다. 
용감하게 사랑을 고백하지도 못 하는 16살 사춘기 소년은 그렇게
 울기 밖에 할 수 있는 일이 없었다. 
코 끝이 말할 수 없이 시큰거려도… 
베개를 적시는 뜨거운 눈물에 다시금 그 젖은 눈을 파 묻어야 할 때에도… 
악 다문 입술 사이로 비집고 나오는 그 한 마디 때문에… 

 "사랑해, 누나… 사랑해…" 

재원은 거의 매일 밤을 그래야 했다… 

***

해연은 어딘가로 정신 없이 뛰어가고 있었다. 
가면서 안경부터 빼낸 후, 질끈 묶었던 머리를 확 풀어 헤쳤다. 
무지개 색을 포함한 갖가지 불빛들을 번쩍거리고 있는 
환락가의 간판들이 정신 없이 돌아가는 밤거리였다. 

이런 잡스런 년들… 
오늘 쉬라고 해 놓고 갑자기 불러내는 게 어딨어… 

해연의 짜증스런 표정 위로 현란한 색의 네온싸인 빛깔이 어지럽게 돌아가고 있었다 
뛰어 오느라고 가쁜 숨을 내쉬며, 해연은 'Hydrophane'이라는 
클럽의 문을 밀고 들어섰다. 
문이 방음벽이라도 되는 거였는지, 
들어 서자마자 쾅쾅 울리는 음악 소리가 앰프를 터뜨릴 듯 해연의 전신을 때렸다. 
라스베가스의 도박 클럽을 그대로 옮겨다 놓은 듯한 분위기의 하이드로페인은 
투단백석이라는 본래의 아름다운 이미지와는 영 딴 판이었다. 

사람 수 만큼의 담배 연기가 공기 중을 가득 채우고 있었다. 
그 담배 연기에 짜증을 내면서도 해연은 담배를 꺼내 물고 불을 붙였다. 
그리고 룰렛과 포커를 비롯한 도박판과 술냄새가 가득 한 바에는 
시선 한 번 주지 않고 목적지를 향해 잰 걸음으로 걸어갔다. 

화려한 조명을 벗어난 해연은 구석에 작게 나 있는 무슨 대기실 같은 곳의 
문을 열었다. 
거기도 담배 연기가 밖보다 더 하면 더 했지 덜 하진 않았다. 
양 옆으로 거울이 주욱 붙어 있고, 그 거울마다 한 명씩 앉아 있는 여자들은 
전부 누가 더 도깨비 같나 대결이라도 하는 것 같았다. 
그 여자들 중 나이가 제일 들어 보이는-그렇다고 해 봐야 스물 한살 정도지만- 
여자가 해연을 보고 일어섰다. 
흑발과 쌍커풀 옅은 눈, 미국계 한국인이었고, 두 살 차이의 나이와 상관 없이 
해연의 친구이기도 한 '영은'이었다. 
'로이'라는 미국 이름을 가진 영은은 해연을 보자마자 소리부터 질러댔다. 

 "야!! 연락한 지가 언젠데 이제 와!!" 
 "8시 반까지 오라는 연락을 8시 반에 하면 어떡하잔 얘기야!!" 
 "그래도 빨리 튀어 왔어야지!!" 
 "입 닥쳐! 와 줬으면 다행인 줄이나 알아!!" 

해연의 머리는 붕 뜬 긴 파마 머리가 되어 있었다. 
몸에 달라 붙는 검은 색 짧은 원피스로 재빨리 갈아 입은 해연은 귀걸이, 반지,
하이힐을 찾아서 걸고 끼고 신었다. 

 "Hey! It's Mine!!" 

아무 립스틱이나 대충 급한 김에 집어 들어 바르던 해연은 
옆에서 앙칼지게 소리 지른 두 겹 화장 백인 여자를 쳐다 보았다. 

 "좀 바르자구. 어? 이까짓 거 갖고 핏대 세우지 말고." 

한국말을 못 알아 들은 백인 여자가 그 억양 만을 듣고도 죽일 듯 눈을 흘겼다. 
그 눈빛에서 해연은 그걸 읽을 수 있었다. 
황인종을 멸시하는 그 밥맛 떨어지는 민족성… 
참자… 오늘, 한 번만 참자… 
한 번씩 계속 참으면 다 참는 거야… 

해연은 더럽다고 생각한 립스틱을 탁 내려 놓고 다른 걸 썼다. 
백인 여자는 해연을 뚫어지게 쏘아 보다가 자리에서 벌떡 일어섰다. 
해연은 피식 웃었다. 
그래, 더러우면 절루 가란 말이야… 
그런데 지나가던 백인 여자의 손이 다른 사람 모르게 
해연의 머리를 툭 미는 것이었다. 
해연은 눈을 크게 뜨며 입술을 깨물었다. 그리고 한 쪽 눈썹을 찡그리며 앞에 있는 기다란 화장품 병을 들고 걸어 
나가려는 백인 여자의 뒷덜미를 콱 붙잡았다. 

퍼억-! 
끔찍한 비명 소리를 지르며 백인 여자가 바닥에 뒹굴고 있었다. 
해연은 이를 악물고 숨을 몰아쉬며 백인 여자를 내려다 보았다. 
괴로운 듯 머리에서 피를 흘리는 백인 여자를 일으키며 다른 백인들이 
해연을 노려 보았고, 영은만이 뒤에서 조소를 띄며 해연에게 
응원의 눈빛을 보내고 있었다. 
병조각을 바닥에 던진 해연이 한국말과 영어를 번갈아쓰며 악을 바락바락 질렀다. 

 "이 빌어먹을 년!! 니가 날 건드려!! Bitch!! Get out of here!!" 
 "그만 해, 해연아. 됐어." 

어느 새 영은이 와서 해연의 어깨를 토닥였다. 
해연의 눈에 눈물이 고이려 하고 있었다. 
그래서 또 다시 이를 악문 해연은 휙 뒤돌아 서서 눈화장을 다시 했다. 
조심했는데도 또 검은 눈물이 흘러 나와 버렸다… 
그래, 니들은 냄새나는 양키들이지만… 
난 깨끗한 한국인이다… 
니들은 그저 창녀일 뿐이겠지만… 
난 그래도 긍지를 가진 대학생이다… 
갑자기 항상 자신에게 배시시 웃어 주는 재원이 한 없이 보고 싶어졌다. 
그리고 아까 나오면서 제대로 살피지 못 했던, 문 앞에 서 있던 재원이 생각났다. 
잘 생각해 보니 꽃을 들고 서 있었던 것도 같았다. 
설마…… 
해연은 새빨간 입술을 앞니로 훑듯이 깨물었다. 
또 다시 해연의 눈에서 시커먼 눈물 한 줄기가 흘러 내리려 하고 있었다. 




커튼 사이로 들어오는 아침 햇살이 스타킹을 다시 신고 침대에서 일어서는 
해연의 등을 말갛게 비추고 있었다. 
주섬주섬 치맛단을 확인한 해연은 가방을 집어들다 말고 침대 쪽을 돌아다 보았다. 
어제의 고객은 만취했던 술기운을 이기지 못 해 코를 골며 자고 있는 중이었다. 

해연의 눈이 한 없이 처연해졌다. 
왠지 모르게 그 양키를 비웃고 싶어졌다. 
그러나 그냥 쓴 웃음만 한 번 날려주고 돌아섰다. 
불쌍한 새끼, 너도 남자만 아니라면 이렇게 돈 쓰고 힘 쓰고 
마누라 눈치 볼 일 없겠지… 

호텔 로비로 나가는 엘리베이터 안에서, 해연은 주저 앉고 싶었다. 
한 없이 후들거리는 다리 때문에… 
지끈거리는 허리 때문에… 
제대로 잘 수 없었던 새벽까지의 고통스런 움직임 때문에… 

해연은 말할 수 없이 피곤했다. 
항상 그랬듯이 자신의 삶이 아까워진 해연은 눈물을 삼키며 가방을 열었다. 
그래도 위안받을 게 있어야 했다. 
거의 샐러리맨들의 한 달치 월급 정도에 해당하는 돈뭉치가 
해연에게 웃으라고 말했다. 

해연은 정말로 눈물 섞인 웃음을 웃었다. 
이번 달에는 더 큰 집으로 이사할 수 있겠다… 
그럼 재원이한테 큰 책상도 사 줄 수 있을 거고… 
금방 또 초승달 눈을 그리며 웃은 해연은 넓은 호텔 로비에 
오히려 갑갑함을 느끼고 밖으로 나왔다. 주머니에서 꺼낸 호출기 시계가 
아침 6시를 가리키고 있었다. 
오늘은 좀 늦게 나왔네… 
빨리 뛰어가면 재원이 아침 먹여 보낼 수 있을 거야… 

***

아파트 문 앞에 선 해연은 흐트러진 채 떨어져 있는 꽃다발을 볼 수 있었다. 
바람을 타고 움직이는 장미 꽃잎들… 
해연은 말할 수 없이 가슴이 미어졌다. 
어제 내가 나가지 않는다고 해서… 
꽃다발을 주워 든 해연은 조용히 문을 열고 안으로 들어섰다. 
그리고 문을 열자마자 있는 재원의 방문을 살짝 열고 안을 보았다. 
가로 누워 있는 재원은 방문 쪽으로 등을 돌리고 잠들어 있었다. 

자는 구나… 
한숨을 얕게 내쉰 해연은 방문을 다시 조용히 닫았다. 
방문이 닫겼을 때, 재원의 눈이 스르륵 떠졌다는 것은 모른 채… 
가방을 내려 놓고, 해연은 옷부터 갈아 입고 부엌으로 갔다. 
옷을 갈아 입었지만 짙은 향수 냄새가 아직 배어 있었다. 
다시 또 한숨이 나왔다. 

가서 냉장고를 열던 해연은 문득 식탁 위에 놓은 작은 은색의 상자를 발견했다. 
리본까지 달려서 포장된 상자… 
해연은 상자를 집어 들었다. 
그리고 목걸이 상자일 듯한 뚜껑을 열었다. 
해연의 눈이 휘둥그레졌다. 
안에 든 목걸이가 무슨 의미인지, 해연은 보는 순간 알 수 있었다. 
한 번 재원과 보석상 앞을 지나 가다가 해연이 했던 말… 

- 재원아, 저거 봐. 
- 뭘? 
- 저기 파란색 도는 보석 말이야. 너무 이쁘지? 
- 저게 예쁜 거야? 
- 응. 
- 갖고 싶어? 
- 갖고는 싶지만, 저런 거 어떻게 사… 그냥 꿈꾸는 거야… 행복하게… 

재원은 그냥 씨익 웃었었다. 
검은 색을 잃어버린 맑은 눈물이 해연의 뺨을 타고 흘러 내렸다. 
너무 고맙고 행복해서, 어제 힘들었던 일은 손가락으로 
잠자리 날개를 부수듯 잊혀졌다. 
해연이 목걸이를 품에 꼭 안으며 훌쩍일 때였다. 

 "맘에 들어, 누나?" 

해연은 깜짝 놀라 뒤를 돌아 보았다. 
헐렁한 흰 티셔츠에 베이지색 반바지를 입고, 
반바지 주머니에 양손을 꽂은 채 벽에 기대 선 재원이 있었다. 
감동스러운 눈으로 고개를 끄덕인 해연은 재원의 바로 앞으로 걸어갔다. 
그리고 눈물을 글썽이며 재원을 올려다 보았다. 

 "이거 나 주려고 산 거니….?" 

재원이 웃으며 고개를 끄덕였다. 
환하게 미소 짓는 해연의 얼굴을 보며… 재원은 어제의 섭섭한 마음 같은 건 
말끔히 잊었다. 그냥 지금 해연이 앞에 있다는 사실 만이 중요했다. 

 "걸어 줄께. 돌아서 봐." 

해연의 하얀 목에 금빛 목걸이를 채워 준 재원은 해연의 어깨를 잡고 돌려 세웠다. 
쇄골 위로 반짝이는 푸른 토파즈가 그 빛을 환하게 발하고 있었다. 

 "괜찮니? 나한테 너무 화려한 거 같지 않어?" 

재원은 한숨쉬듯 웃었다. 

 "아니, 전혀." 

내가 상상했던 대로… 정말 예뻐, 누나… 
해연의 흐뭇해 하는 얼굴을 보며 마른 침을 꿀꺽 삼킨 재원은 
이럴 때마다 밀려 오는 빈혈 증세를 느끼고는 돌아섰다. 

 "꼭 걸고 다녀. 매일 확인할 거야. 지난번처럼 팔거나 하면 가만 안 둬." 

누나가 그렇게라도 했으니 이 만큼이라도 버텨 온 거지만… 
재원이 한 쪽 입꼬리를 올리며 쓰게 웃었을 때, 
주머니에 꽂은 손의 양 팔목을 스치고 들어오는 
부드러운 하얀 피부의 두 손이 있었다… 
크게 뜬 재원의 눈이 그 두 손이 맞잡혀 자신의 허리를 
끌어 안았다는 걸 보았을 때, 등 뒤로 닿아지는 따뜻한 얼굴의 감촉이 있었다. 

 "누나…?" 

해연의 얼굴이 닿은 곳이 젖어가고 있다는 걸 알아 챈 재원은 
가슴이 철렁 내려 앉았다. 
그러나 감히 주머니에 꽂은 손을 어떻게 할 수 없었다. 
그저 땀이 배도록 주먹을 꽉 거머쥔 채 캄캄할 듯한 주머니 속에 가두는 수 밖에… 
쉰 듯한 그녀의 목소리가 들려 온다… 

 "고마워, 재원아… 그리고… 미안해…" 

재원은 해연이 알 수 없게끔 아주 작은 한숨을 내쉬었다. 
더 이상 이러고 있다간 해연의 손이 닿아 있는 자신의 피부가 
화상을 입을 것 같아서 두려웠다. 재원의 양손이 천천히 해연의 맞잡힌 두 손을 
풀었다. 그리고 돌아선 재원이라는 소년은, 목청을 돋궈 외치고 싶은 한 마디를 
초인적인 인내력으로 숨긴 채, 해야 할 말을 해야만 했다… 

 "그런 소리 마, 누나… 나 정말 괜찮아…" 

사실은 거짓말이야… 
정말 내가 괜찮은 건지는… 
밤 새워 생각을 좀 해 봐야 할 것 같아… 


***


사랑한다… 
음성 메시지를 확인한 우혁은 한 없이 따뜻한 미소를 지었다. 
벌써 다섯 번째 다시 듣는 토니의 음성이었다. 
어제 들은 횟수까지 합하면 적어도 한 서른 번은 넘게 들었다고 봐야 했다. 

호출기라는 것이 이렇게 행복한 문명의 이기인 줄, 우혁은 처음 알았다. 
토니를 기다리는 아침을 이렇게 시작하는 것은 그야말로 최고였다. 

눈썹을 간지르는 바람은 연인을 기다리는 이들의 가슴을 떨리게 했다. 
버스 정류장의 표지판에 기대 선 우혁은 떠 가는 구름 하나하나가 마냥 좋았다. 
짙푸른 하늘색도 마음에 들었고, 살짝 느슨하게 풀려 있는 운동화끈도 즐거웠다. 
단 하나 마음에 걸리는 게 있다면, 벌써 토니가 올 시간이 지났다는 사실이었다. 

우혁은 고개를 갸웃하며 눈을 깜빡거렸다. 
왜 이렇게 늦지… 
바로 옆에 서 있는 공중 전화 부스에 다시 눈을 두는 우혁이었다. 
그리고 그 눈은 다시 손목에 매어진 시계로 내려 왔다. 

8시 30분… 
다른 때 같으면 이미 만나서 버스를 타고 가고 있을 시간이었다. 
우혁은 영문을 모르겠다는 얼굴로 앞머리에 손가락을 넣고 이마를 짚었다. 
발을 툭툭거리며 서성이던 우혁은 다시 전화 부스에 뛰듯이 들어갔다. 
토니의 집에 전화를 걸기 위해서였다. 
버튼을 누르는 손 끝이 점점 조바심을 내며 긴장하고 있었다. 
신호가 가기 시작했다. 
울려지는 신호의 횟수가 더해질수록 우혁은 땅으로 꺼져 들어가는 것 같은 
자신을 발견했다. 우혁은 스무 번이나 땅 속으로 꺼져야 했다. 
어떻게 된 거야, 토니…? 

재발신을 누른 우혁이 토니의 핸드폰 번호를 눌렀다. 
길고 복잡한 번호의 조합이지만, 어느 새 습관처럼 움직여지는 우혁의 손가락이었다 
신호가 가기 시작했다. 
스무 번까지 땅으로 꺼지기도 전에, 연결할 수 없다는 반갑잖은 멘트가 흘러 나왔다 
우혁은 또 슬슬 불안해졌다. 

 '건전지가 없는 건 아닐 거야. 내가 어제 넣어 줬는데…' 

거의 아침 등교의 피크 타임이 다가오고 있었다. 
점점 수가 늘어난 우혁과 같은 교복 학생들은 우루루 서둘러 버스에 오르고 있었다. 
우혁은 주머니에 손을 넣은 채 물끄러미 그 모습을 바라 보았다. 
뒤에서 뭐가 쫓아 오는지 살펴봐야 할 것 같았다. 
그 급하다는 듯 뛰는 아이들의 눈동자가 무얼 향하고 있는 건지…. 
아침 바람에 앞머리를 날리며 비스듬히 선 우혁의 얼굴에 
저녁 노을 같은 씁쓸함이 어리고 있었다. 

니가 없는데 내가 학교를 가……? 
우혁은 망설임 없이 휙 돌아섰다. 
그리고 빠른 걸음을 걸으며 달릴 준비를 했다. 
발 끝에 닿는 아스팔트의 느낌이 우혁을 머리칼이 곤두설 만큼 긴장하게 했다. 
도대체 이번엔 무슨 일일까… 

 "후우……" 

한숨을 내쉰 우혁은 교복 셔츠의 단추를 두 개 풀었다. 
사람 불안하게 좀 하지 마… 
너 그랬잖아… 
빨리 다시 나와 함께 있는 니가 되고 싶다고… 
그럼 그 말 지켜야 될 거 아냐, 임마… 
어디… 있어…… 




목…… 마르다…… 
이마에 맺힌 땀을 닦을 생각도 못 한 채, 
토니는 희미한 의식 속에 그런 생각을 했다. 
까슬해진 입 속은 이제 토니에게 물을 달라고 항거하고 있었다. 
하얀 침대 시트는 땀에 젖은 채 이리저리 구겨진 지 오래였다. 
토니는 베개에 얼굴을 묻으며 꿈틀, 움직였다. 
추운 겨울이라면 연속된 입김을 만들 것만 같은 더운 숨이 
입에서 새어 나오고 있었다. 

 "아… 아파…" 

귀를 바짝 대야 들을 수 있을 정도의 목소리로, 
토니가 땀에 젖은 이마를 베개에 박았다. 
정신을 차릴 수 없을 정도의 고열이 머리를 감싼 채였다. 
토니는 안간힘을 다 써서 침대 시트를 움켜 잡았다. 
꽉 쥔 토니의 손을 중심으로 침대 시트가 회오리 모양의 구김을 나타냈다. 
이를 악물었지만, 머리 전체가 울려오는 이 거부할 수 없는 
통증을 막아낼 수는 없었다. 
인내심 외의 다른 것이 필요했다. 

토니는 방금 달리기를 마친 사람처럼 숨을 몰아 쉬었다. 
입고 잔 빨간색 티셔츠는 땀에 흠뻑 절어서 토니의 등에 달라 붙어 있었다. 
조금이라도 옷을 떼어내기 위해 토니는 이를 악물고 몸을 틀었지만 차이가 없었다. 
얼굴이 벌목하는 사람처럼 발갛게 상기된 토니는 죽는 힘을 다 해 몸을 엎드리고 
침대 맡 시계를 보았다. 이미 우혁과 만나기로 한 시간을 넘은 지 오래였다. 

전화해야 되는데… 
음성이라도 남겨 줘야 되는데… 
그러다 토니는 왈칵 울음을 쏟았다. 
근데 우혁아… 
나 아파서 죽을 거 같아… 

울 힘도 없었다. 
어떻게 눈물을 흘리고 있는지 신기할 정도였다. 
눈물이란 정말 많은 힘을 지니고 있다고, 몽롱한 의식 속에서도 토니는 생각했다. 
그리고 또한 눈물은 누군가를 그리워하게 하는 힘도 있는 것 같았다. 
토니는 숨을 헐떡이며 머리를 베고 있던 베개를 끌어 안았다. 
축 처져서 침대 위에 갈 곳 없이 놓여 있는 양팔이 허전해서 견딜 수가 없었다. 

무언가 가슴에 안겨 있어야 했다. 
그러나 베개는 거칠게 뛰는 심장을 가지고 있지 않았다. 
부드러운 금발 머리도 가지고 있지 않았다. 
토니를 따뜻하게 바라 봐 주는 맑고 투명한 눈동자도 없었다. 
그래서 토니는 만취한 뒤 필름이 끊기듯 캄캄해지는 눈 앞을 눈물로 닦아내야 했다. 

우혁인 학교에 갔을까… 
갔어야 하는데… 
그래선 안 되지만… 
혹시 나한테 오고 있는 건 아닐까… 
그러면 정말 좋을 텐데… 

그러다 토니는 베개를 꼭 끌어안고 더 숨차게 울어댔다. 
조금의 움직임이라도 있을라 치면 어김 없이 
머릿 속은 기회를 잡았다는 듯 아파 왔다. 
아프다는 말 만으로는 턱 없이 부족한 고통이었다. 

아니야… 토니안… 
넌 니 생각만 하고 있어… 
우혁인 학교 가야 돼… 
아픈 건 혼자서도… 이겨낼 수 있어… 

입술을 깨물며 힘이 빠져서 잘 쥐어지지도 않는 주먹을 꽉 쥔 토니는 
베개를 손에서 놓고 심호흡을 했다. 
숨을 들이마시고 내쉴 때마다 얼굴이 더 뜨겁게 달아 오르는 것 같았다. 

 "으…" 

토니는 가까스로 주먹을 침대에 꽂으며 상체를 일으켰다. 
여력 없는 양 팔이 후들후들 떨림을 지속했다. 
거친 숨을 토한 토니는 천천히 한 쪽 다리를 침대에서 내렸다. 

구급차를 부르든… 약을 사 먹든… 
일단 움직여야 돼… 

콰당-! 
그러나 섣부른 생각이었다는 것을, 토니는 그 자리에 넘어지고서야 
깨달을 수 있었다. 낮은 신음을 토해내는 토니의 온몸에 난타당하는 듯한 통증이 
파도처럼 밀려 들었다. 이제 머리를 움직이는 일이란 거의 죽음을 불사하는 용기를 필요로 하는 일이 되었다. 말
초 신경이 어디서부턴가 끊어져 있는게 아닌가 하는 
의심이 토니의 뇌리를 스쳐갔다. 이렇게 온몸의 힘이 하나도 없을 수도 있는 건지, 생전 처음 느꼈다. 

다시 죽을 힘을 다 해, 토니는 옆으로 돌아 누울 수 있었다. 
뒤통수가 바닥에 닿아 있는 것은, 머리를 바늘로 후벼 파 달라고 
부탁하는 거나 같았다. 
옆으로 돌아누운 토니는 힘 없이 처진 양팔을 펼쳐 놓듯 앞으로 뻗었다. 
팔 안이 한 없이 공허하게 느껴졌다. 
아이를 분만해야 하는 산모처럼, 고통을 이길 수 있도록 
꽉 끌어 안을 어떤 것이 필요했다. 

그래서이든 아니든, 토니의 눈 앞에 그려지는 한 사람의 얼굴이 있었다. 
토니의 눈 속이 부옇게 변하고 있었다. 
쏟아져 나오는 눈물 때문에, 토니는 아무 것도 볼 수가 없었다. 
차가운 바닥으로 뜨거운 눈물이 흘러 내려 번졌다. 
토니는 가능한 한 몸을 움츠렸다. 
조금이라도 품 안의 허전함을 날려 보내기 위해서… 
일 초가 다른 순간 순간의 고통이 토니의 머리에 총을 겨누고 있는 듯 했다. 
토니의 말라서 갈라진 입술 사이로, 기어이 그 이름이 불리워졌다. 

 "우… 혁아… 우혁… 아…" 

보통의 아이들이었다면 엄마를 불렀을 순간에, 토니는 우혁을 불렀다. 

세상에 단 하나 뿐인 나의 연인… 
보고 싶어… 

그 때, 아주 시끄러운 소리가 귓전을 때리고 있었다. 
문이 열리는 소리… 
이름을 부르는 소리… 
달려오는 소리… 
자신을 번쩍 들어 올리는 소리… 

그리고… 
눈물 흐르는 소리가 들렸다…… 


***


토니의 아파트 현관을 들어서던 우혁은 난데 없는 시원함을 느꼈다. 
6월 중순으로 접어 들고 있던 이 맘때쯤 어디서든지 서늘한 느낌을 얻기란 
아주 힘든 일에 속했다. 무더운 햇빛 속을 뚫고 오다가 실내로 들어오니 
살 것 같은 기분이었다. 

그러나 그런 좋은 느낌을 간직할 수 있었던 것은 정말 단 5초도 안 되었다. 
순간 이동이라도 할 수 있다면, 토니의 집까지 올라가는 데 걸리는 5분 남짓한
짧은 시간 마저도 단축하고 싶었다. 
그러나 우혁은 계단을 두 칸씩 오르며 뛰어야 했다. 
3층까지 오르는 길이 그렇게 먼 길은 아니었지만, 밀려드는 걱정으로 인한 긴박감은우혁으로 하여금 무슨 30층 높
이의 탑을 오르는 듯한 느낌을 받게 했다. 
토니의 집 문 앞에 선 우혁은 숨을 돌릴 새도 없이 문고리를 잡아 뽑듯 문을 열었다 
안에 들어 서자마자 눈에 들어온 것은 침대 옆에 쓰러진 채 자신의 이름을 희미하게부르며 눈물을 흘리는 토니였
다. 
우혁은 자신도 모르게 소리쳤다. 

 "토, 토니야!!" 

그 순간 우혁은 자신의 귀가 멀었다고 생각했다. 
아무 소리도 들리지 않았다. 
어떻게 이렇게 예상했던 일이 맞아 들어갈 수 있는 거야… 
이런 것만 아니게 해 달라고 했잖아… 
미친 듯이 달려간 우혁은 당장 토니를 들어올려 침대에 조심스레 눕혔다. 
토니의 가늘게 떠진 충혈된 두 눈이 달아올라 뜨거운 얼굴과 함께 
우혁을 바라 보았다. 
그 순간에도 토니의 입술은 멈추지 않고 달싹거렸다. 

 "우혁아… 우… 혁… 아…" 

입술을 깨문 우혁은 안스러운 얼굴로 자신도 모르게 눈물부터 흘렸다. 

 "그래, 토니야… 나 여기 있어. 우혁이 여기 왔어." 

토니의 얼굴에 미소 비슷한 것이 어렸는가 했을 때, 아주 가느다란 목소리로, 
토니가 말했다. 

 "나 괜찮으니까… 너… 학교… 가…" 

우혁은 뜨거운 눈물을 왈칵 쏟았다. 

 "됐어, 임마. 그딴 소리 집어 쳐…" 

토니의 손을 꽉 잡고, 우혁은 토니의 땀에 젖은 앞머리칼을 손바닥으로 넘겼다. 
이마에 달라붙어 있던 몇 올의 머리카락이 시원하게 넘어갔다. 

 "젠장… 넌 어떻게 살아온 놈이길래 이럴 때 전화해 줄 사람도 없어…" 

침대에 걸터 앉은 우혁이 고개를 돌리며 손등으로 눈물을 훔쳤다. 

감기 몸살이 지독하게 걸린 거 같은데… 
약만 갖고 될까… 
근데 또 병원은 우리 같은 놈들하고 친하질 않으니… 

 "우… 혁아…" 

토니가 기를 쓰고 우혁의 무릎 위에 자신의 머리를 올리려 하고 있었다. 

 "왜, 토니야, 머리 올려 놨으면 좋겠어? 베개 줄까?" 

고개를 젓는 토니 때문에, 우혁은 또 가슴이 무너져 내렸다. 

 "내 무릎이… 베고 싶어…?" 

고개를 끄덕인 토니가 기어이 우혁의 무릎에 이마를 올려 놓고야 말았다. 
우혁은 지그시 손을 들어 토니의 뺨에 손을 댔다. 
불덩이가 따로 없었다. 
이대로 두면 진짜 큰일 나… 
눈물을 닦아 낸 우혁은 토니의 머리를 조용히 내려 놓고 일어섰다. 
토니가 가쁜 숨을 내쉬며 뭐라고 웅얼거리는 소리가 우혁의 마음을 아프게 했다. 

 "약 사 올께, 기다려." 

우혁은 얼른 다녀 오겠다고 생각하면서 몸을 돌렸다. 
그 때…. 

 "가, 가지마… 우혁아… 가지마…" 

말할 힘도 없는 토니가 침대 시트를 쥐어 뜯으며 말하고 있었다… 
차마 발을 뗄 수가 없었다. 
돌아선 우혁은 서러운 표정으로 토니를 쳐다 보았다. 

왜 하필 너여야만 했을까… 
너라는 존재가 우스울 정도로… 
세상엔 수 많은 사람들이 숨을 쉬고 있는데… 
왜 나는 너여야만 했을까, 토니야… 

천천히 자신에게 다가오는 우혁을, 토니는 가늘게 뜬 눈으로 
미소지으며 바라보고 있었다. 
그렇게 행복해 보이는 미소는 생전 처음 보는 것 같다고… 
서글픈 눈물을 흘리며 우혁은 생각했다. 




토니는 저녁 무렵이 다 되어서야 눈을 뜰 수 있었다. 
그 화나게 하는 한 쪽 구석 떨어진 천장을 바라보고 눈을 지그시 뜰 때까지도, 
머리는 지끈거리듯이 자잘한 아픔을 남기고 있었다. 
턱 바로 아래까지 덮여 있는 이불은 한 여름인데도 한기를 느껴야 하는 
토니에게 따뜻하게 느껴졌다. 

후우… 죽을 맛이군… 

토니는 눈을 다시 감으며 베개를 베고 있는 머리를 뒤로 푸욱 기댔다. 
그런데 그 때서야, 토니의 귀에 느껴지는 더운 숨결이 있었다. 
목 뒤에 전해지는 팔의 감촉… 
이마에 올려진 차가운 수건의 서늘함… 
귓전에 다가오는 익숙하면서도 떨림을 간직한 숨소리… 

토니는 사각거리는 베개 소리를 들으며 살며시 고개를 돌려 보았다. 
그리고 순간 눈에 고이는 눈물을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 
환각 상태와 같던 아침… 
그토록 그리워 했던 그 하얀 얼굴 하나가 눈 앞에 있었다. 
토니의 눈에, 마치 거짓말처럼 빠르게 눈물이 핑 돌았다. 

너인 줄 알면서도… 
니가 아닌 줄 알았어… 
이 바보 같은 녀석아… 
이까짓 아픈 게 무슨 대수라고 달려 왔어… 

우혁은 언제부터인지 잠들어 있는 중이었다. 
고개만 돌리고 있던 토니는 기쁨이 가득 한 한숨을 내쉬며 
우혁을 보고 돌아 누웠다. 
완전히 돌아 눕는 바람에, 이마에 올려져 있던 머릿 수건이 툭 떨어졌다. 
떨어진 수건은 토니의 입술이 닿을 듯 가까이 있는 우혁의 목 위로 덮여졌다. 
부스럭, 하는 소리와 함께 우혁이 몸을 조금 틀었다. 
토니는 아직 아픔이 남아 있는 머리를 움직여 우혁의 어깨에 얼굴을 묻었다. 
훨씬 몸이 나아 있었다. 
토니가 깬 걸 알았는지, 우혁이 부스스 머리를 들었다. 
그리고 자신의 어깨에 묻혀 있는 토니의 이마에 자신의 이마를 대며 말했다. 

 "이제 괜찮아…?" 

눈을 들어, 토니가 우혁을 올려다 보았다. 
우혁이 피식 웃었다. 

 "아주 빚진 걸 이자까지 쳐서 받는 구나?" 

토니가 잔잔한 미소를 얼굴에 떠올렸다. 

 "걱정하게 해서 미안해. 이제 안 아픈 거 같아." 
 "객기 부리지 마, 임마. 아직도 열이 있는데…" 

우혁은 상체를 조금 일으킨 후 토니를 바로 눕혔다. 
그리고 자신의 목에 놓인 물수건을 집어 토니의 이마에 다시 놓았다. 
물수건을 꾹꾹 손바닥으로 누르며, 우혁이 장난스런 웃음을 웃었다. 

 "미안한 줄 아니까 다행이지. 사람을 그렇게 놀라게 만들어?" 

토니가 눈을 내리 깔았다. 

 "나 때문에… 놀랐냐….?" 
 "너 같으면 안 놀라겠냐… 아주 죽는 줄 알았다." 

토니는 또 눈물이 나려 하고 있었다. 
혼자라는 사실에 단련된 사람은, 아주 작은 친절 하나에 세상을 얻은 듯 감동한다. 
어색하기까지 했다, 토니는… 

 "그 날 너 때문에 비 맞아서 이렇게 된 거잖아, 임마. 책임져." 
 "책임?" 
 "그래. 책임져. 세상에, 그렇게 건강하던 내가…" 
 "하하, 알았어. 평생 너 안 아프도록, 내가 꼭 책임질께…" 

말하고 난 우혁은 소리 없이 웃었다. 
그 웃음이 얼마나 아름다운지… 

그러나, 토니는 우혁이 웃고 있다고 생각할 수 밖에 없었지만… 
우혁은 가면처럼 얼굴에 미소를 띤 채 한 없이 불안에 빠져 있었다. 
이렇게 간단한 상황에도 우혁은 가라 앉아 버릴 듯 긴장했다… 
위험한 이 곳 뒷골목의 세계… 
병으로 앓는 것은 오히려 만수무강감에 속한다… 
토니에게 이 이상의 어떤 위험이 없으리라고, 아무도 단정내릴 수 없다… 
미로 속을 헤매는 것처럼 끝 없이 불안하다… 
정말 불안해… 

드드드드득-! 
우혁의 바지 주머니에 있을 법한 호출기가 울렸다. 
의문스런 눈으로 자신을 쳐다보는 토니를 보고 가볍게 웃어준 우혁이 
호출기를 꺼내 버튼을 눌렀다. 번호를 확인하지 않더라도, 이 호출기 번호를 
아는 사람은 단 두 사람 뿐이기에 궁금해 할 필요는 없었다. 
재원이구나… 

 "누구야?" 
 "응?" 

우혁은 순간 당황하여 몸을 흠칫할 뻔 했다. 
토니가 픽 웃었다. 

 "뭘 놀래, 임마. 누구냐니까. 이 번호 나 말고도 아는 놈이 있네?" 
 "어? 어… 그냥 일 때문에…" 
 "일?" 

토니의 눈이 동그래졌다. 
우혁은 아차 싶어 일을 핑계-핑계가 아니라 사실이었지만-댄 것을 후회했다. 
토니가 의아하다는 듯한 눈으로 우혁을 보았다. 

 "너 일도 해?" 

우혁은 토니가 좀 더 소름끼치는 질문을 하지 않을까 걱정했지만 
토니는 예상 외로 아주 간단하고 당연스러운 물음을 물었다. 

 "그, 그럼. 나도 먹고 살려면 일도 하고 그러는 거지." 

토니는 정말 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다. 
생각해 보면 맞는 말이었다. 
무슨 일인지가 조금 궁금했지만 우혁이 그리 말하고 싶어하는 것 같지 않기에 
그냥 입을 다물었다. 

드드드드득-! 
다시 또 호출기가 울려대고 있었다. 
토니가 고개를 쭉 빼며 우혁의 주머니 쪽을 쳐다 보았다. 
우혁은 난처한 얼굴로 호출기를 잡아 빼 번호를 확인했다. 
재원임에 틀림 없는 번호였다. 
우혁이 입술을 말며 토니 모르게 전화할 방법을 궁리하고 있을 때 토니가 말했다. 

 "전화 안 하냐?" 
 "어? 좀 이따 하면 돼. 그건 그렇고 너 몸은 어때? 이제 괜찮은 거 같애?" 
 "아까 괜찮다 그랬잖아. 바보냐? 물어본 걸 또 물어보게?" 
 "걱정되니까 그렇지." 

토니가 잔잔한 웃음을 머금었다. 

 "니가 오지 않길 바랬어, 우혁아…" 

우혁이 고개를 갸웃하며 눈을 크게 떴다. 
그리고 토니의 목 뒤로 팔을 집어 넣어 어깨를 감쌌다. 
코 끝이 닿을 듯 얼굴을 가깝게 댄 우혁이, 자신을 올려다 보는 
토니에게 속삭이듯 물었다. 

 "내가 안 오길 바랬다고? 왜….?" 
 "그냥….너 몰래 아프려고 했어. 아무렇지 않은 얼굴로 밝게 니 앞에 나타나려고…
  눈치 빠른 네놈 때문에 다 틀렸지만 말이다…" 

깊게 숨을 들이마신 우혁이 무언가를 꿀꺽 삼키며 토니의 속눈썹에 입을 맞췄다. 
속눈썹과 함께 입술에 닿는 부드러운 머리카락… 

 "약속… 안 잊었지?" 
 "어? 무슨 약속…?" 
 "나 죽을 때 옆에 있어 준다는 약속…" 

토니가 픽 웃었다. 

 "당연하지, 임마." 
 "그거 무슨 뜻인 지 알지?" 
 "무슨… 뜻이라니?" 

우혁의 눈이 맑은 투명함으로 빛을 뿜으며 토니의 눈망울을 들여다 보았다. 

 "니가 나 죽을 때 옆에 있으려면, 내가 너보다 먼저 죽는 거야, 임마." 

토니의 눈에 화뜩 뭔가 두려운 느낌이 보이려는 순간,
우혁은 재빨리 고개를 돌리며 침대에서 일어섰다. 
부스럭하고 침대보 쓸리는 소리가 났고, 토니는 이 별 거 아닌 
가슴의 떨어짐이 이렇게까지 허전한 것인 줄 지금에서야 알 수 있었다. 
한 순간에 따뜻했던 몸이 싸늘히 식어 버리는 것 같았다. 
우혁이 침대 맡에 놓여 있던 토니의 핸드폰을 집어 들며 말했다. 

 "복도 나가서 전화하고 올께. 잠깐만 기다려?" 
 "왜 나가서 전활 해? 그냥 여기서 하지?" 
 "그저, 너 듣기 좀 뭐 한 일이라서 말이야." 

처음부터 말을 안 했으면 끝까지 안 해야지… 

 "흐음… 그래? 알았어. 하고 와." 
 "그래. 잠깐 쉬고 있어 봐." 

토니가 고개를 끄덕이는 것까지 보고 나서, 우혁이 씨익 웃으며 문을 열고 나갔다. 
방금의 여유롭던 표정과는 다르게, 문을 닫고 나온 우혁은 핸드폰을 급하게 열었다. 
빠르게 버튼을 누른 우혁이 핸드폰을 귀에 대자, 녀석은 삐리릭, 하는 
신호음을 발출했다. 신호가 가고 있었다. 채 세 번도 울리기 전에, 응답이 왔다. 

 "이재원입니다." 

예상대로, 아니 필연적으로 재원이었다. 

 "나 우혁이다. 무슨 일이야?" 
 "형, 지금 좀 와 줄 수 있어?" 

재원은 차분한 목소리로 말하고 있었지만, 우혁은 금방 재원이 조금 
긴장하고 있다는 걸 알 수 있었다. 

 "뭐 때문에? 너무 빠른 거 아냐? 그리고 새꺄, 이렇게 갑자기 부르는 게 어딨어?" 
 "미안해, 형. 근데 일이 좀 달라져서 그래." 
 "달라져? 뭐가?" 
 "오면 설명할께. 내 방 알지? 글루 좀 와 줘." 

우혁은 한숨을 내쉬며 한 바퀴 돌아서 벽에 기대섰다. 

 "알았어, 지금 갈께. 기다려." 
 "고마워, 형." 

탁-! 
핸드폰을 소리나도록 뺨으로 접은 우혁은 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 
그러다 씁쓸한 표정으로 입술을 깨물며 다시 문을 열고 들어갔다. 
토니야, 하고 부르려다 말고 우혁은 그 자리에 멈춰 서서 황당한 듯 웃었다. 
그리고는 숨소리를 곤하게 내며 잠들어 있는 토니에게로 걸어갔다. 
자식이, 벌써 자냐…? 

우혁은 가방을 집어 어깨에 멘 후 토니를 내려다 보았다. 
새근새근 잘도 자고 있는 토니는 마치 아이처럼 한 없이 작게 느껴졌다. 
토니를 눈에 넣어 가려는 듯 한참을 바라 보고만 서 있던 우혁이 천천히 
허리를 굽혔다. 입술이 아주 살짝 닿을 듯한 가까운 거리까지 허리를 굽혔을 때, 
우혁은 눈을 감았다. 
그리고 부드럽게 토니의 입술에 자신의 입술을 누르며 그 느낌에 취했다. 

미안해… 
널 잠깐 혼자 둬야 할 것 같아… 
조금만… 기다려 줄 수 있지…? 
정말로 금방 올께… 
사랑한다…… 



우혁은 성큼성큼 영신회 건물로 들어서고 있었다. 
내리쬐는 후덥지근한 햇살은 빠른 걸음으로 버스 정류장에서부터 걸어 온 
우혁의 교복 셔츠를 땀에 젖게 했다. 
안에 들어가면 좀 나을까… 어제까지 안 이랬는데… 
오늘따라 무지 덥네… 

이상한 건 날씨 뿐만이 아니었다. 
매일 영신회 건물 앞을 주욱 늘어서 있던 십여 명 정도의 검은 정장 조직원들이 
한 일곱 명에서 여덟 명 정도로 줄어 있었다. 
우혁은 고개를 갸웃 했다. 
웬일이지… 한회장이 제정신이 아닌가 보군… 
이럴 때 레지스탕스가 들어 온다면 꼼짝 없이 죽어 줘야 할 텐데 말이야… 
피식 웃은 우혁이 별 생각 없이 안으로 들어가려 했을 때였다. 

 "넌 누구야? 여기가 어딘 줄 알고 접근이야? 화장실 가고 싶냐?" 

검은 안경에 머리를 뒤로 죄다 넘긴 한 똘마니 녀석이 우혁의 어깨를 잡고 
개폼을 잡았다. 우혁은 이 분위기가 아주 식상하다고 느꼈다. 
어딜 가나 사람 볼 줄 모르는 놈들이 있지… 

 "…나 장우혁이다. 이재원이 보러 왔어. 비켜..." 
 "뭐? 이게 감히 누구 이름을 맘대로 불러?" 
 "못 알아 들었냐…? 너한테 볼 일 없으니까 꺼지라고…" 
 "근데 이 새끼가…" 

똘마니는 말하면서 주먹도 날릴 수 있는 나름대로의 재주를 가지고 있는 모양이었다 
우혁은 짜증스럽게 웃었다. 
제법 빠른 주먹을 가진 놈이었다. 
그러나 느릿해 보이는 그 주먹의 손목을 콱 잡은 우혁은 
밀어오는 똘마니의 힘을 빌려 녀석의 팔을 확 잡아 당겼다. 

 "어어?" 

퍼억-! 
그건 정말 찰나의 일이었다. 
우혁의 쭉 뻗어 올라간 발이 그 똘마니의 턱을 걷어 차기까지는… 
똘마니의 이빨이 세 개 정도 부러져 나갔다고 생각했다. 

 "악! 뭐 이런 새끼가 다 있어?! 너 오늘 살아서 못 나가, 이 새끼야!!" 

순간 우혁의 얼굴에 심장이 얼어붙을 듯한 차가운 빛이 어렸다. 
똘마니는 자신도 모르게 움찔 했다. 
이어, 우혁의 그 싸늘한 눈빛에 어울리는 목소리가 얇은 입술을 타고 흘러 나왔다. 

 "…셋까지 세기 전에 이재원이 불러 내려. 셋 넘어가면 그 다음은 나도 몰라." 
 "뭐?" 

우혁은 가방을 바닥에 툭 떨어뜨린 후 주머니에 손을 꽂고 똘마니를 내려다 보았다. 
내리깔린 두 눈은 쳐든 턱과 함께 묘한 카리스마를 만들고 있었다. 
똘마니가 예상 외의 강적 때문에 마음의 갈피를 못 찾고 당황하는 데까지는 
채 1초도 안 걸렸다. 인정사정 없이, 우혁의 입이 열렸다. 

 "하나…" 

농담이겠지… 저런 새끼가 무슨… 

 "둘…" 

둘까지 센 우혁이 허리 뒤춤으로 천천히 손을 돌렸을 때, 
눈을 휘둥그레 뜬 똘마니가 무언가를 판단했다. 
그리고 악쓰듯 멀뚱히 어쩔 줄 모르고 옆에 선 조직원들에게 소리를 질렀다. 

 "이 새끼들아! 뭐 하고 있어!! 빨리 형님께 전화 걸어!!" 

깜짝 놀라서 어깨까지 움찔 한 아랫 것들이 잽싸게 핸드폰을 꺼냈다. 
그 모습을 본 우혁은 눈을 치뜨며 그들을 노려 보았다. 
겉멋에 찌들린 새끼들… 
당황하여 버벅대며 핸드폰에 이 곳 상황을 중계하는 조직원의 이마에서는 
땀까지 흘렀다. 우혁이 여전히 허리 뒤로 손을 짚고 있는 모습을 지켜 보는 그들은 계속 마른 침을 삼켰다. 
상황 설명을 마친 조직원 하나가 핸드폰을 접자마자 우혁의 앞으로 
튀듯이 달려 왔다. 그리고 허리를 직각으로 숙이며 소리쳤다. 

 "몰라뵈서 죄송합니다!! 곧 형님께서 나오실 겁니다!!" 

부축을 받으며 서 있던 똘마니의 눈이 커졌다. 
우혁이 피식, 시니컬한 미소를 얼굴에 띠었다. 
1분도 안 되어서, 회전문이 급하게 열리는 모습이 우혁의 눈에 들어왔다. 
재원은 눈썹이 휘날리도록 뛰어오고 있었다. 

 "형!!" 

재원을 보자 조직원들은 정자세로 서서 허리부터 굽혔다. 
우혁은 그제서야 허리 뒤로 가 있던 손을 바지 주머니로 옮겼다. 
재원은 숨을 몰아쉬며 우혁에게 말했다. 

 "미안해, 형. 내가 미리 얘길 했어야 되는 건데." 

미안한 얼굴로 자신을 바라 보는 재원의 어깨에 우혁이 손을 올렸다. 

 "됐어. 올라가자." 

나란히 두 사람이 걸어가자, 조직원들은 재원에게 하는 건지 우혁에게 하는 건지 
모를 인사를 하며 그들의 뒷모습에 허리를 숙였다. 

***


 "일 주일이나…?" 

우혁이 담배를 꺼내물며 반문했다. 
소파에 깊숙히 앉은 재원이 고개를 끄덕였다. 

 "우리 회장은 한 3주 정도로 말했지만, 내 생각에는 이번 주 내로 
  우리가 일어나야 될 일이 있을 거 같아, 형. 그래서 말인데, 명 떨어지면 
  바로 움직여야 되니까, 형이 여기 좀 와 있으면 안 될까 해서…" 
 "나보고 일 주일 동안이나 여기 와 있으라고?" 
 "미안해, 형. 딱 일 주일이면 돼." 

우혁은 고민에 빠졌다. 
예전의 자신이라면 기왕 들어 주기로 한 부탁, 일주고 이주고 붙어 있은들 
상관 없었다. 그런데 지금은 천지 차이처럼 상황이 달라졌다. 
일주일이나, 토니와 떨어져 있으라고…? 
오늘처럼 담배맛이 쓴 건 또 처음이었다. 
입술 사이로 새어져 나가는 담배 연기는 움직이기 싫다는 듯 
우혁의 주위를 감돌았다. 
그러나 거절하기에도 좀 그랬다. 
아무리 싫은 일이지만 기왕 들어 주기로 한 재원의 부탁이었기 때문이었다. 
일 주일… 내가 과연 참을 수 있을까… 
단 1초라도 널 안 보면 숨조차 못 쉴 것 같은데… 

 "안 되겠어, 형…?" 
 "잠깐 생각 좀 해 보고, 임마." 

고개를 끄덕이며 입을 다무는 재원을 보고, 우혁은 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 
입이 텁텁할 정도로 급하게 연기를 빨아 들였더니, 영 끝맛이 좋질 않았다. 
잠시 담배를 끄는 그 잠깐 동안 잊었던 토니의 생각이 머릿 속에 치고 들어왔다. 
우혁은 연기를 뱉어내듯 한숨을 내쉬며 소파 뒤로 기댔다. 

녀석에겐 뭐라고 하지…? 그냥 사실대로 말해 버려? 
아냐, 그럴 수는 없어… 
레지스탕스 애들 봤을 때 토니 표정 생각하면… 
차마 내가 이런 조직 일 도와 준다는 거 말 못 하지… 

 "휴우…" 

재원이 아주 긴장된 눈으로 눈썹을 찌푸리며 우혁을 바라 보고 있었다. 
재원도 담배를 꺼내 물었고, 우혁은 방금 담배를 피웠음에도 불구하고 
다시 한 개피를 빼서 물었다. 

 "안 되면… 안 해도 돼, 형…" 
 "새끼가… 형이 그렇게 치졸한 놈으로 보여?" 
 "어? 그럼 해 주는 거야, 형?" 
 "당연한 거 아냐. 내 입으로 해 주겠다고 했는데…" 

재원은 순진해 보일 정도로 헤벌죽 웃었다. 

 "고, 고마워, 형… 이제 마음이 든든하다…" 
 "휴우… 고맙긴…" 

우혁은 갑자기 금단 증상처럼 토니의 얼굴을 보고 싶은 충동이 일었다. 
일 주일이나 그 입술에 입을 맞추지 못 한다면… 
아니, 거기까지도 바라지 않았다. 
그 눈동자를 멀리서 바라보는 것 조차 허용되지 않는다면… 
맙소사, 죽음 그 자체였다. 
우혁은 최초로 찾아온 이 난관에 대해 증오스러운 감정을 느꼈다. 
그리고 씁쓸한 웃음을 웃었다. 
담배 맛은 변함 없이 쓰디 썼다. 

알아, 토니야…? 
넌 담배보다도 내 몸에 더 해로운 놈이야… 
헤어진 지 얼마 되지도 않았는데… 
왜 이렇게 보고 싶냐… 
아무래도, 나 너한테 중독된 모양이다… 






띠리리릭-! 
………… 
띠리리릭-! 
………… 
띠리리…! 

 "Speaking…" 

토니는 조금 부어오른 두 눈을 비비며 엎어져서 핸드폰을 열어 귀에 댔다. 
만일 전화기 속 인물이 질문이라도 한다면 절대로 대답할 수 없을 만한 
커다란 하품을 하며, 토니는 베개 속에 얼굴을 묻었다. 
그러나 전화기 속 인물은 다행히 질문 따위는 하지 않았다. 

 "토니야, 나야." 

토니의 입가에 부드러운 미소가 어려졌다. 
나야… 라는 말 한 마디로도 지상 최대의 행복을 가져다 주는 그의 연인이었다. 
얼굴을 파 묻은 코튼의 하얀 베개처럼, 우혁의 목소리는 달콤하게 들려왔다. 

 "어디야…?" 
 "…지금 일어났어?" 
 "음… 것도 니 전화 소리에 일어났다, 임마." 

토니는 부스스 머리만 겨우 들어 머리 맡의 시계를 보았다. 
이미 정오가 한참 지난 시각이었다. 
우혁이 미소 짓고 있을 듯한 기분이 들어 토니도 웃었다. 

 "잘 잤어?" 
 "아함~~ 모르겠다. 이게 잘 잔 건지… 근데 너 언제 갔어?" 
 "으이그… 전화 끊고 들어와 보니까 세상 모르고 자더라. 깨우기 미안할 정도로.
  그러니 별 수 있냐? 그냥 오는 수 밖에." 
 "하하, 그랬어? 그럼 집이야?" 

잠시 우혁의 숨소리가 잦아 들었다고 생각하며, 토니는 고개를 갸웃했다. 

 "여보세요?" 
 "어, 그래." 
 "왜 말을 안 해, 임마. 집이냐고." 
 "어. 집은 아닌데, 지금 갈께." 

우혁의 온다는 말 한 마디에, 토니는 또 바보처럼 웃었다. 

 "오는 데 얼마나 걸려…?" 
 "어… 글쎄… 금방 가. 한 30분 정도?" 
 "음. 알았어. 얼른 와라." 
 "그래. 지금 간다." 

핸드폰을 접은 토니는 벌떡 상체를 일으켰다. 
아직까지 뒷골이 땡기는 그 성질나는 병치레가 말끔히 사라진 건 아니었지만,
적어도 어제보다는 살만 했다. 

잽싸게 옷을 갈아 입은 토니는 뛰다시피 해서 욕실 안으로 들어갔다. 
쾌속 세수와 순간 양치질… 
우혁을 맞기 위한 준비 작업이었다. 
얼굴에 닿는 차가운 물에 피부가 조여 드는 것 같다고 느낀 토니는 
앞머리가 푹 젖도록 깨끗이 세수를 하고 나왔다. 
차가운 물은 비눗기가 남아 있지 않더라도 무작정 얼굴을 적시게 만드는 
묘한 마력이 있는 것 같았다. 세수를 끝마치고 나서 부엌으로 달려 간 토니는 
지난 번 우혁에게 주지 못했던 김치찌게를 다시 끓였다. 
우아한 식탁을 애써 차린 토니는 소담하게 차려진 점심상을 보면서 흐뭇해 했다. 

 "이 정도면 사랑 받는 마누라감이지, 뭐." 

마누라란 말과는 어울리지 않게도 담배를 꺼내 불을 붙인 토니는 
손가락 사이에 담배를 끼운 채 거실 구석에 있는 작은 방으로 걸어갔다. 
슬리퍼의 직직 끌리는 소리가 시원치 않다고 느끼면서, 토니가 달칵, 문을 열었다. 

안은 정말 부엌보다도 자그마한 방이었다. 
길지만 크지 않은 책상 하나와, 누런 불빛의 스탠드, 하이텍 의자 하나가
그 협소한 공간을 간신히 채우고 있었다. 
책상 위에는 책상 본연의 색이 보이지 않을 정도로 수북이 종잇장들이 
쌓여져 있었다. 그걸로도 모자라, 뭔가 숱하게 적혀 있는 종이들과 
사진 나부랭이들은 압정으로 잔인하게 벽에 못박혀 있기도 했다. 

토니는 방문을 닫고 스탠드를 켠 후 의자에 앉았다. 
허리의 총이 등받이에 등을 기댄 토니로 하여금 '탈칵'소리가 나게 했다. 
담배 연기가 퍼져 나가고 있는 눈 앞에, 다섯 장의 사진이 있었다. 
회색 건물이 주를 이루는 사진들… 영신회였다. 
더불어 곁에 붙어 있는 종이들은 여러가지 신문 기사와 잡지의 가십란이었다. 
엄지 손가락으로 턱을 만지며 그 사진들과 잡지들을 뚫어지게 바라 보던 토니가 
한숨을 내쉬었다. 그리고 양손을 들어 얼굴을 손바닥으로 문질렀다. 

 '아무리 생각해도 어딘가 모르게 불안해. 사진을 부탁하는 게 아니었는데 말야.
  아무래도 내가 직접 가서 봐야 할 것 같은데…' 

토니는 날짜를 세어 보았다. 
김완필과 약속한 한 달 기한이 채 2, 3주도 남지 않았다. 
슬슬 일을 시작해야 할 때가 온 것이었다. 
우선 기본은 원거리 저격으로 간다… 
수가 틀려지면 그 때 가서 바꿔도 늦지는 않으니까… 
곰곰히 머리를 굴리던 토니는 문득 손목에 찬 시계를 내려다 보았다. 
그리곤 입을 동그랗게 모으며 놀랐다는 듯한 표정을 했다. 

 "어? 벌써 30분 다 지났네? 우혁이 올 때 다 됐잖아." 

스탠드를 끄고 자리에서 일어난 토니는 다 피운 담배를 한 켠에 놓인 재떨이에 껐다 
그리고 빠른 동작으로 작업실에서 나왔다. 

***

토니의 아파트 계단을 올라가고 있는 우혁은 고민스런 표정을 유지한 채 터덜터덜 걷고 있었다. 뭐 들어오는 게 
있어서 재원의 일을 맡았는지, 심난하기만 했다. 
아니, 재원의 일을 돕는 데까지는 좋았다. 
그런데 이건… 꼭 시험에 드는 기분이었다. 
천천히 계단을 다 올라온 우혁의 눈에 토니의 아파트 문이 들어왔다. 
우혁은 순간 가만히 정지해 있던 심장이 갑자기 요동치는 듯한 묘한 기분이 들었다. 
이 문을 열면 토니가 있다… 
바라 보기만 해도 날 죽음 직전까지 몰고 가는 그 녀석이 있다… 

 "후우…." 

딩동-! 
술이라도 먹고 올 걸 그랬다고 중얼거린 우혁이 초인종을 눌렀다. 
왠지 기분이 착 가라앉는 시간들이 지나가고 있었다. 
문고리가 달크락대는 소리가 나고, 우혁은 너무나 익숙한 소리들임에도 불구하고 
가슴이 철렁 내려 앉는 것 같았다. 
문의 측면과 문틀의 맞닿음이 떨어지고… 
작게는 1mm부터… 크게는 1Cm 이상의 단위시간 당 간격으로 문이 열려… 
귀 끝부터 토니가 드러나고 있었다… 
마침내 그 모습을 전부 드러낸 토니가 활짝 웃었을 때… 
우혁은 토해내듯 숨을 뱉어야 했다… 

내가… 널… 오늘 처음 보는 건가…? 

우혁의 입술이 파르르 떨려오기 시작했다. 
토니가 눈을 동그랗게 뜨며 우혁의 팔을 잡아 끌었다. 

 "우혁아, 너 왜 그래? 오다가 무슨 일이라도 있었어…?" 

토니에게 이끌려 한 발 앞으로 다가선 우혁은 넋 나간 사람처럼 토니를 바라 보았다 
우혁은 간신히 입을 다물었지만, 떨리는 입가를 주체하지 못 했다. 

믿기지 않을 만큼 널 사랑하는 나를 발견하는 데에는… 
사치스럽게 많은 시간이 필요하지 않아… 
그건 마치 졸고 있는 어린 아이의 팔을 살짝 건드리는 것처럼… 
이렇게 아주 짧은 순간에… 
구원해 줄 신처럼 나를 네 안에 빠뜨려 버렸어… 

그래서 그저 토니를 끌어 안을 수 밖에 없었다. 
일 주일이라는 시간을 반납해야 하는 어쩔 수 없는 상황과, 
한 동안 볼 수 없다는 아쉬움에 덧붙여… 
마치 고문받기 직전의 사람처럼 두려움에 떠는 우혁이었다. 
토니는 우혁의 이런 반응이 이상했다. 
왜… 갑자기… 이러는 걸까… 

 "우혁아, 너 진짜 무슨 일 있는 거지…?" 

토니의 귓볼에 나즈막한 한숨이 속삭여졌다. 

 "그런 거… 없어…" 
 "정말로 아무 일도 없는 거냐…?" 

의심스런 토니의 물음이 귓전에 메아리치자, 우혁은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
왜 아무 일도 없겠어… 
안았던 팔을 풀어 토니의 허리를 감은 우혁이 피식 웃으며 말했다. 

 "큰일 생긴 건 아닌데… 일이 좀 생겼어, 토니야." 

토니가 눈을 동그랗게 떴다. 

 "무슨 일인데?" 
 "한… 일 주일 정도 내가 어딜 좀 가 있어야 될 거 같다." 
 "뭐? 이, 일 주일?" 

예상했던 토니의 반응이었고, 예상했던 마음의 허전함이었다. 
나란히 부엌으로 걸어가던 토니의 발걸음이 뚝 멈췄다. 
시선을 돌리고 있던 우혁은 생애 최대의 용기를 다 끌어모아 겨우겨우 
토니의 눈을 바라볼 수 있었다. 토니의 눈이 소리치고 있었다. 절망스럽다고… 

 "무, 무슨 일이야, 임마… 뭣 때문에 일주일이나 우리가 떨어져 있어야돼…?" 

바라 본 토니의 눈에 서린 끝 모를 공허함 때문에, 우혁은 얼른 담배라도 
꺼내 물어야 했다. 담배 맛은 어제와 진배 없이 씁쓸했다. 

 "별 건 아냐. 그냥 아는 선배가 요새 뭘 하는 게 있는데, 가서 보조해 주는 거야." 
 "그거… 안 하면 안 되는 거야…?" 
 "이미 한다고 했거든… 거절할 입장도 아니어서…" 
 "자세히 말 좀 해 봐. 대체 뭐 하는 일인데…?" 

우혁의 얼굴에 조금 당황한 기색이 어렸다. 

 "아, 그게… 나도 잘 모르는 일이야. 무슨 전문 분야 같은 거라고 하던데?" 

토니의 한 쪽 눈썹이 살짝 떨렸다. 

 "정말이지?" 

사실 대로 말할까도 생각해 봤어, 수백 번… 
하지만 정말, 때려 죽여도 조직 싸움 거든다는 말은 못 하겠다… 
우혁은 뜨끔, 하는 자신의 마음을 감추기 위해 애써 웃었다. 

 "당연히 정말이지." 
 "일 주일이면… 정말 끝나는 거야…?" 
 "그, 그럼… 딱 일 주일만 하면 된대." 

시무룩하게 고개를 숙인 토니가 앞으로 쓰러지듯 우혁의 어깨에 얼굴을 파묻으며 
기댔다. 우혁의 옷에 배어 있는 시원한 향수 냄새가 또 다시 토니의 정신을 
아찔하게 했다. 얕게 한숨을 내쉰 우혁은 아이 얼르듯 토니를 살포시 안았다. 

 "우혁아…" 

토니가 투명한 애잔함이 가득 한 음성으로 우혁을 불렀다. 
우혁이 고개를 숙이며 입술을 깨물었다. 
그리고 오른손으로 토니의 목덜미를 부드럽게 쓰다듬었다. 
일정 간격으로 벌어진 손가락 사이로 토니의 뒷머리칼이 베어지듯 새어 들어왔다. 
토니는 잠들어 버릴 것만 같은 무거운 정신을 가다듬었다. 

 "잠시라도 니가 옆에 없으면 안 될 것 같은데… 어떡하지…?" 

우혁의 팔이 토니를 안은 팔에 힘을 주었다. 

 "그건… 너보다 내가 더 해, 임마… 정말 미쳐버릴 것 같다…" 

이상해… 정말 이상해… 
생각해 보면 그렇게 오래도록 떨어져 있는 건 아냐… 
단 일 주일… 
너와 내가 함께 할 그 수 없는 시간들 중에… 
정말 극히 미미한 파편일 뿐인데… 
왜… 이렇게도… 
이상한 기분이 드는 거지…? 
불… 안… 해… 




토니는 씁쓸한 기분을 감추지 못 하며 옷을 갈아 입었다. 
전신 거울 앞에 서서 바라 본 자신의 얼굴에, 토니는 헛웃음이 나왔다. 

- 자주 전화할께. 핸드폰 갖고 다녀. 

우혁은 그렇게 말했지만 토니는 정말 하기 싫은 말을 해야만 했다. 

- 너 가 있는 동안 나 일 끝내야겠다. 핸드폰 꺼져 있으면 나 일 하는 줄 알고… 

이런 무덤덤한 대화가 오가는 날이 있을 줄은 몰랐다. 
생각할수록 억울하고 화가 치밀었다. 
세상에, 일 주일이라니… 
물끄러미 거울 속 자신을 노려보던 토니는 눈을 감으며 한숨을 내쉬었다. 
다시 그 지독한 외로움으로 빠져들고 있음이 분명했다. 
재현하기도 싫은 그 몸부림을… 
우혁이 곁에서 사라진 지 채 몇 시간도 안 되어 되찾게 되었음을… 
토니는 피라도 토하고 싶을 듯 고통스러워 했다. 

 "후우…" 

잊었던 한숨이 입술 틈을 비집고 흘러 나왔다. 
오히려 잘 된 일이야… 
일할 시간이 필요하긴 했어… 
그러나 아무리 합리적으로 생각하려고 해도, 거울에 비친 
자신의 얼굴은 변함이 없었다. 

이건, 틀림 없는 아픔이었다. 
갑자기 자신의 얼굴이 보기 싫어지고 있었다. 
하염 없이 간절해지는 마음을 알아채고 싶지 않았다. 
그래서 토니는 빠르게 움직이기 시작했다. 
마치 이 망할 놈의 땅에 처음 왔던 그 날처럼… 

잊기 위해 움직여야만 한다고, 토니는 판단했다. 
검은 정장의 단추를 잘 여민 후 침대 위에 올려 놓은 총을 챙겼다. 
그리고 작업실로 가서 책상 주변을 훑어 보았다. 
이런 류의 의뢰를 맡았던 것은 몇 달 전 한 번 밖에 없었다. 

토니는 잠입해서 일 하는 걸 그다지 좋아하지 않았다. 
그래서 저격 전문이라고 소문이 난 모양이지만… 
난 박차고 들어가는 게 좋아… 

천천히 책상 주위를 살피며 무언가 찾던 토니는 한 쪽 구석에서 워크맨을 찾아냈다. 
언뜻 보면 워크맨처럼 보이는 이 물건의 이름은 초소형 카메라였다. 
토니는 카메라인 워크맨을 정장 안주머니에 넣었다. 
그리고 렌즈 역할을 하는 자그마한 액정이 붙은 리모콘이 달린 이어폰을 
귀에 잘 꽂았다. 
작업실 문을 나온 토니는 곧바로 나가기 위해 신발을 갈아신기 시작했다. 
신발을 신은 후, 집안을 훑어보기 위해 고개를 휘익 돌렸다. 
눈에 들어오는 검은 물체가 총이 있던 침대에 얌전히 놓여 있는 것이 보였다. 

문득, 토니의 눈이 시리다고 생각할 정도로 맑아졌다. 
제길… 움직이면 잊혀져야 되는데… 
왜 이 순간에 이렇게 널 생각해야 되는 거야… 
토니는 핸드폰을 들고 갈까 말까 잠시 동안 광분한 듯 고민했다. 
그러다 쓴 웃음을 웃었다. 
지금은… 일만 하자… 
니 목소리를 전해주지 않는 저 물건은… 
날 하루 종일 악몽 속으로 몰아넣게 될 테니까… 

이를 악물며, 토니는 과감히 등을 돌리고 박차듯 문을 열고 나갔다. 
문을 잠그기 전에 다시 한 번 갈등했지만, 그래도 무너지지 않았다. 
할 수 있을 지는 잘 모르지만… 
잠시… 널 한 번 잊어볼까, 우혁아…? 
생각하던 토니는 턱, 소리가 나도록 아파트 복도 벽에 등을 기댔다. 
기어이 그 망할 놈의 눈물이 뺨을 타고 흘러 내렸다. 
한 쪽 손으로 얼굴을 마구 문지르며, 토니는 신음과 함께 눈물을 쏟았다. 

제길, 이건 정말 아무 일도 아닌데… 
정말 짧은 시간인데… 곧 만나게 될 텐데… 
나, 진짜 왜 이러는 거야… 
왜 이렇게 미치고 있는 거냐고… 
다시 새어 나오는 한숨 한 번과, 훔쳐지는 눈물 한 번… 
토니는 입술을 깨물며 기댔던 벽과 이별했다. 

그리고 걸어 나가야 할 필요성을 느꼈다. 
어두운 복도… 싫어… 
어금니를 악문 토니는, 난생 처음 살의라는 것을 느꼈다. 
대상을 알 수 없는 증오가 마음 속에서 꿈틀, 일어나고 있었다. 
다… 죽여 버리고 싶다… 


***
뜨거운 햇빛, 그 이름 만으로도 그 강렬함의 깊이를 알 수 있을 법한 태양광선이 
꽂혀 박히듯 쬐어지는 거대한 저택은 오늘따라 삼엄한 분위기를 유지하고 있었다. 
L.A. 전경의 끄트머리로 바다가 바라 보이는 정원의 끝에 앉은 김완필의 뒷모습을 바라보고 서 있는 희준의 표정
은 마치 성스런 의식이라도 치르는 사람처럼 진지했다 

김완필은 얼음이 대부분인 홍차를 앞에 놓고, 선글래스 안으로 들어오는 
경치를 감상하는 듯 했다. 매일 잘 닦여져야 하는 김완필의 하얀 정원 의자가 
뒤로 살짝 기울어졌다. 
희준은 김완필이 넘어지지나 않을까 하는 노파심에 앞으로 한 발짝 다가섰다. 
그런 희준에게 김완필이 말했다. 

 "애들이 뭐 알아온 거 없나?" 

숨을 가볍게 들이마신 희준이 뒷짐을 지며 입을 열었다. 

 "그리 많지 않습니다. 아이들이 뒤에 따라붙는 게 좀 어려웠던 모양입니다. 
  말씀하신 대로 학교에서만 살피라고 지시했는데…
  토니안이 학교에 자주 나오는 것도 아니어서…" 
 "성과가… 없다?" 
 "한 가지는 분명합니다." 
 "말해 봐." 
 "녀석과 장우혁의 관계가… 심상치가 않은…" 

김완필이 의자에서 일어서 희준에게로 돌아섰다. 

 "뭐? 장우혁하고? 어떤 면이 그렇다는 거지?" 
 "보고한 아이들이… 그렇게 말했습니다. 친한 친구라고만 하기에는…" 

말하다가 희준은 입술을 살짝 깨물며 고개를 갸웃 했다. 
김완필의 표정이 흥미롭다는 듯 변했다. 

 "뭔지 알겠군. 그게 확실하대?" 
 "따라붙은 아이들의 눈으로 본 거니까, 제가 아는 데에는 한계가 있겠지만…
  녀석들 말로는 그런 것 같습니다." 
 "얼버무리지 말고. 토니가 장우혁하고 아주 깊은 사이라 이거냐?" 
 "…예…" 
 "하하, 이 놈들 봐라. 그렇게 귀여운 짓거리들을 하고 있었다고…" 

김완필은 황당한 듯한 웃음을 웃었지만, 희준은 그리 기분이 좋질 않았다. 

 "아무튼 장우혁이야 이 일하고 상관이 없으니까 제쳐두고…
  미행하던 애들 오늘로 다 철수시켜." 
 "예?" 
 "느낌에, 토니가 슬슬 움직이기 시작할 것 같다. 이제 파티 준비를 해야지." 

희준은 쓰게 미소를 지었다. 
토니안이… 그렇게 대단한 놈입니까… 
여기 있는 제가 안중에도 없으실 만큼… 
그렇게 대단한 놈입니까, 보스… 
희준의 미소에 담긴 의미를 파악하지 못한 김완필이 웃으며 희준에게 말했다. 

 "너도 막강한 동지가 생겨서 기쁠 거다, 희준아. 
  그러기 위해선 얼른 일을 처리해야겠지." 
 "…예." 

김완필이 입 근처를 약간 당기며 말을 이었다. 

 "내 말 잘 들어. 한건영한테 연락이 오면, 내가 직접 애들을 이끌고 나갈 거다.
  아예 적은 수를 데리고 나갈 수는 없을 거다. 우리 이미지가 있으니까.
  그럼 결국 여기엔 애들이 그리 많이 남지는 않는다는 얘기야." 

희준은 김완필이 무슨 얘길 하는 건지 알 수가 없었다. 

 "내가 토니를 넘겨 받으러 가면, 분명히 영신회 놈들이 손을 대러 올 거다. 
  아마 스케일이 좀 클 것으로 예상이 되는구나." 
 "무슨… 말씀이신지 이해가 잘 안 갑니다, 보스." 
 "토니를 데려오기 위한 자구책… 그렇게만 알면 돼.
  아무튼 그래서 희준이 니가 할 일은, 내가 애들을 이끌고 나간 다음부터
  눈 똑바로 뜨고 대기하는 거다.
  그리고 몰려오는 영신회 개떼들을 상대하면 되는 거지." 
 "……" 

희준은 정말 무슨 말인지 알 수가 없었다. 
영신회가 몰려 온다고…? 아직은 놈들도 때가 아니라고 알 텐데… 
토니안을 데려오기 위한 자구책…? 직접 가신다고? 
이해할 수 없다고 해서 거절할 수 있는 것은 없었다. 

 "알겠습니다, 보스. 대기하겠습니다." 
 "지금부터 하루 24시간, 단 1초도 이 곳을 벗어나선 안 돼. 명심해." 

희준은 대답 대신 허리를 숙였다. 
아주 씁쓸한 기분을 감추지 못 할 것 같아서 두렵기까지 했다. 
속에서 뭔가 울컥하는 것이 있었다. 

 "가 보겠습니다, 보스." 
 "그래, 가서 애들 정비나 잘 해 놔라." 
 "예." 

물러나온 희준은 품에서 담배를 빼어 물었다. 
바닷바람 때문에 머리칼이 심하게 흩날렸고, 
마치 나뭇가지처럼 앞머리의 끝이 눈 앞을 왔다갔다 움직이고 있었다. 
입술 사이로 밀치고 들어오는 머리카락을 담배 쥔 손가락으로 걷어 내면서, 
희준은 한숨처러 담배 연기를 내 뿜었다. 
마치 드라이아이스처럼 부옇게 퍼져 나가는 연기의 타래를 바라 본 희준이 
저택의 현관을 열었다. 앞에 서 있던 조직원들이 깎듯이 인사를 하거나 말거나, 
담배를 꼬나 문 희준은 정장 웃저고리를 벗으며 당구대가 있는 바 안으로 
걸어 들어왔다. 

밖의 후덥지근한 공기와 완벽히 차단되어 있는 실내였다. 
희준은 아무렇게나 놓여 있는 빨간 공 두 개와 흰 공 두개를 바라보며 
큐를 집어 들었다. 
그리고 조여진 넥타이를 손으로 잡아당겨 느슨하게 했다. 
길고 하얀 손가락이 만든 섬세한 브릿지 속으로 큐가 움직였다. 

딱-! 
희준이 담배 연기 속에서 내지른 큐볼은 빨간 공을 시원하게 때린 후 
빠른 속도로 회전하며 쿠션을 타고 사각을 그렸다. 
정확히 다른 빨간 공에 가서 부딪힌 큐볼이 핑그르르 돌아가는 걸 보며, 
희준은 비스듬히 물고 있는 담배를 입에서 떼며 연기를 뱉어냈다. 
쭉 뻗어나간 연기가 당구대 위를 뭉게뭉게 떠다니고 있었다. 

 "젠장…" 

희준의 양 미간이 꿈틀하며, 예리한 카리스마가 크고 맑은 눈가를 압도했다. 
소년과도 같았던 투명한 눈빛에 어울리지 않는 광기였다. 
김완필이 압도 당한 희준의 눈빛은 이것이었다. 

누군가 한껏 비웃는 듯한 위압감… 
절대로 시선을 뗄 수 없게 만드는… 
고집스러워 보이면서도 부드러움을 간직한, 날카로운 눈매… 
그 강렬한 눈동자 속으로, 그 날 본 토니와 우혁이 스쳐 지나가고 있었다. 

희준은 어금니를 악물었다. 
이 감정이 대체 뭔지 알 수가 없었다. 
상체를 숙인 희준이 담배 필터를 콱 깨물며 다시 한 번 큐를 내질렀다. 

따악-! 
일본말로 레지라고 부르는 당구 용어의 실현… 
거칠게 때린 큐볼이 정지해 있는 듯한 빠른 회전을 하며 사각형을 두 개나 만들었다 
그걸 물끄러미 보는 희준이 숨을 거칠게 몰아쉬는 것은 결코 힘들어서가 아니었다. 

 "난… 밝은 놈들이 싫어…" 

희준은 당구대 위에 큐를 던져 버렸다. 
그리고 뚜루루 굴러가는 큐와 공들을 한 번 노려보며 정장을 집어 들었다. 
거의 다 타들어 간 담배는 그의 입에 물린 채였다… 






우혁은 영신회 건물 재원의 방으로 걸어가고 있었다. 
느릿느릿한 발걸음으로, 우혁의 머릿 속을 채우고 있는 건 지금 아무 것도 없었다. 
환하게 켜져 있는 형광등은 그 화려함과 달리 을씨년 스러웠다. 
매끄럽게 닦여서 내려다보면 얼굴이 비칠 법한 복도 바닥은 우혁의 걸음마다 
뽀득거리는 소리를 내고 있었다. 
낭떠러지로 떨어져 내리는 기분이군… 
밤새 뜬 눈으로 밤을 지샌 우혁의 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 
눈이 쓰려 오면서, 우혁은 눈물을 짜내듯 눈을 깜빡거렸다. 

이것 봐… 넌 정말 내 몸에 해로운 놈이라니까… 
정말 한 잠도 잘 수가 없었어… 
넌 지금쯤 곤하게 잠을 자고 있겠지…? 
어쩌면 내가 나오는 꿈을 꾸고 있을 지도… 

생각하던 우혁은 터뜨리듯 얕은 웃음을 웃었다. 
그리고 무거운 눈꺼풀을 힘겹게 지탱하며 재원의 방문을 열었다. 
재원은 아직 나오지 않은 모양이었다. 
영신회 행동대장이 쓰는 방인데도, 어딘지 모르게 썰렁한 기운이 감돌았다. 
우혁은 잠시 눈을 좀 붙일까 하는 생각에 소파 위에 몸을 던졌다. 
차가운 가죽 소파의 기운이 등을 타고 온몸으로 전해졌다. 
조금만 움직여도 부스럭거리는 기다란 소파에 쭈그리고 누운 우혁은, 
움직임 없는 상태가 5초 이상 지속되면 나타나는 현상에 대해서 고민하는 중이었다. 
5, 4, 3, 2, 1! 

 "거 봐, 임마… 또 니 생각이 나잖아." 

하얀 천장에 대고 혼잣말하는 우혁이 울면서 웃고 있었다. 
사람이 이렇게까지 마음이 허전할 수도 있구나, 하고 우혁은 생각했다. 
그리고 또한, 누군가가 이렇게까지 보고 싶을 수도 있구나… 하는 생각도 했다. 

왜 나는 니가 보고 싶은 걸까… 
널 봐서… 좋은 게 뭐가 있는 걸까… 
마시고 나면 속이 쓰린 알코올처럼… 
다음 만남 만을 미친 듯이 원하게 될 게 뻔한데… 
그럼에도 불구하고… 
왜 너와… 같이 있고 싶은 걸까… 
왜 이렇게도… 널… 
끌어안고 싶은 걸까… 

우혁은 씁쓸한 얼굴로 깊은 한숨을 내쉬었다. 
공조기의 차가운 공기가 얼굴 위를 지나 다니고 있었다. 
우혁의 얼굴이 찌푸려졌다. 

 "시원한 것도 좋지만, 전기가 남아 도는 것도 아니고…" 

타이머가 맞춰져 있는 공조기는, 바람의 존재를 확인하기 위해 붙여져 있는 
종이 테이프를 가차 없이 휘날리게 하고 있었다. 
윗몸 일으키기 하듯 상체를 발딱 일으킨 우혁이 소파의 부스럭 소리를 내며 
일어섰다. 그리고 담배를 빼어 물고 불을 붙이며 공조기 앞으로 다가갔다. 
복잡한 시스템 버튼들이 우혁의 눈 앞에서 비웃음을 띄고 있었다. 
우혁은 무슨 말인지 모를 말들이 써 있는 버튼들을 한참 노려 보다가, 
알아볼 수 있는 제일 커다란 버튼 하나를 틱, 눌러 버렸다. 

POWER… 
'우웅-!'하던 공조기가 소음의 잔재 하나 남기지 않고 팍 꺼졌다. 
우혁은 만족스럽다는 미소를 지었다. 
그리고 다시 머릿 속에 떠오르는 토니 때문에 고개를 좌우로 흔들면서 
천천히 재원의 책상 의자 쪽으로 걸어갔다. 

커다란 회전 의자가 우혁을 반겨 맞았다. 
재원의 책상 위는 상당히 깔끔했다. 
원래 아기자기하게 꾸며 놓는 걸 잘 못 하는 재원은 그저 턱하니 유리판 하나만
달랑 얹어 놓았을 뿐이었다. 투박하다고 생각하면서도, 우혁은 만일 자신의 책상이었어도 이랬을 거라고 생각하며 
피식, 웃었다. 

그러다가, 우혁의 눈이 커지며, 눈동자가 어느 한 곳으로 집중해 가기 시작했다. 
작은 달력과 인주, 필기구를 꽂아 놓는 작은 사기병 하나가 다인 재원의 
책상이었지만, 단 한 곳만은 재원이 상당히 신경을 쓴 것 같았다. 
액자였다. 정확히 말하자면, 연두색 상의에 청바지를 입은 채 환하게 웃고 있는 
안경 쓴 여자가 들어있는 액자였다. 
웃음 짓고 있는 그 여자를, 우혁은 어렴풋이나마 알고 있었다. 

 "한 번 본 일이 있는 것 같군. 재원이 누나잖아." 

녀석… 누나를 사랑한다더니… 
정성이군… 
액자는 아주 예쁘게 꾸며져 있었다. 
어디서 가져 왔을 지 궁금한 빨간색 리본과 작은 꽃붙임들이 우혁의 시선을 끌었다. 
우혁은 이마를 치며 웃고 싶어졌다. 
그 때 문이 열렸다. 

 "뭘 보고 웃어?" 

검정색 반팔 셔츠에 회색 면바지를 입은 재원이 들어서면서 말했다. 
우혁은 액자에서 시선을 거두며 짐짓 태연한 표정을 했다. 

 "아무 것도." 
 "일찍 왔네, 형?" 

우혁의 고개가 대답 없이 끄덕여졌다. 

 "집에서 오는 거냐…?" 
 "어. 누나가 해 주는 밥 먹고 오느라구 좀 늦었어." 
 "그 누나?" 

재원은 그저 씨익 웃었다. 
그 해맑은 미소에 우혁은 하마터면 따라 웃을 뻔 했다. 

녀석… 그렇게 좋을까… 
그래, 그런 기분 나도 알지… 
예전엔 몰랐었지만… 
지금은 나도 안다, 재원아… 
니 그런 웃음을 보고 있으니까… 
나를 보면 그렇게 웃어주는 그 녀석이… 
눈물나게 보고 싶다… 


***


토니는 15번가의 한 길을 걸어가고 있었다. 
얇은 검정색 정장의 속에 하얀 면티를 받쳐 입은 토니는, 
자신의 목적지에 다가가면 다가갈수록 자신과 유사한 복장을 한 
사람들이 많아지고 있음을 발견했다. 넓다란 길을 한참 걸어가던 토니는 
거대한 저택의 먼 발치에서 우뚝 멈춰 섰다. 

곁눈질로 그 저택을 바라보고 있지만, 시선은 다른 쪽으로 돌린 채였다. 
높지 만은 않은 담으로 주욱 둘러져 있는 저택의 정원은 넓기도 넓었다. 
붉은 색 벽돌로 쌓여 둘러진 담의 끄트머리에는 이 저택의 정문이라는 곳이 있었다. 

현재 토니가 입고 있는 정장과 아주 흡사한 검은 정장을 입은 십여명 조직원들. 
입가를 살짝 치켜 올리며 그들을 흘끔 쳐다 본 토니는 빼고 있던 이어폰을 귀에 
슬며시 꽂았다. 그리고 렌즈와 렌즈 사이의 콧대가 아주 좁은 안경을 상의 
주머니에서 꺼내어 썼다. 
우스꽝스러운 외모를 갖게 된 토니는 살짝 웃음을 흘리며 
조직원들이 서 있는 정문 앞으로 천천히 걸어가기 시작했다. 
조직원들은 토니의 인상착의에 대해서 아무런 반응도 보이지 않았다. 
그러나 곧 상의의 칼라를 보게 되겠지… 

조금 걸음을 빨리 한 토니가 한 쪽 어깨로 맨 가에 서 있던 
멍청해 보이는 조직원의 어깨를 툭 치며 스쳐 지나갔다. 

 "뭐야?" 

어깨의 부딪힘이 있은 동시에 토니가 걸음을 멈추지 않은 채 한 바퀴를 돌았다. 
어느 새 검은 정장 상의 칼라에는 은색의 아주 조그만 뱃지가 달린 후였다. 
토니는 의미심장한 미소를 지으며 한 쪽 손을 들어 보였다. 

 "아, 미안해. 내가 눈이 많이 나쁘거든." 

조직원은 토니의 칼라에 달린 영신회 뱃지를 확인한 후 웃음을 지었다. 

 "조심해, 새꺄." 

씨익 웃어 준 토니가 이어폰의 버튼을 눌렀다. 
이어폰 속으로 '삑-!'하는 소리가 들렸고, 
가슴으로 느껴진 소형 카메라가 아주 작은 소리로 찰칵, 하며 사진을 찍었다. 
슬쩍 뭔가를 떨어뜨린 토니가 담 모퉁이로 사라져 간 후, 
정문 앞에 있던 조직원들이 고개를 갸웃 했다. 

 "야, 근데 저 새끼 누구야?" 
 "글쎄… 첨 보는 얼굴인데?" 
 "나도 처음 보는 놈인데…" 

토니와 부딪혔던 조직원이 하품을 했다. 

 "아아함… 신경쓰지 마. 뱃지 달았더라." 
 "어, 그래? 다행이다. 새로 온 놈인가 보군. 어? 근데 니 뱃지는?" 
 "내 뱃지야 당연히… 어? 어디 갔지?" 

바닥을 두리번 거리던 두 조직원 중 한 조직원이 반짝이는 은빛 물체를 땅에서
주워 들었다. 그리고 그 물체를 손에 들고 방금 그 조직원의 뒤통수를 탁 쳤다. 

 "여기 있네. 어휴, 병신 같은 새끼. 간수 제대로 못 해?!" 

바보가 된 조직원은 머리를 벅벅 긁었다. 

 "에이, 씨… 아까 그 노무 새끼가 부딪히면서 떨어진 모양이네. 젠장헐…" 

모퉁이를 돌아간 토니는 시선을 태연히 앞으로 둔 채 이어폰을 천천히 움직이며
꾹꾹 눌러댔다. 담장을 거의 한 바퀴 돌면서 촬영하던 토니는 정문 쪽으로 
가까이 오자 그 자리에 멈춰 섰다. 
그리고 시계를 내려다 보았다. 

교대 시간 10분 전… 
빨리 끝내고 사라져 줘야겠군… 

토니는 발을 콱 딛으며 뛰어 올라 철봉 잡듯 담장에 매달렸다. 
지상에서부터 발이 한 반 미터 정도 붕 뜬 상태였다. 
가볍게 턱걸이를 하듯 휙 담장 위로 올라온 토니는 담장 위엔 멈추지도 않고 
곧바로 안으로 뛰어 내렸다. 사뿐히 내려선 토니의 풀 밟는 소리가 사각, 하고 
조용히 울려 퍼졌다. 
그리고 토니는 다시 태연하게 이어폰을 정돈하며 걸어서 
정원이라고 불려야 할 듯한 마당으로 나갔다. 

안에도 천천히 걸어 다니는 조직원들이 깔려 있었다. 
토니는 신중해야겠다는 생각을 하면서, 
한건영의 방에 정통으로 총알을 박아 넣을 수 있는 길을 모색하기 위해 
저택 주변을 돌기 시작했다. 

커다란 2층 건물. 
토니는 직감으로 한건영의 방을 알 수 있었다. 
경호원들이 가장 빈번하게 움직이는 곳을 따라 다니며 이어폰 버튼을 눌러 댄 
토니는 그들이 그 방 앞을 지나 다니지 않게 되는 경우의 수를 따졌다. 
그런데 경호원들의 숫자가 지나치게 많았다. 
거의 못 해도 기십 명은 되는 것 같았다. 
그것도 한건영의 방 주변에만 잔뜩… 
이상한 일이었지만, 토니는 그러려니 했다. 
그리고 틈을 봐서 한건영의 방 창문 쪽으로 이어폰을 들어 올려 버튼을 눌러댔다. 

측면. 찰칵-! 
정면. 찰칵-! 
하단부… 엇, 잠깐… 

촬영하던 토니의 눈이 심각해지고 있었다. 
약간의 당혹스런 빛도 어려 있는… 눈… 
토니는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
방탄…? 

가까이서 살펴 보니 유리가 모조리 방탄용으로 갈아 끼워져 있었다. 
그럴 이유가 없는 데도 토니는 등줄기로 땀이 흐르는 걸 느꼈다. 
재빨리 휙 몸을 돌린 토니는 들어왔던 담을 통해 다시 빠져 나갔다. 
그리고 아주 빠른 걸음으로 돌아가는 길을 걸으며 안경을 잡아빼듯 벗어냈다. 
귀에 꽂은 이어폰도 뽑아냈고, 대신 착잡한 심정을 표현하듯 바짝 마른 입술 사이에담배를 꺼내 물었다. 

젠장… 저격은 불가능 해… 
성공할 수 있을까… 

연기가 모조리 뒤로 날아가고 있었다. 

 "후우…" 

이렇게 긴장이 되는 것은 처음 우혁과 가 본 놀이공원에서 
아주 빨리 달리는 곡예 열차에 앉은 이후 처음이었다. 

그런 일이 있어선 안 되겠지만… 
만에 하나… 
실패할 지도 모른다… 

하지만 절대로… 
실패는 안 해… 

실패하면… 
널 만날 수 없을 테니까… 




작업실 안에 마련된 암실에서 나온 토니는 현상한 사진들을 책상 앞 벽에 압정으로 꽂은 뒤 스탠드를 켰다. 황색
의 조명빛이 일곱 장 남짓하게 붙은 사진들을 반쯤 
어둡게 비추었다. 턱을 만지던 토니는 습관처럼 담배를 물었다. 
누런빛을 받아 라이트블루의 색을 발하는 담배 연기 속으로 보이는 사진들은 
토니에게 짜증을 선사했다. 
꽤 많아진 경호원의 수. 
방탄으로 갈아 끼워진 암살 대상의 방. 
뭔가 알고 있는 게 아닐까… 

천천히 연기를 입술 사이로 흘려내던 토니의 눈썹이 찌푸려졌다. 
그럴 리가 없잖아… 
한건영이가 몸을 사리기 시작한 모양이지… 

잠입이 불가피해진 일이었다. 
토니는 쥐새끼처럼 숨어드는 것을 무척 싫어했다. 
금새 다 피워버린 담배를 비벼 끈 후, 스탠드를 껐다. 
불빛이 팍 사그라듬과 동시에 어둠이 천장에서부터 바닥까지 떨어져 내렸다. 

토니는 갑자기 어둠에 대한 공포심을 느꼈다. 
한 번도 이런 일은 없었는데… 
괜히 심장이 두근두근 방망이질을 했다. 
그래서 얼른 작업실 밖으로 튕겨지듯 뛰어 나왔다. 
밝은 거실로 나오자 친구처럼 침대가 자신을 반겼다. 

시계가 늦은 10시를 가리키고 있었다. 
그럴 줄 알았지만, 우혁은 이 시간까지 전화 한 통도 하지 않았다. 
토니는 입술을 삐죽거렸다. 
나쁜 놈. 무슨 일을 하길래 전화도 없어…? 
투정부릴 일은 아니었고, 우혁도 자기 생활이란 게 있으므로 
이해해야 하는 일이었지만, 토니는 마치 그 외에 모든 것은 다 잊어버린 양 
우혁에 대한 섭섭함만을 생각했다. 

털썩, 침대에 누운 토니는 핸드폰과 전화기를 번갈아 바라 보았다. 
혹시 핸드폰이 꺼져 있다거나, 지난 번처럼 건전지가 없는 게 아닌가 
다시 살펴 보았다. 그런 토니에게 핸드폰이 깔깔대고 웃으며 
모든 게 정상이라고 말했다. 

베개 위에 손을 포개고 턱을 올려 놓은 토니는 잠시 멍하니 있었다. 
머릿 속이 텅 빈 듯 눈 앞의 모든 것이 하얀색을 띄고 있는 것 같았다. 
문득 턱을 들어올린 토니는 불현듯 생각이라도 난 것처럼 덜컥, 
수화기를 들어 올려 귀에 댔다. 

'윙-!'하는 신호음이 토니에게 한층 더 해진 짜증을 선물로 증정했다. 
전화 고장은 분명 아니었다. 
호출이라도 해 볼까… 
그러다 토니는 고개를 저었다. 
전화 못 할 상황이 있는 거야… 
우혁이가 이렇게 오래도록 나한테 전화를 안 할 리 없잖아… 

몇 번씩 고심할 때마다 이해할 수 있다고 자신을 세뇌시키던 토니는 
이제 온몸의 힘이 쭈욱 빠져 나가며 머리가 아파졌다. 
목덜미가 저리는 게, 피곤해서인지 신경을 써서인지는 불분명했다. 
힘든 소리를 내며 상체를 일으킨 토니는 몸이 엄청나게 무겁다고 생각했다. 

이대로 일하러 갔다간 그냥 죽어 나오겠군… 
정신 좀 차려라, 임마… 

책상 다리를 하고 앉은 토니의 눈에 휑하니 썰렁한 거실이 들어왔다. 
마치 검푸른 안개가 서려 있는 듯이 고독이 휩쓸고 다니는 자리… 
진공 청소기를 사용해서라도 어디론가 빨아내 버리고 싶은 
외로움이 다시 밀려 들었다. 
그럴 때면 항상 등장해야 하는 주인공들… 
눈물… 그리고 한숨… 

토니는 허리춤에서 친구를 빼어 들었다. 
그리고 멍한 눈으로 얇은 침대보의 한 쪽을 빼내어 총을 닦기 시작했다. 
침대보가 사정 없이 우그러지며 토니에게 우스꽝스럽다고 말했지만, 
토니는 듣지 못하는 것 같았다. 파이손의 위로 침대보가 슥슥 지나 다녔다. 
반대편으로 돌려진 녀석의 위로도 침대보가 스쳐 지나갔다. 
한참을 그렇게 문질러지던 침대보의 위로, 결국 무언가가 떨어져 내렸다. 
희미한 꼬리를 남기며 검은색 파이손의 몸뚱이 위로 흘러 내리는 
인간사의 고귀한 슬픔은, 토니를 머언 하늘 끝으로 날려 보내고 있었다. 

쓰러지듯, 토니는 옆으로 쭈그리고 털썩 누워 버렸다. 
오른쪽 눈의 눈꼬리와 왼쪽 눈의 눈물샘 근처에 걸린 뜨거운 것이 
미끄럼을 탈 준비를 했다. 도르륵 굴러내린 눈물 방울은 토니의 콧잔등을 가로질러 먼저 구르고, 관자놀이를 시원
하게 적시며 귓볼을 간지럽혔다. 
베개 위에 흩어진 머리칼이 작은 적심을 당하고 있는 중이었다. 
토니는 입술을 깨물었다. 

날 이렇게 놔 두지 마… 
비굴해 보일진 모르지만 니가 필요해… 
그래, 솔직히 말할께… 
너무 사랑해서 돌아 버릴 것 같아… 
그러니까… 
내가 이기적으로 보이더라도… 
제발 내 앞에 나타나 줘… 

토니는 원망스런 표정으로 벌떡 몸을 일으켜 앉았다. 
어린 아이처럼 울고 있는 자신의 얼굴이 너무나 싫었다. 
훌쩍여지는 울음을 간신히 억누르고, 붓기가 오르는 눈을 비비며 토니는 냉장고로 
달려갔다. 벌컥, 냉장고 문을 열자 요 근래는 잘 마시지 않게 된 외로운 친구들이 있었다. 잊었던 그들에게 사과하
며, 토니는 윈저를 꺼내 들었다. 
그리고 물 마시듯 들이켜 버렸다. 
그러나 곧, 터져 나오는 흐느낌 때문에 더 이상 병을 입에 댈 수가 없었다. 

입가를 흐르는 위스키와… 
눈가를 흐르는 쓰디 쓴 눈물… 

토니는 미끄러지듯 냉장고에 기대어 술병을 들고 주저 앉았다. 
모든 걸 체념한 듯한 표정의 토니를 살아 숨쉬게 하는 건, 
그나마 초점 없는 눈에서 흐르고 있는 맑은 액체 하나 뿐이었다. 
그 눈물이 없었다면, 토니는 시체이거나 인형이었다. 
그리고 이제는, 상념에 잠겨 슬퍼할 수도 없었다. 
해야 할 넋두리를 뱉어내는 것도 힘겨웠다. 
결국, 인간이란 이런 선에까지 와야만 솔직해지는 거였나 보다… 

 "우, 우혁아… 사랑해… 제발 내 옆에 있어줘… 제발… 죽으라면 죽겠는데…
  도저히… 살아 있을 수가 없어… 응? 우혁아… 이렇게 빌께… 응?" 

대상 없는 울먹임에 토니는 아예 쏟아지듯 하는 눈물을 이해할 수 없었다. 
어디에 이렇게 많은 눈물이 남아서… 
그 때, 
띠리리릭-! 
토니의 두 눈이 번쩍 뜨이면서 고개를 쳐들었다. 
핸드폰의 울음 소리, 토니는 순간 목숨을 걸었다. 
띠리리릭-! 
핸드폰이 세 번 이상 울면 안 될 일이 있는 사람처럼 
토니는 병을 집어 던지고 뛰었다. 
쨍그랑-! 
유리 조각의 파편들이 거실로 흩뿌려졌으나 
토니는 혼이 나간 사람 같은 얼굴로 핸드폰을 집어 들었다. 

 "여, 여보세요?" 

제발… 제발… 

 - 나야, 토니야. 어디 있어? 

은근히 올라오는 취기와 함께, 토니는 몸에 힘이 탁 풀어지는 걸 느꼈다. 
전화기를 붙들고 있는 건 최대한의 능력이었다. 

 "우… 우… 우혁… 아…" 

토니는 얼굴을 묘하게 일그러뜨리며 우혁의 이름을 불렀다. 
울음 섞인 토니의 목소리에, 우혁의 목소리 톤이 달라졌다. 

 - 여보세요? 토니야, 왜 그래? 너 울어? 
 "아… 니… 울긴… 어, 어딨어?" 
 - 무슨 일 있어? 너 지금 어디야? 
 "집… 이야…" 

토니는 쉴 새 없이 흘러 내리는 눈물 때문에 정신이 다 혼미해졌다. 

세상에… 이런 기분이 있을 수 있어…? 
꿈처럼 니 목소리가 기계 안을 타고 나온 순간… 
그대로 죽고 싶어졌던 그런 느낌을… 
알 수 있을 것 같아…? 

 "우… 혁아… 보고 싶어… 죽겠어…" 
 - …집에… 있어…? 
 "응… 우혁아… 나… 할 말… 있어…" 
 - 뭔데…? 

재원의 방에서 수화기를 들고 있는 우혁은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 
속이 바싹 타들어가는 것 같은 느낌에 목이 말랐다. 
뭔가 넘어올 것 같은 메스꺼움이 가슴을 확 짓누르는 압박감과 함께 밀려 들었다. 
말할 준비를 하는 토니의 눈에서 거침 없이 눈물이 쏟아져 내렸다. 

 "사… 사랑해… 이 말이… 미치도록 하고 싶었어… 사랑해, 우혁아…" 

우혁은 땅으로 꺼지는 듯 몸이 붕 떠오르는 걸 느꼈다. 
눈 아래 속눈썹에 물기가 올라오고 있었다. 
토니는 말 없는 우혁에게, 계속 말하고 있었다. 

"이, 이렇게 널 찾게 될 줄 몰랐어…너 올 수 없는 거 알면서… 미안해… 그치만…" 

무언가 더 말하려는 토니는 어떤 기계적 이상으로 곧 전화가 
끊어질 위기에 처한 사람 같았다. 토니는 더욱 더 울어야 했다. 

 "우혁아… 보고 싶어… 정말이야… 너무 보고 싶어…" 
 - …지금 갈께, 토니야. 꼼짝 말고 거기 있어. 

토니의 눈이 순간 멍해지더니, 입가에 미소가 피어 올랐다. 

 "저, 정말이야? 오, 올 수 있어?" 
 - …오래 있을 수는 없겠지만, 아무튼 간다. 기다려. 

딸깍, 뚜뚜뚜뚜-! 
전화기를 붙든 손까지 덜덜 떨리는 것 같았다. 
핸드폰을 접지도 않고 툭 떨구어 내린 토니의 얼굴에 광기처럼 웃음이 떠올랐다. 

이게 이렇게 기쁜 건지도… 지금 알았어… 
이 가슴 벅찬 느낌을… 
지옥에서 천국으로 도약하는 이 기분을… 
어떻게 설명해야 하는 걸까… 
 
그래서… 
다시 한 번 사랑한다고 말할께… 
니가 아닌 어떤 사람한테도 해선 안 되고… 
할 수도 없는 말… 

사랑해… 




수화기를 내려 놓은 우혁은 머리를 쓸어 올리며 눈을 크게 떴다. 
쉴 새 없이 마른 침이 목을 타고 넘어 갔고, 우혁은 자신도 모르게 
후들거리는 다리를 애써 가누려 했다. 

 "왜 그래, 형?" 

뒤에 앉아 있던 재원이 의아하다는 듯한 얼굴로 물었을 때에서야, 
우혁은 화들짝 놀라며 제정신을 차릴 수 있었다. 
그리고 돌아보지도 않고 재원에게 한 마디를 툭 던졌다. 

 "나, 잠깐 어디 좀 갔다 올께. 미안하다." 

이래선 안 되는 건 줄 알고 있어… 
이건 약속이라는 것도… 
하지만… 

재원은 벌떡 일어났다. 

 "어, 어디 가는데?" 
 "급하게 갔다 와야 할 곳이 있어. 금방 올께. 약속해." 

우혁은 안절부절 못 하는 얼굴로 재원을 돌아보며 문을 열고 나가려 했다. 
재원이 급히 다시 물었다. 

 "잠깐, 혹시 토니안한테 가는 거야?" 

'토니'라는 이름 만으로도 깜짝 놀란 우혁이 고개를 끄덕이자,재원은 입술을 말았다 

 "그럼… 갔다 와, 형…" 
 "고맙다. 진짜 금방 올께." 

그리고 우혁은 뒤도 안 돌아 보고 뛰어 나갔다. 
덩그러니 남아 서 있는 재원은 주머니에 손을 찌르며 
멍하니 열려진 문을 바라 보았다. 

토니안한테 가는 거라면…
적어도 오늘 일이 벌어질 일은 없겠군… 
근데 정말 이거 어떻게 돌아가는 일이야…? 
우혁이 형은 진짜 모르고 있는 건가… 

***

뛰어 가서 버스를 탄 우혁은 버스에서 내리자마자 또 다시 뛰었다. 
거리의 불빛들이 하나도 눈에 들어오지 않았고, 
앞머리가 모두 뒤로 넘어갈 정도로 빠르게 뛰어가는 우혁은 
붐비는 사람들 사이를 밀치는 것도 개의치 않았다. 
말 그대로 전력 질주였다. 
숨이 턱까지 차오르고 얼굴이 달아 올랐지만 그런 건 고통에도 속하지 않았다. 

자신을 기다리고 있을 토니와… 
그런 토니를 간절히 원하는 지금의 마음… 
이 미칠 듯한 설레임… 
그게 다였다. 

주위가 눈에 보이지 않는 우혁의 눈 속으로 큰 길가의 간판 불빛들이 
점차 사그라들었다. 
골목길로 접어 들면서, 우혁은 쉬지 않고 달리며 눈을 깜빡거렸다. 
셔츠 속이 후끈 달아 오르며 이마에 땀이 맺히는 게 느껴졌다. 
달리고 있기 때문에 불어오는 바람은 하나도 도움이 되지 않았다. 

조금만 더 빨리 달리면… 

분명 앞으로 가고 있는 것인데도, 우혁은 마치 제자리 걸음을 하는 듯 답답했다. 
자신의 보폭이 이렇게 좁은 것인 지 예전엔 미처 몰랐었다. 
거칠게 숨을 몰아쉬는 우혁이 토니의 아파트가 막다른 곳인 
골목으로 돌면서 꺾어졌다. 

언제나 그랬듯이 현관문을 박차고 들어간 우혁은 계단을 두 칸, 세 칸씩 
뛰어 올랐다. 그리고 토니의 집 문 앞에 선 우혁은 양 손으로 무릎을 짚고 
허리를 숙인 채 숨을 돌렸다. 
사막처럼 마른 입 안에는 삼킬 침도 없었다. 
그대로 뻗어 버리고 싶은 마음을 누르며 우혁은 문고리를 돌렸다. 
망설일 시간도 없고, 머뭇거릴 마음도 없었다. 

벌컥, 문을 열고 들어선 우혁은… 
한 순간에 온몸의 고단함이 녹아 내리는 것 같았다. 
침대에 멍하니 앉아 있던 토니가 벌떡 일어섰다. 
우혁의 눈이 휘둥그레지고, 토니의 떨리는 눈이 커다래졌다. 
몇 미터 되지 않는 거리를 사이에 두고 마주 선 우혁과 토니는 
그저 서로를 바라 볼 뿐 아무 말도 할 수가 없었다. 

모르는 사람이 봤다면, 도저히 이들을 떨어져 있은 지 
하루 밖에 안 된 사이로는 볼 수 없을 것 같았다. 
우혁의 눈이 잔잔히 흐르는 물기와 함께 토니의 눈동자를 바라 보았다. 
토니는 또 무언가를 자꾸 삼키며 비스듬히 선 채 우혁을 그냥 쳐다 보기만 했다. 
누가 먼저 입을 열 지 내기하는 것 같았다. 
입술을 떨고 있는 토니가 먼저 말문을 열 것 같았지만, 그건 아니었다. 
파르르 진동하는 속눈썹을 어쩌지 못 한 우혁이 쉰 듯한 목소리로 입을 열었다. 

 "토니야…" 

우혁의 말이 끝나자 마자 기다렸다는 듯 토니의 눈에서 눈물이 주륵 흘렀다. 
지그시 두 팔을 벌린 우혁이 토니에게 울음 섞인 미소를 지었다. 

 "우혁아…!" 

입술을 깨문 토니가 우혁을 향해 미친 듯이 뛰어 왔고… 
우혁은 뜨거운 두 팔을 한 껏 휘돌려 토니를 와락 끌어 안았다. 

젠장… 이게 뭐야… 
이렇게 너한테 빠져 있는 이유가 뭐야… 
바보처럼 널 끌어 안아야 안심이 되는 이 마음은 또 뭐냐고… 

목이 메어서, 아무 말도 할 수가 없었다. 

우혁은 토니의 머리칼을 눈물로 적셔야 했고… 
토니는 우혁의 목덜미를 눈물로 쓰다듬어야 했다… 

고개를 뒤로 뺀 우혁이 맑은 눈으로 토니를 보며 미치겠다는 표정을 했다. 
양손으로 쓰다듬는 토니의 눈가가 말할 수 없이 습했다. 

 "내 실수다, 토니야…" 

이상하게도, 우혁의 말 한 마디가 들릴 때마다, 
정말 이상하게도 토니의 눈에서는 저절로 눈물이 한 줄기씩 흘러 나왔다. 

 "뭐가, 임마…" 
 "내가… 너 없이 일 주일을 어떻게 버텨…" 

또 다시 토니의 눈에서 흐르는 눈물은 우혁의 엄지 손가락 위로 흘렀다. 
다시 토니의 얼굴을 어깨에 묻은 우혁이 신발을 갈아 신고 안으로 들어섰다. 
자꾸만 흐느끼는 토니는 우혁의 허리를 꼭 끌어안고 떨어질 줄 몰랐다. 
우혁은 눈물 섞인 미소를 지으며 토니를 침대에 앉히고 옆에 나란히 앉았다. 
그리고 고개를 조금 숙여 토니를 올려다 보며 웃었다. 

 "그만 울어, 토니야… 나 왔잖아…" 
 "시끄러. 나쁜 놈아." 

두 손으로 얼굴을 문지르며 토니도 드디어 웃었다. 
고요한 미소를 지으며 토니를 바라보던 우혁이 천천히 상체를 움직여 갔다. 
토니는 우혁의 목에 팔을 감고 다가오는 우혁의 입술을 기다렸다. 
서로의 메마른 입술이 거의 살짝 닿을 때쯤, 우혁이 입가를 조금 움직이며 
미소를 짓더니 눈을 가늘게 뜨고 그대로 멈춰 토니의 눈을 정면으로 바라 보았다. 

토니는 가슴이 덜컥 내려 앉으며 얼굴이 확 달아 오르는 것 같았다. 
우혁이 피식, 웃더니 입술을 조금 떼고 어린애 보듯 토니를 보았다. 
토니가 왜? 하는 표정으로 우혁을 바라 보았을 때… 
우혁의 넓게 펴진 손가락의 끝이 토니의 이마에 닿았다. 
토니의 눈이 둥그래지며 눈 앞에 있는 우혁의 손바닥을 쳐다 보았다. 
인간의 심장이 이렇게 빨리 뛸 수도 있구나 하고 새삼 느끼는 토니였다. 
그리고 우혁의 손가락이 토니의 이마 끝에서부터 천천히 내려오고 있었다. 

각각의 손가락은 스르륵 미끄러져 내려 와… 
토니의 눈썹을 매끄럽게 만진 뒤… 
투명하게 떨리던 토니의 두 눈을 감겼다… 
서서히 내려진 다섯 개의 부드러운 느낌은… 
메마른 입술을 스쳐 지나가… 
턱 끝으로 내려가 사라져 갔다… 

그리고 토니는 거세게 부딪혀오는 우혁의 입술을 받아 들였다. 
토니의 목을 비틀 듯 부여 잡은 우혁은 마치 굶주렸던 사람처럼 
오랜 시간 토니의 입술을 놓지 않았다. 

이렇게까지 니가 내 전부가 되고… 
이렇게까지 잠시도 너 없이 견딜 수 없게 되고… 
이렇게까지… 
사랑하게 될 줄은… 

넌 나를 지상에서 버림받게 했어… 

그 광폭한 시간이 흐른 후 숨을 몰아쉬며 토니를 바라보는 
우혁의 눈에 눈물이 괴었다. 
토니가 고개를 끄덕이며 우혁의 어깨에 얼굴을 파묻자, 
우혁은 행복한 얼굴로 토니의 머리를 쓰다듬었다. 

 "내가 널… 괴롭히고 있는 건 아니지…?" 

토니의 이마가 우혁의 어깨를 문지르며 아니라고 했다. 
우혁은 착잡한 표정으로 푸욱 한숨을 내쉬었다. 

 "우리… 어떻게 사냐…?" 

토니가 더욱 더 우혁의 어깨에 얼굴을 깊숙히 묻었다. 
그런 말 하지 마… 

 "어떻게 사냐니…?" 
 "이렇게 한 순간도 떨어져 있을 수가 없는데… 우리 어떡하냐…" 

토니가 피식, 웃으며 우혁의 어깨에 더운 숨을 끼쳤다. 

 "같이 있으면 되지, 뭐." 
 "자식, 그게 말처럼 되냐…" 

씁쓸한 표정의 우혁을 토니는 물끄러미 바라 보았다. 
그러다, 고개를 들면서, 토니가 싱긋 웃었다. 

 "우혁아, 너 집 팔아라." 
 "집?" 
 "그래. 그냥 우리 집에서 같이 살자." 

우혁은 놀란 듯한 표정으로 얼굴이 확 달아 올랐다. 

 "같이 살자고…?" 
 "어. 우리가 떨어져 있는 거, 이제 참을 수가 없어. 말도 안 돼." 
 "야, 근데 같이 살면… 무, 문제가 좀 있지 않을까…?" 
 "무슨 문제?" 

토니가 영문을 모르겠다는 듯 눈을 동그랗게 뜨자, 
우혁은 눈동자를 굴리며 허탈한 웃음을 웃었다. 그리곤 고개를 설레설레 저으며 
미소를 머금고 토니를 쳐다 보았다. 
토니는 그런 우혁을 입술을 내밀고 멀뚱히 바라보기만 했다. 
'하-!'하고 실 없이 웃은 우혁이 토니를 확 당겨 안았다. 

 "아이고… 이 귀여운 원생아…" 

토니는 고개를 갸웃 했다. 

 "갑자기 무슨 소리야, 임마." 
 "쿡, 아무튼 같이 살면 안 되는 이유가 있으니까, 그냥 그렇게 알고 있어." 

이 멍청한 녀석아… 
누구 심장 떨려 죽을 일 있냐… 

토니가 잔뜩 삐진 얼굴로 우혁을 살짝 밀어냈다. 

 "이유가 뭔데 그래? 말해 봐." 

우혁이 킥, 하고 웃으며 토니의 이마에 툭 이마를 갖다댔다. 
토니는 눈을 내리깔고 시무룩한 얼굴을 하고 있었다. 
우혁이 토니의 눈을 맑게 바라보며 또 한 번 살짝 웃었다. 

 "나중에… 조금만 더 있다가 같이 살자, 토니야… 지금은…" 

지금은 내가 널 가만 둘 수 없을 것 같거든… 

 "핏, 그게 언젠데?" 
 "그리 오랜 후는 아닐 거야. 그러니까…" 

우혁의 이마에서 이마를 떼어낸 토니가 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 

 "알았어. 그럼 기다리지, 뭐. 근데…" 
 "근데…?" 
 "설마 나하고 같이 사는 게 싫어서 그러는 건 아니지?" 
 "풋, 마누라랑 떨어져 살고 싶은 놈이 어딨어, 임마." 
 "뭐? 이 자식이 자꾸…" 

토니가 좋아 죽겠다는 얼굴로 베개를 집어들고 우혁을 때리기 시작했다. 
우혁은 머리를 감싸 쥐고 베개를 맞으며 큰 소리로 웃었다. 

 "야, 내가 왜 마누라야!! 니 남편이지!!" 
 "쿡쿡, 알았어. 일루 와, 토니야. 안아줄께." 
 "하하, 됐어, 임마." 
 "이리 오라니까?" 
 "어~~~" 

재미있다는 듯 큰 소리로 웃으며 우혁이 피하려는 토니의 허리를 끌어안고 
털썩 누웠다. 비명을 지르며 쓰러져내린 토니도 숨차게 웃고 있었다. 
그냥 서로 얼굴만 봐도 이렇게 웃고 싶었다. 

넌 대체 어디 있던 녀석이야…? 
왜 갑자기 내 앞에 나타나서는… 
날 완전히 바보로 만들어 놓는 거냐고… 

눈물이 나도록 웃는 토니를 보며 밝게 웃던 우혁은 문득 토니의 뒤로 보이는 
달력에 시선이 갔다. 웃음기가 남아 있던 우혁은 빨간 동그라미가 쳐져 있는 날을 보게 되었다. 그리고 눈을 크게 
뜨며 입술을 말았다. 

6월 7일… 
내일이 벌써 토니 생일이야…? 

잊고 있었었다. 이 중요한 날짜를… 

 "뭐 생각해?" 
 "어? 아, 아무 것도 아니야." 

우혁은 토니가 자기 보라고 그렇게 달력에 표시를 해 놓은 거라고 생각했다. 
그래서 또 피식 웃었다. 
우혁이 웃자 토니는 아직도 남아 있는 웃음의 잔재를 품고 키득거렸다. 
하지만 토니가 안 보는 사이, 우혁의 얼굴에서 웃음이 가셨다. 

내일도… 이렇게 올 수 있을까…? 
아니, 무슨 일이 있더라도 와야지, 무슨 소리야… 
어떤 날인데… 

우혁은 또 다시 토니를 보며 활짝 웃었다. 

행복하게 해 줄께, 토니야… 
최고로 행복한 생일을 맞도록… 

나의 토니… 
찬연하게 빛나는 사랑스런 눈물꽃… 





우혁이 토니에게 갔음을 알고 있는 재원은 오늘밤에 일이 터질 일은 없을 거라고 
확신하며 집에 일찍 들어 와 있었다. 
냉장고에서 물을 꺼내 마시며, 재원은 또 한 번 썰렁한 집 안을 둘러 보았다. 
참 언제 보아도 을씨년스러운 집이었다. 
집 자체가 그렇게 서운한 건 아니었지만, 적어도 해연이 없는 집 안은 재원에겐 
괴기스러울 만치 심심한 곳이었다. 

식탁 위에 물컵을 내려 놓으면서 재원은 셔츠 윗주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 
그리고 연기가 스물, 피어 오르는 담배를 꼬나 물고 자신의 방으로 들어가려 했다. 
그러다 문득, 해연의 방문이 재원의 눈 속을 스쳤다. 
눈 앞으로 흘러 올라가는 담배 연기 속으로 방문을 물끄러미 바라보던 재원은 
해연의 방문을 열어 보았다. 
문을 열자마자 언제나 해연이 뿌리고 다니는 향수 냄새가 물씬 코 끝을 간지럽혔다. 
조그만 옷장과 화장대, 책꽂이가 달린 책상과 침대 하나가 해연이 가진 
세간의 다였다. 주립대의 사회학과에 다니고 있는 해연은 책꽂이 가득 전공서적을 채워놓고 있었다. 
재원은 저절로 한숨이 나왔다. 
마음 같아선 정말 해연이 돈 걱정 없이 마음껏 공부만 할 수 있게 해 주고 싶었지만… 

아직 어리기만 한 자신에 대해 또 한 번 회의를 느끼게 되는 재원이었다. 
능력 없는 회장이란 작자가 자신과 영신회의 조직원들이 발에 땀나게 돌아 다니며 벌어온 돈을 관리한다는 건 이
가 갈리도록 싫은 일이었다. 

늘 그렇듯이, 아마도 해연은 다음 날 새벽이 다 되어야 집에 돌아올 것이라고 
생각하면서 재원은 쓰디 쓴 마음을 누르고 해연의 방을 나와 자신의 방으로 
들어갔다. 침대에 털썩 누운 채, 재원은 반 이상 타들어간 담배 연기 위로 보이는 천장을 주시했다. 일어서서 보면 
낮은 천장이 누워서 봤을 때는 꽤나 높아 보였다. 
재원은 특유의 비웃는 듯한 웃음을 머금었다. 

내가 보고 싶은 건 낡은 천장의 벽지 따위가 아니라고… 

누워 있는 일에 금방 싫증을 느낀 재원이 벌떡 상체를 일으켜 앉았다. 
침대 맡에 놓인 재떨이에 담배를 비벼 끄면서, 재원은 씁쓸한 표정을 지었다. 
아무리 생각해도 지금의 삶은 처절한 시간 낭비에 불과했다. 
이렇게 아무런 생각 없이 살아 가기에는 너무 아까운 시간… 
뭔가 결판을 내야만 할 때였다. 

그렇지만… 아직은 때가 아니야… 
만약 운 좋게 레지스탕스를 먹어 치운다면 모르지만… 
그러기 전엔 어림도 없지… 

뜬금 없이 어두운 방에 앉아 재원이 이런 저런 생각에 잠겨 있을 때였다. 
따르르르륵-! 
재원은 뚱한 표정으로 책상 위에 놓인 전화기를 쳐다 보았다. 

이 늦은 시간에 누가 전화질이야…? 

다시금 울리는 전화벨 소리를 들으며 손목 시계를 내려다 본 재원은 
생각보다는 이른 시간이라고 판단했다. 

 "이제 11시 밖에 안 됐나? 시간 되게 늦게 가는군." 

따르르르륵-! 
귀찮은 표정으로 일어서서 책상 쪽으로 가면서 재원은 투덜거렸다. 

 "알았다고… 지금 가니까 시끄럽게 하지 마." 

달칵, 수화기를 집어 든 재원은 책상 의자를 빼고 옆으로 비스듬히 앉으며 
한 쪽 다리의 발목을 다른 쪽 다리의 무릎에 올려 놓았다. 

 "Hello…" 
 - 재원이? 

수화기 속에서 새어 나온 목소리는 어디서 많이 듣던 여자 목소리였다. 

 "이재원입니다. 누구시죠?" 
 - 나 영은이 누나야. 

재원의 표정이 환하게 밝아졌다. 

 "어? 누나? 어쩐 일이야? 나한테 전화를 다 하고…?" 
 - 누난 너한테 전화 좀 하면 안 돼? 
 "하하, 안 되긴… 반가워 죽겠구만… 요새 장사는 잘 돼?" 
 - 맨날 그렇지, 뭐. 요즘 같은 불경기에 장사가 잘 된다는 게 더 웃기지. 
 "쿡, 농담이겠지… 누나네 가게가 불경기하고 무슨 상관이야…
  참, 근데 진짜 웬일로 전화를 다 했어?" 

안부를 묻던 재원이 고개를 갸웃하며 말하자, 수화기 속 영은의 목소리가
조금 가라 앉았다. 

 - 아, 그게… 너 지금 바쁘니?" 
 "이 시간에 바쁠 일이 뭐가 있어. 무슨 일인데?" 
 - 해연이, 지금 나하고 있는데… 얘 아주 큰일났다… 

재원은 영문 모를 영은의 말에 숨이 멈출 듯 당황했다. 

 "뭐? 누, 누나가? 이 시간에 왜 누나네 가게에 가 있어? 큰일이란 건 또 뭐야?" 
 - 그게… 아까 해연이가… 음…
   오늘 일 하루 쉰다고 나한테 술 한 잔 하자고 하더라구… 

두근두근 뛰는 가슴을 진정시키며 재원은 간신히 대꾸를 했다. 

 "…어, 어. 근데…?" 
 - 근데 이 기집애가 위스키 두 병을 혼자 다 비우더니, 지금 제정신이 아니야. 
 "해연 누나가 술을 먹어?!" 
 - 휴우… 아무튼 얘가 지금 맛이 갔으니까 니가 좀 와 줘.
  내가 데려 가려고 했지만 가게 때문에 움직일 수가 없구나. 

재원은 입술 끝이 바짝 조여드는 것 같은 건조함을 느끼면서 
떨리는 손을 애써 가다듬었다. 
눈을 깜빡거리며, 재원이 힘겹게 말했다. 

 "아, 알았어, 누나. 고마워. 지금 갈께." 

딸깍-! 
수화기를 내려 놓은 재원은 멍한 눈으로 자꾸만 마른 침을 삼켰다. 
그러다 벌떡 일어서서 서둘러 옷을 갈아 입고 문을 나섰다. 
아파트 고층이라 소리가 들리지 않았지만, 밖에는 비가 내리고 있었다. 
다시 문을 열고 들어온 재원은 우산을 찾아 챙겨들고 뛰듯한 걸음으로 
달려가 엘리베이터를 불렀다. 

땡-! 
1층을 확인한 재원은 우산을 펴지도 않고 차를 세워 둔 곳까지 뛰어갔다. 
위조한 면허증이 잘 있는지 점검한 후, 급히 시동을 걸고 주차장을
 빠져 나가기 시작했다. 
까딱까딱 좌우로 운동하는 와이퍼가 줄줄 흘러내리는 빗물을 물리쳤다. 
속도계를 흘끔 내려다 본 재원의 머릿 속에 무면허라는 사실과 
해연의 얼굴이 동시에 떠올랐다. 순간 약간의 갈등을 해야 한 재원은 망설임없이
기어를 콱 잡아 끌고 액셀 페달을 강하게 눌렀다. 

그와 함께 페라리는 시속 150km의 속도로 질주하기 시작했다. 
달리는 속도 때문에 와이퍼가 훔쳐 낸 빗물이 뒤쪽으로 지렁이처럼 좍좍 미끄러지고 
있었다. 잠깐 동안 비를 맞아서 조금 젖은 머리칼을 한 손으로 쓸어 넘기면서, 
재원은 지그시 입술을 물었다. 

누나가… 술을 마셨다고…? 
무슨 일이 있는 건가… 

***


재원과의 전화를 끊은 영은은 내실을 나와서 바가 있는 쪽으로 걸어갔다. 
커다란 귀걸이를 걸고 머리를 틀어올린 채 파란 색 짧은 원피스 드레스를 입은 
영은은 해연이 있는 곳까지 가는 도중에 쉴 새 없이 자신을 알아보는 손님들에게 
인사를 했다. 그 중에는 골 빈 재력가들도 있었고, 도박과 여자에 미친 밤거리의 
건달들도 있었다. 
그들에게 건성으로 손을 흔들고 인사를 한 영은은 허리에 손을 짚고 
한숨을 내쉬며 바 안으로 들어섰다. 

높은 의자에 다리를 꼬고 앉은 해연은 한 손으로는 턱을 괴고, 
다른 한 손으로는 술잔을 눈 앞까지 들어올려 살짝 흔들고 있었다. 
해연에게 걸어 가면서, 영은은 2 시간 전의 상황을 떠올렸다. 

***

여느 때와 다름 없이 떠들썩한 하이드로페인의 내실문이 열리고, 해연이 나타났다. 
강의가 끝나자마자 학교에서 바로 온 듯 가방을 메고 들어선 해연은 
머리를 올려 묶은 모습으로, 흰 색의 달라붙는 면 소재 반팔 터틀 넥 티셔츠에 
즐겨 입는 통 넓은 청바지를 입고 있었다. 그리고 그런 차림을 돋보이게 하던 것은,해연의 목에 걸린 아주 작은 
토파즈 메달의 목걸이였다. 
큰 붓으로 얼굴에 명암을 주던 영은은 큰 거울을 통해 보이는 
해연에게 시선을 주었다. 
해연은 아주 짜증스런 표정으로 말 없이 영은을 바라보고 있었다. 
영은이 다시 자신의 얼굴로 눈을 내리며 뒤에 선 해연에게 말했다. 

 "학교에서 바로 온 거야?" 

해연은 대답 없이 고개를 끄덕였다. 

 "니 옷 사 놨어. 행거에 걸려 있으니까 꺼내 입고, 나갈 준비해야지." 

물끄러미 영은을 바라보던 해연이 눈을 아래로 내리깔며 
영은의 바로 뒤에 와서 섰다. 

 "영은아, 나한테 술 한 잔만 줄 수 있어…?" 

해연의 조용한 말에 영은은 화장하던 손을 멈추고 다시 거울 속 해연을 바라 보았다 
젖어 있는 듯 어두운 표정이 서려 있는 해연의 얼굴을 보자, 
영은은 돌아가는 의자를 한 바퀴 돌려 해연 쪽으로 돌아 앉았다. 
그리고 서 있는 해연을 올려다 보았다. 

 "무슨 일 있어? 얼굴이 왜 그래?" 
 "그냥… 오늘은 니가 주는 술이 마시고 싶어서…" 

잠시 뭔가 생각하면서 해연을 올려다 보던 영은이 미소를 지었다. 

 "으이그…이래서 친구를 고용하는 건 법도에 어긋나는 일이라니까. 알았어. 가자." 

일어서면서 해연의 손목을 붙들고 가려던 영은은 
문득 움직이지 않는 해연을 돌아 보았다. 

 "가자니까?" 
 "나… 돈 없는 거 알지…?" 
 "야, 넌 내가 친구한테 술 주고 돈 받는 죽일 년으로 보여? 하는 소리 하고는…" 

해연은 희미하게 웃었다. 

 "고마워, 영은아…" 
 "신 소리 말고… 어휴, 아무래도 속는 기분이야.
  다른 년들한테서는 80퍼센트씩 딱딱 떼다가 매상 올리는데…
  넌 10퍼센트도 안 떼고 주니…  거기다 기분 나쁘면 술까지 먹여주고…
  쿡, 나 아무래도 너한테 자선사업하는 기분 드는거 알지?" 

해연을 끌고 바까지 걸어 가면서 농담을 해 댄 영은이 해연을 바텐더 바로 앞에 
앉혔다. 멀뚱한 얼굴의 바텐더가 영은을 쳐다보자 해연의 옆에 앉은 영은이 
담배를 꺼내 물면서 말했다. 

 "야, 얼음 한 통 꺼내서 얘 앞에 놔 줘." 

얼음을 좋아하는 해연에 대한 영은의 배려였다. 
해연은 턱을 괸 채로 웃음을 지었다. 
영은이 해연의 입에 담배를 물리고 불을 붙이며 말했다. 

 "뭐 마실래? 너 뭐 좋아하지?" 
 "아무 거나… 독한 거…" 

다시 바텐더를 돌아보며 영은이 말했다. 

 "발렌타인 17년산 꺼내 와." 
 "예? 그거 선물하실 거라면서요?" 
 "잔말 말고 꺼내 오라면 꺼내 와. 선물은 무슨 놈의 선물이야." 

바텐더는 얼른 술을 가지러 뛰었고, 그 모습을 보며 연기를 뿜어낸 영은이 
해연에게 물었다. 

 "무슨 일이야? 말이나 좀 해 봐." 
 "그런 거 없어… 그냥 술 먹고 싶어서 그런다니까…" 
 "믿을 말을 해. 얼굴에 고민 있다고 써 있는데." 
 "킥, 망할 년. 눈치는 되게 빨라요…" 

해연이 웃자 영은도 따라 웃으면서 말했다. 

 "그래. 망해도 좋으니까 니 고민이나 듣고 망하자. 뭐가 문제야? 돈?" 
 "영은아, 나… 이 일 그만 둘까 봐…" 
 "내 그런 건 줄 알았다. 그래, 나도 니가 이 일 하는 거 맘에 안 들어.
  학생 년이 공부나 할 것이지…" 

창고에서 나온 바텐더가 잰 걸음으로 제 자리에 와서 섰다. 
뭘 물으려는 바텐더에게 영은이 먼저 입을 열었다. 

 "난 스트레이트 주고, 얜 온 더 락스로 주면 돼." 
 "아, 예." 

바텐더가 뚜껑을 돌려따기 시작하자, 영은이 관자놀이에 손을 짚고 
팔꿈치를 탁자에 놓으면서 다시 해연을 바라 보았다. 

 "근데…너 그럼 재원이 학비는 어떡하려고… 아니,그보다도 니 학비는 어떡하려고?
  니가 이번 학기에도 장학금을 탄다는 보장은 없잖아. 생활비도 문제지." 
 "그래… 문제는… 윤리적으로 타락해가는 내 모습 따위가 아냐…" 

해연의 눈 아랫쪽 곡선에 은빛으로 빛나는 얇은 실선이 그어지고 있었다. 
그 때 바텐더가 영은과 해연의 앞에 넓은 위스키 잔 하나와 얄쌍하니 
좁은 위스키 잔 하나, 그리고 아마도 17년을 묵었을 발렌타인 병을 놓았다. 
얼른 술잔을 집어 들어, 그 술이 위스키가 아닌 듯이 쭉 들이켜 버린 
해연이 잔을 입에서 떼면서 피식 웃었다. 

 "이거, 누가 사 준 건지 알아?" 

해연이 목걸이를 살짝 잡아 올리며 또 배시시 웃었다. 
푸른 빛의 메달을 유심히 들여다 보던 영은이 한 쪽 입꼬리를 치켜 올리며 
미소 지었다. 

 "어떤 놈팽이야? 드디어 하나 물었구나?" 
 "미안하지만 아냐. 이건… 재원이가 사 줬어…" 
 "재원이가…?" 

잔을 쭉 비운 해연이 다시 잔을 채우고는 단숨에 한 잔을 더 마셨다. 
영은은 의외라는 얼굴로 해연의 술 마시는 모습을 물끄러미 바라 보았다. 

어디선가 주워 들은 말이 생각 나… 
이런 기분으로 마시는 건… 
술이 아니라 눈물이라고… 

술잔을 내려 놓은 해연이 다시 병을 집어들자, 
영은이 병을 뺏어들고 해연의 잔을 반만 채웠다. 

 "걔도 이제 다 컸구나…누나한테 선물도 사 올 줄 알고…찔찔 울던 게 엊그젠데…" 
 "정말이야. 많이 컸어… 말은 못 했는데… 이 목걸이 받고 얼마나 대견했는지…" 

영은이 한 쪽 눈을 찌푸리며 두 번째 담배를 피워 물었다. 

 "재원이… 너한테 마음 있는 거 아니니?" 

고개를 홱 돌려 영은을 쳐다 본 해연이 아랫 입술을 살짝 떨며 말했다. 

 "미친 소리… 그럴 리도 없지만… 그래선 안 돼." 
 "핏, 왜 안 돼? 친남매도 아니면서…" 
 "나 재원이하고 오래 같이 안 살 거야. 곧… 내가 떠날 거야.
  걔 통장에 내가 번 돈 다 넣어주고, 난 나름대로 살아 나갈 거라고…" 

기어이 해연의 눈에서 눈물이 주륵 흐르고, 해연은 다시 잔을 비우고 채우고를 
반복했다. 영은은 한숨처럼 담배 연기를 뿜어냈다. 
고개를 돌린 영은의 귀에, 다시 해연의 말이 들려오고 있었다. 

 "근데… 내가… 그 애를 떠날 수 있을 지… 자신이 없어… 그 애 없이…
  내가 살아갈 이유가 있을까… 그 웃음을 보지 않고… 살아갈 수 있을까…" 

무심코 병을 들어 자신의 잔을 채우려던 영은은 이미 병이 비었음에 경악을 했다. 
해연을 돌아보고 그만 마시라고 하려던 영은의 눈에, 
처참한 표정의 해연이 들어왔다. 
영은은 숨을 크게 들이마시며 바텐더에게 병을 건넸다. 

 "하나 더 꺼내 와." 
 "예? 이제 한 병 밖에 안 남았는데요?" 
 "가져 오라면 가져 와." 

무슨 생각이 있었는지 궁시렁댄 바텐더가 창고에서 마지막 발렌타인을 꺼내 왔고, 
영은은 자신의 잔에 얼음과 술을 채운 후 해연의 앞에 놓았다. 

 "아예 다 마셔 버려. 마시고… 잊으라구…" 
 "영은아…" 

해연에 의해 불리워진 자신의 이름 뒤로 나왔을 법한 말들을 순간 영은은
머리 굴려 고민했다. 그러나 그런 상상들에 상관 없이, 영은은 하고 싶은 말을 했다 

 "너마저 재원일 떠나면…걔 어떻게 살아… 하기야 이제 재원이도 다 크긴 했지만…  아직  어린 나이잖아. 그리
고… 떠나기 싫으면 안 떠나면 되는 거야.
  그렇게 고민하면서 억지로 싫은일을 해야 할 만큼…우리 인생은 길지가 않다구…" 
 "그렇지만… 언젠가… 그 애가 좋은 여자를 만나서 결혼하게 될 쯤이면… 
  난 그 애의 곁에서 이미 사라져 있어야 할 거야… 그리고 그 시간은…
  그 애를 위해서나… 나를 위해서나… 되도록 빨리 와야 할 거고…" 
 "그러니까 과 수석이라는 기집애가 이런 일을 택했겠지.
  내가 빌려 준다고 했던 돈은 공짜라서 싫고…
  그래, 고민이 그거였어? 떠나야 되는데 떠나긴 싫다는 그런 웃기는 감정?" 

취기가 물씬 얼굴에 오른 해연이 머리를 천천히 움직이며 멍한 눈으로 고개를 
끄덕였다. 영은이 픽 웃으며 담배를 재떨이에 눌러 껐다. 

 "안 될 거 없다니까? 너 그렇게 꽉 막힌 애였어?" 

해연은 대답도 하지 않고 머리를 테이블에 콕 처박았다. 
영은이 해연의 어깨를 잡아 흔들었다. 

 "해연아, 너 취한 거야?" 
 "응… 나 취한 거 같아… 어쩜 이렇게 술에서 단 맛이 나니…" 

영은은 솟아 오르는 눈물 때문에 해연의 어깨에 올렸던 손을 떼어 얼굴로 가져갔다. 
어디선가 하이드로페인의 주인을 부르는 소리가 어렴풋이 들려오고 있었다. 
자리에서 일어 서면서 영은은 해연이 들을 지 못 들을 지를 고민하며 
해연의 귀에 대고 말했다. 

 "기다려. 잠깐 갔다 올께." 

몸을 일으키면서 바텐더에게 술병 치우라는 말을 한 후 
영은은 자신을 부른 손님들이 있는 쪽으로 걸어가기 시작했다. 
발을 딛어 가면서 영은은 생각했다. 

제일 불쌍한 건 너야, 기집애야… 
바보처럼… 왜 그렇게 바보처럼 사니…? 

억지로 손님들에게 웃음을 지어 보이며, 
영은은 재원에게 전화해서 해연을 데려 가라고 해야겠다는 생각을 했다. 
영은이 자리를 뜨거나 말거나, 해연은 이제 테이블에 턱을 고이고 풀린 눈을 한 채 멍해져 
있었다. 

영은아… 정말 웃기지… 
재원이가 목걸이를 걸어 주는데… 나 착각할 뻔 했다…? 
꼭 그 애가 내 애인인 것처럼… 
쿡, 근데 돌아서서 그 애 얼굴을 올려다 본 순간… 
그런 기분 이해 못 할 거야… 
마치… 살 날이 얼마 안 남은 연인을 보는 듯한… 
끝이 뻔히 보이는 사랑을 하는… 
그런 더럽고도 참담한 느낌… 
너… 상상할 수 있니…? 





하이드로페인의 넓은 정문 앞에 페라리가 급정거를 했다. 
황색의 조명이 대낮처럼 비추이는 화려한 정문 앞에 선 페라리의 시동이 채 
그 미열을 식히기도 전에 차 안에서 재원이 튕겨 나왔다. 쏟아져 내리는 빗 속에 
나와 서서 탁, 문을 닫은 재원은 자신의 고급 차를 향해 뛰어오는 대리 주차원에게 손을 들어 곧 나올 거니까 필
요 없다는 표시를 했다. 

검은 정장 쟈켓에 하얀 라운드 티셔츠, 역시 하얀 면바지를 입은 재원의 목에는 
은색 목걸이가 반짝거렸다. 얼굴을 약간 찡그리며 급한 걸음으로 하이드로페인 
안에 들어선 재원은 쾅쾅 울리는 음악소리에 정신이 나갈 것 같았다. 
미쳐버릴 것 같은 혼미함의 원인이 결코 음악 때문은 아니었지만… 

우글대는 사람들 속에서 현기증을 느낀 재원이 이리저리 고개를 두리번거렸다. 
오른쪽에 보이는 룰렛과 포커판에 몰린 사치스런 사람들이 눈에 들어왔다. 
재원이 찾는 사람은 거기 없었다. 
머리를 쓸어넘긴 재원은 다시 눈동자를 굴리며 비트 빠른 음악과 
담배 연기 속을 뒤졌다. 
언뜻 눈 앞을 스치고 지나간 파란색 옷의 임자가 재원의 눈 속으로 들어왔고, 
재원은 재빨리 그 쪽으로 걸음을 옮겼다. 의도적인 건 아니겠지만 앞을 가로막고 
선 사람들을 어깨로 밀치며 걸어 간 재원이 목표물을 향해 손을 뻗었다. 
관능적인 어깨가 재원의 손에 닿았고, 곧이어 돌려지는 고개와 함께 밝은 웃음이 
재원을 맞았다. 

 "어, 왔니?" 
 "누나, 어딨어?" 

허리에 손을 짚으며 영은이 거짓 섭섭한 웃음을 웃었다. 

 "오자마자 인사도 안 하고 누님부터 찾아? 서운하네…" 
 "하하, 누나는… 내가 반가워 하는 거 알면서…" 
 "풋, 니네 남매 때문에 나까지 피가 말라야겠니? 따라 와." 

재원을 귀엽다는 듯한 눈길로 흘긴 영은이 앞장을 서자 재원은 
주먹으로 입을 가리며 뒤를 따라 나섰다. 제법 한가한 걸음이었지만, 
재원은 미로 속을 헤매는 듯한 기분에 휩싸였다. 
시끄러운 음악과는 단절된 듯한 두꺼운 투명 유리 문을 밀고 들어갔을 때… 
재원의 눈이 심한 파동을 일으키며 한숨을 자아내게 했다. 
해연은 이제 아예 엎드리듯 두 팔을 테이블에 얹고 그 위에 턱을 괸 채 
아까 그 바텐더와 농담을 주고 받는 중이었다. 물론 누워 버린 혀 때문에 
진지한 대화 같은 건 애초에 불가능했기 때문이긴 했지만. 

재원을 한 번 돌아 본 영은이 어깨를 으쓱 하며 해연에게 가서 
어깨를 두들길 때까지만 해도 재원은 그럭저럭 또 그 빈혈과 같은 증세를 
이겨낼 수 있었다. 
그러나 이마에 손을 짚은 해연이 멍한 눈으로 재원을 돌아본 그 순간에는… 
재원은 약간 오른쪽으로 삐딱하게 기울인 고개를 움직일 수 없었다. 

귀중히 다뤄야 하는 유리 인형을 깨뜨린 것 같아… 
그래서 인형이 울고 있는 것 같아… 

푸욱 한숨을 내쉬며 재원은 해연에게 다가갔다. 
해연은 재원이 다가오는 발걸음 하나 하나를 초점 잃은 눈으로 쳐다보고 있었다. 
한 발씩 다가가면서 조금씩 해연과 가까워지는 거리를 느낄 때마다 
재원은 한 뼘씩 아래로 가라 앉는 것 같은 기분을 느꼈다. 
해연은 재원이 바로 앞까지 다가온 걸 보고 나서야 고개를 돌려 
다시 바텐더 쪽을 바라 보았다. 방금처럼 농담을 건네진 않았고, 
뭘 생각하는지 모를 얼굴로 그저 멀뚱히 앉아 있을 뿐이었다.
재원은 더워지기 시작했다. 
무슨 말을 해야 적절할 지 도무지 머릿 속에 떠오르질 않았다. 
그 때 재원을 구제하는 한 마디를 꺼낸 건 영은이었다. 

 "해연아, 가야지… 늦었어." 

영은을 쳐다 본 재원의 눈이 다시 해연에게로 돌아갔다. 
해연은 아예 엎드려 버렸다. 

 "얘가 이렇게 술 많이 마신 건 처음 봤어. 어째 힘도 세더라니…
  일으켜도 안 일어나고 뻐팅겨대는데…  술 마시면 힘이 장사가 되나 봐." 

영은이 웃으며 농담을 건넸지만 주머니에 손을 꽂은 재원의 귀에는 
제대로 들리지 않았다. 
고개를 들었다 숙였다를 천천히 반복하던 재원이 엄지 손가락으로 
아랫 입술을 만지다가 결심한 듯 숨을 들이마셨다. 

 "누나, 집에 가자." 

한껏 용기를 낸 재원이 해연의 어깨를 붙잡았으나 해연은 엎드린 
고개를 들 생각을 안 했다. 재원은 살짝 입술을 깨물며 머리를 쓸어 넘겼다. 

 "많이 마셨어. 이제 집에 가야지…" 

놀란 듯이 어깨를 움찔 한 해연보다 더 놀란 재원은 불에 덴 듯 손을 뗐다. 
영은과 눈을 마주 친 재원이 헛기침을 하며 어쩔 줄 몰라하고 있을 때… 
부스스 고개를 든 해연이 갑자기 양쪽 신발을 벗고 있었다. 
재원은 눈을 크게 뜨고 해연의 하는 양을 멍청히 보고만 있을 뿐이었다. 
속으로 '누나, 왜 그래'라는 한 마디 답 없는 질문이 메아리쳐 올라 왔지만 
한 없이 긴장한 재원은 꽉 다문 입술조차 열 수 없었다. 
신발을 벗어 한 손에 걸어 든 해연이 의자에서 내려 서서 재원을 올려다 보았다. 
멈출 듯한 호흡이 재원의 목을 턱 막아 버렸다. 
한동안 재원의 두 눈에 머물러 있던 해연의 눈동자가 서서히 
재원의 뒤 쪽으로 움직여 갔다. 그리고 해연의 오른팔은 아주 천천히 
재원의 왼팔을 스쳐… 
낯모르는 타인처럼 그렇게 재원을 중심으로 한 원형의 틀을 벗어났다… 
침을 삼키며 재원은 뒤따라가야 한다고 한 없이 속으로 되뇌였지만, 
단순해진 머릿 속에는 이기적이게도 방금 해연의 모습이 심장 터질 듯 
아름답다는 생각만 가득 했다. 그러나 인간이 그렇게까지 
본능적이기만 한 동물은 아님에… 

 "갈께, 영은누나. 이따 전화 할 테니까 기다려." 
 "어. 그래. 얼른 가 봐." 

가라는 손짓을 하는 영은에게 억지 웃음을 띄워 보인 재원이 황급히 
해연의 뒤를 따라 달려 나갔다. 맨발로 정문을 향해 걸어 나가는 해연의 모습은 
하이드로페인의 손님들에게 아주 좋은 볼거리를 제공하고 있었다. 
어디선가는 킥, 하며 웃는 소리도 들려 왔고, 누군가는 귀청을 찢을 듯한 
휘파람을 불어 대기도 했다. 해연은 무표정한 얼굴로 문을 향해 걸어갈 뿐이었다. 
그리고 기어이 천천히 문을 열고 나가 버렸다. 
재원은 아예 뛰어가서 밀치듯 문 밖으로 나가 해연의 어깨를 붙잡았다. 

 "누나! 정신 좀 차려! 나야! 재원이!" 
 "…너인 줄… 알고 있어…" 

해연은 회색빛 가득 도는 눈빛을 하고 재원을 돌아다 보았다. 

 "여긴 어떻게 왔니…?" 
 "얘긴 이따 하고, 일단 가자, 누나." 

마치 사랑 고백하듯 가자는 얘길 하는 재원과 냉소를 띄고 그런 재원을 바라보는 
해연은 주변의 경비인들 및 주차원들 이하 잡상인들의 눈길을 자연스레 끌었다. 
그런데, 그 다음 순간 안타까운 눈으로 해연을 내려다 보던 
재원의 눈이 휘둥그레졌다. 

 "누나!!" 

스르륵 미끄러지듯, 해연이 바닥으로 쓰러져내리고 있었다. 
재원은 얼른 해연을 안아올려 앞에 세워져 있는 자신의 페라리를 향해 뛰었다. 

뛰어 가면서 느껴진 것은… 
자신도 모르게 눈에 괴어버린 눈물과… 
상상 이상으로 가벼운 해연의 체중 때문이었다… 
어째서 이렇게 마른 거야… 

앞좌석에 해연을 앉힌 재원은 벨트까지 꼼꼼히 매어 준 후 운전석으로 와서 
재빨리 시동을 걸고 차를 출발시켰다. 이렇게 착잡한 기분은 또 오랜 만이었다. 
경주용 차라도 모는 듯 신경질적으로 액셀을 밟아대던 재원은 멈추라는 붉은 빛을 보고 사정 없이 브레이크 페달
을 눌렀다. 
끼이익-! 
덜컥 몸이 앞으로 숙여진 재원은 고개를 돌려 해연을 보았다. 
흩어진 머리칼처럼 흩어진 채 시트에 몸을 맡긴 해연이 
그렇게 안스러울 수가 없었다. 

 "제길…" 

신호등이 녹색이라고 소리치고 있었다. 
재원은 부서져라 이를 악물며 차를 몰았고, 페라리는 서글프게 내리는 
빗 속을 뚫고 미친 듯이 달려 나갔다. 

아무나 사랑할 수 있는 건 아냐… 
이런 아픔을 겪어야 할 것을 알았다면… 
그래야만 사랑이라면… 
애초에 시작하지 않았을 거야… 


 - 어. 재원이구나. 해연이 잘 데려갔니? 
 "응. 누나, 덕분에. 고마웠어." 

들어와서 해연을 침대에 눕히고 이불까지 포근히 덮어 준 재원은 
잃었던 물건을 찾듯 영은에게 전화를 걸었다. 

 "우리 누나 요즘 무슨 일 있대? 일도 안 나가고… 이런 일 없었는데…" 

수화기 속으로 영은이 담배 불 붙이는 소리가 들려 왔다. 

 - 맘이 안 좋은가 보더라. 
 "왜?" 
 - 건 나도 몰라. 걔가 수다스럽게 이렇다고 떠드는 애도 아니고… 
 "그래…? 음… 참, 누나가 일한다는 편의점 점장한테는 전화 했대?" 
 - …편의점…? 아, 아… 내가 아까… 전화 했어… 걱정 마. 
 "다행이다. 것도 걱정이 되더라구…" 

안도의 의미인지, 아픈 마음의 토로인지 내쉬어진 재원의 한숨 소리에, 
영은이 조용한 목소리로 말했다. 

 - 니가… 잘 해 줘. 해연이한테… 그럴 수 있지? 
 "풋, 나 만큼만 잘 해 주라구 그래, 누나." 
 - 농담이 아니구 진짜. 할 수 있지? 
 "하하, 평생 책임지고 살 거야. 됐어?" 

수화기 속 영은이 잠시 말을 멈추는 것 같았다. 
재원은 영은이 말을 하지 않자 수화기를 바짝 대며 말했다. 

 "여보세요? 영은 누나?" 
 - 어, 어… 그래… 듣고 있어. 
 "아무튼 고마워, 누나…" 
 - 고맙긴… 나중에 몇 살 더 먹으면 술이나 한 잔 사라. 
 "지금도 살 수 있는데?" 
 - 됐어. 내가 딱지도 안 뗀 너한테 술 얻어 먹게 생겼니? 
 "하하, 누나도 참…" 
 - 쿡,그래…나중에 보자. 자주 놀러 오고…돈 없으면 누나한테 와서 꿔 가고 그래.
 "알았어, 누나. 꼭 갈께. 끊어." 

수화기를 내려 놓은 재원은 항상 발랄한 영은과 얘기를 할 때마다 
왠지 모를 흐뭇함을 느끼곤 했다. 그러나 그것도 아주 찰나의 시간 동안 
느낄 수 있는 안도감… 
곤히 잠들어 있는 해연은 고개를 조금 옆으로 돌린 채 얕은 숨을 내쉬고 있었다. 
씁쓸한 표정으로 조심스레 침대에 걸터 앉은 재원은 고개를 돌려 
해연을 내려다 보았다. 

누나 머리가… 저렇게 긴 파마머리였던가…? 
항상 묶고 있어서 몰랐어… 
안경 벗은 얼굴이… 저렇게 예뻤었나… 
누나가 예뻐서 사랑하는 건 아닌데… 
왜 이렇게 예뻐 보이는 건지… 
이런, 젠장… 




6월 7일의 오후가 저물어가고 있었다. 
장마가 다가오는지 그리 더운 날씨가 아니라고 생각하며, 
토니는 며칠 전 입었던 검은 정장을 꺼내 입고 거울 앞에 섰다. 
이마를 살짝 좌우로 움직이며 앞머리를 흩트린 토니가 씨익 웃으며 
담배를 입에 물고 불을 붙였다. 숨소리와 함께 담배 연기가 토니의 주변을 
안개처럼 감싸며 퍼져 올랐다. 

저벅, 저벅 창가로 걸어간 토니는 창문을 열고 밖을 내다 보았다. 
간간이 지나가는 자동차들과, 쨍쨍히 내리쬐는 햇빛 속의 행인들... 
자신도 그들의 일부라는 생각을 잠깐 했지만... 
내뿜어진 담배 연기가 슬픈 노래의 멜로디처럼 애잔하게 퍼져 나갔다. 
하늘이 마치 찬물과 더운물처럼 갈려 있었다... 
위에 얹혀진 연자줏빛의 기다란 구름과... 
아래에 내리깔린 진한 주홍빛의 노을 진 하늘에... 
입가를 살짝 움직이며 미소 지은 토니는 픽 웃으며 왼쪽으로 돌아섰다. 
뒤돌아 침대 쪽으로 가려던 토니의 눈에 달력이 들어왔다. 
움직이려다 말고 달력 앞에 멈춰 선 토니는 담배를 꼬나 문 채 잠시 동안
달력을 물끄러미 바라 보았다. 
붉은 동그라미가 정확히 7자를 임신하고 있었다. 
토니의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 

기왕이면... 
내가 제일 좋아하는 숫자로... 

손가락을 천천히 들어올린 토니는 마지막으로 쭈욱 빨아들인 후 
담배를 입에서 떼어냈다. 
뻗어 나가는 연기는 달력을 중심으로 원을 그리며 사방으로 퍼져 나갔고... 
연기 속에 집어 넣어진 토니의 손이 숫자 7이 적혀 있는 빨간 원의 중심에 
담배를 비벼 껐다. 표적처럼 정가운데에 까맣게 탄 자국이 생긴 6월 7일... 
토니는 시니컬한 미소를 머금었다. 

오늘 일이 끝나면... 
우혁이한테 번화가로 놀러 가자고 해야지... 
아니, 아예 보수를 받아서 여행을 갈까...? 
즐거워지는군... 

새벽까지 우혁과 나란히 부둥켜 안고 누워 말 없이 웃었던 어젯밤을, 
일하러 가기 전의 마지막 총소지를 시작한 토니는 기억해냈다. 
뭔가 말을 하려다가도 우혁의 눈동자에 눈이 마주치면 할 말이 
목구멍 안으로 쏙 들어가 버리는 그 달콤한 느낌을 다시금 되새기며, 
토니가 침대 쪽으로 걸어갔다. 역시나 자고 일어난 베개 맡에 놓여진 핸드폰이 
토니를 가만히 올려다보고 있었다. 
가져갈까 말까 항상 고민하게 되는 핸드폰을, 토니는 덥썩 집어 들었다. 

우혁이가 전화 할 지도 모르지만... 
오늘은 쥐죽은 듯 움직여야 될 거야... 

토니는 아까까지 고민하던 걸 다시 한 번 생각하려 애쓰고 있었다. 
분명 토니는 잠결에 우혁이 부스스 일어나서 나갈 준비하는 걸 알고 있었다. 
오랜 만에 우혁의 향기와 함께 잠든 토니는 거칠게 마신 위스키 기운에 겹쳐, 
마치 최면에 걸린 사람처럼 쉽사리 몸을 일으키지 못 했다. 우혁은 그런 토니의 
노곤함을 알았는지 토니를 깨우지 않았고, 혼자 부스럭거리며 대충 돌아갈 
준비를 한 후 토니에게 다가 왔었다. 
설잠을 깊이 자던 토니는 우혁이 자신을 멍하니 내려다보고 있음을 느꼈었다. 
일어나서 배웅을 하려 했지만 무거운 머리는 쉽게 들어 올려지지 않았다. 
그런 토니의 귓전에, 우혁의 더운 숨과 함께 무언가 한 마디가 들려 왔었다. 

 '생......하해...' 

잠결에 뭐라고 하는지 제대로 듣지 못한 토니는 힘겹게 고개를 끄덕거렸고, 
우혁은 잠시 더 그렇게 서 있다가 조용히 문을 열고 나갔었다. 
그 뒤로 토니는 더욱 더 깊은 잠에 빠져 들었던 것 같았다. 
도무지 그 한 마디가 뭐였는지 기억이 나질 않는 것이다. 

일어났어야 하는 건데... 
빌어먹을 잠결... 
우혁이가 뭐라고 한 걸까... 

토니는 고개를 설레설레 저었다. 
애초부터 잠결에 설들은 거라 아무리 기억을 더듬어도 입력된 자료가 있을 리 
만무했다. 답답한 얼굴로 한숨을 내쉰 토니는 일을 끝내고 와서 전화를 걸어 
물어 봐야겠다고 생각했다. 

어제는 약속했다는 그 선배한테 미안해 하면서 왔을 거야... 
일 주일 중에 이제 하루 지나 간 건가... 
오늘도 올 수는 없을 테지... 

입맛을 다시며 총을 점검한 토니가 핸드폰을 다시 침대에 내려 놓았다. 
아무리 사랑에 빠졌더라도, 프로라는 의식은 잊어선 안 되는 일이었다. 
흐물흐물 넋을 놓고 있다가는 잠깐 사이에 세상의 먼지로 분해될 수도 있었다. 
토니는 숨을 들이키며 마음을 가다듬었다. 
발머를 해치운 이래, 아주 오랜 만에 긴장해야 할 때가 온 것이다. 
의뢰를 실행하러 갈 때면 항상 마음 속으로 외우던 하나의 구절이 있었다. 

신이 있다면... 
제게 삶에 대한 미련이 무엇인지 가르치지 마십시오... 

집안을 확인하고 문을 잠근 토니는 아직 저녁 시간의 등이 켜지지 않은 
어두운 복도를 걸어 나갔다. 

그 발걸음 하나하나에 짓밟히는 조용한 외로움이... 
고개 숙였음을 알 수 있는 뒷모습의 슬프도록 처진 어깨가... 
사랑에 미쳐 있는 그를... 
다시 킬러이게 했다... 


***

 "이거 말고는... 없어요...?" 
 
순금반지를 들여다 보던 우혁이 심난한 얼굴로 물었다. 
예쁘장한 백화점 보석코너의 여직원은 넘쳐나는 짜증을 애써 삭히며 
애물단지 손님인 우혁을 상대하는 중이었다. 
우혁은 백화점이 문을 연 그 시간부터 시작해서 해가 저물어 가는 
이 저녁이 다 되도록 넓은 백화점 안을 정신 없이 돌아 다녔다. 
물론 백화점이란 말 그대로, 없는 물건은 없었다. 
하지만, 당최 선물이란 것을-특히 생일 선물이란 것을 사 본 일이 없는 우혁은 
뭘 사야 할 지 머리를 싸매고 고민해야 했다. 
선물도 받아 본 사람이 사 줄 수 있는 것이었다. 

열심히 알아 본 결과, 생일에는 적어도 생일케익이라는 것과 꽃다발 한 개 정도, 
그리고 마음이 담긴 선물이 필요하다고 들었다. 케익이나 꽃다발은 쉽게 구할 수 
있는 거지만, 그 생일 선물이라는 것이 우혁을 하루 종일 골치아프게 하고 있었다. 
처음엔 그저 환하고 사방이 꽉 막힌 백화점 안을 그냥 흘끔거리며 
돌아 다니기만 했다. 그런데 도대체 답이 없었다. 
사랑하는 사람은 고사하고, 친구나 그 여타의 다른 사람들에게 뭘 사 줘야 
선물 소리를 듣는지 알 수가 없었던 것이었다. 그래서 우혁은 선물로 바베큐 햄을 살까도 생각해 보았지만, 아무
리 이런 류의 상식이 없는 우혁이라도 그건 좀 아닌 것 같았다. 엄마 잃은 아이처럼 이리저리 흘끔대며 돌아 다니
던 우혁은 
결국 대단한 결심을 하고는 미모의 여직원이 유니폼을 입고 앉아 있는 
안내 데스크로 향했고... 

 "아, 저기요..." 
 "뭘 도와 드릴까요, 손님?" 

흠, 흠하며 헛기침을 한 우혁이 겸연쩍은 웃음을 웃으며 허리를 굽혀 
안내여성의 귀에 입을 가까이 가져갔다. 
안내여성은 의문스런 얼굴로 귀를 갖다 댔고, 
아주 조그만 소리로 들려오는 우혁의 목소리. 

 "저기... 생일 선물로는 뭘 사야 하죠?" 

알겠다는 듯 미소를 지은 안내여성이 고개를 끄덕이며 말했다. 

 "여자 친구 생일이신가 보군요. 음... 뭐가 좋으냐면..." 
 "아, 잠깐... 남자거든요?" 
 "아아... 그러세요... 친구분이 어떤 스타일이신데요?" 

살짝 웃으며 질문하는 안내여성에게 우혁이 고개를 들고 
꿈꾸는 듯한 표정으로 말했다. 

 "어떤 스타일이냐면... 음... 아주... 귀엽구요... 키가 나랑 비슷하고...
  입술이 잘 마르는 놈이어서 키스할 때 불편하기도 하지만...
  그래도 그 녀석 만큼 이쁜 입술이 없고...
  그리고 또... 외쌍커풀이 깜찍하기까지 해요. 하하,바람둥이라고 하지는 마세요."
 
질문에 답을 한 건지, 토니 자랑하기 대회를 연 건지, 하여간 몽상가처럼 눈 앞에 떠오르는 토니를 설명하던 우혁
이 이 정도면 됐냐는 듯 안내여성을 내려다 보았다. 
안내여성의 표정이 아주 묘하게 변해 있었다. 
손님이 이상하다고 해서 홀대한다면, 안내여성은 직장을 잃게 된다. 
억지 웃음이 우혁의 눈에 들어오고 있었다. 

 "아... 사랑하는 분인가 보네요...?" 
 "아, 예!!!" 

안내여성이 우혁의 우렁찬 대답 소리에 깜짝 놀라며 눈동자를 굴렸다. 

 "음... 그러면... 액세서리를 하시는 게 좋겠네요..." 
 "액세서리요?" 
 "네. 이를테면... 반지... 목걸이... 뭐, 팔찌도 괜찮을 것 같구요...
  아, 귀걸이도 좋겠네요." 
 "아... 그런 거요... 정말 그게 제일 나을까요?" 
 "그럼요. 사랑하는 사람한테 그거 이상 가는 건 없죠.
  그런 정표 같은 거 없이 다른 걸 하는 것도 좀 우습고..." 

이제 적응이 됐는지 안내여성이 오히려 차분하게 설명도 했다. 

 "아직 반지나 귀걸이도 안 해 주셨어요?" 
 "예? 아, 예... 아직..." 

그게 그런 건 줄 알았다면 벌써 해 줬을 텐데... 

 "음... 서운해 하셨겠네요... 그 남자분께서... 사랑하신다면서 그러면 안되죠...
  오늘은 꼭 반지나 귀걸이를 사서 끼워 드리고, 걸어 드리고...
  키스두 꼭 해 드리세요..." 

우혁은 입술을 깨물며 흐뭇하게 웃었다. 

 "어, 그래요... 감사합니다..." 

어깨를 들며 간지러운 웃음을 짓는 우혁의 등 뒤로 안내여성이 
손까지 흔들고 있었다. 아무튼 안내여성의 코치를 받은 우혁은 아주 당당한 얼굴로 보석 코너를 찾아 왔건만... 
속상할 일이 생겨 버렸던 것이었다. 
우혁은 보석의 종류가 무엇이며, 어떤 의미인지, 어떤 건 어디에 쓰는 건지... 
전혀, 아무 것도 모르고 있었다. 

 "이, 이게 이름이 뭐라구 하셨죠?" 
 "오팔이요, 손님." 
 "아, 맞아, 오팔..." 

우혁은 머리를 긁적였다. 
다 번쩍번쩍 화려한 것이, 보는 눈 없는 우혁이었지만 
적어도 그런 게 토니에게 어울리지 않겠다는 정도는 알 수 있었다. 

어휴... 그리고 뭐가 이렇게 많아... 
생각 같아서야 여기 있는 거 다 해 주고 싶지만... 
그건 무린 거 같아... 보석이란 게 비싼 거군... 

반지가 나을지 귀걸이가 나을지 여직원에게 물으려던 우혁은, 
순간 반짝 빛을 뿜은 가판대 어느 곳에서 시선을 멈추었다. 
여직원은 투철한 직업 정신으로 우혁의 시선을 쫓았다. 
얇지도 굵지도 않은 중간 광택의 은반지... 
아주 조그마한 큐빅이 중간에 깔끔하게 박혀 있는 똑같은 모양의 
은반지가 두 개 있었다. 
그 두 반지는 하나의 예쁜 끈으로 연결되어 있었고, 
그 끈의 끝에 달린 작은 표에 적혀 있는 글씨가 있었다. 

'You are my Eternity...' 

너는 나의 영원... 

우혁의 눈이 반지에 홀린 듯 그 두 반지에서 떨어지질 않았다. 
여직원이 그런 우혁을 한 번 보고는 다시 반지를 내려다 보며 말했다. 

 "아... 이거요, 손님?" 
 "예? 아, 예... 그거요..." 
 "기획상품이라 아주 잘 나가는 반지에요. 커플반지죠. 
  연인분들 특히 많이 찾으시구요. 손님처럼 생일선물 하시는 분들도 
  많이들 가져 가세요." 

큐빅이 조금만 더 컸다면 우혁의 황홀한 듯한 눈동자가 비쳤으리라... 
우혁은 토니와 자신의 손가락에 하나씩 들어가 있는 똑같은 반지를 상상하며 
너무나 흐뭇해 했다. 

 "이거 주세요." 

우혁의 눈치를 살피던 여직원이 그제서야 활짝 웃었다. 
그리고 포장을 하면서도 뭐라고 계속 얘기를 했지만, 우혁은 들을 수 없었다. 
기뻐할 토니의 모습과... 
그런 토니를 보고 더욱 기뻐할 자신의 모습... 
상상만 해도 즐겁고 뿌듯해서 날아갈 것만 같았다. 
곧이어 예쁜 금색으로 포장된 하나의 작은 반지케이스와,
자신에게 주어진 또 하나의 반지가 우혁에게 건네졌고, 
우혁은 조심스레 반지를 왼쪽 네번째 손가락에 끼었다. 
이렇게 어색한 듯하면서도 한 없이 들뜬 기분을 느끼는 것도 오랜 만이었다. 
여직원에게 목례를 하고 보석 코너를 나온 우혁은 즐거운 발걸음으로 
백화점 문을 나섰다. 

이제 케익하고 꽃다발만 사면 되는 건가... 

우우우웅-! 
우혁이 시원한 바람을 느끼며 제과점이 어디 있나를 살피던 중에,
호출기가 진동을 했다. 

누구야...? 이 중대한 순간에... 

호출기를 꺼낸 우혁이 화살표가 그려진 버튼을 눌러 번호를 확인했다. 
그리고 한숨을 내쉬었다. 

재원이군...... 




어두컴컴해진 한건영의 저택 근처를 걸어가는 토니의 얼굴은 태연하기 그지 없었다. 
마치 귀찮은 친구의 부름을 받고 달려가는 듯한 표정과도 같았다. 
항상 허리 뒤에 꽂고 다니던 파이손397이 오늘은 정장 왼쪽 안주머니에 
소음기와 함께 넣어져 있었다. 

오늘 날씨가 그리 덥지 않다고 여겨진 건 순전히 바람 덕분이었다. 
강하지도 약하지도 않은 시원한 바람이 더위 속에서 불어왔다. 
그래서 얼굴에 느껴지는 건 미지근한 부드러움... 
피식 웃은 토니가 주머니에 양손을 꽂고 걸음을 조금 재촉했다. 

점차 골목의 끝이 다가오고... 
그 골목의 끝에 목표물의 저택이 보일 것이다... 
남은 시간은 두 시간 정도... 
새벽 1시까지 나는 영신회의 조직원이다... 
일 처리는 항상 그랬듯이 15분 안에 끝내야 한다... 
1초의 초과된 시간은 실패하기에 충분하다... 
실패가 뜻하는 건 죽음... 

골목의 끝이 눈 앞에 다가왔고, 토니는 멈춰 섰다. 
그리고 겉으로 보이지 않게 심호흡을 했다. 
그러다가 아주 옅게 미소를 지었다. 

그럼 난 벌써 실패한 셈인가... 
널 볼 수 없는 시간이 바로 죽음이니까 말이야... 
쿡, 말장난이군... 

표정을 가다듬은 토니는 한건영의 저택이 살짝 보이는 골목의 끝에 기대 서서 
담배를 피워 물었다. 마치 아껴 마셔야 하는 사막의 물처럼, 
토니는 아주 간절한 마음으로 우혁을 떠올렸다. 

니가 지금 날 보고 웃어준다면... 
난 어떤 일이든 해낼 수 있을 것 같다... 
하지만 그건 불가능하겠지...? 

절반도 타지 않은 담배의 끄트머리를 물끄러미 바라보던 
토니는 곧 담배를 손가락으로 튕겨 버렸다. 완전히 어둠이 깔린 골목길의 밤... 
시계를 한 번 내려다 본 후 양쪽 주머니에 손을 꽂은 토니는 정문을 피해 
저택의 뒤쪽으로 돌아갔다. 조용한 사방의 분위기 탓에 토니의 발걸음 소리가 
평소보다 크게 들렸다. 
담벼락 모서리마다 한 명 내지 두 명의 영신회 조직원들이 버티고 서 있다는 것을 토니는 잘 알고 있었다. 
담을 따라 고개를 숙이고 터벅터벅 걸어가던 토니는 어느 한 곳을 바라보고 
아주 희미한 미소를 지었다. 원래 두 명씩 서 있는 곳에, 무슨 일인지 한 명 밖에 서 있질 않았다. 
슬쩍 손을 올려 뱃지가 없는 쪽 칼라를 팔로 가린 토니가 목이 아픈 듯 
오른쪽 목을 손으로 잡고 눌렀다. 그리고 서 있는 한 명의 조직원에게 다가갔다. 
토니가 가까이 다가서자 조직원은 시큰둥한 눈으로 토니의 위 아래를 훑어 보았다. 
슬쩍 미소지은 토니가 한 쪽 눈을 감으며 말했다. 

 "야, 교대 시간이야." 
 "휘유... 이제야 교대할 시간이 됐군. 으... 지루해 죽는 줄 알았네." 

기지개를 켜는 조직원에게 한 걸음 다가서며 토니가 말했다. 

 "저기, 나 목이 이상해." 
 "뭐?" 
 "아까 어디에 부딪힌 것 같은데, 삐었나 봐. 좀 봐 줘." 

조직원은 한심하다는 얼굴을 했다. 

 "너 어디 있는 놈이야?" 

토니는 질문의 뜻을 파악하지 못해 순간 뜨끔했다. 
그러나, 조직원의 다음 물음에 토니는 씨익 웃었다. 

 "정문이야, 후문이야?" 

이놈들은 자기들끼리도 얼굴을 잘 모르는 건가... 

 "아, 난 후문에 있어." 

조직원이 얼굴에 옅은 웃음을 웃으며 토니에게 한 걸음 다가섰다. 
그리고 눈을 크게 뜨고 토니의 목을 살폈다. 

 "어디가 아프냐? 어떻게 부딪혔길래? 병신. 교대 시간 다 됐으니 망정..." 

토니의 팔을 치워내며 목을 살피려던 조직원은 토니의 정장 칼라를 보고 
눈썹을 찡그렸다. 

 "너 뱃지는 어디다... 흡!!" 

번개처럼 조직원의 입을 막고 자기 쪽으로 확 끌어당겨 목을 조른 토니는 
숨도 제대로 내쉬지 못하는 조직원의 머리를 비틀었다. 
'우드득-!'하는 소리와 함께 해병대의 살인무술이 빛을 발했다. 
L.A. 뒷골목을 떠돌며 전문 킬러들의 잔심부름을 하던 그 때... 
'닉'이라는 킬러는 그런 말을 했었다. 

- 우습게 봐선 안 돼. 킬러는 영화 배우가 아니야.
   영화 속처럼 멋진 모습으로 일하려 하다가는 금방 파리 목숨이 될 거야.
   킬러는 재빨리 움직여야돼... 

살인무술을 가르쳐 주던 미해병대 출신인 닉의 말은 아직도 성경처럼 
토니의 머릿속에 남아 있었다. 좌우를 한 번 천천히 살핀 토니는 강하게 뛰어올라 담장을 잡고, 가벼운 몸놀림으
로 팔을 당겨 담 위로 휙 몸을 들어 올렸다. 
그리고 사뿐히 내려 선 토니는 침착하게 저택 안을 둘러 보았다. 

오늘은... 조용한 걸...? 

지난 번 잠입했을 때와 조금 상황이 달라져 있었다. 
커다란 2층의 저택 건물이야 달라진 게 없겠지만, 문제는 경호원의 수였다. 
토니가 걸어 다니기 힘들 정도로 자주 나타나던 경호원들이, 너무나 띄엄띄엄 걸어 다니고 있었다. 한 눈에 그 숫
자가 확 줄어 들었다는 걸 알 수 있었다. 
눈동자를 굴려 주위를 돌아 본 토니는 조용히 총을 꺼내 소음기를 돌려 달았다. 
총을 꺼내고, 소음기를 달고, 다시 총을 집어 넣기까지는 단 5초도 걸리지 않았다. 
그리고 토니는 어둠을 빠져 나와 저택의 입구 반대쪽으로 걸어가기 시작했다. 
조용히 눈을 움직이며 차분하게 걸어가는 토니의 눈이 맑게 빛났다. 

웃기는 일이다, 우혁아... 
난 지금 목숨을 건 일을 하고 있는데... 
왜 이 순간에 사랑한다는 말이 듣고 싶은 걸까... 
죽도록 니 목소리가 듣고 싶다... 

***


 "어, 나야. 재원아." 

우혁은 환한 전화부스 안에서 밖의 어둠을 바라보고 있었다. 

 - 어디야, 형? 왜 이제 전화해? 
 "음. 여기 잘 모르는 동네라서 말이야. 15번가에 와 있는데, 처음 와 봐서." 
 - 뭐? 15번가? 
 "어. 여기서 거기 가려면 어떻게 가야 되냐?" 
 - 거기 레지스탕스 구역이잖아. 
 "여기가 레지스탕스 구역이라고?" 
 - 어휴, 형도 참... 거긴 왜 갔어...? 

우혁은 수화기를 귀에 댄 채로 주위를 두리번거렸다. 
뭔가 조직적인 냄새가 나는 곳이긴 했다. 
수화기 속에서 재원의 목소리가 다시 들려왔다. 

 - 지하철 타고 와, 형. 데리러 가고 싶지만 위험한 거 알지? 
 "그래. 지금 갈께. 기다려." 

전화를 끊은 우혁은 그 때부터 조금은 긴장하기 시작했다. 
레지스탕스... 
토니 때문인지 그다지 맘에 들지 않는 조직... 
우혁은 이정표들을 살피며 지하철역이 어디쯤 있는지 살펴 보았다. 
차들이 어지럽게 지나 다니는 차도에 선 우혁의 눈이 네온싸인으로 번쩍거리는 
거리를 훑었고, 금방 우혁은 지하철역으로 가는 길을 알아낼 수 있었다. 

케익 사야 되는데... 
가서 사는 수 밖에 없겠군... 

바지 주머니에 손을 넣은 우혁은 작은 반지케이스가 잘 넣어져 있는지 확인한 후 
신호등 앞에 섰다. 그리 덥지 않은 밤거리였지만 우혁은 왠지 더웠다. 
원래는 재원에게 말하고 토니에게 갈 생각이었는데, 
어쩔 수 없이 늦게 가야겠다고 생각하는 우혁이었다. 
우혁은 잔잔한 웃음을 머금었다. 
문득 토니의 집에 있던 새벽이 머릿 속에 떠올랐다. 
원래는 깨워서 목소리 한 번이라도 더 듣고 나오려고 했지만, 
토니가 너무 깊이 잠들어 있는 바람에 우혁은 그냥 나와야 했다. 
하지만, 토니가 몸을 뒤척거리며 조금 잠이 깼던 그 때, 
우혁은 너무나 흐뭇하게 토니의 귓전에 속삭였었다. 

생일 축하해... 

들었는지 못 들었는지 토니는 눈썹을 조금 움직였고, 
우혁은 행복에 가득 찬 미소를 지으며 토니를 토닥여준 후 밖으로 나왔었다. 

그 말 한 마디가 이렇게 즐거울 줄은... 
이렇게도 날 기쁘게 할 줄은... 
이래서 사람들은 축하를 하고, 축하를 받고 하는 거구나... 

피식 웃은 우혁은 환하게 웃는 토니의 얼굴을 생각했다. 

이거 받으면... 토니가 기뻐하겠지...? 
그 녀석... 선물이란 걸 받아 본 일이 있을까... 
혹시 나처럼... 
한 번도...? 

우혁은 씁쓸한 한숨을 내쉬었다. 

최고로 행복한 생일이 되도록 해 줄께... 
평생 못 잊을 만큼 말이야... 
나의 영원... 
생일 축하해. 그리고... 
사랑한다... 

우혁이 행복한 미소를 지으며 왼손의 반지를 내려다 보고 있을 때, 
자신의 옆으로 신호등을 기다리기 위해 서는 두 명의 남자가 있었다. 
흘끔 옆을 본 우혁은 한 눈에 그들이 어떤 조직의 조직원이라는 걸 알 수 있었다. 
잘 차려 입은 똑같은 검은 정장이 그랬고, 분위기가 그랬고, 
그들이 하는 말이 그랬다. 

 "미치겠구만. 아무리 보스가 시킨 일이라지만, 우리가 이런 일이나 해야겠냐?" 
 "시키면 해야지 별 수 있냐. 젠장헐..." 
 "하여튼 영신회 새끼들 때문에 괜히 우리만 개피 보는 거 아냐?
  지들이 커 봐야 얼마나 커 보겠다고... 망할 노무 시키들..." 

우혁은 짜증스런 웃음을 지으며 그들의 반대편으로 고개를 돌렸다. 

레지스탕스 놈들인가 보군... 

대수롭지 않은 눈빛으로 우혁은 발을 까딱거리며 신호등이 바뀔 때만을 기다렸다. 
그러나 귀는 뚫려 있는 것이어서, 듣기 싫어도 그들의 대화를 들어야 했다. 

 "아, 근데... 대체 그 놈이 뭐길래 우리가 그 새끼 집 앞에서
  쭈그리고 있어야 되냐고..." 
 "보스가 그 새끼 끌어오질 못 해 갖구 안달이래잖냐." 
 "좌우간 성질 더러운 놈은 주먹이 세고 봐야 된다니까. 문희준이 그 어린 놈도..." 
 "넌 문희준이 싸울 때 눈을 봐 놓고도 그런 잡소릴 지껄이냐?
  걔는 타고난 천성이 똘마니 체질이 아니야, 이 무식한 놈아." 

거론되는 희준의 얘기에 잠시 귀를 기울이던 우혁은 신호등이 녹색으로 변하는 순간앞으로 발을 내딛었다. 차들이 
정지선 바깥에 멈춰 서고, 행인들이 우루루 하얀 
줄 위로 걸어 나가는 순간, 우혁의 모든 신경이 그 두 사람의 대화에 쏟아졌다. 

 "문희준이는 그렇다 치고, 걔 하나만 있으면 됐지, 무신 놈의 토니안은
  그렇게 붙잡고 놓질 않는대냐?" 

토니의 이름이 귓 속을 파고 든 순간, 우혁은 머리칼이 쭈삣 설 정도로 긴장했다. 

 "낸들 아냐? 걸 모르니까 우리가 이렇게 그 새끼 움직이는 거 잡아 내려고
  다리 저리게 앉아 있었던 거 아니냐." 

고개를 숙이고 그들과 나란히 걸어가는 우혁이 
그들의 대화에 귀를 기울이기 시작했다. 

 "암턴 오늘 토니안 그 새끼가 일하러 나갔다고 우리는 보고만 하면 되는 거니까,
  신경 끄자고." 
 "야, 근데 혹시 일하러 간 게 아니고 놀러 간 거 아닐까?" 
 "골 빈 새끼. 척 보면 모르냐?" 
 "자식이 잘난 척은..." 
 "아후... 심난하구만... 듣자니까 토니안이 우리 기수가 될 지도 모른다네?" 
 "제기럴... 실력만 없어 봐라. 확 뒤집어 엎을 테니까." 
 "멍청한 새끼. 아직 토니안이 어떤 놈인지도 모르냐?" 

그리고 조직원은 열심히 자신이 알고 있는 토니에 대해서 떠벌이기 시작했고, 
지하철역 쪽과 반대쪽으로 걸어가는 그들의 목소리가 어렴풋이 멀어질 때쯤, 
우혁은 제정신으로 돌아왔다. 
빠른 걸음으로 지하철역까지 뛰듯이 걸어가는 우혁의 머릿 속으로 그들이 
토니에 대해 했던 말들이 뇌리를 울리고 있었다. 

 - 킬러 중에서 최고지. 나이도 어린 놈이... 
 - 벌써 보스가 1년째 따라 다니는 거라며...? 
 - 그렇대드라... 

입술을 콱 깨문 우혁은 지하철 계단을 두 칸, 세 칸씩 뛰어 내려갔다. 
어디선가 불어오는 바람이 우혁의 몸 전체에 밀려 들고 있었다. 
마치 화가 잔뜩 난 사람 같은 표정을 한 우혁은 거칠게 표를 끊고 들어가 
곧 들어 온다는 지하철을 기다리며 서 있었다. 짐승의 울음 소리를 내며 지하철이 빠르게 우혁의 옆을 지나치며 
머리칼을 흩날리게 했다. 
강한 바람이 우혁의 온몸을 때렸고, 가슴 속까지 뻥 뚫어 놓았다. 
열려진 자동문으로 터덜터덜 걸어 들어간 우혁은 맨 구석 자리에 
털썩 주저 앉아 버렸다. 
철커덩, 철커덩하는 지하철 달리는 소리를 들으며, 우혁은 생각했다. 

그래서 토니가 레지스탕스 놈들을 벌레처럼 봤군... 
거기다 토니를 감시까지 해...? 
이것들이 감히 누굴... 

재원이 부탁이 아니더라도 뜬다... 
오랜 만에 느끼는 기분이군... 
살.인.예.감... 




토니는 눈을 크게 뜨며 숨을 크게 들이마셨다. 
몸을 숨긴 정원의 수풀이 따끔따끔 볼을 찔렀지만 
그런 것에 신경을 쓸 겨를은 없었다. 

밤이슬이 축축한 저택의 정원은 소름끼칠 만큼 조용했다. 
가까운 곳에 위치한 핏빛 장미와... 
풋풋한 내음이 풍겨오는 풀잎의 수천 개 모음터... 

그러나 상념에 잠길 일각의 시간조차 없을 정도로 
토니는 빠르게 눈동자를 굴려 주위를 살폈다. 아주 이상한 느낌이 
토니의 등을 주욱 훑고 지나갔다. 
지난 번 사진을 찍기 위해 잠입했던 날과는 비교도 되지 않을 정도로 
경호원의 수가 많았다. 토니는 직감적으로 오늘이 다른 날과 다르다는 걸 
알 수 있었다. 
방탄 유리가 토니로 하여금 깊은 의혹에도 불구하고 잠입해서 
의뢰를 실행하게끔 만들었다면, 수십 명 경호원의 수는 토니에게 
상당한 갈등을 안겨 주었다. 
바삭-! 
한밤 중인데도 선글래스를 뻗쳐 쓴 경호원들이 
토니가 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 있는 수풀 앞으로 저벅저벅 걸어오고 있었다. 

이건 또 뭐야...? 

다섯 명 가량의 영신회 조직원들이 횡렬로 서서 손전등을 비춰대며 
순찰 비슷한 걸 돌고 있는 듯 했다. 토니는 반사적으로 고개를 숙이며 
조용히 땅에 엎드렸다. 
그리고 혹시라도 있을 지 모를 충돌에 대비해 총과 소음기를 꺼내 들었다. 
평범한 경호원들이라면 총을 갖고 있지는 않을 것이다... 
아무리 폭력 조직이라고 이름 불리는 집단이지만... 
밀수를 하지 않는 이상 대량의 총을 구입할 수는 없다... 

그래서 토니는 조금의 안심을 마음에 품고 소음기를 
파이손의 총구에 돌려 넣기 시작했다. 
키릭, 키릭, 하는 고요한 소음을 귓전에 울리며 소음기는 
얌전히 토니의 총에 부착되었다. 
손전등이 토니 주위에 어른어른 비쳤다 사라졌다를 반복하고 있었다. 
토니는 마른 침을 삼키며 더 자세를 최대한 낮춰 포복하듯 엎드렸다. 
한 2, 30초 가량 그 주변에서 손전등을 비추던 경호원들은 
자기들끼리 뭐라고 몇 마디 주고 받으며 다시금 그들의 가야 할 코스를 따라 
움직이기 시작했고, 토니는 곧 혼자가 되었다. 재빨리 몸을 일으킨 토니는 
아주 떨떠름한 표정을 했다. 

설마... 겨우 십여 명을 늘린 것 뿐이겠지... 
실내로 잠입하기만 하면... 

바스락, 하며 수풀 밖으로 빠져 나온 토니는 발 빠른 
게릴라전 침투 요원처럼 낮은 자세로 발소리를 죽여 다음 숨을 장소로 뛰었다. 
다행히도 사치한 영신회 회장의 정원은 토니로 하여금 움직이기 
유리한 조건을 제공하고 있었다. 
토니가 경호원들이 보이지 않는 틈을 노려 저택의 건물 가까이로 
다시 뛰려 할 때였다. 
수근수근 뭐라고 대화하는 소리가 들려 왔다. 
점점 가까이 들려오고 있었다. 
약간의 텀도 주지 않고 다시 이 쪽으로 경호원들이 돌게 된 것이었다. 

토니는 눈을 크게 뜨며 그 자리에서 발돋움해 수풀 속으로 뛰어 들었다. 
사삭, 하며 나뭇잎과 그 가지들이 얼굴을 스쳤고, 그 따가움을 느끼기도 전에 
경호원들의 발소리가 아주 가까운 곳까지 다가오고 있었다. 저절로 침이 
넘어가는 것을 느끼며, 돌아 앉을 시간이 없어 뒤 쪽으로 그들을 맞게 된 토니는 
숨을 크게 들이마시며 고개를 들고 눈동자를 굴렸다. 일이 안 되려고 하는 
것이었는지, 그들의 발소리가 토니가 있는 수풀의 바로 뒤에서 우뚝 멈췄다. 
토니가 지그시 입술을 깨물었고, 담배를 한 대씩 빼어 무는 듯한 그들은 
찰칵, 하는 라이터의 부싯돌 돌아가는 소리를 토니에게 들려 주었다. 곧이어 그들의말소리가, 잔뜩 긴장한 토니의 
땀방울과 동시에 흘러 나왔다. 
후우, 하고 연기를 뱉어낸 경호원이 2인조로 구성된 자신의 동료에게 말하고 있었다 

 "아후... 성질 나서 못 해 먹겠네. 야밤에 이 난리를 언제까지 더 해야 되냐?" 
 "그러게 말이다. 염병할, 우리가 제 놈 보디가드도 아니고...
  그래도 1진 놈들은 팔자나 좋지. 좀 있으면 화끈하게 한 판 할 수 있을 테니까." 

아주 불만에 가득 차 있다는 듯한 말투였다. 
토니는 그들의 대화에 넌지시 귀를 기울이기 시작했다. 

 "뭔 소리야? 한 판을 하다니?" 
 "아이씨, 병신, 삽질하고 있네. 토니안 우리가 잡아서 김완필이 이 쪽으로 뜨면,
  우리가 그 새끼들 치러 간단 얘기야, 골 빈 놈아." 

덜컥, 토니는 가슴이 철렁 내려 앉았다. 

이게... 무슨 소리야... 
내가 올 걸 알고 있었다는 얘기야...? 
그리고 김완필이 온다고...? 

눈을 크게 뜬 토니는 귀에 소름이 확 끼칠 정도로 그들의 대화에 집중했다. 

 "금시초문인데? 야, 그거 말이나 되냐? 우리가 레지스탕스하고 어떻게 맞장을 떠?" 
 "우리야 상관도 없지. 윗대가리들이 알아서 하는 거니까.
  근데 모르긴 몰라도, 우리한테 승산이 있을 수도 있다고 하더라." 
 "미친 새끼들. 죽고 싶어 환장들을 했나? 레지스탕스가 뭔 줄 알고..." 
 "왜, 우리 쪽에 장우혁이 붙었다며..." 

순간 눈을 확 크게 뜬 토니는 재빨리 자신의 입을 손으로 텁 막았다. 
관자놀이로 식은 땀이 주륵 흐르고, 손에 힘이 탁 풀어지고 있었다. 
그런 토니의 충격을 한 치도 배려해 주지 않는 그들은 무자비하게도 말을 이어갔다. 

 "장우혁이면, 옛날에 날렸다는 그 새끼?" 
 "옛날은 무슨 옛날이야, 임마. 토니안 이 바닥에 뜨기 바로 전에 손 뗀 건데." 
 "스나이퍼 킬러 '새디'라고 하면 어디서든 알아 줬다는데.
  그 새끼 콜트가 죽여주게 개조된 거라며?" 
 "내가 그 새끼 마누라냐? 그거까진 모르겠다.
  암튼 이번에 장우혁이 우리 쪽에 붙었대니까 기대를 해 봐야지.
  그 죽여 주는 발차기 한 번 봤으면 좋겠구만. 혹시 아냐?
  운 좋으면 우리가 레지스탕스를 먹어 치울 지?" 
 "꿈 깨, 새꺄. 다 피웠으면 가자." 
 "에이, 니미럴... 어디 자빠져서 잠이나 처잤으면 좋겠다만... 에휴..." 

아마도 기지개를 켤 듯한 그들의 사라져 가는 모습을 상상하며, 
토니는 입을 막았던 손을 지그시 떼었다. 
입술이 파르르 진동하고 있었다. 

우혁이가.....? 
설마 옛날에 닉이 말했던 새디가... 
우혁... 이라고...? 
아니, 그보다도, 영신회를 도와서 레지스탕스를 친다고...? 

토니에게 직업 킬러의 모든 것을 전수해 주었던 닉은 말했었다. 

 - 새디라고,내가 말한 적 있지? 최연소 미해병 스나이퍼 출신의 그 놈... 코리안..
 - 들은 것 같아요. 현재 최고로 불리는 킬러라고... 근데 그 사람이 왜요? 
 - 은퇴를 한대. 아쉽게도 말이야. 
 - 은퇴라구요? 실력도 좋고 보수도 특급이라면서... 왜요...? 
 - 가정환경이 안 좋은 놈이야. 너하고 동갑인데,
   니네 나라에서 팔려 온 베이비라고 들었지.
   항상 그런 놈들이 성장하면 이런 결과들을 낳곤 하더라구. 양아버질 총으로 쐈대
 - 와, 진짜요? 살벌하다... 그래서, 아버질 죽였대요? 
 - 아니. 간신히 살았지만 중태라더군.
   막 되먹은 양아버지긴 하지만 그래도 마음이 아팠는지,
   은퇴 선언을 하고 징역 살러 들어갔어.
   나이가 어려서 장기 복역은 피해 갔지만...
   경쟁자였던 놈이 그렇게 되고 나니까 나까지 입맛이 씁쓸하구나... 
 - 누군지 잘은 모르지만... 안 됐네요... 마음이 아플 것 같은데... 

토니는 그 때부터 묘한 동질감을 느꼈었다. 
새디라는 킬러에 대해... 

'무언지 모르게 공감가는 데가 있는 것 같다... 나중에 한 번 만나보고 싶은데...?' 

멍청한 얼굴로 고개를 툭 떨구며, 토니는 입술을 잘근잘근 깨물었다. 

진수에게 새디란 말을 들었을 때 기억해 냈어야 했어... 
우혁이가 아무렇지 않은 얼굴로 총을 다뤘을 때 생각했어야 했어... 
미치도록 사랑하게 됐을 때... 
알았어야 했어... 

토니는 한 쪽 눈에서 반짝, 하고 흘러 내리는 눈물을 막아내지 않았다. 
갑자기, 못 견디게 우혁이 보고 싶었다. 

늦은 밤 울리는 전화를 향해 달려가던 그 간절함으로... 
알게 된 우혁의 과거에 대한 처절한 연민으로... 
우혁을 으스러지도록 꽉 안아주고 싶었다... 

그래서 토니는 천천히 움직였다. 
아까 잠입했던 담장을 향해 방향감각을 잡은 토니는 조용히 수풀을 헤치며 
아주 빠른 동작으로 움직였다. 

김완필... 이 약아빠진 놈.... 
네 놈 장난에 끝까지 놀아 줄 것 같아...? 

푹신하게 발에 밟히는 풀잎들 하나하나가 적막 속 발소리와 함께 누워졌다. 
총을 분해해서 다시 꽂아 넣으며, 토니는 곧 심하게 움직이게 될 자신의 동작을 
머릿 속에 그려냈다. 가상현실처럼 눈 앞으로 화악 다가드는 담벼락, 토니는 뛰어 올랐다. 턱 담벼락의 끝을 잡은 
토니의 손이 담장 위로 몸을 확 솟구치게 했고, 
토니는 가뿐히 땅에 내려섰다. 중력의 위력을 온몸으로 느끼며 땅을 콱 밟은 토니는발목에 약간 시큰한 감이 몰려 
왔지만 재빨리 몸을 움직였다. 
기다란 담장 저 멀리 끝에서 토니를 발견한 어떤 조직원이 소리쳤다. 

 "누구야!!" 

추적하는 달음질 소리, 토니는 머리칼을 휘날리며 냅다 뛰었다. 

 "거기 서, 새꺄!" 

웅성거리며 쫓아 오는 영신회 조직원들을 뒤에 달고, 
토니는 정신 없이 다리를 움직였다. 
술 취한 사람처럼 골목, 골목이 어지럽고 어두웠다. 
그냥 미친 듯이 뛰어야 했다. 
토니가 세찬 발걸음으로 탁탁탁 뛰고 지나간 길에는, 
수 초 정도 후 영신회 조직원 두어 명이 똑같은 소리를 내며 뛰었다. 
한참 뛰어가던 토니의 눈에 지금 가는 길의 끝을 좌우로 지나 다니는 
차들이 들어왔다. 
잠시 허둥대며 좌우를 살피던 토니는 무작정 찻길로 뛰어 들었다. 

끼익-! 빠앙!! 
갑작스럽게 앞으로 뛰어 든 토니 때문에 양 차선의 차들이 번갈아 가며 
급정거를 하고 클랙슨을 울려 댔다. 그 차들의 앞 범퍼 부분을 손으로 짚으며 
뛰어간 토니는 얼른 건너편의 어두운 골목 안으로 뛰어 들어갔고, 금새 차들이 
밀물처럼 밀려 든 차도 뒤로는 추적에 실패한 영신회 조직원들이 씩씩대며 
억울한 얼굴을 하고 있었다. 
토니는 땀을 비오듯 흘리며, 안전하다고 생각되는 곳까지 정신 없이 달렸다. 

그렇게 달려가던 토니의 눈에 환한 불빛의 전화 부스가 보였다. 
토니는 문득 멈춰 섰다. 
전화... 연결선... 
덜컥, 전화 부스의 문을 열고 들어간 토니는 마른 침을 계속 삼키며 동전을 넣었다. 
액정에 표시되는 금액의 수치를 확인한 후, 어딘가의 버튼을 눌렀다. 
익숙치 않은 듯한 손놀림을 보여 주는 번호였다. 
다르르르륵... 신호가 가기 시작했다. 






 "형, 지금 오는 거야?" 

천천히 문을 열고 들어오는 우혁을 향해 재원이 자리에서 일어서면서 말했다. 
우혁은 뭔가 고민스런 표정을 하고 있었다. 
아니, 그냥 고민스럽다기 보다도, 어딘가 모르게 아주 어두운... 
뭔가 서늘한 기운을 뿜어내는 차가운 얼굴을 한 채였다. 
오른쪽 바지 주머니에 손을 꽂은 우혁이 나머지 한 손도 마저 
주머니에 꽂으며 재원을 쳐다 보았다. 그 눈은 마치 어두운 곳에서 
동공이 커지는 고양이의 눈처럼 날카로웠다. 

 "시간... 끌지 않았으면 좋겠다." 

재원이 무슨 말인지 모르겠다는 얼굴을 했다. 

 "시간을 끌다니...?" 

우혁은 한숨을 내쉬며 저벅저벅 걸어 들어와서 소파 위에 털썩 쓰러지듯 앉았다. 
재원의 시선이 그런 우혁을 주욱 따라 가서 멈췄다. 

 "레지스탕스, 이 쪽에서 먼저 쳐도 될 것 같은데... 넌 어떻게 생각하지...?" 
 "뭐? 잠깐, 형. 그게 무슨 소리야? 먼저 치다니?" 
 "왜 일 주일의 기한이 필요한 지 알 수가 없다. 지금 당장 쳐 버리자구..." 

재원은 커다래진 눈으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 
무엇인지 모르지만 우혁에게 변화가 찾아 왔다는 걸 알 수 있었다. 
우혁은 어딜 보고 있는지 모를 시선으로 뚫어지게 어딘가를 응시하고 있었다. 
잠시 말이 없던 재원이 헛기침을 하며 입을 열었다. 

 "하지만, 형... 형도 알다시피... 우리가 먼저 일을 벌일 수 없..." 

번쩍, 재원은 그렇게 생각했다. 
우혁의 날카로운 눈빛이 재원을 향해 돌려진 그 순간을, 
재원은 빛이 반짝한 찰나의 시간처럼 느꼈다. 재원은 더 이상 말을 
이을 수가 없었다. 
대체 무엇이 이 소름끼칠 듯한 우혁의 눈을 되돌려 놓았는지 알 수가 없었다. 

돌연 우혁이 무표정한 얼굴로 자리에서 벌떡 일어섰다. 
그리고 영문을 몰라 하는 재원을 스쳐 지나가 재원의 책상 앞으로 걸어갔다. 

달칵-! 
우혁은 전화기를 집어 들었다. 
빠르게 눌리는 전화 번호, 초조한 듯 입술을 깨물며 
발로 바닥을 툭툭 차 밀었다. 
신호는 억울할 만큼 오래도록 울려댔다. 
텅 빈 토니의 집 안을 구석구석 채우는 전화벨 소리는 다른 때보다도 
유난히 그 소리가 큰 것 같았다. 한 쪽 눈썹을 찌푸린 우혁이 거칠게 
전화를 내려 놓고 휙 돌아섰다. 

대체 어떻게 된 거야... 
여기까지 오는 동안 계속 전화를 했는데도... 

우혁은 불안해서 미칠 것 같았다. 
다시 오른손을 바지 주머니에 집어 넣으며 우혁은 
왼손으로 금발의 보송보송한 머리칼을 헤집어 털었다. 
오른손에 반지 상자가 만져졌고, 
블론즈 머리칼 속에 어렴풋이 은빛의 반지가 반짝였다. 

서로 다른 곳에서 빛나고 있는 두 개의 반지... 
주인을 찾지 못한 하나의 반지... 
영원의 의미를 가진... 

우혁은 셔츠의 단추를 하나 풀어내며 한숨을 푸욱 쉬었다. 
재원이 고개를 갸웃하며 우혁에게 묻고 있었다. 

 "왜 그래, 형? 전화를 안 받아?" 

눈을 질끈 감고 손으로 얼굴을 문지르며, 우혁이 힘겹게 고개를 끄덕였다. 

내가 미치는 꼴을 기어이 봐야겠어...? 
아무 것도 하지 못 하고 
니 생일이 지나가 버린 것 만으로도... 
나 지금 충분히 고통스럽다... 

우혁은 재원의 책상 위에 놓였던 담배갑을 집어들고 담배를 꺼내 물었다. 
그리고 주머니마다 손을 넣으며 라이터를 찾아 헤맸다. 
재원이 윗주머니에서 라이터를 꺼내 불을 켜고 우혁 앞에 내밀자, 
우혁은 손놀림을 멈추고 재원을 잠시 쳐다 보았다. 
그러다가 씁쓸한 듯 담배 끝을 씹으며 재원이 켠 불로 불을 붙였다. 
화악, 담배 연기가 먼지처럼 두 사람의 주위를 감쌌고, 우혁의 얼굴로 피어 올랐다. 
독한 향취가 코 끝으로 밀려 들었다. 
우혁의 입술 사이로 급하게 뿜어진 담배 연기는 
서서히 구름을 만들며 공조기 속으로 빨려 들어가고 있었다. 
재원이 물었다. 

 "무슨 일... 있어, 형? 이렇게 급해 보이는 거 처음인데..." 

우혁은 대답 없이 아주 빠르게 담배를 빨아대고 있었다. 
갑갑한 심정을 부연 연기 속으로 털어 놓기라도 하는 듯... 
한참 동안 재원은 아무 것도 묻지 않고 우혁을 쳐다 보기만 했다. 
무척 걱정스런 얼굴이었다. 
치이익... 
담배를 젖은 재떨이에 적셔 끈 우혁이 머리를 쓸어 넘기며 입을 열었다. 

 "지금 내가 어디 좀 갔다 와야겠다. 이건 내 목숨처럼 중대한 일이야.
  오래 걸리지는 않을 거야. 아주 잠시면 돼. 그리고..." 

다시 한숨을 내쉰 우혁이 재원을 돌아보며 말했다. 

 "책임지고, 레지스탕스 끝장낸다." 

재원의 눈이 더 커질 수 없을 만큼 커졌다. 
그의 입술이 놀람으로 달싹거리며 떨리고 있었다. 
 
 "뭐, 뭐라고, 형? 진짜로 레지스탕스에 손대려는 거야? 그 쪽이 오지도 않았는데?" 

우혁은 고개의 끄덕거림도 없이 눈빛으로 재차 자신의 생각을 확인시켜 주었다. 
이번엔 재원이 담배를 꺼내 물었다. 

 "말도 안 돼, 형. 당하고 오게 될 거야.
  우린 김완필이 어느 정도 똘마니들 데리고 본거지를 떴을 경우를 
  생각하고 있는 거라구.  아직은... 아무리 생각해도 무리야." 

우혁의 얼굴에 싸늘한 조소가 어려졌다. 

 "니가 안 하면 나 혼자 한다. 겁나면 뒤로 물러 서." 

잘 켜지지 않는 라이터로 고개를 숙인 채 계속 찰칵, 찰칵하며 불을 당기던 
재원의 손이 순간적으로 우뚝 멈췄다. 
잠시 지나가는 침묵과, 돌아가는 머릿 속... 
재원은 다시 찰칵, 하는 소리와 함께 담뱃불을 붙였다. 
책상 모서리에 기대듯 걸터 앉은 재원은 한 쪽 입술 끝을 살짝 움직이며 
고민스런 표정을 했다. 
그런 재원을 보고 있던 우혁이 미련 없이 걸음을 옮기고 있었다. 

 "다녀 올 때까지 생각해 봐. 레지스탕스... 이젠 너보다도 나한테...
  절실하게 박살내야 할 이유가 생겼어..." 

내 사랑하는 연인을 지키기 위해서... 
토니의 완전한 행복을 위해서... 
귀찮은 청소를 해야 할 것 같다... 

강인해 보이는 뒷모습으로 문을 열고 나간 우혁이 다시 문을 닫을 때까지, 
재원은 연기 속으로 고민해야만 했다. 
우혁이 뚜벅뚜벅 걸어 나가는 소리가 들려오고 있었다. 

***


전화를 받은 김완필은 순간적으로 당혹감에 눈을 크게 떴다. 
새벽까지 긴장 상태에 있어야 하는 요즈음, 기다리던 전화라고 생각한 김완필은 
벨이 울리자마자 수화기를 잡아챘다. 
짐짓 차분한 목소리로 응답한 김완필은 한건영의 흐뭇한 목소리를 기대하고 있었다. 
그러나 수화기 속 주인공은 그와 정반대인 사람이었다. 
낮고 부드러운 목소리... 

 "토니안입니다." 

김완필은 묘한 웃음을 입술 끝에 걸었다. 

무슨 전화일까... 왜 녀석이 지금 전화를 한 걸까... 

여러가지 복잡한 계산이 무거운 두뇌 속을 굴러 갔지만 김완필은 
설마하는 마음을 가지고 있었다. 

 "이 새벽에 무슨 일이냐, 토니?" 

분위기 있게 음파로 전환된 토니의 태연한 듯한 저음의 목소리가 귓전에 울렸다. 

 "재미있는 일을 꾸미셨던데요...?" 

김완필은 머리털이 쭈삣 솟는 듯한 가책을 느꼈다. 

아냐, 녀석이 알 리가 없어... 이건 완벽한 작전이었다구... 

억지 웃음을 얼굴에 띤 김완필은 연기 대상 후보에 오를 만큼 
제대로 된 오리발을 내밀었다. 

"무슨 말인지 모르겠는데? 이 시간에 어디 있지? 잠깐 와라. 와서 얘기 해." 
"그렇게 대답하실 줄 알았습니다.하지만 일이 틀어졌다는 걸 아셔야 될 것 같군요." 

김완필은 떨리는 입술을 다물었다. 

젠장, 정말 알아 버렸구나... 어떻게 알았을까... 

 "어떻게... 안 거냐...?" 

토니 특유의 실 없는 듯한 웃음 소리가 들려 왔다. 

 "하, 절 아예 바보로 알고 계셨습니까?
  유치하게도... 한건영이가 심하게 몸을 사린다고 생각했었죠.
  당신의 계획을 이해하기 전까지는...
  미안하지만, 이젠 어떤 일이 생기더라도 절대로 레지스탕스에는 
  들어가지 않을 겁니다. 그 전에도 그랬지만, 아예 확실히 해 두죠." 

김완필은 이 순간에도 계산을 하고 있었다. 

토니를 놓쳐선 안 돼... 절대로... 
이런 개 같은 경우가... 

 "이 봐, 토니. 그러지 말고... 좋아좋아, 내가 치사한 일을 했다는 건 인정하겠다.
  그러니까... 와서 얘기를 하자구.
  내가 오죽하면 그런 짓까지 해 가면서 널 데려 오려고 하겠냔 말이야.
  안 그래? 그 만큼 니 실력을 최고로 인정한다는 뜻이라구.
  레지스탕스에 들어 오면 정말 최고의 대접이 뭔지를 실감하게 해 주겠다. 어때?" 
 "풋...." 

토니는 참지 못 하겠다는 듯한 웃음을 조용히 터뜨렸다. 
김완필의 표정이 묘하게 변하고 있었다. 
아주 불안해 보이면서도... 어딘지 비굴해 보이는... 
토니의 말이 수화기 속에서 이어져 나왔다. 

 "레지스탕스에 들어갈 바에는 차라리 영신회에 들어 가는 게 나을 것 같군요." 
 "우린 L. A. 최고다. 그걸 모르고 있나?" 
 "천만에. 당연히 알고 있습니다. 레지스탕스... 최고라는 건 안단 말이죠.
  하지만, 오늘 알게 된 이 불쾌한 사건 때문에,
  토니안과 레지스탕스는 이제 더 이상 아무 연결고리도 갖게 되지 않았으면 합니다
  제가 하고 싶은 말은 여기까지고, 같은 말을 반복하게 하지 마십시오.
  항상 말씀 드리던 거였지만, 오늘 이 말이 마지막이길 바라겠습니다. 그럼..." 
 "잠깐...!" 

전화는 이미 끊어져 버렸다. 
간격적, 규칙적 기계 신호음이 작게 울리는 수화기를 물끄러미 들여다 보던 
김완필의 표정이 한 없이 일그러지기 시작했다. 

이런... 병신 같은 한건영이... 
뭘 어떻게 했길래 일을 이 지경으로 만들어!! 

와장창-! 
김완필의 손에서 날아간 전화기가 정면에 보이는 커다란 액자에 가서 쾅 부딪혔고, 액자의 유리는 쩌억 금이 가면
서 부서져 내렸다. 떨어져 내리는 자잘한 유리 파편들속으로 김완필의 타는 듯 분노에 찬 얼굴이 비쳐졌다. 
숨까지 몰아쉬는 김완필은 억울하고 분하고, 아까워서 견딜 수가 없었다. 

어떻게 세운 계획이고, 어떻게 회유하던 토니인데... 
이런 버러지 같은 멍청한 새끼... 

아랫 입술을 말며 눈동자를 굴리던 김완필이 인터폰의 버튼을 눌렀다. 
띠-! 
스피커를 통해 불침번을 서는 조직원의 목소리가 흘러 나왔다. 

 - 무슨 일이십니까, 보스! 
 "당장, 희준이 오라고 해!" 
 - 알겠습니다. 

10분도 안 돼서, 마치 아침에 일어나서 말끔히 차려 입은 듯 깔끔하게 검은 정장을 갖춘 희준이 노크를 하고 들어
왔다. 
돌아 서 있던 김완필이 휙 돌아서서 희준을 쳐다 보았다. 
희준은 정중하게 허리를 굽혔다. 

 "부르셨습니까." 
 "전쟁이다. 영신회, 밀어 버릴 때가 왔어." 

희준의 눈이 휘둥그레졌다가 다시 잔잔해졌다. 

 "언제 실행할까요?" 
 "지금 당장. 애들 있는 대로 다 불러 모아.
  반은 한건영이 집으로 보내고, 반은 영신회 본거지로 뿌려." 

희준은 직각으로 허리를 숙였다. 

 "실행하겠습니다." 







달칵, 전화를 끊은 토니는 쓴웃음을 지으며 전화 부스를 나섰다. 
머리 위로 쏟아지는 가로등 불빛이 아스라하게 안개처럼 흩뿌려지고 있었다. 
그리고 그 불빛 속으로 가랑비가 서서히 뿌려지기 시작했다. 
토니는 얼굴로 느껴지는 차가운 물기에 고개를 들어 보았다. 
비 색깔이 황색으로 반사되어 아름답게 빛나고 있었다. 
왜 눈이 시큰거리는지 알 수가 없지만... 
지금 순간 목을 타고 올라오는 설레임이 있어... 

 "우혁아... 보고 싶다..." 
토니는 고개를 툭 떨구었다.
살짝 젖은 앞머리칼은 숙인 얼굴의 코 끝에 와서 닿았다. 

그 때 그 물기... 
흘러 내린 그 물기의 젖음... 
다가왔던 너의 입술... 
입술의 젖음... 
이유 없이 원하는, 아니 원해지는 그 느낌... 

토니는 무거운 발걸음으로 집을 향해 걷기 시작했다. 
어느 정도 가다가는 버스를 타야 할 것이었다. 
어두운 골목길의 이어짐은 토니에게 일말의 불안감을 안겨 주었다. 
과연 김완필이 어떻게 반응할 것인지, 토니는 불안해 했다. 
터덜터덜 걸어가는 토니의 입에서 중압감 섞인 한숨이 흘러 나왔다. 
한숨은 빗물 사이로 퍼져 올라가 담배 연기처럼 사라져 갔다. 
토니는 진짜 담배 연기가 보고 싶어졌다. 
그래서 품 안을 뒤져 담배를 꺼내 불을 붙였다. 
왠지 눈물이 날 것 같았다. 

비... 때문인가... 

그러다 토니는 잊고 있었던 사실을 기억해 냈다. 

킬러... 
여러가지 의미를 가진 하나의 단어... 

이제 토니는 김완필이 입을 다물지 않는 한, L. A.에서 생활할 수 없을 것이었다. 
아니, 생활이라고까지 말하기엔 좀 거창했다. 그저... 
킬러로서 생계를 유지하기가 어려워지는 것이었다. 
토니는 자신의 선택을 더듬더듬 곱씹어보기 시작했다. 

과연 잘 한 걸까...? 
훗, 잘 했든 못 했든... 
난 이제 어떻게 해야 되는 건지... 

신기하게도, 의지와 상관 없이 입술 사이를 비집고 새어 나오는 이름이 있었다. 
토니는 최면에 걸린 사람처럼 멍해진 얼굴로 목소리를 내었다. 

 "우... 혁아..." 

다음에 나와야 할 말들이 좁은 수도관에 콱 몰린 물처럼 목까지 치고 올라왔다. 

솔직히 겁이 나... 
이제 어떻게 해야 될 지 막막해... 
이런 비참한 기분 생전 처음이야... 
도와 줘, 우혁아... 

손가락 사이에 끼운 담배가 제멋대로 연기를 흘려내고 있었다. 
토니는 양볼이 살짝 들어갈 정도로 급하게 담배를 빨았다. 
그리고, 앞니를 자극하며 허공 중으로 날아가는 담배 연기 속에... 
한 없이 외로운 자신의 모습이 떠오르고 있었다. 

니가 옆에 있다면... 
이런 식의 고민 따위는... 
정말 아무 일도 아닐 텐데... 
너만 내 곁에 있다면... 

거칠게 담배를 땅바닥에 버린 토니는 양손을 주머니에 꽂고 걸음을 빨리 했다. 

그래도 좋은 건 있어... 
이제 김완필은 내게 손 내밀 수 없을 테지... 
처음부터 이렇게 했어야 했는데... 

문득 토니의 뇌리로, 영신회 조직원들의 대화 내용이 스쳐 지나갔다. 
다시금 진한 회색빛이 토니의 눈에 어렸고... 
토니는 온몸에 소름이 돋을 정도로 우혁이 보고 싶었다. 

우혁아, 너도... 
킬러였던 거구나... 
너도 나처럼... 외로웠겠구나... 

골목을 빠져 나오자 어렴풋이 큰 길이 보이기 시작했다. 
이미 흠뻑 젖은 토니처럼, 밤거리도 푹 젖어가고 있었다. 
버스는 이미 끊긴 지 오래였고, 토니는 택시를 잡기 위해 손을 들었다. 
멀리서부터 노란 색 택시 한 대가 미끄러지듯 달려오고 있었다. 
택시는 밀려드는 파도처럼 부드럽게 토니의 앞에 멈췄고, 
토니는 재빨리 택시 안으로 빨려 들어갔다. 곧 택시는 움직이기 시작했다. 
운이 좋았는지 토니가 택시에 타자마자 비가 거세게 내리기 시작했다. 
택시 앞창의 와이퍼는 더욱 빠른 속도로 좌우 운동을 했고, 
양 옆의 유리는 흘러 내리는 빗물로 부옇게 변해 버렸다. 

뒷좌석에 앉은 토니는 머리를 창에 툭 기댄 채 물끄러미 창 밖을 바라 보았다. 
지렁이처럼 구불거리며 흐르는 빗물 사이로, 바깥의 풍경들이 
마치 노래처럼 지나쳐 갔다. 
토니가 피식 웃음을 띄며 눈을 반쯤 감았다. 

우혁아, 나는... 
널 사랑하는 마음만 갖기로 했어... 
다른 건 너무 벅차다... 
지금 너무... 힘들다... 
너... 보고 싶어... 


***
검은 색 세단들이 간격적으로 과속을 하며 줄지어 달려가고 있었다. 
새벽까지 영업을 하는 유흥가의 네온싸인 불빛이 얇은 은색 선을 차체에 통과시켰다 
밤거리가 그들의 것이 되어가는 중이었다. 
세단의 행렬을 이끄는 하얀 색 리무진에 타고 있는 희준은 
비가 오는 걸 느끼고는 창을 올렸다. 
서서히 빗물과 희준을 갈라 놓은 창문은 한 치의 틈도 없이 
차 내의 공간을 밀폐시켰다. 
운전을 하는 백기사는 희준의 눈치를 한 번 볼 때마다 액셀을 힘껏 밟고 있었다. 

현재 속도 160Km. 
희준은 물끄러미 창 밖을 내다 보았다. 
밖이 잘 보이지 않았지만, 그래도 희준은 고집스레 유리 너머의 정경을 살폈다. 
아주 빠르게 무언가가 눈 앞으로 지나가고 있었다. 
한 번도 와 보진 않았지만 익숙한 거리... 
다 와 가고 있는 것이었다. 
희준은 한숨을 내쉬며 창을 아주 조금 열고 담배를 태웠다. 
싸우기 직전, 희준의 습관... 

흰 색 리무진이 거친 바퀴의 소음을 내며 왼쪽으로 꺾어지자, 
비슷한 타이어 소리를 낸 세단들이 주욱 뒤따라 붙었다. 
200m 전방에 드디어 목표물이 보이기 시작했다. 
희준의 눈빛이 확 달라진 건 그 때부터였다. 
비가 들이치는데도, 희준은 창을 모두 내렸다. 
그리고 피우던 담배를 바깥으로 튕겨서 날려 버렸다. 
점점 가까워질수록 목표물의 형체가 정확해지고 있었다. 
희준의 얼굴에 묘한 비웃음이 어렸고, 
커다란 눈동자에 영신회 조직원들이 비쳐오기 시작했다. 
그들은 갑작스런 기습에 적잖이 당황한 듯 허둥댔다. 

 "차 세워!!" 

희준이 돌연 버럭 소리 지르자, 백기사는 순간적으로 놀라서 브레이크를 콱 눌렀다. 
끼이이익-! 
멈춘 앞바퀴가 고정됨과 동시에 차의 뒤쪽이 
부채꼴의 호를 그리듯 주르륵 미끄러졌다. 
그와 함께 리무진 뒷좌석의 희준이 튀어 나왔고, 
리무진의 뒤로 줄줄이 바퀴 마찰음을 내며 정지한 열 두 대의 세단에서 
레지스탕스 조직원들이 새카맣게 튕겨져 나오기 시작했다. 
괴성을 지르는 그들의 손에는 잭 나이프를 비롯하여 각목과 쇠파이프 등 
맞으면 아플 듯한 무기는 고루 갖춰져 있었다. 

영신회 경호조 이십 명은 순간 뒤로 주춤 물러났고, 
그 기세를 몰아 레지스탕스는 급격한 해일처럼 함성과 함께 몰려오고 있었다. 
맨 앞에 선 희준은 위압감이 가득한 눈으로 영신회 경호원 무리에 
달려들며 소리쳤다. 

 "멈추는 놈은 죽는다!! 제대로 밀고 들어가!!" 
 "이런 개새끼들!!" 

퍽-! 
희준의 주먹이 현관 경호조의 대장쯤 되어 보이는 조직원의 턱을 날렸고, 
그와 동시에 희준의 발이 대각선에 있는 조직원의 명치 끝을 내질렀다. 

 "아악!!" 

엉겨 붙는다는 말이 정확히 들어 맞는 풍경이었다. 
레지스탕스 조직원 들은 거의 날다시피 빨리 움직여 나오고 있었다. 
갑작스럽게 적을 맞은 영신회 조직원들은 당황한 듯 
제대로 된 움직임이 잘 나오지 않는 듯 했다. 
쨍-!하는 소리와 함께 영신회 빌딩의 현관 유리가 깨어져 나갔다. 
사방으로 흩어지는 유리 파편에도 아랑곳 않은 레지스탕스는 
피에 굶주린 사신들처럼 닥치는 대로 영신회를 밟아 버리고 있었다. 
비명과 욕설, 때리고 맞는 둔탁한 소음이 여기저기서 터져 나왔다. 
레지스탕스는 말 그대로 기세 좋게 팻짱을 뜨며 밀어 붙여서 
단숨에 현관을 돌파해 들어갔다. 

재원에게 보고가 올라 온 건 이 때였다. 
바깥 쪽이 상향으로 켜진 헤드라이트 불빛으로 어지러운가 했더니, 
차들이 급정거하는 소리가 귀를 찢을 듯 들려 왔었다. 
곰곰히 여러가지 생각을 하고 있던 재원은 놀라서 창문으로 달려 갔다. 
개미떼처럼 우루루 차에서 내리는 레지스탕스 조직원들의 모습이 보였다. 
몸이 날랜 희준을 선두로 한... 

 "이런 젠장! 이게 어떻게 된 거야?!" 

입술을 깨물며 잠시 당황하던 재원은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
그리고 어떻게 대처해야 할 것인지를 생각했다. 

놈들이 먼저 떴다... 
제길, 이게 대체 무슨 일인 거야...! 
예고도 없이 이럴 리가 없는데... 

따르르르르-! 
잠시 머리를 굴리는 사이, 전화벨이 울렸다. 
재원은 두 번째 신호까지 기다리지도 않고 수화기를 잡아챘다. 

 "뭐야?!" 
 "혀, 형님. 여기 정문 A구역입니다. 전멸입니다. 놈들이 정문을 통과..." 

조직원의 말이 끝나기도 전에 전화를 끊은 재원이 웃옷을 재빨리 입으며 
인터폰을 누르고 소리쳤다. 

 "형님, 무슨 일이십니까?" 
 "비상! 영신회 전 회원 B구역으로!!" 
 "예?" 
 "멍청한 새끼! 레지스탕스가 떴단 말이다!! 전부 B구역으로 내려 보내! 
  그 이상 못 올라오게 하란 말이야!!" 
 "아, 알겠습니다." 

손가락까지 후들거릴 것이라고 재원은 추측했다. 
인터폰을 끝낸 재원은 재빨리 문을 벌컥 열어 젖히고 방에서 뛰쳐 나왔다. 

이건 너무 빨라... 
우혁이 형도 없는데... 

비상 시에 자동으로 멈추는 엘리베이터를 고려한 재원은 계단으로 접어드는 길에서 
우뚝 걸음을 멈췄다. 
그리고 입술을 깨물며 생각했다. 

우혁이형... 잠깐 갔다 온다고 했는데... 
막는 건 막는 거고, 형한테 연락 때려야겠다.... 
제발 와 줘야 할 텐데... 
제발..... 






터덜터덜 아파트 안으로 걸어 들어온 토니는 어깨를 축 늘어뜨린 채 
양 주머니에 손을 꽂고 있었다. 
발걸음이 마치 쇠를 매단 것처럼 무거웠다. 
너무나 황당하게 끝나 버린 의뢰에 대한 상실감과, 막막한 앞길... 
아무 것도 머릿 속에 떠오르지 않았다. 
다만 우혁의 얼굴 만이 눈 앞에 아른거릴 뿐... 
계단이, 눈 앞으로 덤벼오는 것만 같았다. 
토니는 쓰게 웃었다. 

1층을 지나서 2층으로 올라가고, 또 3층을 다 올라갈 때까지, 
토니는 갑자기 우연을 기대하고 있는 자신을 발견했다. 
이상하게도, 왠지 집에 우혁이 와 있을 것만 같았다. 
확신 같은 건 없었고, 우혁이 와 있지 않을 확률이 그렇지 않을 확률보다 컸다. 
그럼에도 불구하고 토니는 은근히 기대하기 시작했다. 
처음에야 은근한 기대였지만, 걸음을 빨리 해서 숨을 몰아쉬며 문 앞에 선 토니는 
가슴이 두근두근 뛸 정도로 설레임을 주체하지 못 했다. 
문을 여는 것이 두려울 정도였다. 
토니는 심호흡을 했다. 

만일 우혁이가 와 있다면... 
난 그 자리에서 심장이 터져 죽어 버릴 지도 몰라... 
죽게 되더라도 좋아... 
우혁이만 곁에 있다면... 

토니는 입을 꾹 다물었다. 
자꾸 입술이 떨려서 마치 온몸이 다 떨리는 듯한 착각에 사로잡혔기 때문이었다. 
천천히 손을 들었고, 뜨거운 감자를 만지듯 문고리에 손을 댔다. 
그리고 잡았다. 
문이 열릴 수 있도록 문고리를 충분히 돌려주는 그 짧은 시간이 
토니에게는 몇 년처럼 길게만 느껴졌다. 
판도라의 상자를 열듯, 그 환상에 취해 토니는 문을 열었다. 

벌컥-! 
문을 열자마자, 머리 위에서부터 뭔가가 쏴아아 쏟아져 내리는 것 같았다. 
토니의 눈이 빛을 잃었다. 
어두운 집 안은 일하러 나오기 전과 똑같았다. 
아니, 완전히 똑같은 건 아니었다. 
나오기 전보다 더 썰렁하고 쓸쓸해져 있었기 때문이었다. 
순간 토니는 참기 힘든 뜨거운 눈물이 또 샘솟는 걸 느껴야 했다. 
그러나 토니는 울상짓지 않았다. 
그저 고개를 떨구었을 뿐, 얼굴에는 조용한 미소가 감돌았다. 

바보처럼... 
뭘 기대했던 거야...? 
우혁인 여기에 없다구... 
날 위해서 이 시간에 여기 있어주길 바란 거야...? 
이 늦은 시간에 와 주길 바란 거냐고... 
이기적인 놈... 

문을 닫은 토니는 한숨을 내쉬며 슬리퍼로 갈아 신고 실내로 들어섰다. 
피곤이 말이 아니게 밀려오고 있었다. 
엎어지면 바로 잠들 거라고 생각하며, 
토니는 반쯤 감겨 오는 눈을 주체 못 하고 침대로 다가갔다. 
그리고 총을 빼서 침대 머리 맡에 놓으며 푹신한 시트에 폭 쓰러져 버렸다. 
얼굴에 닿는 부드러운 느낌이 마치 우혁의 품처럼 편안하다고 느꼈다. 

졸려, 우혁아... 
빨리 잠들면 혹시라도... 
꿈에서 널 볼 수 있지 않을까...? 

생각한 토니는 흐뭇한 미소를 지었다. 
세상에서 가장 행복한 듯한 얼굴이라고 해도 과언은 아니었다. 
서서히 잠이 오기 시작했다. 
엎드렸던 몸을 천천히 뒤집으며 이불을 제대로 덮은 토니는 
천천히 눈으로부터 내려 오는 수면욕을 맞이했다. 
그리고 어렴풋이 잠이 들려고 하는 순간, 
달크락-! 
토니는 눈을 번쩍 떴다. 

침입자...?! 

누운 채로 총을 집어 든 토니의 눈에 천천히 돌아가는 문손잡이가 들어왔다. 
토니는 재빨리 상체를 일으키면서 양손으로 총을 잡고 문을 향해 겨누었다. 
문은 잠시 열린 채로 있었고, 아무도 들어오지 않았다. 
토니는 관자놀이로 식은 땀을 흘리며 고개를 비스듬히 돌려 
문 쪽을 정확히 겨냥했다. 

그런데, 조준점을 보고 있던 토니의 눈이 휘둥그레 커지고 있었다. 
겨누고 있던 파이손 397이 서서히 내려와서 무릎 위에 떨구어졌다. 
그와 함께 버릇처럼 입술이 떨렸고, 눈물이 흘렀다... 
애타게 기다리던 그가... 
천천히 모습을 드러냈으므로... 

 "우혁아...?" 

우혁이 조용히 문 안으로 들어서고 있었다. 
보송한 금발을 찰랑거리며, 어찌 보면 쑥스러운 듯 하기도 하고, 
한편으로는 한 없이 슬픈 듯한 표정으로, 
우혁은 토니를 바라 보았다. 
토니는 전신의 힘이 쭉 빠져 나가는 걸 느꼈다. 
우혁은 손에 뭔가를 들고 있는 것 같았다. 
네모난 상자, 포장된 파란 리본, 폭죽, 그리고 장미... 
참 예쁜 케익 상자인 듯 했지만, 토니의 눈에는 전혀 들어오지 않았다. 
우혁의 눈이 아주 잠깐 놀란 듯 커다래졌다가 잔잔해졌다. 
신발을 갈아 신은 우혁은 침대 옆 탁자에 케익을 놓고 토니에게 다가왔다. 
활짝 웃는 우혁의 얼굴이 폴로스포츠의 향기처럼 시원스러웠다. 

 "언제 들어 왔어, 토니야? 아까 전화하니까 없었는데...?" 

털썩, 토니의 앞에 쓰러지듯 앉으며 우혁이 토니의 눈을 쳐다 보았다. 
토니는 이 알 수 없는 안도감이 무엇인지 몰랐다. 

정말 이상하다... 
널 본 순간 이렇게 편안해지다니... 
이렇게 날아갈 듯 즐겁다니... 

 "어디 아퍼? 비 맞은 거 같네? 뭐 하다 왔길래 이 꼴이야, 임마." 

자신의 앞머리칼을 손가락으로 쓸어 넘기는 우혁을, 토니는 와락 끌어 안았다. 
우혁은 숨을 흡, 들이마시며 토니의 팔 속에 갇혀 있었다. 
당황함은 찰나의 시간, 우혁은 어느 새 그런 토니를 같이 껴안았다. 
토니는 아무 말도 하지 않았다. 
할 말이 없었다. 
갑작스럽게 알게 된 우혁의 과거와... 
엉망진창이 된 지금 자신의 현실... 
아득해진 미래... 
팔 안에 잠긴 우혁... 

아무것도 필요하지 않아... 
너만 있으면 돼... 

팔을 풀면 놓칠 듯이 토니가 우혁을 꽉 끌어 안고 있을 때, 
토니의 귀에 우혁의 낮은 목소리가 들려 왔다. 

 "토니야... 생일... 축하해..." 

토니는 깜짝 놀라며 안았던 팔을 풀고 우혁을 마주 보았다. 
우혁이 약간은 씁쓸한 듯한 환한 미소를 지었다. 
그리고 토니의 뺨에, 차가우면서도 부드러운 손가락을 댔다. 

 "늦어서... 미안하다, 정말로... 하지만 진심이야... 정말... 생일 축하한다..." 

토니는 휘둥그레진 눈으로 멍청한 얼굴을 하고 있었다. 

생일이라고...? 
내.... 생일.......? 

토니의 눈이 달력 쪽으로 돌아갔다. 
담배로 지진 6월 7일이 토니의 눈에 들어왔다. 

의뢰를 실행하기로 결정했던 날... 
그저 좋아하는 숫자의 날이라고 밖에는... 
생일이리라고는 생각도 못 했는데... 

그러다가 마치 실어증 환자처럼 입을 어물거리며 뭔가 말을 하고 싶어했다. 
우혁이 쿡, 하고 웃자 토니가 간신히 고개를 앞으로 빼며 목소리를 냈다. 

 "다, 다시 한 번만... 말해 줘, 우혁아..." 

토니의 음성에 울먹임이 묻어 나오고 있었다. 
눈에 핑글 눈물이 고이는 걸 느낀 우혁이 토니의 귀를 손바닥으로 감싸며 
손가락을 머리칼 속으로 집어 넣었다. 
주륵, 흐르는 따뜻한 눈물의 극치... 

 "진짜야, 바보 같은 녀석아... 생일 축하한다고..." 
 "하, 한 번만 더..." 
 "생일 축하한다, 토니안." 
 "마지막으로, 한 번만..." 

우혁은 눈물을 왈칵 쏟으며 그런 토니를 콱 끌어 안았다. 
토니는 벅찬 가슴을 주체하지 못해 어깨를 들썩이며 울었다. 
눈물이 넘쳐나고 있었다... 

 "생일... 축하해... 그리고... 정말로 사랑해..." 

토니의 눈이 기쁨으로 애잔하게 떨렸다. 

 "이거... 믿어도 되는 거냐, 우혁아...? 내가 지금
  생일 축하한다는 말을 들은 거야...?
  내 생일을 아는 사람이 있다는 거야...? 응?" 

우혁은 괴로운 표정으로 입술을 꽉 깨물며 고개를 끄덕였다. 

넌 세상에서 제일 바보야, 임마... 
왜 그렇게 외로운 건데... 
어째서 지독하게도 혼자였던 건데... 
자기 생일도 모르고 있는 바보... 
꼭... 나 같잖아... 

우혁은 주머니에서 반지 상자를 꺼냈다. 
토니의 젖어 있는 눈이 휘둥그레졌다. 

 "이게 뭐야, 우혁아?" 
 "풀어 봐. 잘 고른 건지는 모르겠지만, 생일 선물...이야." 

생일 선물이라는 말이 이렇게 발음하기 힘든 건 줄도 몰랐었다. 
거의 발음해 본 일이 없는 단어였기 때문이라고 한다면, 억지라고 해야 할까... 
토니는 좋아서 입술을 살짝 깨물며 조심조심 상자의 포장을 벗겨냈다. 
그리고 보물 상자를 훔쳐 보듯 천천히 상자를 열기 시작했다. 
안에서 반짝, 하고 빛나는 은빛을 본 순간... 
토니는 상자를 한 번에 열어 젖히고 반지를 꺼내 들었다. 
그리고 눈 바로 앞까지 들어 올려, 무슨 못 볼 것이라도 본 듯 
심각한 표정으로 들여다 보았다. 

 "반지... 잖아...?" 

고개를 끄덕이며 미소 지은 우혁이 토니에게서 반지를 뺏어 들고 
토니의 왼손 네 번째 손가락에 끼워 주었다. 
토니는 신기한 듯 어리벙벙한 얼굴로 웃을 듯 말 듯 어색한 표정이었다. 
우혁이 왼손을 내밀어 토니의 왼손과 나란히 놓고 씨익 웃었다. 
같은 빛을 뿜는 한 쌍의 반지... 

 "맘에 들어?" 
 "어. 진짜 맘에 들어, 우혁아." 

고개를 크게 끄덕이며 토니가 좋아 죽겠다는 듯 말했다. 
우혁이 그런 토니의 턱을 살짝 들어 올렸다. 

 "생일인데, 할 건 다 해 줘야지..." 

토니의 입술이 아주 살짝 웃음을 띠었을 때... 
폭풍처럼 밀려 들어오는 얇은 습기가 있었다... 
다가오는 입술, 그 젖은 떨림..... 
미세한 촉각 하나도 놓치지 않으려는 날카로운 혀 끝... 
이 사랑에 삶의 모든 것을 걸어 버린 두 소년은... 
또 다시 피부의 한 부분을 맞댐으로써 하나가 되어 갔다... 
그런 그들을 말 없이 올려다 보는 것은... 
아름다운 사랑의 문장... 
그 한 마디의 맹세... 

'You are my Eternity...' 

너는 나의 영원... 


 "초는 나이대로 사는 거라며...? 맞아?" 

식탁 위에 놓인 하얀색 케익의 테두리에는 꽈배기 모양으로 틀어져 있는 
크림이 둘러져 있었다. 
손가락으로 찍어서 맛을 봐 줘야 예의가 갖춰질 듯한 예쁜 모습이었다. 
그런 크림으로 둘린 동그라미의 중심에, 우혁은 토니의 나이 만큼 
사 온 초를 꽂았다. 부드러운 케익은 초의 끝을 단단히 잡아 물었고, 
토니는 입술을 깨물고 웃으며 우혁의 손놀림을 구경하듯 바라 보았다. 
찰칵, 라이터의 불꽃이 초 심지들을 왔다갔다 옮겨 다녔고, 
이내 한 개도 빠짐없이 머리를 태우는 초들이 처분을 기다리고 있었다. 
흐뭇한 얼굴로 지포 라이터를 착 접은 우혁이 팔짱을 끼고 식탁 앞으로 몸을 숙이며
토니를 올려다 보았다. 

 "불어서 꺼." 

토니의 눈이 동그래졌다. 

 "그냥... 끄는 건가...? 뭐, 노래 같은 거 부르는 거 아냐?" 
 "무슨 노래?" 
 "생일 축하 노래... 있지 않어...?" 

토니가 고개를 갸웃하자, 우혁이 숙였던 몸을 일으키며 머리를 긁적였다. 

 "어... 아마 있을 거야, 근데... 그 노래... 어떻게 부르는 건지 모르는데..." 
 "...나도... 모르는데..." 

잠깐의 침묵이 감돌다가, 두 사람은 쿡, 웃음을 터뜨렸다. 
터져 나온 웃음은 멈추지 않고 이어졌고, 나중에는 배를 잡고 웃어댔다. 
큭큭, 남은 웃음을 웃던 토니가 입가를 올리며 미소 짓는 
우혁에게 손을 내저으며 말했다. 

 "그냥 끄자. 언제 그런 거 했었다고..." 
 "하하, 미안해서 어떡하냐? 그런 걸 생각을 못 했어." 

우혁의 말이 끝나기 무섭게 토니가 아무렇지 않은 얼굴로 촛불을 훅 불어서 껐다. 
원초적 본능이었는지 우혁이 박수를 쳤고, 토니는 초를 뽑았다. 
우혁이 뽑아진 초를 한 쪽으로 밀어 놓는 동안 토니의 손이 케익을 자르고 있었다. 
토니가 말했다. 

 "다음 번 니 생일 때는 내가 그 노래 알아갖고 불러줄께. 푸훗..." 

우혁은 고개를 끄덕이며 씨익 웃었다. 
토니의 손가락에 끼워진 반지가 반짝하고 발하는 빛에, 
우혁은 더욱 더 입꼬리를 올리며 미소짓고 있었다. 
케익을 정확히 6등분한 토니가 칼을 놓으며 말했다. 

 "자, 먹자." 
 "에이, 난 포크로 뭐 먹는 거 되게 싫어하는데. 그것도 빵쪼가리를..." 
 "젓가락 줘?" 
 "넌 포크로 먹을 거지?" 
 "응." 
 "그럼 나도 그냥 먹을란다." 

말하며 우혁이 케익을 콱 찍어서 잘라 먹자, 토니도 웃으며 케익을 먹기 시작했다. 
한창 먹을 나이의 두 소년은 먹성이 아주 좋았다. 
배가 고픈 것도 아니었는데, 앞에 보이는 사람과 함께 먹는다는 사실 만으로도 
그들은 그렇게 기뻤고, 즐거웠다. 
어느 정도 먹던 토니는 담배를 물고 불을 붙였다. 
그리고 일어서서 냉장고로 걸어가서 문을 열어 젖혔다. 
끼이익, 하는 문 열리는 소리와 함께 찬 기운이 토니의 흰 셔츠 속으로 올라왔다. 
아직 많이 남아 있는 위스키들이 토니를 올려다보며 대기하고 있었다. 
마실 술을 고르는 일이 이렇게 행복하면서도 고민스러운 건 또 처음이었다. 

가벼우면서도 시원한 게 뭐더라... 
우혁인 뭘 좋아하지...? 

토니의 머릿 속에 문득 스쳐 지나가는 장면이 하나 있었다. 
첫 만남을 가졌던 펄스, 토니와 우혁에게 처음으로 공통점을 알게 했던... 
토니는 망설임 없이 가장 많은 수의 병이 꽂혀 있는 버번을 집어 들고 
냉장고를 닫았다. 
식탁까지 가는 길에 부엌에 들러 잔 두 개를 꺼내 들었다. 
토니의 입술 새로 피식, 웃음이 흘러 나왔다. 

술잔을 사 놨던 것도 잊고 살았었는데... 
이거 살 때 왜 두 개를 샀었지...? 
혹시 그 때부터... 
우혁일 만나도록 정해졌던 거 아닐까... 
운명처럼 말이야... 

 "뭐 해?" 

잠시 술잔을 내려다보며 생각에 잠겨 있던 토니는 
우혁의 부르는 소리에 잠에서 깨듯 생각에서 깨어났다. 
그리고 다시 식탁으로 돌아왔다. 
토니의 손에서부터 탁, 내려 놓아지는 술은 버번... 
우혁의 얼굴에 반가운 빛이 어렸다. 

 "버번이 제일 좋아. 끈적거리지 않고..." 

토니가 웃었다. 

 "알고 있어. 니가 이거 좋아한다는 거." 
 "물론 나도 알고 있지. 버번, 스트레이트..." 
 "하하, 마시자." 

그냥 유리잔에 위스키를 따라 마시면서도 뭐가 그렇게 좋은지 
둘은 배시시 웃기만 했다. 

이래서 사람들은 서로의 생일을 축하하고... 
챙겨주지 않으면 서운해 하고... 
그런 거구나... 
이렇게 가슴이 터지도록 기쁘기 때문에... 
그러는 거였구나... 

대충 케익을 다 먹은 두 사람은 쓰러지듯 침대에 나란히 누워 버렸다. 
조금 상체를 일으켜 침대 맡에 기댄 토니는 고개를 뒤로 꺾어 툭 쓰러뜨렸다. 
그리고 다시 담배를 한 대 물고 불을 붙인 후 팔베개를 했다. 
우혁은 금색의 비단실 같은 머리카락을 멋대로 흐트린 채 베개를 베고 누웠다. 
그러다 고개를 옆으로 살짝 돌려 토니의 갈비뼈에 이마를 갖다 댔다. 
전해지는 따뜻한 체온의 훈훈함에, 잠이 올 것도 같았다. 
머리를 갖다 댄 채로, 우혁은 고개를 다시 돌려 천장을 바라 보았다. 
토니가 피우는 담배 연기가 천천히 올라가는 것이 보였다. 
우혁의 머리가 닿은 허리께가 괜히 긴장되는 듯이 느껴져서, 
토니는 다시 한모금의 연기를 훅 뿜어냈다. 
흩어져 나가는 담배 연기로 뿌옇게 된 시야가 마치 만화에 쓰이는 스크린톤처럼 
눈 앞을 흐리게 했다... 

 "우혁아." 
 "왜?" 

한숨처럼 우혁의 눈 위로 연기가 흩어져 내렸다. 
우혁은 누운 채로 팔을 들어 토니의 손가락 사이에 걸린 담배를 더듬더듬 가져갔다. 
그리고 그 얇은 분홍빛 입술로 깊이 담배를 빨았다. 
토니가 뱉은 연기의 잔재와, 우혁이 뿜은 연기가 뒤섞이고 있었다. 
토니의 말이 이어졌다. 

 "너... 나랑 같이 여기 뜰래...?" 
 ".....갑자기 무슨 소리야...?" 

담배가 빠져 나갔는데도 토니의 손가락은 움직이지 않고 펴져 있었다. 

 "사실은, 나 오늘 의뢰 하나 실패했다...
  의뢰인이 소문을 내지 않더라도, 예정되어 있던 내 의뢰인들은 
  다른 킬러를 구하게 될 거야.
  난 실직한 셈이지..." 

우혁이 고개를 조금 쳐들어 거꾸로 토니를 올려다 보았다. 
그리고 몸을 일으켜 토니를 마주 보고 앉았다. 

 "무슨 의뢰였는데...?" 
 "좀 큰 거였어. 제대로 해냈다면 몇 년은 놀고 먹어도 될 만큼..." 
 "...왜 실패... 했어...?" 

토니가 두 손으로 얼굴을 문질렀다. 
얼굴에 붙은 무언가를 떼어내듯 손을 떨어뜨린 토니가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다 

 "의뢰인이 날 속였어. 그리고..." 

우혁은 차분한 얼굴로 토니의 다음 말을 기다리고 있었다. 
토니는 그런 우혁의 맑은 눈동자를 건너다 보았다. 

우연찮게 니 얘길 들었기 때문이야... 
니가 누군지 알게 됐다구... 

 "그리고...?" 

토니는 고개를 떨구었다. 

 "아냐. 다른 이유는 별로 없어. 겁이 났던 것도 아니고, 그저..." 

또 말을 잇지 못하고 있었다. 
토니는 답답함을 느끼고 셔츠를 좌우로 잡아 당기며 윗단추를 풀어냈다. 

말할 수 없는 내가 이상한 거겠지... 
이건 어쩌면 말하기 싫은 건지도 몰라... 
넌 내게 그냥 우혁이기만 하면 되는데... 

우혁의 따뜻한 손이 토니의 볼을 감쌌다. 
토니는 천천히 눈을 들어 우혁을 바라 보았다. 
거의 다 탄 담배를 입에 물고 있던 우혁이 담배를 입에서 떼내어 비벼 끄며 말했다. 
말하는 우혁의 입에서 목소리와 함께 연기가 새어 나왔다. 

 "바보야, 지난 번에도 말했잖아... 사람한테는...
  듣지 않아도 상관 없는 것들이 있는 거야...
  니가 왜 의뢰에 실패를 했는지... 꼭 여길 떠나야 하는지...
  그런 거 나는... 몰라도 괜찮아..." 

공중으로 날아간 연기는 토니의 시선을 끌지 못 했다. 
토니는 떨리는 눈으로 투명하게 빛나는 우혁의 눈을 쳐다보고 있었다. 

처음 보았을 때와 다름없는 모습... 
억지로 끼워 맞춘 내 환상과 똑같은... 
별빛 가득한 밤하늘을 삼킨 듯... 
티 없이 맑은 블랙의 눈동자... 

 "여길 떠서, 어디로 가고 싶은데...?" 

우혁이 토니의 머리카락을 손가락으로 헤치며 물었다. 
머리에 닿아 있는 우혁의 손을 잡아서 입술로 가져가며, 
토니는 숨을 크게 들이마셨다가 내뱉었다. 
전체적으로 은은히 날려 오던 폴로스포츠의 시원한 향기가 진하게 물씬 풍겨 왔다. 
우혁의 손을 내려다 보던 토니의 눈동자가 서글픈 빛을 띄고 옆으로 살짝 움직였다. 
 
 "어디든 좋아. 홍콩이든... 호주든... 새로 시작할 수 있는 곳으로 가고 싶어..." 

토니의 말을 들으며 말 없이 담배를 피우던 우혁이 문득 생각났다는 듯 입을 열었다 

 "......그런 데보다... 한국, 어때?" 

토니의 눈동자가 다시 우혁을 향했다. 
우혁은 눈으로 다시 한 번 묻고 있었다. 
그들의 '고국'인 한국으로 가는 건 어떠냐고... 
너무도 생소하게 들려 온 한국이라는 단어에, 토니는 문득 황씨가 생각났다. 
마지막으로 항구에서 손을 흔들던 황씨의 모습이 떠올랐고, 
이해할 수 없게도 갑자기 기억조차 희미한 한국이 그리워졌다. 
토니는 천천히 고개를 끄덕였다. 

 "그래... 한국... 한국으로 가자..." 
 "기분이 괜찮군. 아주 오랜 만에 찾아 온 변화야... 안그래도 무료했는데 잘 됐어." 
 "너... 나하고 같이 가도... 미련 같은 거 없어...?" 
 "미련? 무슨 미련?" 
 "여기 다시 돌아올 수 없을 지도 몰라. 그래도 괜찮아?" 

우혁이 눈을 크게 떴다. 

 "그런 거 때문에 미련이 있겠냐고...?" 

눈을 내리깔며 토니가 고개를 끄덕였다. 
우혁의 눈이 제 빛을 찾으며, 얼굴에 웃음이 피어 올랐다. 
잠시 하늘을 바라보듯 눈을 굴리며 미소 지은 우혁은 다시 토니의 눈을 바라 보았다 
그리고 다시금 손을 들어 토니의 머리칼을 쓸어 넘겼다. 
뒤로 넘어간 앞머리칼은 가리고 있던 토니의 이마를 우혁에게 넘겨 주었다. 
상체를 숙인 우혁의 입술이 살짝 토니의 이마에 닿았고, 
습하고 달콤한 느낌을 토니의 이마에 남긴 입술이 지그시 떨어졌을 때 
우혁이 토니의 눈을 바라 보며 말했다. 

 "나한텐 미련만 없는 게 아니라,아무 것도 없어. 내 맘 속에는 너 밖에 없으니까." 

띠릭, 띠릭, 띠릭-! 
그 때 호출기가 울렸고, 토니의 눈을 쳐다보던 우혁의 눈동자가 아래로 내리 깔렸다 
우혁은 침대에서 일어나며 호출기를 꺼내 번호를 확인했고, 
다시 주머니에 집어 넣으며 전화기를 들었다. 
토니의 시선은 우혁의 세세한 동작 하나하나를 꼼꼼히 훑고 있었다. 

 "누구야? 그 선배? 가야 되는 거야...?" 
 "메시지가 떴어. 들어봐야 알지." 

사실은 듣지 않아도 알지만... 
재원이의 긴급한 호출... 

컴퓨터 목소리가 안내하지 않아도 알고 있는,메시지를 확인하기 위한 번호를 눌렀다 

--The first message. 치익... 

[형, 나야!! 빨리 와 줘야겠어! 레지스탕스, 여기 떴어! 일 터졌다구!! 
 빨리 와 줘! 알았지, 형!! 믿는다!!!] 

우혁의 눈이 커졌다. 

레지스탕스가... 먼저 쳤다고...? 
오히려 잘 됐군... 

물끄러미 쳐다 보던 토니가 궁금한 듯이 물었다. 

 "무슨 일이야?" 

토니를 한 번 돌아 본 우혁이 담배를 빼 물며 말했다. 
 
 "최대한 금방 올께. 내일 가서 학교 정리하고, 집도 내 놓자. 되도록 빨리..." 
 "어? 어. 알았어. 너 언제 올 건데? 지난 번에 일 주일은 있어야 된다며..." 
 "아니, 그렇지 않을 테니까 걱정 마. 오늘이면, 다 끝나." 
 "그래...? 그럼 빨리 와야 돼. 무슨 일 있으면 전화하고..." 

연기를 뿜으며 우혁은 씨익 웃었다. 
그리고 돌아서서 문 쪽으로 걸어 가면서 웃음을 지웠다. 
달칵, 문을 열고, 우혁은 다시 한 번 토니를 돌아 보았다. 

 "다녀 올께. 한 잠 자라." 
 "알았어. 빨리 갔다 오기나 해, 임마." 

담배를 꼬나 문 우혁이 웃음 지으며 문 밖으로 나갔다. 
안에 있는 토니가 발소리를 확인하지 못 할 정도의 거리까지 천천히 걸어가던 
우혁은 담배를 깊이 쭈욱 빨아들인 후 버리고 밟았다. 
그리고 빠른 속도로 계단을 뛰어 내려가 단숨에 토니의 아파트를 벗어나 달려가기 
시작했다. 비는 이제 상당한 굵기로 내리고 있었다.
길바닥에 떨어지는 빗물이 아스팔트를 파헤치며 뿌옇게 안개를 만들 정도였다. 
빗 속을 뚫고 달리던 우혁은 곧 차도에 이르렀고, 새벽이라 많지 않은 택시를 
잡기 위해 손을 들었다. 다행히 우혁은 곧 택시를 탈 수 있었다. 
촤아악, 빗물을 튀기며 택시는 출발했고, 깊어만 가는 새벽의 시간이 
오전 4시로 달려가고 있었다. 






재원은 계단을 뛰어 내려가고 있었다. 
딱딱한 타일재의 계단 바닥이 수도 없이 발바닥에 와서 닿았다. 
나는 듯이 다리를 움직이며 내려가는 재원의 뒤로는 대여섯 명 정도의 
영신회 조직원들이 따르고 있었다. 
재원은 꾹 다문 입술로 층수를 확인했다. 

10층... 
계단 옆 쪽의 비상구 문이 '덜컹-!'하며 확 열리고 시끄러운 소리와 함께 
레지스탕스 몇 놈이 우루루 뛰어 들었다.
재원을 비롯한 영신회 조직원들은 멈칫하며 그 자리에 멈춰 섰다. 
눈 앞으로 순간적인 각목의 휘둘러짐이 다가왔고,
재원은 입술을 비틀며 한 걸음 뒤로 물러섰다가 뛰어 나갔다. 

 "이재원이다! 죽여!!" 

주먹을 힘껏 뒤로 뺀 재원이 아랫 입술을 콱 깨물며 각목을 들고 
달려 드는 놈의 면상을 갈겼다. 
퍽-! 
한 방의 주먹을 필두로 또 한 판이 시작되었다. 
10층까지 내려 오는 동안 세 차례 이런 팻짱이 돌아갔고, 네 번째 맞는 놈들이었다. 
어지러운 주먹질이 오고 가며, 튀어 오르는 피가 비린내를 살짝 풍겼다. 
재원은 앞에 달려드는 놈에게 발을 내지르며 급한 마음을 가다듬었다. 

우혁이 형은 왜 안 오는 거야... 

 "윽!" 

재원의 옆으로 영신회 조직원 한 명이 쓰러졌고, 
핏빛 서늘한 사시미가 눈에 들어왔다. 
재원은 한 쪽 눈을 살짝 찌푸렸다. 
딱 보기에 사시미를 쓰는 그 놈은 초짜임이 분명했다. 
칼을 잡은 손이 약간의 떨림을 유지하고 있었다. 

 "이런, 양아치 새끼." 

퍽-! 
짜증 섞인 재원의 말이 끝나기 무섭게, 사시미를 공중으로 놓치며 
재원의 주먹에 밀려 나간 조직원이 뒤로 나뒹굴었다. 
마무리가 시작되었다. 
이미 귀에 익숙해진 난타하는 주먹 소리가 10층 계단에 울려 퍼졌고, 
곧 재원은 나가 떨어진 한 두 명을 뺀 나머지 영신회 부하들을 이끌고 
계단을 뛰어 내려가고 있었다. 
말기 암의 종양처럼 영신회 건물 곳곳에 좌악 스며 들어가 버린 
레지스탕스를 추려내는 일은 상당한 노고를 필요로 할 것이었다. 

8층에 다다랐을 때였다. 
재원은 8층 홀에서 들려 오는 박살나는 소리를 들었다. 
망설일 것도 없었다. 
쾅-! 
8층으로 들어가는 문을 열었다. 
또 한 판이 벌어지고 있었다. 
재원은 순간 마치 벌레잡기를 하는 듯한 착각에 빠졌다. 
쓰러지는 놈들은 양 쪽 다 만만치 않았다. 
퍽, 퍽, 갈겨대는 소리가 귓전을 크게 때렸다. 
재원을 비롯한 영신회 조직원들은 닥치는 대로 주먹과 각목을 휘두르며 
싸움판에 뛰어 들었다. 
앞에 달려드는 한 놈의 뒷덜미를 잡아서 벽에 밀어 던진 재원의 옆으로 
머리에 피를 쏟으며 영신회 조직원 하나가 비명을 지르며 나뒹굴었다. 
그러나 거기에 신경 쓸 여유 같은 건 이미 사라진 지 오래였다. 

 "이재원이 잡어!!" 

어떤 놈이 소리를 질렀다. 
재원은 조소를 머금으며 앞으로 다시 달려 들었다. 
퍽-! 
복부를 강타한 재원의 주먹에 허리를 꺾은 한 놈이 재원의 앞으로 풀썩 쓰러졌다. 
그의 입에서 쏟아져 나온 피가 재원의 쟈켓을 적시고 있었다. 
발로 녀석을 밀어낸 재원은 다시 다른 놈을 팔꿈치로 찍으며 내달았다. 
작은 한 번의 싸움인데도 비명과 피는 난무하고 있었다. 
재원은 구역질이 났다. 
빡-! 
순간 재원은 뒤통수에 극심한 통증을 느꼈다. 
뒤쪽에서 각목으로 누군가 재원을 내리쳤기 때문이었다. 
입술을 깨물며 눈을 크게 뜬 재원은 흔들리는 머리를 흔들며 
뒤를 돌아 발을 내질렀다. 

 "욱!!" 

한 녀석이 발 끝에 밀려 나가 떨어지고 있었다. 

빌어먹을... 

끈적한 액체가 이마로 흘러 내리는 것을 느끼며 재원은 
한 발 뒤로 물러서 벽에 기댔다. 
부하 한 놈이 재원에게 달려 왔다. 

 "형님! 괜찮으십니까?!" 

푹, 한숨을 한 번 내쉰 재원이 피식 웃었다. 

 "됐어. 아무렇지도 않아." 
 "여긴 애들에게 맡기고 가시죠, 형님." 

고개를 끄덕인 재원은 힐끗 옆을 본 후 그대로 달려 나갔다. 
다시 계단을 뛰어 내려가며, 재원은 간간이 쓰러져 있는 영신회 조직원들을 
보고 씁쓸한 입맛을 다셨다. 

건물을 장악 당하면 끝장이다... 

우혁이 빨리 와 주기를 바라는 마음으로 앞머리를 휘날리면서, 
재원은 쑤시는 뒷머리를 잡고 계단을 내리 닫고 있었다. 


***


빗줄기는 더욱 더 거센 속도로 땅에 꽂히고 있었다. 
택시에서 내린 우혁은 이미 한 번 피가 터진 듯한 영신회 건물 정문의 광경에 
인상을 찌푸렸다. 
피를 흘리며 신음하는, 어느 쪽인지 확인 불가능한 조직원들이 나뒹굴고 있었다. 
입술을 살짝 깨문 우혁은 서슴 없이 뛰어 들어갔다. 

현관을 밀고 들어가자, 일단은 조용했다. 
엘리베이터가 있는 1층의 홀에도 넘어져 있는 놈들은 많이 있었다. 
그들을 한 번 눈으로 훑은 우혁은 천천히 엘리베이터 앞으로 걸어갔다. 
위쪽을 향해 그려진 화살표 버튼을 눌러 보았지만, 이미 전력이 끊긴 상태였다. 

 "제길..." 

주위를 두리번거린 우혁은 고개를 한 번 끄덕인 후 비상 계단을 향해 뛰어갔다. 
철문을 강하게 열어젖힌 후, 토니 집 아파트를 뛰어 올라가듯 
두 칸, 세 칸씩 딛어 오르고 있었다. 
사방은 물 끼얹은 듯 조용했다. 
이상하다고 느낀 우혁은 4층쯤 올라와서 숨을 돌리며 홀로 들어섰다. 
벽에 기대 앉아 피를 흘리는 사람도 있었고, 이리 저리 뒹굴며 
괴로운 신음을 토하는 이도 있었다. 
얕은 한숨을 내쉰 우혁은 몸을 돌려 나가려 했다. 

그런데 그 때, 우혁의 발목을 턱 잡는 손이 있었다. 
우혁은 본능적으로 빠르게 주먹을 쳐들며 아래를 내려다 보았다. 
발목을 잡힌 손은 피로 범벅이 된 상태였다. 
우혁의 눈에 들어 온 그는 영신회 조직원이었다. 
그것도 아는 얼굴이었다. 
일전에 우혁이 영신회 건물에 왔을 때 앞을 막아섰던 정문의 경호원 중 
우혁에게 한 방을 먹은 그 자였다. 
우혁은 심각한 얼굴로 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 
손으로 얼굴을 문지른 거였는지 그의 얼굴에는 뭉그러진 핏줄기가 흐르고 있었다. 

 "재원이 어디 있어...?" 
 "지금... 지하 주차장에 있습니다... 젠장... 문희준... 그 놈..." 

우혁은 고개를 끄덕이며 일어섰다. 
'문희준'이라는 이름에 무언가 알 수 없는 분노와 긴장을 느끼며 우혁은 
다시 계단을 향해 뛰었다. 
지하 3층에 위치한 주차장... 
내려가는 중간에서부터 시끌벅적한 파열음들이 무수히 귀를 때렸다. 
훅, 하고 숨을 내뱉으며, 우혁은 주차장으로 뛰어 들었다. 
고등학교 교실 대여섯 개 정도 되는 넓이의 주차장은 차들이 어느 정도 
빽빽이 세워져 있었고, 거기엔 치고 받는 아수라장이 되어 있었다. 

 "어쭈? 이 새낀 또 뭐야!!" 

우혁을 발견한 레지스탕스의 한 조직원이 각목을 치켜 들고 달려들고 있었다. 
순간 살짝 흔들리는 앞머리칼 속으로 우혁의 눈빛이 반짝 빛났다. 
붕, 휘둘러지는 각목 아래로 허리를 숙여 피한 우혁이 상체를 세우며 
땅을 차는가 싶었다. 
퍼억-! 
우혁의 양 다리가 빠르게 엇갈렸다고 생각한 조직원이 눈을 들었을 때, 
이미 무언가 강한 충격에 의해 조직원의 턱이 뒤로 날아가고 있었다. 

 "웃!" 
 "이런 개새끼!!" 

자신들의 동료가 넘어지는 걸 본 레지스탕스가 우루루 우혁에게 몰려 들었고, 
우혁은 포커페이스를 유지하며 세차게 주먹을 날렸다. 
다시금 울려 퍼지는 비명과 쓰러지는 조직원이 우혁의 날카로운 눈에 들어왔다. 
앞에 있는 놈의 명치를 정확히 발로 내지른 우혁은 순식간에 왼쪽에 있는 놈의 
면상을 팔꿈치로 가격한 후, 
오른 쪽에 들어오는 놈의 얼굴을 향해 반원을 그리며 주먹을 날렸다. 
빡-! 
자신도 감당하지 못할 만큼의 강한 힘에, 
나가 떨어지는 놈을 몇 발자국 따라가기까지 했다. 
손등으로 턱을 닦으며 허리를 세운 우혁의 눈에 어지럽게 싸우고 있는 
조직원들의 사이로 저만치 재원이 보였다. 
얼굴에 흐른 피를 연신 소매로 닦아내는 재원은 쉴 새 없이 주먹을 뻗어내고 있었다 
우혁은 또 다시 앞에 달려드는 놈들의 덜미를 잡아 밀쳐 던지며 
재원이 있는 쪽으로 향해 접근했다. 

퍼벅-! 
다시 서너명의 조직원들이 우혁의 손에 나가 떨어졌다. 
그럼에도 불구하고 또 다시 밀려드는 레지스탕스는 끈질기게 느껴졌다. 
쉭, 뭔가가 우혁의 뺨을 스쳤다. 
나이프였다. 
뺨에 손을 꾹 눌러 본 우혁은 확인된 자신의 핏줄기에 입술을 깨물었다. 
그리고 순간 다시 금발의 머리칼을 휘날리며 앞으로 내달은 우혁은 
눈에 보이지 않을 정도의 속도로 나이프 든 놈의 얼굴을 발로 차 올렸다. 
계속 이어지는 싸움 속에서 우혁은 눈동자를 움직이며 누군가를 찾기 시작했다. 

문희준은 어디 있는 거지...? 
여긴 없는 것 같은데... 

 "우혁이형!!" 

재원의 피 같은 외침이 귓 속을 파고 들었다. 
우혁은 앞에 덤비는 놈의 멱살을 잡아 끌었다가 다시 집어 던졌다. 
놈은 나동그라졌다. 
우혁이 왔음을 확인한 재원은 눈으로 스며드는 피를 닦아내며 
뒤로 몇 걸음 물러섰다. 
눈부시게 싸우는 우혁의 실력은 그야말로 최고였다. 
잠깐 동안에 우혁이 때려 눕힌 레지스탕스 조직원의 수는 십여명을 넘고 있었다. 
재원은 충분히 승리할 수 있을 거라고 믿었다. 
문희준의 모습이 보이지 않는 게 좀 위태하긴 했지만, 
놈도 곧 이 곳으로 나타날 것이라고 생각했다. 
예상했던 것보다는 레지스탕스를 대항해 잘 싸운 셈이었다. 
하지만 영신회의 피해도 만만치는 않았다. 
이제 영신회 조직원은 이십 여명 밖에 남아 있지 않았다. 
재원은 슬슬 한건영이 걱정되기 시작했다. 

놈들이 거기에도 몰려 온 게 아닐까... 
제길, 그러면 복잡해지는데... 

퍼억-! 
재원에게 오기까지 가로막던 놈들을 모조리 밟아버린 우혁이 
숨을 몰아 쉬며 서 있었다. 
재원도 앞에 있는 놈의 턱에 주먹을 내뻗었다. 

 "으윽!!" 

털썩, 재원의 앞으로 마지막 레지스탕스 조직원이 쓰러져 내렸다. 
약간의 부상들을 입은 영신회 조직원들도 모두 신음 섞인 거친 숨을 뱉어내며 
재원의 다음 명령을 기다렸다. 
우혁은 느릿한 발걸음으로 재원의 앞까지 걸어가서 섰다. 
실낱 같은 핏줄기가 그어진 뺨에서, 얇은 핏물이 흘러내리고 있는 채였다. 

 "늦어서 미안하다. 레지스탕스는 이게 다였냐?" 

주위를 둘러보며 우혁이 묻자, 재원은 인상을 찌푸리며 뒤통수를 짚었다. 

 "아직... 모르겠어, 형. 문희준이 분명히 온 걸 봤는데..." 

그 때였다. 

 "분명히 오긴 왔지." 






우루루, 다시금 떼지어 몰려 들어오는 소리가 지하 주차장을 울리고 있었다. 
우혁과 재원은 동시에 고개를 돌려 그 쪽을 바라 보았다. 
우혁이 들어 왔던 문과 반대편에 있는 문을 통해, 
희준이 끌고 오는 레지스탕스 조직원들이 밀려오고 있었다. 
선두에서 걸어 들어오는 희준은 평소에 느껴지던 그의 차분함과는 
상당한 거리가 있는 얼굴을 하고 있었다. 
조소가 가득 담긴 표정과, 빛나는 눈빛은 재원과 우혁을 비롯한 
영신회 조직원들에게 상당한 위압감을 주었다. 

천천히 걸어 들어온 희준은 우혁과 재원이 서 있는 곳으로부터 
한 30m 정도 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 
그런 희준의 뒤로 수십 명의 레지스탕스 조직원들이 정자세로 주욱 늘어서고 있었다 
재원은 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 
숫적으로 확연히 열세였다. 
조직원 수의 규모로만 봐도 레지스탕스에 상대가 되지 않는 영신회임을 
잘 알고는 있었지만, 실제로 눈 앞에 다가 온 위기는 말로 다 할 수 없는 
긴장을 던져주고 있었다. 

 "이재원. 맞지?" 

희준은 재원을 실제로 보는 것은 처음이었다. 
아직 어린 나이임에도 불구하고, 
재원의 눈빛은 상당히 강렬한 느낌으로 희준에게 다가왔다. 

실물이 훨씬 낫군... 
좋은 눈이야. 크게 되겠어... 

 "이건 솔직히 반칙 아닌가? 갑자기 이렇게 밀고 들어 온 이유가 뭐야." 

질문을 던지면서도, 재원은 한 없이 씁쓸한 마음을 금할 수 없었다. 
약체인 세력이 기습에 당하는 일은 조직 세계에서 허다한 일이므로 
할 말이 없는 것이었다. 이런 질문 자체가 우스운 일이었다. 

한 번만 봐 주지 그랬냐고 묻는 것과 똑같은 얘기다... 
우린 이미 졌어... 

와해될 수도 있다는 불길함을 껴안은 재원은 희준을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다. 
그 때 희준의 눈동자가 재원에게서 떠나, 우혁에게로 움직여 갔다. 
그러고보니 우혁은 말이 없었다. 
재원은 고개를 돌려 우혁을 바라 보았다. 
우혁은 섬칫할 정도로 차가운 얼굴을 하고 있었다. 
냉동된 크리스탈을 연상케 하는 맑은 서늘함.... 
희준의 눈에 호기심이 어렸다. 

 "우린 초면이 아닌 것 같은데, 장우혁." 

우혁은 여전히 아무 대꾸도 없었다. 
희준은 속으로 조금 당황한 듯한 반응을 보이고 있었다. 
이런 녀석은 또 처음이라고 생각하는 중이었다. 

그 때 그 눈빛... 
녀석은 역시 킬러다.... 

희준이 말을 이었다. 

 "토니안의 일은 유감이다.
  프로라고 자신하는 녀석이 그렇게 발을 뺄 줄은 몰랐거든?" 

우혁의 눈썹이 순간 꿈틀했다. 
무슨 일인지는 알 수 없었지만, 토니가 말한 의뢰의 실패가 
레지스탕스와 관련이 있다는 걸 알게 하는 희준의 말이었다. 
우혁은 순간 속에서 울컥 치밀어 오르는 무언가를 꾹 눌러 삼켰다. 

 "함부로 입 놀리지 마... 죽고 싶지 않으면..." 

희준의 입술이 화가 난 듯 꾹 다물어졌을 때, 
우혁의 말을 들은 철민이 뒤에서 뛰쳐 나왔다. 

 "이 새끼가!!!" 

철민이 뛰어 나가자 수십 명 레지스탕스 조직원들이 일제히 
우혁과 재원을 향해 달려들기 시작했다. 
우혁은 기다렸다는 듯 입술을 깨물고 뛰어 나갔다. 
파도를 등지고 서 있는 듯, 희준은 옆으로 빠져 나가는 조직원들 틈에서 
주머니에 손을 꽂은 채 서 있었다. 
곧 지하 주차장은 다시 싸움의 복판이 되어가기 시작했다. 
여기저기서 터져 나오는 비명 소리와 둔탁한 충격음... 
재원은 어질한 머리를 흔들며 다시 달려 들어오는 레지스탕스에 맞섰다. 
엉겨 붙어 움직이는 이들이 없는 공간이 없었다. 
어느 샌가 우혁은 놀랍도록 빠르게 움직이며 싸우고 있었다. 
희준은 뒤로 몇 걸음 물러서서 그런 우혁을 지켜보고 있었다. 
희준의 눈은 가늘어졌다 커졌다를 반복했다. 

확실히 대단한 놈.... 
철민이가 위험하겠어.... 

우혁의 발에 밀려 나온 철민은 다시 악에 받친 표정으로 우혁에게 달려들고 있었다. 
우혁은 그 순간에도 달라 붙는 레지스탕스 조직원 몇을 단숨에 때려 눕힌 후였다. 

 "건방진 새끼!!" 

철민의 각목이 대각선을 그리며 우혁의 머리 위로 떨어져 내리고 있었다. 
우혁은 살짝 왼쪽으로 몸을 빼며 철민에게 언뜻한 눈길을 뿌렸다. 
앞으로 휘날리던 우혁의 머리칼이 그 흔들림의 방향을 바꿨다고 생각했을 때, 
우혁의 주먹은 이미 철민의 얼굴로 들어오고 있었다. 
희준은 품 속에 천천히 손을 넣었다. 
퍽-! 
앞에 있는 한 놈을 쓰러 뜨린 후 재원은 눈을 닦으며 주위를 살폈다. 
그 때, 희준의 손에 들려 있는 검은 금속 물체가 재원의 눈에 들어왔다. 
재원의 눈이 휘둥그레 커졌고, 그와 함께 목이 터져 나갈 듯한 외침이 
재원의 성대를 타고 토해져 나왔다. 

 "우혁이형!! 엎드려!!" 

우혁은 순간적으로 눈을 크게 떴다. 
그리고 고개를 돌려 재원의 쪽을 보았다. 
슬로우모션처럼, 재원의 찌푸린 인상이 느릿느릿 
우혁의 안구에 스며 들어오고 있었다. 
재원의 눈동자가 옮겨가는 듯 싶었다. 
그리고 재원의 고개가 희준이 있는 쪽으로 돌아갔다. 
우혁은 반사적으로 크게 뜬 눈 그대로 희준 쪽을 돌아 보았다. 

천천히 들려지는 희준의 손 끝... 
비굴한 자의 표정 같은 건 없는 희준의 얼굴... 
그 비정한 눈... 

우혁은 재빨리 그 자리에서 옆으로 뛰었다. 그러나... 
타앙-! 

 "형!!!" 

퍽, 하며 우혁의 어깨가 피를 토했다. 
우혁은 뛰어 피하려던 그대로 바닥에 한 바퀴 구르면서 민첩하게 총을 꺼내 들었다. 
탄창이 없기도 했고, 대적할 숫자가 워낙 많아 쓰지 않으려던 콜트였다. 
피가 넘쳐 흐르는데도 우혁은 표정 하나 변하지 않았다. 
그리고 정확히 희준을 겨냥해 방아쇠를 당겼다. 
희준의 눈에 약간의 당황한 빛이 어렸는가 싶었다. 
그런데 그 때, 우혁의 총구 앞에 달려 든 검은 정장이 하나 있었다. 
탕-! 
검은 정장의 옆구리에서 붉은 피가 확 튀어 나왔다. 
콜트의 회전력은 가공할 만한 것이었다. 
먼 발치의 희준을 겨냥했으나, 탄환은 예상치 못한 녀석에게 들어가 박혔다. 
희준의 눈이 커졌고, 입술을 깨문 희준은 더 이상 여유 있는 얼굴을 하지 않았다. 

 "철민아!!" 

척 보기에도 어려 보이는 놈이었다. 
우혁은 어깨를 부여 잡으며 천천히 일어섰다. 
싸움은 끝난 것이 아니었다. 
기회를 노린 것이라고 사료되는 레지스탕스 조직원이 우혁에게 달려들어 왔고, 
우혁과 가까이에 쓰러진 철민을 향해 희준이 달려오고 있었다. 
우혁은 입술을 콱 깨물며 붕 날아 올라 달려드는 놈을 걷어찼다. 
퍽-! 그가 쓰러짐과 동시에 우혁도 같이 나뒹굴었다. 
재원은 계속 고개를 좌우로 저으며 우혁 쪽을 살폈다. 
엎어진 우혁은 어깨를 붙들고 힘겹게 몸을 일으키려 하고 있었다. 
재원은 우혁에게 가려 발걸음을 옮겼다. 
그 때, 재원의 눈 앞에 수평으로 각목이 들어왔다. 
퍼억-! 

 "윽!!" 

뭔가 얼굴에서 부서지는 듯한 통증을 느낀 재원의 입과 코에서 핏물이 왈칵 튀었다. 
우혁은 그런 재원 쪽을 보며 눈을 크게 떴다. 
재원은 뒤로 몇 걸음 물러나며 입과 코를 손바닥으로 잡았다. 
손가락 사이사이로 핏물이 흐르고 있었다. 
우혁은 입술을 깨물며 재원에게 가려 했다. 

 "장우혁!!" 

우혁이 뒤돌아 보았을 때, 눈 앞에 섬뜩한 핏빛의 눈동자가 있었다. 
희준의 눈... 
순간적으로 소름이 끼친 우혁은 입술을 조금 떼며 뒤로 한 걸음 물러났다. 
희준의 주먹이 우혁의 얼굴로 들어오고 있었다. 
우혁은 재빨리 고개를 옆으로 숙이며 희준의 주먹이 귀 옆으로 지나가게 했다. 
그와 동시에 우혁의 복부로 희준의 발이 올려졌다. 
우혁은 정확하게 희준의 발에 가격 당했다. 
퍽-! 

 "웃...." 

우혁은 뒹굴 듯 바닥에 나가 떨어졌다. 
그 순간에 손에서 총이 떨어져 나갔음을 우혁은 알았다. 
그러나 그보다 더 우혁을 당황하게 한 것은 희준의 눈이었다. 
그렇게 처참한 슬픔이 서린 눈은 본 적이 없었다. 
순간적으로 측은한 마음이 들 정도로... 

희준은 넘어진 우혁의 멱살을 잡고 일으켜 세웠다. 
그리고 벽에 우혁을 밀어 부쳐 팔로 우혁의 목을 눌렀다. 
우혁은 어깨의 통증 때문에 미친 듯이 괴로웠다. 
자신을 노려보는 희준의 뒤로 아직도 뒤엉켜 싸우고 있는 
양 쪽 조직의 싸움판이 눈에 들어왔다. 
피 흘리는 재원의 모습도... 
그러나 그들의 모습을 오랫 동안 바라 볼 수는 없었다. 
이상하게 서글픈 희준의 눈이 우혁을 뚫어지게 바라보고 있었기 때문이었다. 

이 자식... 뭘 말하고 싶은 거야... 

 "말해 봐. 넌 토니안을 사랑한다며...?" 

뭐...? 

우혁은 황당했다. 
갑작스런 희준의 말은 우혁을 이해할 수 없는 상황으로 몰아가고 있었다. 

 "...무슨... 소리야...." 
 "내 손엔 아직 총이 있어. 대답 해. 대답하지 않으면 쏴 버린다.
  토니안을... 사랑해?" 
 "왜 묻는 거냐..." 

희준은 눈을 수 없이 깜빡거리고 있었다. 

 "내가 먼저 물었어. 대답이나 해..." 

우혁은 고개를 쳐들었다. 

 "....말 그대로, 난 그 녀석을 사랑한다.
  니가 어떻게 우리에 대해 알았는 지는 모르겠지만,
  내가 토니를 사랑하는 건 사실이다." 

희준이 누르고 있는 목이 저리도록 아팠지만,
또 이 웃기는 질문에 대해 대답하고 있는 자신이 우습기도 했지만, 
희준에게선 어떤 진심이 우러나오고 있었다. 
그게 무엇인지, 정체는 잘 알 수 없는 감정이었지만... 
희준의 입가에 웃음이 떠오르고 있었다. 

 "사랑.... 한다라.... 훗.... 좋은 말이군..." 

우혁은 인상을 찌푸렸다. 
어깨의 통증은 아주 짧은 주기를 두고 거침 없이 밀려 왔다. 
안개 같은 아픔 속으로, 희준의 마지막 한 마디가 들려오고 있었다. 

 "난 원래 밝은 놈들을 싫어한다... 하지만, 네 놈 눈빛은 맘에 들었어..." 

우혁의 목에서 희준의 팔이 떨어져 나갔고, 
우혁은 얕은 기침을 몇 번 하며 뒤돌아 걸어가는 희준의 뒷모습을 쳐다 보았다. 
얼마쯤 걸어가던 희준은 목청을 돋궈 크게 한 마디 소리를 질렀다. 

 "레지스탕스! 그만!!" 

희준의 외침에 레지스탕스 조직원들은 일제히 영문을 모르겠다는 얼굴로 
동작을 멈췄다. 그리고 자세를 바로잡고 섰다. 
몇 남지 않은 영신회 조직원들도 어리둥절한 표정을 지었다. 
희준은 약간 비장한 얼굴로 그들을 둘러 보았고, 벽에 기대 선 재원을 보았다. 

 "여기서 손 뗀다. 철수해." 

그들의 표정이 아주 우습게 변하고 있었다. 

이제 거의 다 먹은 판인데 철수라니? 

이건 전쟁터에서 총을 들지 않은 적군을 놔 두고 후퇴하라는 거나 다름이 없었다. 
재원은 흔들리는 눈 앞을 주체하지 못 하며 가늘어진 눈으로 
머리를 앞뒤로 흔들었다. 희준이 그런 재원에게 말했다. 

 "이번 일은, 우리의 정당치 못한 기습이었음을 인정한다.
  언론의 뒷감당은 내가 할 테니 잠이나 자 둬." 

말을 마친 희준은 슬쩍 손을 올려 조직원들에게 자신의 뜻을 알린 뒤 
주차장을 나가는 문으로 저벅저벅 걸어 나갔다. 
레지스탕스 조직원들은 몇 안 남은 영신회 조직원들을 먹다 남은 빵처럼 바라보며 
씁쓸한 입맛을 다셨고, 
한 명의 조직원이 중상을 입은 철민을 들쳐 업었다. 

나가는 문을 통과하기 전, 희준은 슬쩍 우혁을 돌아 보았다. 
우혁은 무표정한 얼굴로 그런 희준을 뚫어지게 노려 보았다. 
희준의 눈빛은 아주 묘한 빛을 띄고 있었다. 
세상 어디에서도 그런 슬프면서도 잔인해 보이고, 처참하면서도 강인한 눈빛은 
볼 수 없을 것이라고, 우혁은 순간적으로 판단했다. 
그리고 그 날의 싸움은 끝이 났다. 
영신회의 완벽한 패배로... 




토니는 침대 위에 쭈그리고 앉아서 우혁을 기다리고 있었다. 
우혁이 잠을 자라고 말했지만, 잠 같은 건 애초에 오지도 않았다. 
집 안은 무서울 정도로 을씨년스러웠다. 
구부린 무릎 위에 포갠 팔 위에 턱을 올려 놓은 토니는 입술을 삐죽거리며 
코로 한숨을 내쉬었다. 
뭔가 알싸한 긴장이 몰려오는 것도 같았다. 

한국으로... 가게 된다고... 
하긴 그것도 괜찮을 것 같긴 해... 
거기 가서 새로 시작하는 것도... 

토니는 실 없이 또 피식, 웃었다. 
새로 시작한다는 말 자체가 너무나 우습게 느껴졌다. 

어차피 내가 할 수 있는 일은 다른 게 없어... 
명이형한테 약속했다고... 
한국에서도... 
이 일을 계속 할 수 있을 지는 의문이지만... 

다시 한숨을 내쉰 토니는 침대에서 나와서 허리에 양손을 짚고 섰다. 
문득 창 밖을 바라 보았다. 
새벽이라 밖으로 보이는 건물들의 불은 거의 다 꺼져 있었다. 
그러나 그 중에서도 이 시간에 무얼 하는지 불이 켜진 곳이 더러는 존재했다. 
토니는 그 여남은 불빛들을 보면서 생각에 잠겼다. 

꽉 찬 것만이 전부는 아니야... 
저 남은 불빛도 한 밤을 밝히긴 마찬가지다... 
나도... 저 불빛과 같아... 

토니는 되도록 빨리 움직이겠다고 생각했다. 
될 수 있는 한 신속하게 이 바닥을 벗어나고 싶었다. 
그러나 이미 한국은 정다운 고국은 아니었다. 
한국으로 가서, 과연 행복할 수 있는 지는 의문이었고, 솔직히 두려웠다. 
그러나 알 수 있는 한 가지는... 
적어도 어렴풋이 기억에 남아 있는 악몽의 나라는 아닐 것이라는 것... 
우혁과 함께 있는 이상, 그럴 리는 없을 거라는 사실... 

창 밖에 시선을 고정시킨 그대로, 토니는 담배를 꺼내 물고 라이터를 켰다. 
불꽃이 올라오는 모습은 보기만 해도 따뜻해 보였다. 
피어 오르는 연기 속으로 눈에 들어오는 야경은 우혁을 많이 닮아 있었다. 
어둡지만 아름답게 빛나는 모습... 

문득 토니는 그 빌딩의 옥상을 떠올렸다. 
지독한 외로움 끝에 찾아낸 친구와도 같은 곳이었다. 
그리고 운 좋게도 그 옥상은 토니에게 엄청난 선물을 안겨 주었다. 
그 아찔한 첫 번째 키스의 느낌... 
맹세되어진 사랑... 
토니는 자신도 모르게 눈에 괴는 눈물을 주체할 수 없었다. 
그건 바람이 보내 준 축복이었으며 원대한 행운이었다. 
살아야 할 이유를 선사했고, 우혁을 위해서만 살기로 결정하게 했던... 
그래서 두려울 건 없어졌다. 

같이 간다면... 그걸로 됐어... 

아련히 퍼져 나가는 담배 연기의 흩어지는 모습을 바라 보며, 
담배를 비스듬히 입에 문 토니는 창문을 열었다. 
창문에 비치던 자신의 얼굴 대신, 맑은 야경이 눈에 들어왔다. 

올 때까지 이대로 기다릴께... 
금방 온다고 했으니까... 
기왕이면 우혁아... 
아침 햇살을 받으면서 니가 왔으면 좋겠어... 
환하고 따뜻한 그 빛을 감싸 안고 말이야... 
눈부신 니 머리칼처럼... 


***


우혁은 재원을 부축하며 지하 주차장을 빠져 나가려 하고 있었다. 
재원의 머리에서 흐르는 피도 꽤 많았지만, 
입에서 흘러 나오는 피도 장난이 아니었다. 
정통으로 얼굴을 때린 각목이 치명타였다. 
재원은 흘러 나올 법한 신음 소리를 목구멍 깊이 삼키며 숨을 몰아 쉬었다. 
우혁은 아무 말도 하지 않고 왼쪽 어깨에 느껴지는 극심한 통증을 그대로 참아내며 
힘겹게 재원을 움직여 갔다. 
간신히 입을 연 재원이 타는 듯한 목소리로 우혁에게 말했다. 

 "형... 난 괜찮아... 형 이제 가 봐야 되잖아..." 
 "계속 피 뱉고 싶지 않으면 입 다물어, 임마." 
 "형님! 제가 모시겠습니다!" 

비틀대며 걸어가던 그들의 앞에 관자놀이에 피를 흘리는 
영신회 조직원 하나가 가로 막았다. 
그를 잠시 바라 보던 재원은 흔들리는 머리를 애써 가누며 고개를 끄덕였다. 
조직원은 정중한 손놀림으로 우혁을 비켜나게 하고 
재원의 팔로 어깨를 감싸며 부축했다. 
자신의 피 흐르는 어깨를 잡은 우혁은 말 없이 그런 그들을 쳐다 보았다. 
재원은 미안하다는 눈길로 우혁을 보며 말했다. 

 "미안해, 형... 내가 너무 약한 놈이라서... 형한테 너무 폐를 끼쳤어..." 

우혁은 미간을 살짝 찌푸렸다. 

 "쓸데 없는 소리 말고 몸조리나 해. 뒷수습 잘 하고... 형은 그만 간다..." 
 "데려다 줄께, 형. 아직 운전할 수 있는 애들 있어." 

주륵, 관자놀이에 땀을 흘린 우혁이 억지스러운 웃음을 지어 보이며 말했다. 

 "됐어. 혼자 가는 게 편해. 나중에 보자." 

천천히 뒤돌아 걸음을 옮기는 우혁의 뒷모습은 상당히 위태로워 보였다. 

 "여, 연락할께, 형!" 
 
재원은 흔들리는 눈 속으로 대답 없이 걸어 가는 우혁을 안타깝게 쳐다보고 있었다. 

믿지 못할 정도로 강하다... 
너무나 슬픈 눈을 가졌지만... 
한 없이 따뜻한 킬러... 
내가 아는 우혁이 형의 모습 그대로.... 

 "으....." 
 "형님, 괜찮으십니까?" 

부축한 조직원이 물었다. 
재원은 그도 상처를 입었음에도 불구하고 자신의 안위를 살핀다는 사실에 대해 
씁쓸한 마음이 들었다. 

 "4번가에 연락해 봤나?" 
 "예? 아, 아직 안 해 봤을 겁니다. 경황이 없어서..." 

입술을 깨물며, 재원은 2시간 전 쯤의 상황을 기억하려 했다. 

분명 회장의 집에도 놈들이 갔을 테지... 
회장 새끼, 어떻게 됐을까... 

 "내 차나 빼 놔. 회장님께 가 봐야겠다." 

재원은 피 묻은 손목 시계를 내려다 보았다. 
시간이 아침 6시를 향해 달려가고 있었다. 

누나가 올 시간인데.... 
이 꼴로 들어갈 순 없어...


***


천천히 걸어가던 우혁은 간신히 지하 주차장을 빠져 나갈 수 있었다. 
엘리베이터가 가동되지 않는 이유로, 
지하 3층에서부터 지상 1층까지 걸어 올라가야 했다. 
우혁은 이를 악물고 어깨를 감싼 채 걸어 올라갔다. 
가끔 물결치는 고통이 밀려오는 것을 제외하고는, 
계단을 밟는 일이 그렇게 어렵지는 않았다. 
찢긴 피부의 고통은 실제적인 것이었지만, 
그보다 더 괴로운 것은 총알이 박혀 있을 어깨를 상상하는 것이었다. 
그러나, 그 사무치게 아픈 통증 속에서 우혁은 자꾸 희준의 눈빛이 떠올랐다. 

정신적으로 어딘가 불안한 놈인 건가... 
그 눈은 또 뭐야.... 
토니를 사랑하냐고...? 

희준이 왜 그런 질문을 한 건지, 우혁은 도통 알 수가 없었다. 
또한 어째서 다 잡아 놓은 영신회를 중도에 포기한 건지도 역시 모를 일이었다. 
여태껏 생각했던 희준의 이미지와는 영 딴판이었고, 그 행동도 우혁은 이해할 수 없었다. 
게다가 자신에게 달려들던 그 몸놀림은 확실히 예사롭지 않은 것이었다. 
물론 우혁이 총상을 입지 않았더라면 그런 결과는 있을 수 없었을 일이었다. 

하지만 아무리 그래도 돌아가서 김완필에게 어떻게 뒷감당을 할 건지... 
...........내가 왜 그 녀석을 걱정하고 있지...? 

그래서 곧 희준의 일을 잊기로 했다. 
생각만 많이 한다고 해서 답이 나오는 건 아무 것도 없으니까... 
그저 목마르게 토니가 보고 싶어 졌을 뿐이었다. 

자고 있었으면 좋겠는데.... 
일단 우리 집으로 가야겠다... 
그 녀석, 내가 이렇게 된 걸 보면 기절할 거야... 

우혁은 간신히 현관을 밀고 밖으로 나갔다. 
그럭저럭 바람이 불어주는 덕분에 더웠던 지하에서보다 훨씬 기분이 괜찮았다. 
그러나 바람과 함께 얼굴에 부딪혀 오는 얇아진 빗줄기가 우혁의 얼굴을 때렸다. 
머리가 축축히 젖어가고 있었다. 

처에 빗물이 살짝살짝 내려 닿자, 우혁은 다시금 인상을 확 찌푸렸다. 

거리는 온통 검은 색이었다. 
풍경이 거꾸로 선 바닥의 빗물에 첨벙 발의 앞꿈치를 딛으며, 
우혁은 후덥지근한 새벽 공기가 끈적하다고 느꼈다.
우혁의 얼굴에 쓴 웃음이 힘들게 서렸다. 

익히 알고 있는 바대로 경찰은 오지 않았다. 
그들은 동양인 조직들 사이의 싸움 같은 데에 관심을 가질 여유가 없으므로, 
마치 동네 아이들의 전쟁놀이를 보듯이 묵시적으로 눈 감고 넘어가는 
더러운 습성을 가졌다는 것... 
우혁은 그런 양키들을 죽일 듯이 증오했다. 
그게 내가 이 바닥에서 손을 씻은 이유이기도 하지만... 

영신회 건물을 벗어나 얼마 걷지도 않았는데 현기증이 일어나고 있었다. 
계속 배어 나오는 피가 기어이 과다 출혈을 일으킨 모양이었다. 
정신이 어지러워 지는데도 불구하고 통증은 여과 없이 우혁의 머릿 속에 전해졌다. 
이제 숨이 거칠어지기 시작했고, 우혁은 되도록 빨리 걸으려 애썼다. 
새벽이라 지나 다니는 사람도 거의 없었고, 
우혁에게 관심을 가지는 사람은 더욱 더 없었다. 
우혁은 텅 빈 새벽의 밤거리를 정신 없이 걸어가기 시작했다. 
다행히 영신회 건물과 자신의 집이 그렇게까지 먼 거리는 아니라는 것을 감지하며.. 






희준은 4번가 한건영의 집 앞에 세워진 리무진에서 내렸다. 
희준이 내려 서자마자 리무진의 뒤로 헤드라이트를 밝게 비추며 
조직원들의 차가 연달아 정거했다. 
우루루 급하게 차에서 내린 조직원들은 재빨리 희준의 앞에 가서 정자세로 대기했다 
그들에게 시선을 잠시 주던 희준은 고개를 돌려 저택의 정문을 쳐다 보았다. 
파티라도 벌이고 있는지 대문은 활짝 열려 있었다. 
희준이 발걸음을 옮기자 조직원들은 행여나 놓칠 새라 얼른 희준의 뒤로 따라 붙었다. 
뚫려진 대문 안으로 들어서며, 희준은 담배를 피워 물었다. 
안은 불빛이 요란하게 움직이고 있었고, 안 봐도 알 만한 상황이 펼쳐지고 있었다. 
이 쪽은 아직도 싸우는 중이었다. 
하긴 희준이 그렇게 일을 벌이고 오지 않았다면 그 쪽도 지금 
엄청난 피를 보고 있었을 것이었다. 

한건영은 어디 있는지 보이지도 않았다. 
새벽 내내 내리던 비는 아주 가늘게 부서져서 내리고 있었다. 
담배를 피울 수 있는 게 다행이었다. 
발이 딛어지는 물기 찬 잔디가 씁쓸하게 느껴졌다. 
악에 받쳐 싸우고 있던 이들의 시선이 걸어 들어오는 희준에게로 쏟아졌다. 
레지스탕스는 물론이고, 영신회도 마찬가지였다. 
순간 정지된 비디오의 동작처럼 멈췄던 그들 중 과반 수 이상의 숫자가 
희준을 보자 자세를 바로 잡았다. 
영신회 조직원들은 경의를 표해야 하는 것이 아닌데도 아무런 움직임을 가질 수 없었다. 

문희준이다... 

희준은 차가운 얼굴로 주위를 훑어 보았다. 

 "한건영, 어딨나?!" 

용감한 영신회 조직원 몇 명이 얼굴을 구기며 소리 질렀다. 

 "이 새끼가!! 어딜 함부로...!!" 
 "죽고 싶어!!" 

희준의 눈동자가 천천히 그들을 향해 돌아갔고, 얼음장처럼 굳게 그들을 쏘아 보았다. 
소리 친 조직원들은 서슬 퍼런 그 눈을 마주 대하자 흠칫, 하며 움츠러 들었다. 
레지스탕스 조직원 중 하나가 희준에게 달려왔다. 
꾸벅 허리를 굽힌 그의 이마에 약간의 상처가 나 있었다. 

 "형님, 어떻게 된 겁니까? 여기 상황은 거의 끝나가는데..." 
 "한건영이 어딨나?" 
 "그게... 초반에 튀었습니다. 애들이 쫓아가긴 했는데..." 

말하고 나서 조직원은 눈을 질끈 감았다. 
한 대 걷어차일 것이 분명했기 때문이었다. 
그러나 다음의 상황은 발길질 대신 희준의 목소리가 들려옴으로써 결정되었다. 

 "조용히 철수해." 
 "예?" 
 "애들 정리하고 돌아간단 얘기다. 두 번씩 말해 줘야 알아 듣겠나?" 
 "아, 아닙니다." 

조직원은 더 깊이 허리를 숙였고, 
희준은 담배를 깊이 빨아 들이며 뒤돌아 걸어 나갔다. 

풋... 조직의 안위가 걸려 있는데 도망을 쳐...? 
영신회... 이재원이가 먹을 날도 얼마 안 남았군... 

정문을 빠져 나가자, 밖에서 대기하고 있던 조직원들이 허리를 숙였다. 
우루루 따라오는 조직원들의 발소리를 들으며 희준은 조직원 한 명에 의해 열린
리무진에 타려 했다. 
그러다 문득 몸을 돌려 조직원들을 둘러보며 말했다. 

 "철민이, 누가 챙겼냐?" 
 "3번차에 계십니다, 형님. 걱정 마십시오." 

잠시 3번 차라고 불린 자동차가 있는 쪽을 바라 보던 희준이 
시선을 그 쪽으로 고정시킨 채 말을 이었다. 

 "가서 입조심들 해. 뒷수습은 내가 알아서 할 테니까. 알았나?" 
 "옛!!" 

희준이 리무진에 타자 조직원이 문을 닫았다. 
출발한 리무진의 뒷모습에 허리를 굽힌 레지스탕스 조직원들은 
서로 얼굴만 쳐다 보다가 알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱한 후 
각자 자신들이 탈 차에 올라탔다. 
차 바퀴로 물기를 뿌리며, 세단들이 연달아 달려 나갔고, 
순식간에 4번가 한건영의 저택 주변은 조용해졌다. 

달려가는 리무진의 안에서, 희준은 머릿 속이 어지러워졌다. 
자신이 왜 이런 행동을 했는지 이해할 수 없었다. 
갑자기 답답한 생각이 들어서 차 창을 내렸다. 
윗머리칼부터 날리던 바람이, 차창이 다 내려 온 후에는 
희준이 검은 정장 안에 받쳐 입은 셔츠 속으로 파고 들었다. 
귓 속이 웅웅거리는 울림으로 가득 했다. 
정확히 들려 오는 건 아직도 그 한 마디 밖에 없었다. 

 '말 그대로, 난 그 녀석을 사랑한다.
  니가 어떻게 우리에 대해 알았는 지는 모르겠지만,
  내가 토니를 사랑하는 건 사실이다.' 

희준은 피식 웃었다. 

사랑하는 놈들도 싫고, 사랑받는 놈들도 싫다... 
물론 밝은 놈들은 더 싫고 말이야... 
하하, 그런데... 속은 느낌이다... 
왜 녀석의 눈이 진실해 보인다고 생각했을까... 
어째서 그 순간에... 
나도 그런 사랑을 받아보고 싶다고 생각했을까... 
우습군... 


***


안에 있던 영신회 조직원들은 당황해서 말을 이을 수가 없었다. 
이건 어떤 자존심의 문제이기도 했다. 
자신들의 반응이야 어쨌든 죽기 살기로 싸우고 싶은 전의를 무참히 짓밟힌 것이었다 
그들은 하나 둘씩 바닥에 주저 앉았다. 
숨을 몰아쉬던 그들의 숨이 잦아질 즈음, 조직원 중 한 명이 갑갑하다는 듯 
하늘을 쳐다 보며 소리치듯 말했다. 

 "에이, 씨펄... 이 난리에 회장 새끼 저만 살겠다고 튄 거냐?" 

이마에 흐르는 핏물을 손바닥으로 훔치며, 조직원 하나가 맞장구를 쳤다. 

 "조져먹을 새끼... 콱 뒤집어 엎을까부다!" 
 "니가 뭔 힘이 있다고 뒤집냐, 뒤집길..." 

멀찍이 떨어져 앉은 또 다른 조직원이 핀잔을 주었다. 
품에서 담배를 꺼내 물고 잘 켜지지 않는 라이터를 켜려 애쓰는 조직원이 
새는 발음으로 말했다. 

 "니밀... 안 될 것도 없어. 기수 형님만 생각 있으시면 확 그냥..." 

끼이이익-! 
차 바퀴의 마찰음이 저택 전체에 울릴 듯 큰 소리를 냈다. 
앉아 있던 조직원들의 눈이 동시에 커지며 그들은 동시에 일어나 섰다. 
담배를 물었던 조직원은 얼른 담배를 버리고 발로 밟았다. 

이번엔 또 뭐야...? 
회장 새끼면 죽여 놓는다... 

그들은 재빨리 우루루 정문 쪽으로 뛰어갔다. 
어렴풋이 밖으로 보이는 차는 페라리였다. 
뛰어가는 그들은 단번에 누가 왔는지 알 수 있었다. 

 "혀, 형님!!" 

같이 타고 온 조직원의 부축을 받으며, 재원이 내렸다. 
오면서 피를 대충 닦았는지 얼굴에 핏자국이 선명했다. 
재원은 쑤시는 뒤통수 때문에 입술을 질끈 깨물며 걸었다. 
앞에서 뛰어 오는 자신의 부하들이 어슴푸레 눈 속으로 흐릿하게 들어왔다. 
서 있을 수도 없게 다리가 후들거렸지만 재원은 부축되던 팔을 풀고 제대로 섰다. 
뛰어 온 조직원들이 우루루 재원 앞에 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 

 "면목 없습니다, 형님!" 

그들을 힘겹게 둘러 보며 재원이 물었다. 

 "어떻게 된 거야, 회장님은?" 
 "도주하셨습니다..." 

시들어 가는 목소리로 그들이 말했다. 
재원은 눈을 크게 떴다. 
눈가가 따끔하게 쓰려 왔지만, 그런 것에 신경 쓸 수가 없었다. 

 "도망을... 갔다고? 니들 놔 두고...?" 
 "예, 형님... 흐어어어..." 

결국 한 조직원이 울분에 찬 울음을 터뜨렸다. 
재원의 눈이 차갑게 가라 앉았다. 

 "레지스탕스는, 왜 아무도 없나?" 
 "문희준이 와서 갑자기 애들 다 몰아 갔습니다." 
 "언제?" 
 "간 지 얼마 안 됐습니다. 어떻게 된 영문인지..." 

재원은 밀려 오는 압박과 같은 통증 속으로 잠시 무언가 생각에 잠겼다. 
그리고 다시 차로 걸어가며 말했다. 

 "여기 정리하고 본부로 집합해. 남아 있는 애들 다 데리고." 
 "혀, 형님!! 이런 말씀 드리면 안 되지만...!!" 

걸어가던 재원이 뒤를 돌아 보았다. 
조직원 하나가 재원을 올려다 보며 간절한 눈빛을 하고 있었다. 
옆의 조직원들은 그런 동료를 잠시 바라보다가 같은 눈빛으로 재원을 올려다 보았다 
재원은 그들이 무슨 말이 하고 싶은 건지 알 것 같았다. 

 "어, 어떻게 이럴 수가 있는 건지 도대체...!" 

그들은 더 말을 이을 수가 없었다. 
재원이 들어올린 손이 중지를 뜻하고 있었기 때문이었다. 
안타까운 눈빛으로 계속 무언가 외치고 있는 그들에게, 
재원이 씁쓸하게 웃으며 한 마디를 툭 던졌다. 

 "아마... 너희들 생각이 나하고 같을 거다. 
  하지만 지금은 다들 제정신이 아닐 테니까 나중에 얘기하자." 

그리고 재원은 페라리에 올라 탔다. 





쿵-! 
현관을 열고 들어온 우혁은 그대로 바닥에 쓰러져 내렸다. 

 "헉... 헉..." 

눈을 깜빡거려 보았지만, 현기증이 사라지질 않았다. 
극심한 빈혈이 온몸을 감쌌고, 눈 앞이 파랗게 변해 버리고 있었다. 

이런... 이러고 있으면 안 돼... 

잠시 꿈틀대며 힘겹게 몸을 움직이던 우혁이 가까스로 
이마를 땅에 대고 허리를 들어 올렸다. 
자꾸 미끄러지는 무릎에 힘을 주며, 우혁은 토하듯 거친 숨을 내뱉았다. 

 "하아...." 

우혁의 이마를 흐른 땀이 바닥으로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
다친 어깨 쪽의 팔로 바닥을 짚은 우혁은 불덩이를 올려 놓은 듯 
뜨거운 통증을 억지로 참아내기 위해 이를 악물었다. 
그리고 팔에 힘을 주었다. 

 "웃...." 

간신히 무릎을 꿇고 앉게 된 우혁은 죽을 듯이 숨을 내쉬었다. 
당장이라도 머리가 바닥으로 쿵 떨어질 것만 같았다. 
앞으로 쏠려 흘러내린 머리카락이 한 없이 답답했지만, 그건 문제도 안 되었다. 
몸이 으슬으슬 추워지기 시작했다. 
파랗게 변색된 입술을 덜덜 떨면서, 우혁은 무릎에 힘을 넣고 몸을 일으켜 보았다. 
우혁은 천천히 다시 걸음을 옮겼다. 
바지가 흙탕물로 젖어든 지 오래였다. 
오면서 다리가 휘청거리고 중심을 잡지 못 해서 빗물 속에 처박힌 게 몇 번인지 
셀 수도 없었다. 
이런 끔찍한 고통은 우혁의 짧은 인생 중에서도 전무후무했다. 
실탄에 적응하는 훈련을 받던 때에도 몸에 총알을 박아 본 적은 있었다. 
그러나 이렇게까지 극심한 괴로움은 느껴보지 못 한 것 같았다. 

젠장... 이럴 땐 병원엘 가야겠지만... 
의사놈들의 되먹잖은 친절엔 구역질이 난다고... 

우혁은 턱을 파르르 떨며 거실 한 구석에 놓인 작은 탁자 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 
비오듯 흘러 내리는 땀과 아직도 배어 나오는 핏물이 
어깨와 팔을 흥건히 적신 채였다. 
이미 다친 쪽의 손에는 흘러내린 피로 피부색을 찾아 볼 수가 없었다. 
우혁은 그런 손으로 탁자의 서랍을 열고 뭔가를 뒤적뒤적 찾았다. 
달그락거리며 떨리는 손으로 열심히 서랍을 뒤지던 우혁이 거친 숨을 몰아쉬며
무언가를 꺼냈다. 
우혁의 손에 들린 것은 핀셋과 작은 나이프였다. 

 "헉... 헉..." 

우혁은 그대로 뒤로 쓰러지듯 털썩 주저 앉았다. 
머리가 멍멍해지면서 눈 앞의 사물들이 보라색을 띄기 시작했다. 
과다 출혈의 정해진 단계와도 같은 증상이었다. 

이런 빌어먹을... 
벌써 이러면... 안 된다고... 

이마를 손으로 짚은 우혁의 눈동자가 잿빛으로 흐려졌다. 
눈 앞에 보이는 시계가 아침 7시 10분을 가리키고 있는 것이 
어렴풋이 눈에 들어왔다. 

오늘은 같이 학교에 가기로 했는데... 
토니가 기다릴 텐데... 

띠릭, 띠릭, 띠릭-! 
호출기가 울리고 있었다. 
바지 주머니에서 울리는 소리였지만, 
우혁의 귀에는 아주 멀리서 들려오는 소리처럼 느껴졌다. 
입을 다물지 못하며, 우혁은 호출기를 꺼냈다. 
눈을 가늘게 뜬 우혁의 눈에 찍혀진 번호가 보였다. 

가슴 아프게도 너무나 익숙한 전화 번호... 
이 번호 하나 만으로도 눈 앞에 그려지는 모습... 
토니야..... 

우혁은 머리에 추를 단 듯 옆으로 스르륵 쓰러져 갔다. 
털썩, 우혁은 마치 잠이 든 사람처럼 머리칼을 옆으로 흐뜨린 채 
그렇게 정신을 잃었다.




***

교복으로 갈아 입은 토니는 담배를 입에 문 채 침대 위에 다리를 포개고 앉아 
전화기를 바라 보았다. 
호출한 지 30분이 넘었는데도 전화가 없었다. 
스으, 하는 바람 소리를 내며 연기를 뿜은 토니는 
한 쪽 눈을 찌푸리며 고개를 갸웃했다. 

전화 안 할 녀석이 아닌데... 
금방 오겠다고 해 놓고 오지도 않고... 
무슨 일이 있는 건가...? 

새벽까지 뜬 눈으로 밤을 지샌 토니는 감기는 눈을 억지로 치켜 뜨며 
졸음을 참는 중이었다. 
하품이 자꾸 나오면 더 잠이 빨리 온다는 걸 알고 있기 때문에 토니는 간신히 
하품도 참아냈다. 

 "담배를 피워도 잠이 안 깨네... 미치겠다..." 

토니는 자리에서 일어서서 제자리 뛰기를 시도했다. 
풀썩풀썩 담배 연기가 코 속으로 스며 들어왔고, 토니는 기침을 해 댔다. 
자신의 모습이 한심하다고 여겨지자 웃음이 나왔다. 

 "바보 아냐... 뭐하는 짓이야... 쿡쿡..." 

그러나 웃음도 잠시, 토니는 다시 시무룩해졌다. 

도대체 무슨 일일까... 
호출을 다시 해 볼까...? 

토니는 입술을 삐죽거리며 전화기로 손을 뻗었다. 
그 때, 
띠리리릭-! 
핸드폰 소리였다. 
토니의 얼굴에 환한 웃음이 피어 올랐다. 

자식, 그냥 집으로 전화할 것이지... 훗... 

토니는 경쾌한 박자감과 함께 핸드폰을 펴서 귀에 댔다. 

 "우혁이냐?" 

당연히 그래야 한다는 듯 토니는 수화기 속으로 물었지만, 
들려오는 목소리는 토니의 기대를 무참히 깨어 놓았다. 

 - 저... 이재원이라는 사람입니다. 
 "누구... 혹시 영신회의...?" 
 - 토니안씨...죠? 
 "예. 그렇습니다만... 무슨 일이십니까...?" 

토니는 어젯밤의 의뢰 실패가 생각나면서 기분이 언짢아졌다. 

어차피 떠날 거니까 잊어 주지... 
까짓 거 한국 가면 다 없어질 일인데... 

그런데 재원의 다음 말은 토니를 천국에서 지옥으로 추락시켰다. 

 - 우혁이형... 거기 함께 계시죠...? 

토니는 깜짝 놀랐다. 
이상하게 엄습해 오는 불안이 마치 예감처럼 느껴졌다. 

 "여기 안 왔는데... 저도 전화를 기다리는 중인데요...
  우혁이가 여기로 온다고 했습니까?" 
 - 댁이십니까...? 
 "예. 전 집에 있습니다." 
 - ...거기 안 계시다니... 그리로 가신 줄 알았는데... 
 "무슨 일이 있었습니까? 갑자기... 우혁일 찾기 위해 제게 전화를 하신 건..." 

재원은 조금 망설이는 듯 하다가 말을 꺼냈다. 

 - 어제... 우리 쪽에 의뢰 때문에 오셨었죠? 
 "대답해야 할 의무가 있습니까?" 
 - 아니, 그건 아니지만... 그게 레지스탕스와 관련된 일이라는 건 
  저도 알게 됐습니다. 무슨 보복이나 그런 건 아니니까 안심하십시오. 

토니는 더욱 더 불안한 긴장감을 느꼈다. 

 "우혁이... 진짜 무슨 일입니까? 왜 그 쪽에서 갑자기 우혁일 찾는 거죠?
  우혁인 지금 아는 선배 집에 있을 텐데요." 
 - 말씀을 안 하신 모양이군요.
   형이... 사실은 우혁이형이 저희 쪽 일을
   이번에 한 번 도와 주기로 하셨었습니다. 
   일 주일 정도만...  벌써 일이 터지긴 했지만...
   김완필이 어떤 계획이었는지 알고 계실 걸로 아는데...
   어제 토니안씨가 어떤 행동을 취하셨는지는 잘 모르겠지만,
   김완필이 도발을 했습니다... 

토니는 가슴이 철렁 내려 앉으며 눈이 멍해졌다. 

뭐야... 이게 어떻게 돌아가는 얘기야... 
우혁이가 영신회 일에 손을...? 
그리고 레지스탕스의 도발이라면... 

 "설마 어제 레지스탕스하고 영신회가 붙었단 말입니까?" 
 - 모르고... 계셨습니까...? 
 "우, 우혁인, 어, 어떻게 됐습니까?" 
 - ...우혁이형... 어제 총상을 입으셔서... 거기 안 가셨다면... 대체... 

스르륵, 토니의 손에서 핸드폰이 떨어져 내렸다. 
수화기 속에서는 재원이 계속 뭐라고 말하는 소리가 흘러 나왔고, 
이내 그 소리는 전화가 끊어졌음을 알리는 신호음으로 바뀌었다. 
토니는 초점 잃은 눈으로 멍하니 앞을 응시했다. 
눈 앞에 뭐가 보이고 있는 건지도 알 수가 없었다. 
우혁이가 자신을 속였다거나 하는 일 등은 생각할 거리도 안 되었다. 

우혁이가... 총에 맞았다고...? 

토니의 눈이 사정 없이 떨림을 지속했다. 
입술이 바짝 마르며 가슴이 두근두근 뛰기 시작했다. 

 "어, 어디 있어... 지금..." 

토니는 벌떡 일어서서 허둥지둥 나갈 준비를 했다. 
우혁이 어느 골목에 쓰러져 있을 수도 있다는 생각을 하니 몸서리가 쳐졌다. 

찾아야 돼, 빨리....
이런 젠장!! 찾아야 된다고!! 

핸드폰을 품에 넣은 토니는 떨리는 손으로 열쇠를 쥐고 뛰어 나갔다. 
문을 어떻게 잠그는 지도 모르게 눈 앞이 하얗게 변했다. 
다리가 휘청거려서 서 있기조차 힘들었다. 

어, 어디부터 찾아야 되는 거야... 
어디서 싸운 건지 물어 봤어야 되는데... 
영신회, 영신회부터... 

토니는 솟아 오르는 눈물 때문에 눈이 뜨겁다고 느꼈다. 
입술을 깨물어도 눈물이 멈추질 않았다. 
소매로 눈물을 훔치며, 토니는 어딘가로 뛰어가기 시작했다. 

무슨 일이 있기만 해 봐, 장우혁... 
너 어떻게 됐기만 해 보라고... 
나, 그 자리에서 죽어 버린다... 
무사해, 제발..... 
제발...... 



퍽-! 
희준은 뒤로 나가 떨어져 벽에 부딪혔다. 
김완필의 식식거리는 숨소리가 조용한 서재 안을 쩌렁쩌렁 울리고 있었다. 
문 밖에 선 두 명의 조직원은 희준이 맞는 소리가 들리자 
자신들도 모르게 어깨를 흠칫 움츠렸다. 
벽에 기댄 희준은 입가에 흐른 피를 손으로 살짝 훔치며 
다시 한 발 앞으로 나와 서서 정자세를 취했다. 

 "너 이 새끼야, 누구 맘대로 애들을 철수시켜!! 지금 나하고 장난하는 거야!!" 

김완필이 버럭 지른 소리가 희준의 눈가를 살짝 떨리게 했다. 
희준은 침울하면서도 태연한 표정을 하고 있었다. 
그런 희준의 반응 없는 얼굴은 안그래도 머리 끝까지 화가 나 있는 
김완필의 성질을 더욱 더 돋구었다. 
김완필은 잠깐 동안에 밀려 든 실망감과 배신감으로 치를 떨었다. 
토니에 대한 일이 수포가 된 대신 영신회를 밟아서 와해시키기라도 해야 
분풀이가 될 것 같았었는데, 
믿었던 희준이 일을 더 망쳐 놨으니 그럴만도 했다. 

 "말해 봐! 왜 중간에 애들 돌렸어... 엉?! 왜 그랬어, 이 새꺄!!" 

희준은 입술을 살짝 움직였다. 
말을 하고 싶지만 말할 수 없다는 듯이... 아주 조용히 입을 열었다. 

 "죄송합니다, 보스. 드릴 말씀이 없습니다... 처분을 내려 주십시오." 

김완필은 이를 악물었다. 
그리고 다시 목청돋궈 소리를 내질렀다. 

 "처분? 니 입에서 지금 그런 말이 튀어 나와?! 니가 지금...!" 

말을 잇지 못할 정도로 화가 치밀었는지, 
김완필은 벌겋게 달아오른 얼굴에 손부채질을 하며 숨만 몰아 쉬었다. 
희준은 말할 수 없이 참담한 마음을 꽉 누르고 있었다. 

죄송한 마음 뿐입니다.... 
저도 알고 있습니다.... 
하지만.... 하지만.... 

희준을 노려보는 김완필의 눈이 서서히 불꽃 같은 무언가를 삭혀 갔다. 
김완필은 항상 희준에게 호통을 칠 때면, 
그 가슴 아픈 소리가 마치 메아리처럼 다시 자신의 마음으로 
칼날처럼 찔려 들어오는 것 같아서 괴로웠다. 

한 마디, 한 마디... 하고 나면 후회할 말들... 
녀석이 슬퍼할 말들... 
이까짓 일이 뭐라고 내가.... 

김완필은 한숨을 푹 내쉬며 자신의 책상 쪽으로 가 담배를 꺼내 물었다. 
담배를 잡은 그의 손가락이 약간의 떨림을 보였다. 
희준은 벌써 수천 수만 번 쓰러져 자고 싶은 충동에 콱콱 못을 박았다. 

말도 안 될 정도로 피곤하다... 
나도 이해가 가지 않는 내 행동에 대해... 
어떤 변명도 할 수 없는데... 

생각에 잠긴 듯 멍한 눈으로 뿜어져 나가는 담배 연기를 응시하던 김완필이 
여전히 그 시선을 거두지 않은 채 희준에게 물었다. 

 "이재원이도 총 가졌냐...?" 

희준이 살짝 고개를 들었다. 
그리고 맑은 눈에 슬픈 빛을 가득 띄며 작지만 또렷한 목소리로 
쥐어짜듯 입을 열었다. 

"아닙니다.영신회는 아직... 총기를 소지할 정도로 큰 건 아니었던 것 같습니다..." 

김완필이 탁, 탁 소리가 날 정도로 거칠게 손가락을 튕겨 담뱃재를 떨어냈다. 

 "그럼 철민인 어디서 총 맞았냐. 걔네 중에 총 쓰는 애가 있었나?" 
 "영신회 아이는 아니었고... 장우혁이 쏜 총에 맞았습니다." 
 "뭐? 장우혁?" 

김완필이 눈을 크게 뜨며 희준을 돌아 보았다. 
피어 오르는 담배 연기가 어지러이 김완필의 얼굴 주위를 돌아 다녔지만 
김완필은 놀란 얼굴을 감추지 못 했다. 

 "그 새끼가... 왜 거기 있어..." 

희준은 이 대화가 길어지는 것이 참으로 못마땅했다. 

 "상황으로 볼 때... 이재원과 친분이 있었던 것 같습니다." 

김완필은 양 미간을 심각하게 찌푸렸다. 
언젠가부터 장우혁이라는 이름 세 글자는 
깨끗한 천 위에 떨어진 잉크처럼 다가오고 있었다. 

토니와도 관련이 있는 놈.... 
토니가 이상하게 변하기 시작한 것도 그 녀석을 만나던 그 즈음부터다... 
거기다, 그 놈이 이제 내 일을 방해까지 해...? 

김완필의 표정이 기묘하게 구겨져 갔다. 

꿩 대신 닭이라고 하기에는 너무 큰 놈이긴 해... 
아니, 잠깐만... 이건 어쩌면 일석이조의 좋은 기회가 될 지도... 

김완필은 피우던 담배를 급하게 비벼 껐다. 
그리고 눈동자를 살짝 들어올려 자신을 바라보는 희준에게 말했다. 

 "이번 일은 그냥 넘어가 주겠다. 하지만 다시 이런 사고가 발생한다면,
  그 때는 희준이 널 아들처럼 바라 봐 주진 않을 거다. 무슨 말인지 알겠냐?" 

용서를 뜻하는 김완필의 말에, 희준은 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다. 

슬프지 않은데... 
이상하게 눈물이 나려고 한다... 
내가 이렇게 약한 놈이었나.... 

 "감사합니다... 보스..." 

직각으로 숙여질 때까지 천천히 허리를 굽힌 희준이 차분한 목소리로 말했다. 
그런 희준을 본 김완필이 조금은 씁쓸한 듯한 미소를 지었다. 

 "한국으로 돌아갈 때까지만 여기서 참고 견디자.
  그 안에 토니를 영입할 수 있으면 더 좋고...
  전입하게 되면, 너도 좀 더 색다른 생활을 할 수 있을 테니까 말이다." 

희준의 눈빛이 스르륵 물결 흐르듯 달라지고 있었다. 

아직도..... 

괴로운 듯 눈을 지그시 감은 희준이 공손히 손을 앞으로 모으며 고개를 끄덕였고, 
김완필의 다음 말이 들려왔을 때에야 희준은 눈을 떴다. 

 "넌 내 아들이나 마찬가지다.
  항상 내가 벌이는 일들은... 니가 어떻게 바라 볼 지는 모르겠다만,
  너를 생각하지 않고 시작하는 일은 없어. 
  모든 게 널 위해서만이라고는 하지 않겠다. 그러나...
  그 때 널 구해 올 때 죽은 내 처자식에게는 미안하지만... 
  난 널 아들처럼 여긴다..." 

한참을 망설이는 듯이 맑아지던 희준의 눈에서 기어이 눈물이 주륵 흘렀다. 
그 눈에는... 알 수 없는 원망의 빛도 서려 있었고... 
마음을 정화해낸 것 같은 순수함도 비쳐 있었다... 

나로 하여금, 당신만을 위해 살게 하지 마십시오... 
나를 위하며 살고 싶을 때가 있습니다... 

 "가서 철민이 어떻게 됐나 좀 봐 주고...
  곧 다시 부를 테니 가서 대기하고 있어." 
 "알겠습니다..." 

허리를 숙이며 인사를 한 희준은 조용히 문을 열고 나왔다. 
문 앞을 지키던 조직원 두 명의 목례를 받고 걸어가면서,
희준은 손등으로 입가를 다시 한 번 문질렀다. 
따끔한 쓰라림이 파헤치듯 몰려 왔다. 
손등에 올려진 핏자국을 내려다 보면서, 희준은 피식 웃었다. 

문희준... 어리석은 놈... 
넌 지독한 바보야... 

***
     
재원은 담배를 입에 문 채로 차를 몰고 있었다. 
새벽의 거리가 슬슬 눈을 뜰 준비를 하고 있는 것이 보였다. 
여기저기 출근하는 직장인들을 위한 스넥 코너가 연기를 피우며 영업을 시작했고, 
이미 신문 가판대는 그들이 미친 듯이 싸우고 있을 때쯤 찍어졌을 
신문들을 대기시킨 채 아침을 맞이했다. 

그런 신선한 모습을 보며 재원은 흐뭇하게 웃고 싶은 충동을 느꼈지만, 
상처 때문에 웃기도 힘들었다. 
대충 물에 적신 수건으로 얼굴을 닦아 냈지만 질질 흐른 피 때문에 
어딘지 모르게 얼굴이 당기는 것 같았다. 
끈적끈적한 피냄새는 이제 후각을 마비시킬 정도가 되어 있었다. 
하지만 콧잔등과 터진 입술이 쿡쿡 쑤시며 통증을 전해주고 있어서, 
통각만은 활발히 살아 있다는 걸 알 수 있었다. 
활짝 열려진 차창으로 세차게 들어오는 바람이 그나마 
재원의 정신을 맑게 해 주었지만, 
재원은 아직도 머릿 속이 멍멍한 게 금방이라도 쓰러질 것만 같았다. 

술 취한 기분이군... 
이렇게 신나게 얻어 터져본 게 언제더라... 
조금만 더 일찍 끝났으면 모른 척 집에 들어가서 누나를 맞을 수도 있었겠지만... 
누난 벌써 들어와 있을 텐데... 

8차선의 넓은 차도를 직진해 나가던 재원은 돌연 핸들을 확 꺾으며 
중앙선을 넘어 U턴을 했다. 
그리고 마치 그 차선으로 계속 오고 있었다는 듯이 태연하게 
집과 반대 방향의 어딘가로 속력을 높이며 달려가기 시작했다. 

끼익-! 
재원의 페라리가 멈춘 곳은 9번가의 한 연립주택이었다. 
화단에 장미꽃들이 숨죽이며 피어있고, 
상큼한 이슬 냄새가 풍겨오는 깔끔한 담벼락 안으로 들어선 재원은 
자신도 모르게 웃음을 지었다. 
아주 오랜 만에 느끼는 이른 아침의 정취가 나름대로 맘에 들었기 때문이었다. 
그러나 재원은 오래 그곳에 머무르지 않고 연립주택 안으로 성큼 발을 딛었다. 

무릎이 휘청거리는 것 같은 불안함을 간신히 이겨내며 
재원이 계단을 딛고 올라간 곳은 2층의 201호였다. 
연회색의 철제 현관문은 201이라는 도금된 금속판을 당당하게 붙이고 있었다. 
쑤셔오는 머리를 한 손으로 붙잡은 재원은 망설임 없이 초인종을 눌렀다. 
귀여운 멜로디가 어딘가에서 연주되었고, 재원은 침착하게 기다렸다. 
잠시 동안 안에서는 아무 반응이 없었다. 
재원은 다시 한 번 초인종을 누르려 손을 들었다. 
그러나 재원의 손가락이 초인종에 거의 다가갈 즈음, 
안에서 잠이 덜 깬 듯한 여자의 목소리가 들렸다. 

 "누구세요?" 

한국말. 
한국인의 집이었다. 
재원은 문 앞으로 상체를 조금 숙이며 말했다. 

 "영은누나, 나야." 
 "어머, 재원이니?" 

찰칵, 문 여는 소리가 들리며 영은이 얼굴을 내밀었다. 
재원의 얼굴을 확인한 영은은 문을 활짝 열었다. 

 "이 시간에 니가 웬일이야?" 

거의 허리를 넘는 곳까지 치렁치렁한 긴 머리를 묶지도 못하고 나온 영은은 
반바지에 티셔츠 차림이었다. 
재원이 문을 닫고 집 안에 들어설 때까지도, 
영은은 아직 재원의 상처를 보지 못 한 것 같았다. 

 "아함... 무슨 일이라도 있니? 한참 자는 중이었...." 

입을 막고 하품을 하며 무심코 재원을 돌아보던 영은의 눈이 휘둥그레 커졌고, 
동시에 입도 벌어졌다. 
재원이 쑥스러운 듯 웃었다. 

 "누나, 구급약 같은 거 있으면 좀 빌려 줘. 아퍼 죽겠다." 
 "너...뭐하다 이랬어...? 세상에... 어머머, 어쩌면 좋아? 일루 앉어 봐, 너." 

멀쓱히 선 재원을 밀듯이 소파에 앉힌 영은은 
재원의 앞머리를 들추며 상처를 찾으려 했다. 

 "윽!!" 
 "어, 미안해. 이렇게나 많이 찢어졌네...? 그리고 한 군데가 아닌데?" 

영은은 심각한 얼굴로 재원의 머리를 이리저리 살폈다. 
그런 영은의 손을 밀어내며 재원이 멋적은 미소를 지었다. 

 "괜찮아. 하나도 안 아퍼. 약이나 좀 줘 봐. 빨리 아무는 걸로..." 
 "너 어디서 이렇게..." 

뭔가 말을 더 하려던 영은은 상처부터 치료하고 봐야겠다는 생각을 하고는 
말 없이 돌아서서 자신의 방으로 들어갔다. 
재원은 소파에 고개를 뒤로 꺾으며 깊숙히 기대 앉으면서 피식 웃었다. 
영은의 집은 혼자 사는 여자 집의 대표급쯤 되어 보였다. 
깔끔하기 이를 데 없고, 아기자기한 인테리어 소품들은 신혼집을 방불케 했다. 
언제나 영은의 집에 오면, 재원은 즐거운 상상에 빠져야 했다. 

이런 예쁜 집에서 해연누나랑 살면 얼마나 좋을까... 
언제쯤 그 날이 올 수 있을까...? 
얼마나 더 시간이 흘러야 나는... 
누나에게 사랑한다고 말할 수 있는 걸까... 

서랍 여는 소리와 달그락거리면서 뒤지는 소리가 들려온 후, 
영은은 손에 약상자를 들고 나왔다. 
그리고 재원 앞에 놓인 탁자에 탁, 하고 상자를 놓았다. 
영은이 상자를 열어 약을 들고 직접 치료를 하려 하자, 재원은 손을 저으며 말했다. 

 "됐어. 내가 할께. 그냥 있어." 
 "니가 어떻게 하려구...? 내가 발라 줄께." 
 "하하, 누나도 참... 내 머리는 아무나 만질 수 있는 머리가 아냐...
  이리 줘, 내가 할께. 뭐 처음 나 보는 상처도 아니고..." 
 "시끄러. 니 머리 주인 누군지 다 아니까, 그냥 내가 할게.
  어린 것이 어딜 누나한테 객기를 부려?
  나중에 니 머리 주인한테는 내가 얘기할 테니까 안심해." 

농담을 던지며 재원의 옆에 앉은 영은은 조심스럽게 
재원의 머릿 속을 뒤지며 핏줄기의 원천을 찾아냈다. 
피 때문에 머리가 여러 군데 뭉쳐 있는 상태였다. 
영은은 잔인하게도 상처 주위에 과산화수소를 염색하듯 부어 버렸다. 
재원의 눈이 휘둥그레 커졌다. 

 "으아아아... 아파, 누나!! 이거 뭐야!! 윽, 쓰라려!!" 
 "가만 있어. 누가 다쳐 갖고 오래?" 
 "어? 과산화수소지? 아으... 아프단 말이야!!" 
 "좀 참어! 난 니네 누나처럼 다정한 사람이 아니란 말이야." 

재원이 아프거나 말거나 영은은 과산화수소가 부어져서 
대충 분리되는 머리칼 속을 이리저리 헤집었다. 
입술을 깨물고 아픔을 참던 재원이 장난스런 표정으로 우는 시늉을 했다. 

 "머리 노랗게 될 텐데... 흑흑..." 

 



영은은 담배를 피워 물며 말했다. 

 "어떻게 된 건지 말이나 해 봐. 그런 상처가 아무 데서나 생기는 건 아니라고 알고 있어." 
 "별 일 아니라니까... 정말 별 거 아냐." 

영은이 갖다 준 흰 우유잔을 손에 들고 물끄러미 
잔 속을 살피며 재원이 말을 돌렸다. 
영은은 그런 재원을 흘겨 보며 어떻게 속을 캐내야할 지 궁리하는 듯한 눈을 했다. 
실내의 공기가 후덥지근해지고 있었다. 
재원의 하얀 피부 위에도 약간의 땀이 어렸다. 
기온 때문에 생긴 땀인가, 아니면 곧 날아올 질문에 대한 무언의 시위인가, 
영은은 괜한 고민에 빠졌다. 

 "너 조직에 있다며?" 

재원의 세세한 손동작이 뚝 멈췄다. 그리고 고개가 들어졌다. 
영은과 눈이라도 마주치려는 듯 재원이 입맛을 다시며 영은을 바라 보았지만, 
영은은 줄곧 옆모습을 보이며 담배만 빨았다. 
재원은 웃음을 섞어 대답을 했다. 

 "누나도 알아? 하하, 괜히 속이고 있었다고 생각했잖아. 어떻게 알았어?" 
 "해연이한테는 그다지 크지 않은 일처럼 얘기한 거 같더구나.
  학교도 잘 안 나가면서. 출석엔 영향 없니?" 
 "까짓 거... 선생들이 나 같은 놈 제대로 관심이나 있나, 뭐..." 

재원이 떨떠름한 표정으로 이 나라 교육의 헛점을 짚어 말하자, 영은이 픽 웃었다. 

"나도 좀 알자. 조직 이름이 뭐야?" 
"후우... 영신회라고... 있어, 그런 거... 자그마해...
 뭐 별로 이렇다하게 손 댄 사업도 없고,지금은 레지스탕스하고 자리 싸움 중이지." 

영은의 고개가 휙 돌려졌다. 
찌푸려진 이마가 영은이 뿜는 담배 연기와 화합해 묘한 분위기를 자아냈다. 
할 말을 다 했다는 듯이 재원이 어깨를 으쓱해 보이자, 
영은은 입을 비뚤게 하며 담배 연기를 뱉었다. 

 "영... 신회...? 혹시... 한 회장....?" 

재원이 꽃봉오리 펴지듯 눈을 둥그렇게 떴다. 

 "누나가 우리 회장 알어? 와... 능력 있나부네?" 
 "한건영씨... 맞아...?" 

영은은 알 수 없는 긴장과 더불어 묻고 있었다. 
재원이 우유를 한 모금 홀짝하며 말했다. 

 "어. 우리 회장 맞어. 내가 기수야. 누나 가게에 우리 회장도 다니나 봐?" 

재원이 입술에 묻은 하얀 흔적을 긴 팔 소매의 옷 위에 다시 긴 팔 소매를 입는 
아이의 손처럼 소매를 잡아 닦으며 물었을 때, 담배를 끼운 영은의 두 손가락이 
심하게 떨리기 시작했다. 영은의 눈자위가 어두운 빛을 띄고 있었다. 
재원은 고개를 갸웃하며 앞머리를 훅 불어 올렸다. 

 "왜 그래, 누나? 우리 회장하고 뭔 일 있어?" 

윗 입술을 아랫니로 한 번 훑으며 침을 삼킨 영은이 억지스런 웃음을 보였다. 

 "가, 가끔 와... 넌 몰랐나보구나..." 

중대한 심문을 맡게 된 초보 형사처럼, 잔뜩 움츠린 말투로 영은이 말했다. 
재원은 영은의 모호한 불안감을 전혀 짐작하지 못 했고, 오히려 즐거워 했다. 

 "하하, 어쩐지... 밤마다 바쁘시다 했지... 새끼가 벌써 돈맛을 알아 가지고...
  아무래도 내가 한 번 엎어 줘야지 안 되겠어." 
 "어... 그래..." 
 "장난 아니라니까? 나 진짜 뒤집을 거야." 
 "......." 

잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 
재원은 자신이 말실수라도 했나 싶어 뚱한 얼굴로 영은을 살펴 보았다. 
아무리 생각해도 자신이 뭔가 실례한 것 같지는 않았다. 
오히려 너무 편안한 영은에게 거리감 있게 하는 말을 하지나 않았나
걱정이면 걱정이었지, 그럴 일은 없어 보였다. 
그런데 영은은 대체 무엇이 불안한 것일까. 

 "으... 그나저나 이 머리 어떡해... 색깔 노래졌지? 엉?" 

영은은 니코틴의 양이 최고로 많은 필터의 바로 앞까지 타 들어간 담배를 
그대로 손가락에 끼운 채 멍한 얼굴로 연기만 몰아내고 있었다. 
얼굴을 찡그리며 머리칼을 들추던 재원이 부스럭거리며 소파에서 일어나 
맞은 편 벽에 걸린 거울로 걸어갔다. 

 "아... 미치겠네... 해연 누나 쓸데 없이 염색하는 거 별로 안 좋아하는데...
  내가 기집애도 아니고..." 

기다란 손가락을 머리칼 속에 집어 넣고, 
가슴께까지만 들어가는 거울 속에 비친 자신을 이리저리 훑어보는 
재원은 한 없이 궁시렁댔다. 
정수리 근처가 정말 탈색되어 있었다. 
이대로라면 거의 발도 들이밀지 않는 미용실에 가서 
제대로 염색을 해야 할 판국이었다. 
재원이 툴툴거리는데도, 영은은 별다른 말이 없었다. 
문득 재원은 이상함을 느껴 거울 속 자신의 뒤로 비치는 영은에게로 
눈동자를 움직였다. 영은은 아주 애매한 표정을 짓고 있었다. 

뭔가 실수라도 한 듯한 얼굴... 
무슨 일이 있나... 

뒤돌아 세 걸음 걸어간 재원은 영은의 어깨를 툭 쳤다. 
영은은 흠칫 놀라며 재원에게로 고개를 돌려 큰 키의 재원을 올려다 보았다. 
그 눈의 떨림이란, 경찰에게 발각된 소매치기의 그것과도 같았다. 
영은의 손가락에 걸린 담배의 기다란 재가 바닥으로 툭 떨어졌고, 
심드렁한 적막이 아주 잠깐 두 사람 사이를 스쳐갔다. 
재원이 먼저 안면근육을 확 펴며 웃었다. 

 "뭘 그렇게 놀래? 죄 지은 사람처럼." 
 "응? 아, 아니야. 놀라긴..." 
 "담배 꺼. 손 대겠다. 나나 한 대 주고... 날라 다니다 보니까 담배도 안 챙겼다." 

영은이 잠옷 윗주머니에서 담뱃갑을 꺼내 내밀자, 
재원은 씨익 웃으며 한 대를 빼어 물었다. 
그리고 영은의 뒤로 걸어가서 탁자 위의 라이터로 불을 켰다. 
입 안으로 빨려 들어오는 연기의 노곤함을 느끼며 한 모금 담배를 빨았을 때, 
뒤에서 영은의 말이 들렸다. 

 "너 해연이... 많이 좋아하지...?" 

재원의 살짝 벌어진 입술 사이로 멍하니 하얀 연기가 흘러 나왔다. 

왜 머릿 속이 뜨거워지는 걸까... 
남의 입에서 나온 그녀의 이름에... 
아무렇지도 않아야 할 이 상황에... 
어째서 난 순간을 영원처럼 그리워하는지... 

재원은 입술 사이로 비집고 나오는 충동적 사랑타령을 억지로 집어 삼켰다. 
그리고 어색한 듯한 웃음을 대답 대신 웃었다. 
초인적 인내를 시험하고 있는 재원에게, 영은의 말은 계속 이어졌다. 

 "아니면... 사랑하니...?" 

재원은 피할 수 없음을 알았다. 그리고 피해선 안 된다는 것도 느꼈다. 
고해 성사에 들어온 신자처럼, 신을 보고 직접 용서받을 수 없지만 
그 어떤 향긋한 죄의 씻음을 믿는 그런 신자들과 같은 마음으로, 
재원은 외치고 싶었다. 하지만 간결하게, 아주 짧게 반문했다. 

 "왜 그런 걸... 물어...? 

영은이 실낱처럼 가는 미소를 한 줄기 자아냈다. 
편안해 보이는 미소는 결단코 아닌, 어떤 수습의 의미가 담겨 있는 미소였다. 
그러나 재원은 그런 영은의 미소를 볼 여유가 없었다. 
문득 잊고 있었던 해연을 생각하기에도 바빴으므로... 

영은의 물음에 대꾸해 줘야 할, 최고의 사랑에 대한 표현을 찾아야 했으므로... 
재원의 머릿 속은 빈 공간이 없었다. 

 "영은누나, 누나는 항상 날 잘 이해해 줬어. 그치...?" 

영은이 뭐라고 대답한 건 아니었지만, 재원은 긍정의 대답을 느꼈다. 
피워 문 담배 연기가 속눈썹 앞을 스쳐 앞머리로 기어 올라가는 동안, 
재원의 성대는 찬연히 울릴 준비를 했다. 
생전 처음 타인에게 고하게 되는 소년의 지순한 사랑... 

 "너무 사랑해서 두려울 정도로... 해연 누날 사랑해...
  가끔 정말 해연 누나를 죽이고 싶을 때가 있을 정도로... 그렇게... 사랑해..." 

이 가슴의 울렁거림은 또 뭐란 말인지... 
깊숙히 박혀 있던 유리조각의 절반 쯤은 뽑은 듯... 
통쾌하다고까지 할 수 있는 이 설렘은... 

영은이 한숨을 내쉬었다. 
재원은 평소의 영은 같지 않은 반응이라고 생각했다. 
왠지 모르게 수줍은 듯한 느낌도 있었거니와, 
시원시원하게 자신을 격려해 주리라고 예상했던 영은이 침묵을 지키자 생소했다. 

 "이번 만은 누나도 날 이해할 수 없는 건가 보군... 그래... 그런 거지, 뭐... 
  나라도 나를 용납할 수 없을 거라고 보니까... 입맛이 쓰긴 하지만..." 

입을 다문 채 무언가를 생각하던 영은이 재원 모르게 한숨을 내쉬었다. 
그리고 말했다. 

 "해연이... 기다리겠다. 이제 가 봐야지..." 

재원은 뭔가 껄끄럽다는 걸 알아챘다. 
그게 뭔지 알 수는 없었지만, 느낌이 그다지 좋지 않았다. 
그러나 뭐 딱히 짐작가는 나쁜 일이 있는 것도 아니었다. 
그저 평소와 달리 갑자기 의기소침해진 영은이 이해하기 힘들 뿐이었다. 
영은 누나한테도 나름대로 힘든 일이 있나 보지, 뭐... 

 "맞다. 해연 누나 기다리겠다.. 누나, 내가 말한 거...
  해연 누나한테는 비밀이야. 알았지?" 

미음을 겨우 먹을 듯한 병자 같은 웃음을 웃으며 영은이 고개를 끄덕였다. 

 "그래, 알아... 비밀 지킬께. 한 번 넘겨 짚어 본 거니까 걱정하지 마." 
 "하하, 말하고 나니까 되게 쑥스럽네. 암튼 갈께. 
  우유 잘 마셨고, 염색 잘 했어. 풋..." 

신발을 신으며 인사를 던진 재원은 차가운 현관의 금속 손잡이를 잡아 돌리며 
뒤돌아 영은을 보고 말했다. 

 "일 좀 수습되고 나면 누나 가게에 술 마시러 갈께.
  미성년이긴 하지만 난 받아 줄 거지?" 

활짝 웃는 재원에게, 영은은 살짝 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 
씨익 미소를 지은 재원은 마지막으로 손을 흔들며 문 밖으로 나갔다. 
철컥, 문 닫히는 소리가 영은의 귓전을 때렸다. 
그리고나서 영은은 마치 줄이 끊어진 인형처럼 풀썩 주저 앉았다. 
저절로 윗니가 아랫 입술을 깨물어 훑었다. 
무슨 짧은 꿈이라도 꾼 것처럼 일이 벌어져 있었다. 

아냐... 난 몰랐어.... 
저 아이 사랑을 알고 있었고... 
난 변함 없이 그들의 지지자야... 
이건 의도된 바가 아니라구... 

무더운 적막이 무대 위의 드라이아이스처럼 잔재해 있는 현관 앞에 앉아서, 
영은은 머릿 속이 말끔히 비워져 가는 것을 느껴야만 했다. 






토니는 골목, 골목을 빠짐 없이 뛰어서 도는 일이 지긋지긋하도록 고통스러웠다. 
망해 먹어도 시원찮을 구불구불한 길들은 뛰어도 뛰어도 끝이 없었다. 
참기 힘든 괴로움이 혼을 뺄 듯한 고독과 함께 밀려 들었다. 
눈 앞에 선명하게 그려지는 우혁의 모습이 정작 눈 앞에는 없었다. 
이 미칠 듯한 괴리감을 쫓아낼 능력이 토니에겐 존재하지 않았다. 
그래서 아까부터 토니의 눈동자에서 거침 없이 물기가 
흘러 나오고 있었는지도 모르는 일이었다. 
골목길의 지평선에서 아지랑이가 피어 오르는 게 보였다. 
후덥지근하고 습한 공기가 숨이 차서 발갛게 된 토니의 얼굴로 확확 밀려 들었다. 
뜨거운 땅바닥에 대한 예의로, 햇살이 쨍쨍 쬐어야 
예의가 갖춰질 것 같은 날씨였지만, 정작 하늘빛은 부연 회색을 띠고 있었다. 

바라만 봐도 눈물이 흐를 듯한 잿빛의 흐린 하늘... 
그런 하늘의 색깔처럼 토니는 불안해서 견딜 수가 없었다. 
벌써 우혁을 찾아 헤맨지 1시간이 넘은 시각이었다. 
이미 함께 학교에 간다는 건 포기 상태였다. 
일전이 있었다는 영신회 본부와 가까운 곳, 어디를 찾아도 우혁은 보이지 않았다. 
혹시 우혁이 움직이고 있는 게 아닐까도 생각해 보았지만, 
이렇게 계속 뛰어 다니면서 찾고 있는데 총상을 입었다는 우혁이 
자신의 눈에 안 띄었을 리가 없었다. 
이 만큼 돌아 다녔으면 지칠 법도 한데, 토니는 전혀 힘들지 않았다. 
저리도록 두근거리는 심장을 진정시킬 방법을 찾느라, 처질 새가 없었다. 
그러다가 어느 골목 모퉁이를 정신 없이 돌아가던 토니는 무슨 생각을 했는지, 
진땀과 함께 숨을 몰아쉬며 그 자리에 우뚝 멈췄다. 
셔츠를 부풀리며 바람이 새어 들어오고 있었다. 
답답해서 머리가 터져 버릴 것 같았다. 

도대체 어디 있어... 
너 왜 이렇게 날 괴롭혀... 
제발 내 앞에 나타나란 말이야... 
이런 식으로 날 놀리지 마..!! 

토니는 마음 속으로 절규하듯 외쳤다. 
가슴이 턱 막히며, 목젖이 콱 조여오는 듯 속에서부터 
무언가 뜨거운 것이 치고 올라왔다. 
후두둑-! 
뭔가 예고하는 듯한 우울한 회색빛을 선보이던 하늘이 기어이 
서글픈 빗물을 뿌리기 시작했다. 
토니는 하늘을 쳐다 보려 고개를 들었다. 
눈 위로 바늘처럼 빗줄기가 쏟아지고 있었다. 
결국 가늘게 뜬 토니의 눈에서 서러운 눈물이 주륵 흘러 내렸다. 
눈시울이 아려 온다고 생각한 토니는 눈을 질끈 감았다. 
감겨진 눈꺼풀 사이로 쉴 새 없이 뜨거운 액체가 차갑게 솟았다. 
그 잠깐 사이에, 빗줄기는 꽤 굵어지고 있었다. 
여름을 흐리게 채색하는 빗물은 토니의 머리칼을 흠뻑 적시고, 
얼굴에 점점이 빗방울을 내렸다. 

차라리 니가 날 놀리는 거였으면 좋겠어... 
이렇게 미친 듯이 널 찾는 나를 숨어서 바라보며... 
니가 장난스럽게 웃고 있었으면 좋겠어... 

문득, 비를 올려다 보는 토니의 눈이 커다래지고 있었다. 
빗물을 받아 마실 듯 입술도 살짝 벌어졌다. 

비에 젖은 나... 
우혁을 찾아 헤매던 나... 
그 날 우혁과 만난 곳은... 
이 녀석, 혹시 집까지 간 거 아냐...?! 

고개를 내려 앞 쪽을 멍하니 응시하던 토니가 돌연 입술을 콱 깨물었다. 
그리고는 세로로 떨어져 내리는 빗줄기들의 허리를 그어내며, 
정신 나간 사람처럼 앞으로 뛰쳐 나갔다. 
텀벙텀벙, 헤치고 지나간 흙탕물이 바지를 물들였지만 개의치 않았다. 
그 이글거리는 눈이 무얼 보고 있는지 알 수 없었다. 
이마에 붙은 앞머리가 말라 있었다면 광폭한 바람을 막아선 듯 
뒤로 넘겨졌을 듯 했다. 말 그대로 전력 질주였다. 
뛰어 가면서, 토니의 눈에서는 더욱 더 수많은 눈물이 빗물보다도 
자잘이 넘쳐 흘렀다. 가슴 속이 꽉 막혀서 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 
간간이 눈물처럼 내뱉어지는 '하아...'하는 숨소리만이 토니의 심폐를 좌우했다. 
뜨겁게 달궈진 눈 앞에 그려지는 불길한 상상 때문에, 
떨리는 마음은 더더욱 그 급한 호흡에 박차를 가했다. 
쉴 새 없이 주위 풍경이 눈 옆으로 스쳐 지나가고, 
토니는 자꾸만 흘러 나오려는 눈물을 간신히 참으며 뛰어가고 있었다. 

니가 없다면... 
실처럼 가늘게 떠진 눈을 감으려 한다... 
그리고 널 위해 나를 낭비하려 한다... 

보잘 것 없는 흐릿한 두려움은 부수고... 
저 멀리 테두리가 보이지 않는 사랑의 끝을 찾아... 
은색으로 빛나는 별빛을 박아 넣으려 한다... 

그리하여... 
미안하지만 다시 한 번 말하고 싶다... 
내 곁에 없는 너까지도 나는 
목숨을 다 해 사랑하고 있다고... 


***


해연은 식탁 의자에 쭈그리고 앉아 있었다. 
벌써 세 잔째 식히는 커피가 하얀 머그잔 안에 깊숙히 자리했다. 
방금 죽은 시체처럼 서서히 그 온기를 잃어가는 커피물을 물끄러미 바라보는 
해연의 눈은 멍하게 꺼져 있는 채였다. 
머그잔의 뒤로 오늘도 한결 같이 차려 놓은 아침 식사가 슬프게도 
덩그러니 놓여 있는 것이 보였다. 
재원은 무슨 일이 있는지 요 며칠 간 거의 집에 들어오지 않았다. 
그래도 이 시간쯤이면 전화를 해서 그 이유 - 자잘한 조직 일이 바빠져서라고 - 를 
말해주곤 했었는데 오늘은 그런 전화 한 통도 없다. 
슬그머니 고개를 돌리고 눈을 움직인 해연이 부엌 밖 거실 탁자에 놓인 
전화기를 바라보았다. 
시끄럽게 울려 주었으면 하고 바래 보았지만, 전화기는 밉살스럽게도 얌전했다. 

한숨을 내쉬며 의자에서 내려 선 해연은 담배를 물고 불을 붙이며 시계를 보았다. 
초침이 냉정하게도 빨리 움직이고 있었다. 
빗소리는 들려오지 않았지만, 해연은 새벽 이슬을 맞으며 바라 본 하늘색으로
비가 올 것임을 알았었다. 

 "나쁜 녀석. 어떻게 전화 한 통이 없어? 들어오기만 해 봐라.
  아주 끔찍하게 혼을 내 줄 테니까." 

발끈, 솟아 오르는 재원에 대한 분통을 터뜨리며 해연은 씩씩거렸다. 
그러나 그런 화도 잠시, 해연은 다시 멍한 눈으로 되돌아가야 했고, 
곧 그 눈은 짜증과 불안이 겹친 초조함만을 안게 되었다. 
곧 학교에 가야 할 시간인데도 해연은 아무 것도 생각할 여유가 없었다. 

그저 모든 게 회의스럽기만 했다. 
누군가 한 대 때려서 기절이라도 시켜 주었으면 하는 마음이 간절했다. 
속이 울렁거리는 기다림은 더 이상 참을 수 없었다. 

끼이익.... 
해연은 순간 자신의 귓가가 밝은 빛으로 둘러싸였다고 생각했다. 
그리고 목뼈가 아플 정도로 재빨리 고개를 돌려 열려지고 있는 
아파트 현관문을 바라 보았다. 
문과 벽이 슬며시 이별하고 있었다. 
아주 작은 틈사이가 벌어지기 시작하여, 그 문은 이내 활짝 열렸고, 
그토록 기다리던 순간을 해연에게 선물했다. 
재원이 들어서고 있었다. 
해연은 입에 물었던 담배를 지그시 입술에서 떼어야 했다. 
숨 막히는 전율이 온몸을 휩쓸었기 때문이었다. 
재원은 아직 멀찍이 앞에 서서 자신을 바라보는 해연을 발견치 못하고 있었다. 
신발을 벗고 안에 들어서려는 재원을 샅샅이 살피는 해연의 눈이 맥을 놓았다. 

 "어? 누나... 아, 아직 안 나갔어...?" 

드디어 재원이 해연을 보았다. 
조금은 놀란 듯 턱을 살짝 움직이며, 재원은 미안한 듯한 미소를 지어 보였다. 
해연은 말을 꺼내야 한다는 걸 알고 있었다. 
물어봐야 했다. 
꼬치꼬치 어디서 뭘 했냐고 캐물어야 했다. 
그런데... 
이미 목소리를 울리는 기관은 저주스런 안도감으로 꽉 막혀 버렸고, 
눈이 시리도록 빛나 보이는 재원에 대한 새삼스런 감탄으로 
해연의 머릿 속은 뒤집혔다. 

재원은 나름대로 난감했다. 
오면서 해연이 보고 싶었던 건 사실이지만, 
솔직히 이 순간만은 해연이 일찍 학교에 갔기를 바랬다. 
자신의 것이 아닌 양 느껴지는 변색된 머리칼에 손을 얹으며, 
재원이 천천히 해연의 쪽으로 걸어왔다. 

 "기다렸던 거야...? 미안해, 누나..." 

해연은 화가 났다. 
재원에 대한 분노가 아니었다. 

어떻게 이런 감정이 있을 수 있는 건지... 

오면 화가 풀릴 때까지 혼을 내줄 거라고, 
자신이 쭈그리고 앉아서 부른 재원의 이름만큼 실컷 때려 줄 거라고 
해연은 골 수백 번 다짐했었다. 
그런데, 재원의 얼굴을 보자마자, 마치 손바닥에 살짝 내린 눈처럼 
응어리졌던 모든 것이 사르르 녹아 없어지는 이건 또 무엇인지 
절대로 알 수 없을 일이었다. 

재원은 해연에게 미안해서 죽을 것 같았다. 
힘들게 일하고 왔을 해연이 자신 때문에 아무 것도 못하고 있었다니 
한탄스러울 정도로 기분이 가라 앉았다. 

 "앞으로는 이런 일 없을 거지...?" 

재원은 숙였던 고개를 슬며시 들었다. 
해연이 조용한 미소와 함께 자신을 바라보고 있었다. 
이 순간 재원의 눈에 비친 해연은 마더 테레사 그 자체였다. 
그리고 성녀를 향한 헌신적인 사랑에 비하여 결코 굴하지 않을 엄청난 애정이 
마음 속 깊은 곳에서부터 터질 듯 밀려 올라왔다. 

사랑할 수 밖에 없어, 누나... 

정수리를 간지르는 뜨거운 기운이 손 끝으로 내려 와 재원의 등을 밀고 있었다. 
재원은 묵묵히 담배를 피우고 있는 해연을 향해 보이지 않을 만큼 
천천히 손을 움직였다. 그 하얀 피부에 손가락이 닿으면 
꼭 자신이 화르륵 불타 없어질 것 같았다. 

귀에 걸린 머리카락을 만져보고 싶어... 
될 수만 있다면 입술에 손을 대고 싶어... 

거대한 긴장을 순간적으로 지닌 채 손을 움직이는 재원을 향해, 
해연이 돌연 고개를 슥 돌렸다. 
재원은 귀신이라도 본 듯 머리칼이 쭈삣 서는 것을 느끼고 얼른 손을 내렸다. 
해연의 눈이 휘둥그레 커지고 있었다. 
재원은 아차, 싶었다. 

 "재원이 너, 머리가 왜 그래?!" 
 "어, 어? 머, 머리?" 

해연은 단숨에 잔소리꾼 어머니로 돌변했다. 

 "설마 너... 염색했어?! 어디서 머릴 이 꼴로 만들고 왔어?! 니가 칠순이야? 응?!" 

금방이라도 달려들어 머리칼을 잘라 놓을 듯 앞으로 성큼 내딛는 해연을 보고 
재원은 뒷걸음질치며 손을 내저었다. 

 "아, 아냐, 누나. 이건 어쩌다가 얼떨결에..." 
 "시끄러! 너 이리 와! 머리 자르게!" 
 "으아... 누나 하, 학교 안 가?!" 
 "너 때문에 나 오늘 학교 안 가! 니 머리 당장 원상복귀 안 하면 
  나 볼 생각 하지도 마! 알았어?!" 
 "아, 알았어. 하하, 고쳐 갖고 올께. 그럼 되잖아... 하하..." 

눈을 흘기던 해연이 쿡, 하고 기어이 웃음을 터뜨리며 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 
그리곤 다시 마녀 같은 눈빛을 하고 재원에게 다가가며 말했다. 

 "아니다... 내가 그냥 빨간 색 같은 걸로 해 줄까, 재원아? 일루 와 봐..." 
 "히익... 빨간 색? 아, 아냐, 누나. 난 됐어." 

슬금슬금 뒷걸음질 치는 재원에게 더 빨리 다가가며 해연이 양 손을 쳐들자 
재원은 뒤돌아서 자신의 방 쪽으로 웃으며 달아났다. 

 "아구... 사람 살려!! 누나가 사람 잡네!!" 
 "일루 오래니까? 내가 이쁘게 해 줄께, 재원아!" 

해연의 얼굴에 밝은 웃음이 가득 했다. 
해연의 장난스런 손길을 숨차도록 웃으며 막아내는 재원의 얼굴에도 
그 이상 행복할 수 없을 듯한 웃음이 완연했다. 
정말 재원이 바라는 대로 마냥 행복한 신혼부부 같은 모습이었다. 
그래서 재원과 해연은 항상 깊은 착각에 빠져 있는 건지도 몰랐다. 
서로 사랑하고 있는 걸 확인한 것처럼 느껴지고, 
이런 즐거운 순간만 계속 될 것 같은... 
비현실적 자아의 공상이 두 사람의 가슴에 똑같이 맞물려... 
언제 그들이 슬펐던 건지... 
보고 싶어서 가슴을 뜯었던 건 또 언젠지... 
하루도 지나지 않아 다시 서글픈 외사랑으로 돌아갈 그들이었으나... 
그들은 이미 연인이었다... 
다만 그들에게 없는 것은... 
같은 의미를 가진 고백의 말 뿐이었다... 
옷깃을 스치는 타인의 인연보다도 슬픈... 
엇갈려 있는 수줍은 사랑의 고백만이... 
열렬히 서로를 원하는 그들을 멀찍이 떨어져 서게 했다... 






솨아아아-! 
빗물은 끝 없는 방황처럼 주룩주룩 쏟아져 내렸다. 
이미 토니는 젖은 몸을 추스릴 생각 같은 건 잊은 지 오래였다. 
우혁의 집 대문 앞에 서서 심호흡을 하는 토니의 입술은 
메마른 채로 빗물에 젖어 있었다. 
심장이 이루 말할 수 없이 요동쳤다. 

갖가지 상상들이 이번에는 그 범위를 좁혀 밀려 왔다. 
아까부터 머릿 속에 그려지는 건 붉은 피였다. 
토니는 고개를 세차게 흔들었다. 
그리고 얼른 서너 개의 계단을 뛰어 올라가 초인종을 눌렀다. 
회색의 초인종에 빨간 불이 들어 오면서 멜로디가 흘러 나왔다. 
귀가 꽉 막혀 버린 토니는 이런 예쁜 음악따윈 들을 수도 없었다. 
자잘이 뚫린 스피커 속으로 어서 그리운 목소리가 들려 왔으면... 

그러나 마음 한 편에 자리한 불길한 예감은 그대로 들어 맞았다. 
초인종을 세 번이나 더 눌렀는데도 여전히 스피커는 고요했다. 
눈동자를 한 번 좌우로 굴린 토니는 대문을 쾅쾅 두드렸다. 

 "우혁아!!" 

머리칼에서 흐른 빗물이 눈 안으로 흘러들자 토니는 눈을 찡그렸다. 
그러나 부름을 멈추지는 않았다. 

 "있으면 문 좀 열어!! 우혁아!!!" 

하지만 여전히 대답은 없었다. 
토니는 지그시 입술을 깨물고 계단을 내려 왔다. 
두 번째 계단부터 다시 머리 위로 비가 쏟아졌다. 
그러나 마치 마른 날씨 속에 서 있는 듯 거칠게 눈을 깜빡이며 
토니는 주의깊게 집 주변을 살폈다. 
집 왼쪽에 계단이 있었다. 
측면의 담으로 올라갈 수 있는 골목의 계단, 토니는 망설임 없이 그 쪽으로 뛰었다. 
몇 개 올라가다 보니까 충분히 넘어갈 수 있음직한 담을 발견했다. 
그리고 주저 없이 담벼락을 향해 뛰어 올라 담의 끝을 잡고 넘어갔다. 

작은 정원이 마당에 꾸며진 풍경 같은 건 아랑곳하지 않은 토니는 
미친 듯이 현관을 향해 뛰어갔다. 
현관으로 돌아선 토니의 눈이 휘둥그레지며 가슴이 쿵하고 내려 앉았다. 
현관이 활짝 열려 바람을 맞아 들이고 있었다. 
바람과 함께 들이친 빗물에 현관의 바로 앞까지 흥건히 적셔진 상태였다. 
손으로 눈을 한 번 훔친 토니는 후들후들 떨리는 다리를 애써 고정하며 
안으로 뛰어 들어갔다. 

실내는 아주 어두웠다. 
흐린 날씨도 한 몫을 했지만, 어째 평소보다 더 어두워 보이는 건 왜일까. 
쥐죽은 듯 조용한 우혁의 거실을 한 발 한 발 딛는 토니는 
가슴 뛰는 소리가 너무 요란하게 들려서 진정하려 애썼다. 
제발 편안한 모습으로 방에서 잠들어 있어 줬으면... 
이재원의 말이 거짓말이라고 투정할 수 있었으면... 
토니는 먼저 우혁의 방 쪽으로 가려 발걸음을 딛었다. 
아주 천천히... 
그러나, 토니는 들었다. 
분명히 귓전에 울려오는 그 소리를 들었다. 
그건 숨소리였다. 
거의 사그라들어가는 떨리는 숨소리... 
토니의 고개가 서서히 돌아갔고... 
어질한 두통이 파도처럼 토니의 온몸에 확 부딪혀 왔다... 

 "우... 우혁아..." 

바라는 대로 해 주었다고 신은 우겨댈 수 있었다. 
깊이 잠든 것처럼 우혁은 미동도 않고 탁자 옆에 쓰러져 있었다. 
잠시 당황과 허탈의 경계에 서서 멍하니 촛점을 잃고 있던 토니가 
앞으로 한 발을 내딛었다. 
이렇게 가슴이 떨려 보기는 생전 처음이었다. 
망설일 여유가 없다고 생각한 토니는 침을 꿀꺽 삼키며 용기를 냈다. 
그리고 우혁에게 달려가 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 상체를 일으켜 안았다. 
토니는 신들린 사람 같은 얼굴을 했다. 
자동적으로 눈물이 왈칵 솟아 흘렀다. 

 "우, 우혁아, 정신 차려! 이게 어떻게 된 거야!!" 

우혁의 안 그래도 하얀 얼굴이 엄청나게 창백했다. 
끌어안은 우혁의 몸에서 서늘한 한기가 느껴지자 
토니는 숨을 몰아쉬며 당황스런 눈물을 쏟았다. 
찐득한 붉은 액체가 우혁의 몸을 흔드는 토니의 손바닥 안으로 기어 들어왔다. 
어두운 가운데에서도 자세히 보니 우혁의 흰 셔츠는 온통 피로 물들어 
마치 나염한 천을 보는 듯 했다. 
토니는 정신이 먼 곳으로 날아가는 것 같은 느낌을 받고 
그대로 뒤로 넘어질 뻔 했다. 
하지만 간신히 몸에 힘을 주며 어금니를 악물었다. 
이런 때야말로 자신이 평범한 학생이 아니라 항상 죽음과 직면하는 
킬러라는 것이 다행스럽게 생각되었다. 
냉정해야 한다고 자신을 타이른 토니는 마른 침을 삼키며 
우혁의 상태를 살피기 시작했다. 
토니는 절대 침착할 수 없다고 판단했지만, 
어느 새 우혁의 심장에 차분히 귀를 대는 자신을 발견했다. 

바보처럼 굴어선 안 돼... 

아직 미약하나마 심장이 뛰고 있었다. 

다행히 출혈이 너무 심해서 그렇지 다른 건 괜찮아... 
수혈하고 탄환만 제거하면 무사할 수 있어... 

토니는 주위를 두리번거리며 무언가를 찾았다. 
마침 길고 얇은 수건 비슷한 걸 찾아낸 토니는 그걸로 
얼른 우혁의 팔을 질끈 묶었다. 
출혈 부위를 압박하는 것이었다. 
그리고 재빨리 우혁을 들쳐 업었다. 
축 늘어진 우혁이었지만 마음이 급한 토니는 하나도 무겁지 않았다. 
우혁을 업고 일어섰을 때, 돌연 땡그랑, 소리를 내며 
무언가가 우혁으로부터 떨어져 내렸다. 
토니는 소리가 난 쪽을 내려다 보았다. 
떨어진 건 작은 나이프와 핀셋이었다. 
다시금 왈칵 솟는 눈물과 함께 억장이 무너져 내렸다. 

총알을 빼내려고 했던 건가... 
젠장, 그럼 나한테 오든가 했어야지... 
왜 혼자서 해결하려고... 

그러나 토니는 우혁이 왜 혼자 해결하려고 했는지 알 수 있을 것 같았다. 
그래서 더욱 더 서러운 눈물을 쏟아야 했다. 
하지만 울고 있을 시간 같은 건 애초에 없었다. 
입술을 꾹 다물고 파르르 떨며, 멈추지 않는 눈물 속으로 토니는 생각했다. 

되도록 빨리 병원에 가야 돼... 
응급처치로는 이제 안 돼... 
하지만... 
박혀 있는 탄환은... 
문제가 될 텐데.... 

참으로 곤란한 일이었고, 토니는 순간적인 딜레마에 깊이 빠져 들었다. 
그러나 그 고민스러운 시간은 그리 길지 않았다. 
시간이 너무 없어서 고민할 수 없었다. 
최선의 안전을 찾아야 했다. 
그리고 그 다음 일은 그 다음에 생각해도 늦지 않았다. 
토니는 튕겨져 나가듯 우혁의 집에서 뛰쳐 나갔다. 
정신 없이 빗 속을 뚫고 병원을 향해 달려가며, 
토니는 신음 섞인 울음을 계속 울었다. 
항상 자신을 맑게 바라보던 우혁의 눈동자가 보고 싶어 죽을 지경이었다. 
등에 업힌 우혁의 몸이 급속히 차가워지는 것이 느껴졌다. 

조금만... 
조금만 더 버텨 줘... 
날 위해서라도 견뎌 줘... 
제발 내 곁을 떠나지 마... 
제발... 


***


똑똑-! 

 "들어 오세요." 

토니는 외과의사의 방문을 열고 안으로 들어섰다. 
뭔가 진단기록 같은 걸 손에 들고 서 있던 여의사는 
숨을 한 번 들이마신 후 토니를 돌아 보았다. 
어깨까지 내려 오는 단발머리에 동그란 눈을 한 동안의 여의사는 
신기하다는 듯한 눈길로 토니를 바라보았다. 
토니는 빗물에 흠뻑 절은 채로 아주 피곤하고 지친 모습을 하고 있었지만, 
눈동자만은 또렷이 빛내며 여의사를 쳐다 보고 있었다. 
다행히도 한국인인 여의사는 물끄러미 잠시 토니의 위 아래를 훑어본 후 말했다. 

 "앉으세요." 

손을 내밀며 여의사가 말하자, 토니는 말 없이 커다란 책상 앞에 놓인 작은 의자에 앉았다. 
여의사의 하얀 가운에 눈이 시렸다. 
멍하니 시선을 내린 토니의 눈에 명패에 새겨진 의사의 이름이 들어왔다. 

Surgeon Younglong Kim... 

외과의인 이 여의사의 이름인 듯 했다. 
하얀 가운의 왼쪽 가슴에도 똑같은 이름이 수 놓아져 있었다. 
침울한 얼굴의 토니를 잠깐 바라보고 나서, 영롱도 자리에 앉았다. 

 "토니안씨. 305호 환자, 장우혁씨 보호자시죠?" 

말을 하려던 토니는 목이 꽉 잠겨서 잘 목소리가 나오지 않자 
몇 번의 헛기침을 한 후 입을 열었다. 
여전히 목소리는 무언가로 눌러져 있는 듯 작았다. 

 "예. 맞습니다..." 
 "한국분이시군요? 편하게 말할 수 있어서 좋네요." 
 "아, 예..." 

진단기록을 여전히 손에 든 채 그걸 내려다 보고 있던 영롱은 
토니의 작은 대답에 살짝 미소를 머금었다. 

 "많이 놀라셨나 보군요. 그랬을 거에요. 저도 놀랐으니까." 

토니가 숙였던 고개를 들고 영롱을 올려다 보았다. 
토니의 눈길이 닿자 영롱은 다시 진단기록으로 눈을 내렸다. 

 "우선 경과부터 말씀 드리죠. 총상인 건 아실 거라고 생각하구요.
  일반적인 피스톨인 것 같은데, 전 총에 대해선 잘 모르는 사람이니까
  세부적 설명은 못 드리겠고...  아무튼 총알은 무사히 빼 냈어요.
  출혈이 너무 심해서 문제가 좀 있었지만 다행히 수혈을 하고 응급처치를 했죠.
  한 일 주일 정도는 입원치료 하셔야 될 겁니다." 

토니는 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 
중간에 말을 멈춘 영롱이 흘끔 토니에게 눈길을 준 후 진단기록을 다시 보았다. 

 "근데 정말 문제는... 총상과 같은 경우엔 경찰 쪽에 보고를 해야 해요.
  그럼 경찰에서 수사하러 나올 거구요." 
 "수사... 당연히 그렇겠죠." 
 "물론 그렇게 되는 건 원하지 않으시겠죠?" 

토니는 억지스런 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
영롱이 한숨을 내쉬며 턱을 고였다. 

 "난 그렇게 꽉 막힌 사람은 아니에요.
  뭐 이런 걸 가지고 촌지를 받아먹을 생각 같은 건 추호도 없구요.
  하지만 다른 사람들이 있죠." 
 "돈이... 필요하다는 말씀이십니까..." 
 "불행하게도 치료라는 건 저 혼자서 하는 게 아니에요.
  더우기 이런 큰 부상을 입은 응급환자의 경우는 더더욱 그렇죠.
  간호사들하고... 레지던트 한 명...
  그들은 총상을 처음 겪는다고 말하더군요. 1년차들이라서." 

전과자인 우혁에게 경찰이 들이닥치는 장면을 상상해 본 토니는 몸서리를 쳤다. 

 "얼마가... 필요합니까...?" 
 "한 5천 달러 정도면 될 것 같네요." 

토니가 눈을 깜빡거렸다. 

 "5, 5천 달러요?" 
 "어려우신가요?" 

영롱이 태연한 표정으로 묻자, 토니는 입술을 말며 천천히 고개를 저었다. 

 "아, 아니요. 그렇게 해야 한다면... 하겠습니다. 대신...
   정말 비밀을 지켜 주시는 겁니까?" 
 "아까도 말씀 드렸지만 난 이런 걸 원하지 않아요.
  물론 완벽히 비밀을 지켜 드릴께요.
  뭐 하시는 분들인지는 모르겠지만, 그러니까 조심하세요." 

토니는 대답하지 않았다. 
머릿 속이 텅 비어 있었고, 그저 어서 가서 우혁을 보고 싶을 뿐이었다. 

 "우혁이, 가서 봐도 됩니까...?" 
 "물론이에요. 다만 환자가 안정을 취할 수 있게 도와 주시구요.
  아, 그리고 또 한 가지..." 

일어설 준비를 하던 토니가 다시 영롱을 쳐다 보았다. 
영롱은 책상 서랍을 차례차례 열면서 무언가를 찾고 있었다. 

 "여기다 뒀는데... 어디 갔지...? 아, 여기 있군요." 

영롱이 탈크락, 소리를 내며 책상 위에 찾아낸 무언가를 올려 놓았다. 
그걸 본 토니의 눈에 애잔한 슬픔이 확 몰아쳤다. 
올려 놓아진 것은 바로 우혁의 총이었다. 
피가 조금 묻어 있는 콜트식 자동 권총... 
토니는 우혁의 총을 처음 보았다. 

 "환자분 허리에 꽂혀 있더군요. 얼른 가져 가세요." 
 "고맙... 습니다..." 

토니는 또 한 번 눈물이 쏟아질 것 같은 느낌을 애써 참아냈다. 
그리고 총을 집어 허리에 꽂아 넣었다. 
파이손과 나란히 넣어진 우혁의 총... 
사랑하는 사람의 물건이라는 사실 하나 만으로도 토니는 
걷잡을 수 없는 따뜻한 슬픔을 느껴야 했다. 
가볍게 목례를 끄덕인 토니가 문을 닫고 나갈 때까지, 
영롱은 물끄러미 토니를 쳐다보고 있었다. 
그리고 혼잣말로 중얼거렸다. 

 "그 환자도 그렇고... 저 사람도 그렇고... 왠지 모르게 외로워 보이는군..." 

어깨를 으쓱하면서, 영롱은 총상이라고 기록된 진료카드를 찢어 버렸다. 






토니는 305호의 병실 문을 조용히 열었다. 
병원의 벽 색깔은 하얗다고 해서 좋은 건 아니라고 들은 적이 있는 것 같았는데, 
억지스럽게도 이 병실은 너무도 밝은 하얀색이었다. 
그리고 그런 하얀 공간 속 하얀 침대에 마치 슬픈 노래처럼 누워 있는 
우혁이 토니의 눈에 들어왔다. 안색이 그렇게 창백할 수가 없었다. 
다가가기 겁날 정도로, 우혁은 하얀 얼굴을 한 채 링겔을 꽂고 누워 있었다. 
시트가 턱까지 끌어 올려져 있는 우혁의 모습은 마치 아기처럼 천진해 보였다. 

토니는 조심스레 다가가서 침대 옆에 놓인 의자에 앉았다. 
살짝 삐그덕거린 의자 소리가 적막한 병실 안에 잠깐 스쳐 지나갔고, 
다시 주위는 고요해졌다. 우혁은 토니 쪽으로 약간 고개를 돌린 채였다. 
토니는 그런 우혁을 더 가까이서 보기 위해 의자를 더 끌어당겨 
침대 옆으로 바싹 앉았다. 
흐트러진 우혁의 금발 머리칼을 손가락으로 천천히 쓸어넘기는 토니는 
고개를 옆으로 툭 떨구듯 숙이며 애잔한 눈으로 우혁을 내려다 보았다. 

나는... 
할 말이 없어, 우혁아... 
니가 내 곁에 없어서... 
내가 널 볼 수 없다는 것만 슬프다고 생각했어... 
온갖 안타까운 말들은 다 쏟아냈었어... 
그래서 지금... 
이렇게 죽을 듯이 괴로운데도... 
뭐라고 말해야 할 지... 
떠오르지가 않아... 

토니의 손가락이 우혁의 속눈썹으로 옮겨갔다. 
하프 선율처럼 손가락에 와 닿는 부드러운 느낌 때문인지, 
토니는 다시금 울 듯한 표정을 했다. 

대체 어떻게 된 거야... 
왜 니가 영신회 싸움에 있었던 건데... 
이재원이 도와 주려던 거라고 생각이 들긴 하지만... 
총은 또 왜 맞은 거야... 
은퇴하긴 했지만 너 최고잖아... 
말 좀 해 봐... 
답답해 죽겠어... 

혼자서 복잡한 궁금증들을 정리하려던 토니는 고개를 저으며 눈을 깜빡거렸다. 
그리고 우혁의 얼굴을 조심스럽게 손으로 감싸며 
한 쪽 팔을 침대 위에 놓고 턱을 고였다. 
눈 바로 앞에 우혁의 축 처진 어깨가 있었다. 

미안해, 우혁아... 
너 아픈데 이렇게 정신없이 물어보기만 했다... 
그래, 그런 건 별 것도 아닌 일이야... 
나도 너처럼... 
듣지 않아도 괜찮아... 

감겨 있는 우혁의 눈이 갑갑하게 느껴졌다. 
그리고 몹시도 불안했다. 
혹시라도 우혁이 이대로 눈을 뜨지 않는 건 아닐까하는 
쓸데없는 걱정도 진지하게 다가왔다. 
제대로 회복이 되고 있긴 한 건지도 너무나 궁금했다. 
언제쯤 깨어날 지 초조해하며 기다릴 시간들이 
참을 수 없는 지루함으로 밀려 들었다. 
자꾸 눈물이 날 것 같아서 견딜 수가 없었다. 

담배가 필요해... 

토니는 조용히 일어서서 성큼성큼 병실 문을 열고 나갔다. 
그리고 밖에 나가서 시원하게 담배를 한 대 피우고 올 생각을 했다. 
그런데... 
문을 닫고 나선 순간, 가슴 속에서 미치도록 뜨거운 그리움이 확 복받쳐 올랐다. 

닫혀진 문 안에 우혁이가 있다... 
목숨을 걸어도 아깝지 않을 내 사랑... 
우혁이가 있는데... 
내가 어떻게 등을 돌려 걸어갈 수가 있어... 

그 짧은 순간의 공백조차 토니에게는 믿어지지 않을 만큼 커다란 아픔이었다. 
문을 향해 휙 돌아 서자마자 토니는 다시 문을 열었다. 

다시 몇 발짝 떨어지지 않은 곳... 
니 곁에 내가 있어... 
어떻게 이렇게까지 사랑할 수 있을까... 
몸을 돌리는 그 잠깐의 순간조차... 
고통스러울 정도로 니가 그립다... 

토니는 문을 닫고 다시 몇 십 초전과 똑같이 우혁의 옆에 앉았다. 
그리고 다시 우혁을 눈 속에 넣었다. 
우혁이 새근새근 내쉬는 숨소리가 훈훈하게 토니의 얼굴로 끼쳐 왔다. 
토니는 천천히 눈을 감았다. 

이러고 있으니까... 
니가 다친 거 같지 않고... 
꼭 둘이 같이 누워 있는 거 같다... 
너무 사랑해서... 
사랑하기가 힘들다... 

 "토니...?" 

흠칫 놀란 토니는 눈을 번쩍 떴다. 
그리고 고였던 턱을 팔에서 떼어 들었다. 
토니의 눈 속에, 우혁의 지그시 떠진 눈이 들어오고 있었다... 
그토록 애타게 보고 싶었던 맑은 블랙의 눈동자가 잔잔히 빛을 발하며 
토니를 바라 보고 있었다... 
토니는 꿈 속을 걷는 기분이었다. 
온몸에 소름이 끼치는 듯한 전율이 일며 기쁜 마음이 가슴 속을 가득 메웠다. 
우혁의 눈동자가 여기저기 두리번거리며 돌아 다녔다. 

 "여기... 어디지...? 병원...? ....이상... 하다... 난 분명..." 

눈 앞이 흐린지 계속 눈을 깜빡이며 주위를 살피던 우혁은 
다시 토니에게로 시선을 옮겼다. 
그리고 될 수 있는 한 눈을 크게 뜨려 하고 있었다. 

 "너... 어, 어떻게..." 

토니가 한숨을 푹 내쉬었다. 
이제서야 눈꺼풀이 무거워지며 피곤함이 화악 몰려오고 있었다. 
그리고 어김 없이 눈물이 눈에 괴었다. 
우혁은 아직 정신이 덜 든 것 같은 멍한 눈으로 토니를 바라보았다. 
그러다가, 파르르 떨리는 눈으로 토니를 지그시 올려다 보았다. 

흐려진 눈 앞으로 세상에 꺼져 들어갔었어... 
마지막 의식의 끝까지 눈 앞에 나타난 건 너였어... 
먼저 가는 게 미안해서 널 부를 수도 없었어... 그런데... 

 "넌 다 나으면 나한테 죽었어, 임마..." 

웃음 섞인 울음을 훌쩍거리며 토니가 말하고 있었다. 
우혁의 얼굴에 희미한 미소가 피어 올랐다. 

 "어떻게 알았어...? 나 이렇게 된 거..." 
 "이재원이 전화했더라. 너 총 맞았다고." 

토니가 화난 듯한 말투로 쏘아 말하자, 우혁이 씁쓸한 미소를 지었다. 

 "미안해, 토니야... 일부러 속인 건... 아니었어..." 

우혁이 힘 없이 속삭이듯 말하자 토니는 더 퉁퉁거리는 소리를 냈다. 

 "이 바보같은 놈아, 그럼 나한테 와야지, 왜 혼자 집에 가서 뒹굴고 있어?
  그러다 죽을려구? 유서는 썼냐? 지금이라도 내가 대신 써 줄까?" 

우혁은 눈물 날 정도로 토니가 사랑스러웠다. 
토니의 교복 셔츠 자락에 아직도 묻어 있는 핏자국이 미안스러웠고, 
아직도 푹 젖어 있는 머리칼이 안스럽게 느껴졌다. 

 "다신 안 그럴께. 약속한다..." 
 "안 믿어, 새꺄. 조만간 또 핏물에 샤워하고 올 거 같은데, 뭐." 
 "하하, 안 그런다니까..." 

토니도 이제 미소지었다. 
처음부터 이렇게 웃으려고 했지만, 
너무 억울한 마음이 들어서 보상을 받고 싶었던 것이었다. 
그러나 그런 투정이 길게 갈 수는 없었다. 
눈 앞에 그토록 그리던 순간이 다가 왔으므로... 

 "토니야... 이리 가까이 와 봐..." 

우혁이 천천히 손을 내밀었고, 
토니는 눈물이 잔뜩 괸 눈으로 그 손을 따뜻하게 잡았다. 
맞잡은 손바닥의 온기가 피부 속으로 사르륵 스며 들었고, 
우혁이 살짝 토니의 손을 잡아 당겼다. 
토니는 상체를 앞으로 숙여 우혁이 한 쪽 뺨을 댄 베개 위에 턱을 올렸다. 
바로 눈 앞에 우혁의 얼굴이 있었고... 
따스한 숨결이 있었고... 
서로의 눈에 고인 찰랑거리는 눈물이 있었다... 

 "니가... 죽는 줄 알았어... 벌써 약속을 지키게 되는 줄 알았어..." 

우혁의 손이 살포시 토니의 뺨을 덮었다. 
갑작스런 이별을 맞게 될 수도 있었다고 생각하니 가슴이 깊게 아려왔다. 
우혁이 따뜻한 미소를 지으며 토니의 눈에 눈을 맞췄다. 

 "널 두고 가는 일은 절대로 없어... 절대로..." 

토니가 눈가에 눈물방울을 매단 채 웃으며 고개를 끄덕였다. 
훌쩍거리는 그 모습이 너무 귀여워서, 우혁은 피식 웃고 말았다. 

 "바보냐? 자꾸 울게... 뚝 그쳐. 뚝..." 
 "훌쩍, 뚝... 있잖아, 우혁아. 너는 나하고 나이가 같은데...
  왜 이렇게 나보다 형 같지...?" 
 "하하, 니가 어리숙한 거지, 내가 형 같은 거냐...?" 

토니는 입술을 삐죽거리며 우혁을 행복한 눈으로 쳐다 보았다. 

 "아냐. 너 형 같어..." 

우혁은 대꾸하지 않았다. 
그리고 말 없이 토니의 머리칼 속으로 손을 집어 넣은 채, 
토니를 살며시 끌어 당겼다. 
토니는 입꼬리를 살짝 올리며 미소 지었지만, 곧 그 미소는 보이지 않았다. 
우혁의 입술이 지그시 토니의 입술을 눌렀으므로... 
그 향기로운 입맞춤에 취한 그들은... 
그제서야 힘겨운 재회를 했다... 

우린 하나야, 그렇지...? 
너와 내가 둘이 된다는 게 싫어서... 
죽을 수가 없어... 
나더러 그래도 죽으라고 한다면... 
차라리... 
죽도록 널 사랑하겠다고 하겠어... 





토니는 세리토스 고등학교로 걸어가고 있었다. 
오늘은 상당히 바쁜 하루가 될 것이 분명했다. 
들러야 할 곳도 많았고, 할 일도 많았다. 
토니가 해야 할 몇 가지 일 중 첫 번째, 자신과 우혁의 퇴학 수속을 밟아야 했다. 
그러기 위해서 토니는 지금 모교로 발길을 옮기고 있는 것이었다. 

아주 오랜 만에 와 보는 학교였다. 
우혁과 함께 학교를 다녔던 그 때는 세상에서 제일 행복하면서도 
가슴이 뛰는 곳이 바로 학교였건만, 
이제 학교에 남아 있는 건 아련한 그리움의 향취 밖에는 없었다. 
학교가 알면 화낼 일이긴 했지만, 토니는 학교에 별 미련이 없었다. 
그저 어서 떠날 준비를 하고 이 지긋지긋한 동네를 떠나 
우혁과 새출발을 하고 싶을 뿐이었다. 
봄날의 기억이 아름다웠던 교정의 길에는 이제 끈끈한 여름이 묻어 있었다. 

 "야, 토니안!" 

교정을 둘러보는 토니를 누군가가 부르고 있었다. 
토니는 흘끔 고개를 돌려 보았다. 
그렇게 눈을 돌린 토니는 풋, 하고 웃음이 터져 나오는 걸 막을 수가 없었다. 

 "김진수. 오랜 만이다?" 

토니를 부른 것은 진수였다. 
진수는 여전히 껄렁껄렁한 걸음걸이로 얼굴에 반창고 몇 개를 붙인 채 
토니에게 걸어오고 있었다. 

어이구... 또 어떤 놈하고 한 판 했나 보구나... 
하하, 저 자식 걱정돼서 여길 어떻게 뜨나.. 

생각해 보니 그 때 맞장 뜬 이래로 우혁이에게 정신이 팔려서 
진수를 거의 본 일도 없었던 것 같았다. 
토니는 떠나는 마당에 진수에게 잘 대해 줘야겠다고 생각했다. 

 "아직 학교 잘 다니나보네? 신기하다, 야." 
 "이 새끼가... 오랜만에 봤더니 깐죽대기는... 요새 뭐 하느라고 학교를 안 오냐?
  한 판 더 떠야 할 거 아냐." 
 "자식이, 지난번에 그렇게 뒹굴었으면 됐지.또 뭘 떠,뜨긴. 뜨개질이나 해, 새꺄."
 "썰렁한 새끼. 토니안, 넌 아직도 그렇게 썰렁하냐?" 
 "흠, 흠. 건 그렇고, 해리 교무실에 있냐?" 
 "어. 아직 있더라. 왜, 자퇴서 쓰러 왔나부지?" 

토니가 황당한 듯한 웃음을 '하-!'하고 웃으며 고개를 설레설레 저었다. 

 "그래. 자퇴하러 오셨다. 됐냐?" 
 "진짜야? 너 학교 그만 다니게?" 
 "그렇다니까." 
 "너... 진짜 장우혁하고 사귀냐?" 
 "뭐?!" 

토니는 갑작스런 진수의 말에 얼굴이 확 달아 오르는 것 같았다. 
진수는 신이 나서 떠벌떠벌 말하기 시작했다. 

 "너 장우혁하고 사귄대매... 전교에 소문이 파다하다.
  자식, 아무리 여기가 좀 깨는 데라도 그렇지.이쁜 기집애들이 수두룩한데 하필.."
 "...어떻게 알았냐?" 
 "너 같으면 내가 남자새끼하고 사귀는 거 모르겠냐? 그렇게 붙어 다녀 놓고." 
 "이 새끼가 말을 해도..." 

토니가 주먹을 치켜 올리자 진수가 상단 막기에 신경 쓰며 말했다. 

 "알았어. 되게 그러네. 근데... 장우혁 무슨 일 있냐?" 

주먹을 뻗으려던 토니가 의외의 질문에 멈칫 했다. 

 "무슨 일 있냐니? 니가 갑자기 우혁인 왜?" 
 "아니... 내가 3교시 제끼다가 걸려서 교무실 갔었는데,
  왜 우리 반 담임 옆자리가 A반 담임 자리잖아.
  잔소리 들으면서 봤는데, 살벌하게 생긴 놈들이 장우혁 찾았대." 
 "살벌하게 생긴 놈들? 어땠는데?" 
 "뭐라 그랬더라... 장우혁네 집이 어디냐는 둥, 학교는 왔냐는 둥...
  뭘 되게 꼬치꼬치 캐묻고 가더라구.
  선글라스들 뻗쳐 쓰고... 난 그래서 장우혁이 되게 귀한 집 아들인 줄
  착각할 뻔 했다니까." 

토니는 목이 따끔거리는 걸 느꼈다. 

누가 우혁이에 대해서... 
영신회 놈들이었나.... 
흠, 뭐 그럴 수도 있겠군... 
또 무슨 볼일이지... 

토니는 대수롭지 않게 넘겼다. 
그리고 진수를 스쳐 지나가며 인사를 했다. 

 "아마 이제 다시 볼일은 없을 거다, 김진수." 
 "어? 너 어디 가냐?" 
 "아주 머얼~~리 간다. 인연 있으면 또 보겠지. 잘 살아라. 안녕." 

토니는 진수를 뒤로하고 교무실을 향해 직진하고 있었다. 
진수는 멍청한 얼굴로 저 멀리 사라져가는 토니를 물끄러미 바라보았다. 
그러다가 뭐가 생각났다는 듯이 고개를 갸웃하며 혼잣말을 중얼거렸다. 

 "아, 맞다. 그 사람들 무슨 레지...뭐에서 왔다고 그랬던 거 같은데. 
  말해 줄 걸 그랬나?" 


***


학교에서 자신과 우혁의 퇴학 수속을 잘 마친 토니는 그 다음 장소로 걸음을 옮겼다 
모타운필리 근처의 번화가.... 
한 번의 폭우가 지나간 번화가는 아주 맑은 빛을 띠고 있었다. 
밤이 되면야 다시 자동차의 엔진 소리와 담배 연기, 소음들로 부옇게 흐려지겠지만, 
적어도 이 대낮의 번화가는 활기차고 신선해 보였다. 
쨍쨍히 내리쬐는 햇빛 아래 걸어가는 토니의 머릿속은 나름대로 복잡해져 있었다. 

5천 달러라... 
완전히 칼만 안 들었지 강도들 아냐... 
수중에 있는 돈이 천 5백 달러 정도밖에 없는데... 
집을 팔면 얼마나 나올까...? 

요즘처럼 집 값이 엉망인 때에... 

 "Two Thousand dollars." 

부동산 주인이 브이자 그리듯 두 손가락을 치켜 올렸다. 
토니는 낭패감에 빠졌다. 
2천 달러밖에 안 준다는 얘기였다. 
살 때는 2천 5백에 샀다고 아무리 설명을 해도 
부동산 주인은 고개를 설레설레 내저었다. 
뭔가 더 우겨 보려던 토니는 그로부터 30분 뒤 결국 어쩔 수 없이 
2천 달러에 집을 팔았다. 집을 팔고 부동산을 나와서 거리를 걷자, 
왠지 모를 서글픔이 알싸하게 밀려오고 있었다. 
토니의 곁으로 스쳐 지나가는 수 많은 사람들은 참 건전하고 밝아 보였다. 
그 중에는 엄마 손을 붙잡고 걸어가는 어린 아이들도 있었고, 
부둥켜 안고 걸어가는 연인들도 있었다. 
토니는 그 물밀 듯이 많은 사람들이 어깨를 스치고 지나가는 
거대한 대중 속에서 혼자였다. 
느릿느릿 걸어가는 토니에 비해, 다른 사람들은 참 바쁘게도 걸어 다녔다. 
뭐가 그리 즐거운지 가끔씩 소리 높여 웃기도 하면서. 
토니는 알 수 없는 비애를 가슴 깊이 들이마셨다. 

저 사람들도 나름대로 고민이 있을 테지... 
하지만 적어도 지금 나 같은 이런 비참한 기분은 아닌 것 같다... 

잠시 상념에 잠기던 토니는 숨을 크게 들이쉬며 고개를 쳐들었다. 

이런 생각하는 건 죄악이야... 
니가 있는데... 
널 위해 이렇게 뛰고 있는 건데... 

토니는 다른 사람들처럼 발걸음을 빨리 했다. 
그리고 예전에 - 토니는 모르고 있지만 - 
우혁이 토니를 쫓아서 뛰어갔던 그 길로 접어 들었다. 
신호등이 녹색으로 바뀌자, 우루루 맞은 편 보도의 끝에 서 있던 사람들이 
엇갈리며 길을 건넜고, 
그 어지러운 속에 토니가 있었다. 

곧 토니는 빨려 들어가듯 그 때 그 골목으로 꺾어져 들어갔다. 
낡은 건물의 1층. 
토니는 철문을 두드렸다. 
쾅쾅쾅-! 

 "Wait!!" 

기다리라는 짧은 영어 한 마디가 안 좋은 발음으로 나왔다. 
철컹, 철제 손잡이의 돌아가는 소리가 나며 철문이 끼이익 열렸다. 
그리고 좁게 열려진 그 문을 통해 한 남자의 머리가 불쑥 튀어 나왔다. 
머리가 곱슬곱슬한 동양인이었다. 
턱수염을 까슬하게 기른 그는 짜증스런 표정으로 얼굴을 내밀었지만, 
토니가 씨익 웃으며 손을 들어 올리자 활짝 웃었다. 

 "이런, 이게 누구야! 토니!!" 
 "잘 있었어, 문위?" 
 "세상에, 왜 이렇게 오랜만에 왔어?!" 
      
한 없이 반갑다는 얼굴로 토니의 손을 잡아끌며 문위라는 사내가 환호성을 질러댔다 
외로운 토니에게 그나마 아는 사람 축에 끼울 수 있었던 유일한 사람인 문위였다. 
문위는 토니가 려명과 같이 살 때 려명의 친구라며 가끔 놀러 왔던 무기상인이었다. 
물론 그 당시에야 문위가 무기상인일 거라고는 생각도 못 했었지만, 
이 쪽 세계에 발을 들여 놓은 토니가 문위를 발견하는 건 식은 죽 먹기였다. 

문위는 제법 실력 있는 밀수꾼이었다. 
총기 밀매에서부터 마약에 관련된 일까지, 
문위의 손을 거치지 않고 배를 탈 수 있는 물품은 아무것도 없었다. 
토니는 문위에게 총을 개조하는 법을 배웠었고,능숙하게 파이손을 개조할 수 있었다 
문위는 좀 호들갑스럽긴 하지만 꽤 괜찮은 친구라고, 토니는 생각해 왔다. 

문위의 집은 항상 그랬듯이 난장판이었다. 
그리 넓지는 않은 문위의 방에는 대담하게도 리벌버들이 굴러 다녔고, 
그 위로 아무렇게나 벗어 던진 옷가지들이 어지러이 널려 있었다. 
벽에는 뭘 집어 던졌는지 퍼런 물이 주르륵 흐르고 있었고, 
창문은 더러운 커튼으로 가려져 있었다. 
거기다 담배꽁초가 수북이 쌓인 재떨이를 중심으로 퀴퀴한 냄새까지 나는 게, 
아무래도 문위가 만수무강하는 길은 결혼을 하는 수 밖에 없을 것 같았다. 
물론 그것도 영가능성 있어 보이는 일은 아니었지만. 

 "그 날 와서 클리너 사 간 다음엔 아예 발을 끊다시피 했었지?" 

침대 위에 널린 문위의 옷 위에 대충 걸터 앉은 토니에게 
문위가 토마토 쥬스를 내밀며 말했다. 

 "원래는 격쇠가 흔들거려서 나사 사러 왔었는데 그 날 
  그 커다란 친구 때문에 그걸 사 갔지." 
 "하하하! 그랬어?!" 

우혁이 봤던, 토니에게 손을 흔들던 덩치를 말하는 것이었다. 
토니는 쥬스 잔을 받아 들었지만 먹지는 않았다. 
문위의 집에서 뭔가 먹을 수 있는 사람은 상당한 비위를 가졌다고 자부할 수 있었다 
문위는 그런 토니에게 시범이라도 보이듯 손에 든 쥬스를 원샷한 후 
토니에게도 권하는 손짓을 했다. 
토니는 억지스런 웃음을 웃으며 입술에 살짝 쥬스를 댔다가 떼고 씨익 웃었다. 
문위는 다 마신 토마토 쥬스 잔를 아무데나 휙 던졌다. 
워낙 널린 옷가지가 많아서 던져진 유리잔이 깨지지도 않았다. 

 "오늘은 무슨 일이야, 토니? 뭐 필요한 거 있어?" 
 "어... 필요한 게 있는 게 아니라... 돈이 좀 필요해." 
 "Oh, No... 미안하지만 나도 돈이 없어." 
 "아, 돈을 빌려 달라는 건 아니고, 나 아르바이트 하나만 해 줘." 

눈을 크게 뜬 문위가 흥미롭다는 얼굴로 옷이 산더미처럼 걸려 있는 
행거 위에 팔을 걸쳤다. 
히피 족을 연상케 하는 문위의 옷은 흡사 걸레 같았다. 

 "아르바이트라고? 요새 의뢰가 뜸한가 봐?" 
 "그럴 사정이 있어. 한... 2, 3천 달러만 구하면 되는데.. 쉽지가 않아서 말이야." 
 "흠... 그래? 가만 있어 보자... 요새 돈 받을 사람들이..." 

아예 행거에 양 팔을 올려 놓고 몸을 기댄 문위는 잠시 뭔가를 생각하더니, 
손가락을 딱, 튕기며 토니를 쳐다 보았다. 

 "아, 한 건 있어." 
 "뭔데?" 
 "한 두 달전에 니가 했던 거. 아직 결판이 안 났거든. 어때? 다시 할래?" 
 "그 사람은 아직도 돈을 못 받았대?" 

문위가 재미있다는 듯이 웃으며 말했다. 

 "그렇다는군. 할 거야, 말 거야?" 
 "보수는?" 
 "깔끔하게 처리되면 5천 달러 준다고 하던데." 
 "That's good!!" 



토니는 병원으로 들어가는 입구를 지나치는 중이었다. 
휠체어에 탄 사람들이 수두룩 지나 다니는 병원의 앞마당은 
예쁜 정원이 잘 가꾸어져 있는 곳이었다. 
물론 넓은 잔디밭도 빠지진 않았다. 
풀냄새와 소독약 냄새가 묘하게 조합된 공기 중을 지나 가면서 
토니는 발걸음을 멈췄다. 
뭔가 곰곰히 생각하는 듯한 얼굴로 토니는 턱을 만지며 잠시 서 있었다. 
그러다가는 다시 뒤돌아서 병원 밖으로 걸어 나왔다. 

뭐라도 사 들고 들어가야지... 
우혁이 목 마를 테니까... 
그 녀석, 콜라를 좋아하지... 

띠리리릭-! 
걸어 나가면서 토니는 핸드폰을 펴서 열었다. 

 "Yeah." 
 - 나야. 

물결처럼 파란 색의 목소리... 우혁이었다. 
토니는 가슴 속이 또 흠뻑 싱그럽게 젖어 들어오는 걸 느꼈다. 

 "어. 왜? 무슨 문제라도 있어?" 
 - 아니, 그런 거 없구... 콜라 좀 사 와, 토니야. 
 "콜라?" 
 - 응. 목 말라 죽겠다. 여기 왜 이렇게 덥냐... 
 "풋... 알았어. 잽싸게 사 갖고 튀어 들어갈께." 
 - 빨리 와라. 
 "어. 알았어. 끊는다?" 

핸드폰을 접은 토니는 자기도 모르게 실실 웃어지는 얼굴을 주체할 수가 없었다. 
어떻게 이렇게 생각이 똑같을 수가 있는지 의문스러웠다. 
건너편에 보이는 편의점을 향해 걸어 가면서, 
토니는 오랜만에 느끼는 아주 신선하고 짜릿한 행복감에 
양팔을 크게 휘두르며 행진하듯 걸어갔다. 



 "맛있어, 우혁아?" 
 "어. 진짜 시원하다. 역시 넌 내 마누라를 해야 될 거 같다." 

콜라캔을 한 번에 거의 반 이상 훌쩍 마신 우혁이 손등으로 입을 닦으며 말했다. 
토니가 씨익 웃으며 주먹을 들어 보이자 우혁은 뒤집어지며 웃었다. 

 "하하하, 알았어. 안 할께, 안 할께. 됐어?" 
 "자식이 맨날 나 보고 지 마누라래. 내가 기집애냐?" 
 "쿡, 그럼 아니냐?" 
 "아니지, 새꺄. 얼굴 색깔로 봐도 니가 더 여자 같잖아." 

진지하게 따지는 토니를 흐뭇한 얼굴로 바라보며 우혁은 또 한 번 배시시 웃었다. 
항상 토니를 보면 자신도 모르게 입꼬리가 찢어지는데, 당할 힘이 없었다. 
콜라캔을 입에 대면서도, 토니의 시선은 우혁에게로 향해 있었다. 
우혁은 그런 토니가 미치도록 사랑스러웠다. 

 "토니야." 
 "응?" 
 "사랑한다." 
 "알어. 나도 사랑해." 
 ".......토니야." 
 "응?" 
 "사랑해." 
 "하하, 알았다니까?" 
 "근데 계속 콜라 마실 거냐?" 
 "훗!!" 

토니가 입 안에 있던 콜라를 반 이상이나 뿜어냈다. 
우혁이 이마를 치며 그런 토니를 보고 웃어대자, 
토니는 입가에 콜라를 뚝뚝 흘리며 우혁을 흘겼다. 

 "이게 뭐야. 깜짝 놀랐잖아." 
 "하하, 왜 놀랐는데?" 

토니는 침대 맡에 놓인 휴지를 뽑으려고 몸을 일으켰다. 

 "아, 몰라서 물어? 니가 그런...읍!" 

침대 맡으로 손을 뻗으며 우혁의 앞으로 몸을 숙인 토니를 확 끌어당긴 우혁이 
토니의 입술이 확 밀리도록 입술을 갖다 댔다. 
살짝 감긴 우혁의 속눈썹이 토니의 눈 앞에 들이닥쳤을 때, 
토니는 창 틈으로 새어 들어오는 햇살 빛의 황홀감을 느끼며 서서히 눈을 감았다. 

이런 느낌을 다시 갖지 못한다면... 
니 입술에 입맞출 수 없다면... 
정말로 살 수 없을 것 같다... 

숨이 막히도록 격렬한 키스를 퍼붓는 우혁의 혀 끝을 감미롭게 느끼며, 
토니는 고개를 살짝 비틀었다. 
그리고 우혁의 머리칼 속으로 손을 넣어 헤치며 우혁 쪽으로 얼굴을 밀었다. 
우혁은 상체를 살짝 뒤로 젖히며 토니를 받아 들였다. 
먼지가 은은하게 보일 만큼 잔잔한 햇살이 그런 그들에게 
그늘을 만들며 비춰 들어오고 있었다. 
온 신경을 맞닿은 입술로 쏟아내며 서로를 느끼는 그들은 
축축히 젖어가는 입술에 1분 1초가 지나갈수록 더욱 더 미쳐가고 있었다. 

그런데 그 때, 
덜컥-! 
노크도 없이 문이 열렸고, 눈을 번쩍 뜬 두 사람은 화들짝 놀라서 떨어졌다. 
얼굴이 달아오를 대로 달아올라 있는 상태였다. 
두 사람의 시선이 동시에 문 쪽으로 쏠렸다. 
열려진 문 밖에는 주치의인 영롱이 눈을 동그랗게 뜨고 이 쪽을 바라보고 있었다. 
침대에 한 쪽 무릎까지 올려 놓았던 토니가 허둥대며 침대에서 떨어지듯 내려 왔다. 
우혁은 당황한 표정으로 고개를 푹 숙였다. 

 "아, 지, 진료 시간인 줄 몰랐어요." 

이건 또 무슨 우스운 대답이냐.... 

토니는 뒷짐을 지고 민망한 얼굴로 침대 옆에 물러나 섰다. 
우혁이 고개를 숙인 채로 힐끔 눈을 돌려 토니를 보았다. 
토니도 마치 벌 서는 아이처럼 곁눈질로 우혁을 쳐다 보았다. 
둘은 마주 보고 조그맣게 쿡쿡 웃기 시작했다. 
영롱이 눈썹을 살짝 올리며 간호사를 뒤에 달고 안으로 들어왔다. 

 "당황해 하실 거 없어요. 보기 좋은데요." 

영롱이 재미있다는 듯 웃으며 말하자 토니와 우혁은 동시에 
'흠, 흠.'하며 헛기침을 해 댔다. 
고개를 숙이고 있던 우혁은 영롱이 어깨를 보려 손을 내밀자 
고개를 쳐들며 시선을 벽 쪽으로 돌렸다. 

 "처음 보는 풍경도 아니니까 너무 민망해 하지 마세요.
  장우혁씨, 이제 기분은 괜찮으세요? 어깨는 어떤 것 같아요? 
  아직도 많이 아픈가요?" 
 "이제 많이 좋아졌어요. 감사합니다." 

우혁이 귀여운 톤으로 감사하다는 인사를 하자 영롱은 입꼬리만 올리며 엷게 웃었다 
영롱은 잠시 이리저리 우혁의 상태를 살피고는 간호사에게 의학 용어로 
뭘 어떻게 하라고 지시를 했다. 
백인 간호사는 무슨 판에 올려진 종이에 그 내용을 열심히 받아 적었다. 
지시를 끝낸 영롱이 병실 안을 휘익 둘러본 후 토니를 돌아 보았다. 
토니는 다시 얼굴에 발그레 달아 올랐다. 
그런 토니를 보고, 잔잔한 미소를 지으며 영롱이 말했다. 

 "준비는... 되셨어요, 토니안씨?" 
 "예?" 
 "이틀 전에 말씀 드린 거... 아직 안 되셨나요?" 

토니는 영롱이 하는 말을 이해했다. 

 "아, 그거... 아마 내일 쯤이면 될 겁니다." 
 "훗, 그래요? 그럼 기다리죠." 

살짝 웃음을 보인 영롱은 간호사를 데리고 병실을 나갔다. 
탁, 문이 닫히자, 영롱의 나가는 뒷모습을 보고 있던 우혁이 
고개 돌려 토니를 보고 물었다. 

 "무슨 얘기야? 준비라니...?" 
 "어? 어... 그, 병원비..." 
 "아... 근데 뭘 저렇게 돌려서 얘길 하지? 같은 한국인이면서 깐깐하기도 하다." 

우혁은 입을 삐죽거리며 영롱이 나간 병실문을 툭 흘겨 보았다. 
토니는 우혁이 거기에 대해 더 묻기라도 할까 봐서 괜시리 헛기침을 했다. 

 "흠, 흠, 그러네..." 

전혀 그럴 필요가 없는데도 어색한 침묵이 흘렀다. 
베이지톤으로 비쳐 들어오는 햇살은 두 사람을 환한 색으로 물들였다. 
우혁이 물끄러미 토니를 쳐다 보았다. 
토니도 슬몃 고개를 들어 우혁을 쳐다 보았다. 
묘한 시선이 허공에서 마주치고, 둘은 마치 그들을 비추는 햇빛처럼
밝은 베이지톤의 웃음을 웃었다. 

 "토니야." 
 "응?" 
 "사랑해..." 
 "어. 나 이제 마실 콜라도 없어." 
 "하하하하!!" 
 "풋, 푸하하하!" 


사랑함에 밝게 웃고 있는 그들은... 
이별의 준비 같은 건 모르는 단어려니 했다... 
넘쳐나는 사랑을 마시면서도... 
항상 목말라 하는 그들이었기에... 
부드럽고 습한 입술을 부딪쳐... 
미친 듯한 키스를 노래하는 그들은... 
실로 눈부시게 아름다웠다... 



 

김완필은 아주 넓은 방에 담배를 입에 물고 다리를 꼰 채 앉아 있었다. 
회의장소와도 같은 넓직한 방은 
교실 두 개 정도를 합친 만큼의 넓이를 가지고 있었다. 
벽 끝의 중앙에 앉은 김완필의 좌우 앞으로 주욱 늘어선 검은 정장의 조직원들은 
모두 다리를 어깨 넓이만큼 벌리고 서서 공손히 양손을 모으고 턱을 쳐든 채였다. 
김완필이 앉아 있는 왼쪽 뒤에는 마치 그의 한 쪽 팔이라도 되는 듯한 희준이 
뒷짐을 지고 차분한 얼굴로 서 있었다. 
개미 다리가 움직이는 정도의 작은 소음도 허용되지 않는 
엄숙하기까지 한 분위기였다. 
김완필은 무언가를 기다리는 듯 팔걸이에 팔꿈치를 얹고 
턱을 괸 손의 손가락으로 뺨을 톡톡 두들겼다. 
시계의 초침을 따라가는 듯 그 두드림이 몇 번 지났을 때, 
김완필이 입을 열었다. 

 "여기, 단수 합쳐서 3단 넘는 놈들, 앞으로 한 발 나와라." 

철길처럼 길게 늘어선 조직원들이 침을 꿀꺽 꿀꺽 삼키는 소리가 미약하게 들렸다. 
김완필의 눈동자가 좌우로 재빠르게 구르며 움직였고, 
희준은 찰랑이는 머리카락 속으로 눈빛을 빛냈다. 
김완필의 음성이 다시 적막한 공간을 찢었다. 

 "왜 아무도 없어. 니들이 진짜 레지스탕스야?!" 

칼날 같은 말이 끝나기 무섭게 열의 중간 중간에서 몇 명이 한 발짝 앞으로 
재빨리 튀어나와 섰다. 
관자놀이에 땀방울이라도 주륵 흐를 듯 불안한 모습을 한 것이, 
아무래도 그리 달가운 일을 맡게 될 것 같지 않았다. 
김완필의 눈동자가 슬쩍 옆으로 돌아가며, 뒤에 있는 희준 쪽으로 쏠렸다. 
그렇게 눈을 옆으로 돌린 채 김완필이 다시 말을 시작했다. 

 "하나... 둘....... 8명? 좋아. 놈은 환자니까." 

천천히 고개를 갸웃한 희준은 물끄러미 김완필의 뒤통수를 내려다 보았다. 
김완필이 무슨 말을 하고 있는 건지 잘 알고 있었다. 
순간 희준은 또 짧은 고민을 했다. 
이 자리에서 하고 싶은 말을 한 마디 할 것인지, 
아니면 명령이 떨어진 다음에 말을 할 것인지에 대해서였다. 
다른 때 같으면 조용히 김완필에게 찾아가서 말을 했을 것이었다. 
그러나, 이미 내린 지시를 거두는 것은 김완필의 보스로서의 
자존심이 허락하지 않을 것이다... 

 "보스, 드릴 말씀이 있습니다만..." 

뒤통수를 보이던 김완필이 고개를 살짝 희준 쪽으로 반쯤 돌렸다. 
그 눈빛은 사뭇 날카로웠다. 
희준은 마른 침을 한 번 삼킨 후 말을 이었다. 

 "아무래도... 불필요한 전력 낭비라고 생각합니다.
  한국으로의 전입 문제도 있고, 사빈스키가 들여올 물건에 대해서도..." 

김완필이 차분히 흘러 나오는 희준의 말을 중도에서 끊었다. 

 "거기까지. 무슨 말인지 알았다." 

살짝 고개를 돌리고 있던 김완필이 묵시적으로 희준에게 압력을 행사했다. 
그리고 다시 정면을 향해 시선을 돌렸다. 
한 번 슥 둘러 보아진 김완필의 눈빛이 살짝 일렁였을 때, 
희준은 지그시 아랫입술을 윗니로 눌렀다. 

 "H병원 305호다. 가서 장우혁 처리하고 와.
  오늘은 니들끼리 일 벌이고 와야 되는 거니까 
  특별히 한 가닥 한다고 자부하는 놈들을 뽑은 거다." 

목소리의 끝으로, 머리카락 떨어지는 소리도 세세히 들릴 만큼의 
긴장스런 침묵이 감돌았다. 
앞으로 나선 조직원들은 뭔가 좀 어색하다는 얼굴을 하고 있었다. 
할 말이 있다는 듯한 눈치였다. 
서로 쭈삣쭈삣 눈치를 보던 중, 우측 열의 중간에 선 조직원 한 명이 총대를 멨다. 

 "그럼, 희준형님께서 안 가신다는 말씀이십니까?" 

고개도 돌리지 않은 정자세로 마치 허공에 대고 말하는 듯 조직원이 
우렁 찬 목소리를 냈다. 
희준의 눈빛에 회색빛이 슥 스쳐 지나갔고, 김완필이 피식 웃었다. 

 "희준인 이런 자잘한 일에 손댈 만큼 한가한 녀석이 아니야. 
  너희 힘으로도 충분히 해낼 수 있는 일이다.
  군말 말고, 빨리 처리하고 귀환해." 
 "........." 

희준은 입 밖으로 흘러 나오려는 한숨을 이를 악물고 참아냈다. 
왜 김완필이 자신을 빼는지 알 만 했다. 
이건 신뢰에 대한 배반 비슷한 일이었다. 
김완필은 희준이 우혁에 대해 묘한 호감을 가진 걸 눈치챘을 지도 모른다. 

 "가서 깨끗이 해치우고 와라. 이상." 

김완필은 자리에서 일어섰다. 
그리고 정자세로 서 있는 그들의 앞을 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했고, 
그 뒤를 희준이 따랐다. 
발소리가 무슨 망치소리처럼 크게 울려 퍼졌고, 
곧 문 열리는 소리와 쾅, 하고 세차게 문을 닫는 소리가 허공을 갈랐다. 
그러자 웅성웅성하며 정자세로 서 있던 조직원들의 자세가 풀어졌다. 
그들은 우루루 흩어지며 자신들의 갈 곳을 걸어가기 시작했고, 
8명의 조직원은 둥그렇게 원을 만들고 모여 섰다. 

 "이런 제길, 한 놈 해치우는데 우리가 다 가야 되는 거냐?" 
 "별 수 있냐? 가야지." 
 "뭐 대단한 놈이라고... 아주 그냥 박살을 내 놔야지. 휴..." 
 "미친 노무새끼. 장우혁이가 널 박살낼 거다." 
 "암만 그 새끼가 날고 뛰어도 8대 1이야. 문제 없어." 
 "니 말대로 됐으면 오죽 좋겠냐, 병신..." 

저마다 한 마디씩 한 조직원들은 머리를 긁적이며 나갈 준비를 했다. 
칠흑같은 밤이 다가오고 있었다. 


***


 "우혁아, 또 뭐 먹고 싶어?" 

형광등이 환하게 켜진 병실의 창문 밖으로 도심의 야경이 아름답게 펼쳐져 있었다. 
극명한 대비를 보이는 창 밖의 어두운 색과 병실의 시리도록 하얀 색... 
토니는 방금 사 온 귤 껍질을 까고 있었다. 
우혁은 침대에 앉아서 토니가 건네주는 귤을 입으로 받아먹는 중이었다. 
토니는 오늘 하루 종일 우혁의 옆에 붙어서 먹을 것을 나르고, 수다를 떨었다. 

 "누워만 있으려니까 답답하지?" 

토니가 공사판에서 벽돌나르듯 열심히 귤껍질을 까며 묻자, 우혁이 또 씨익 웃었다. 

 "니가 옆에 있는데 뭐가... 하나도 안 답답해." 
 "다행이다. 나도 다쳐 본 일이 있는데, 병실은 아니었고 
  그냥 집에 누워 있는 건데도 엄청 갑갑했거든.
  그 때 우혁이 니가 있었음 좋았을 걸... 갑자기 아쉬워진다." 
 "하하, 그래... 그랬음 좋았을 텐데... 우린 너무 늦게 만난 것 같다." 

토니가 건네는 귤을 건네 받아 입에 넣으며 우혁이 환하게 미소지었다. 
가슴이 아려올 듯 밝은 미소였다. 
절대로 잃게 하고 싶지 않은... 
그리고 그런 미소는 토니의 얼굴에도 마찬가지로 피어 올랐다. 

 "우혁아...." 
 "응....?" 
 "이런 밤 그대로... 우리가 함께 있는 이대로... 
  그냥 모든 게 멎어 버렸으면 좋겠다..." 

우혁이 입을 다문 채로 입술을 살짝 내밀며 고개를 끄덕였다. 
그리고 웃었다. 

 "넌 이제서야 그런 생각을 했어?" 
 "응?" 
 "난 항상 너와 있으면... 아니, 니가 내 옆에 없을 때도 그런 생각을 해... 
  너와 내가 사랑하는 이 느낌대로... 땅으로 꺼져 버렸으면 좋겠다는..." 

또 다시 두 소년의 눈이 마주치며 행복해 죽겠다는 웃음이 허공 중을 왔다갔다 했다 
우혁의 맑은 눈을 물끄러미 쳐다보던 토니는 
손톱 끝에 귤물이 배는 것도 잊은 채 멍한 눈으로 우혁의 눈동자를 바라 보았다. 

 "난 말이야. 니 눈을 바라보면 숨이 막혀." 
 "그 말을 들으니까..... 하하, 왜 이렇게 기분이 좋아지지..." 

바라만 보고 있어도 세상 부러울 게 없는 사랑의 느낌이 온몸을 압도하고 있었다. 
시간의 멈춤... 
멈춰 버리거나 말거나 시간 같은 건 사실 필요도 없는 것이었다. 
의미있는 것이 무엇인가... 
이 형언할 수도 없는 거대한 사랑 앞에... 
이미 존재해야 할 것은 없는 것을... 

 "있잖아, 우혁아...." 
 "응." 
 "줄 게 있어." 
 "....뭔데?" 

토니는 우혁을 지그시 올려다 보며 허리 뒤춤에 손을 가져갔다. 
그리고 '새디'... 콜트를 뽑아 우혁에게 내밀었다. 
우혁은 귤을 씹다 말고 입술을 움츠리며 말았다. 
입을 벌리면 귤물이 흘러 나올 것처럼... 

 "이거... 어떻게....." 

조심스럽게 콜트를 건네 받으며 우혁이 물었다. 
토니가 조용히 웃음지었다. 

 "말 안 한 니가 나쁜 거야, 임마... 의사 선생이 갖다 주래더라." 

우혁은 총을 손에 쥔 채로 고개를 숙였다. 
그리고 아주 낮은 목소리로 말했다. 

 "미안... 하다..." 
 "진수한테 니가 총을 갖고 있는 것 같다는 말은 들었었어.
  하지만 뭐... 그러려니 했지. 총 가지고 있는 게 그렇게 이상하게 보일 만한 
  나라도 아니고...  나도 총을 갖고 있으니까...
  물론 그 때는 그 총을 갖고 있다는 의미가 너하고 내가 
  틀린 거라고 생각했었지만...
  쿡, 그거 알어, 우혁아? 내가 이 일을 하기 전에...
  제일 동경하던 대상이 너였다는 거..." 
 "동경... 이라고...?" 

우혁이 씁쓸한 미소를 지었고, 토니도 쓴 미소를 머금었다. 

 "암호명 새디... 거물급만 해치우는 일류 스나이퍼 출신의 킬러...
  내가 얼마나 너처럼 되고 싶었었는지.." 
 ".........." 

우혁은 잠시 동안 말이 없었다. 
어색한 침묵을 타파하는 것은 토니의 몫이었다. 

 "근데, 그게 너라고 알게 되니까 정말 기분이 좋아.
  처음 우연찮게 그걸 알게 됐을 때는 솔직히 너무나 당황스럽고 그랬는데... 
  지금은 너무 편해." 
 "다행...이다... 말하려고 했었어... 말하려고 했는데... 이미 손 털었고..." 

우혁의 얼굴에 약간의 수심이 떠올랐다. 
미안함과 수줍음이 동시에 서린... 
더 하얗게 되는 얼굴... 
토니가 말했다. 

 "우혁아, 사람한테는... 쿡, 듣지 않아도 되는 것들이 있어... 말하기 싫었다면...
  아니, 그냥 말하지 않은 거였다고 해도... 난 괜찮아..." 
 "하하, 자식이... 따라 하지 마, 임마." 

우혁이 드디어 웃었다. 
그와 함께 사아아, 하고 풀어져 내리는 어떤 응어리가 우혁을 즐겁게 했다. 
토니는 그런 우혁을 보며 흐뭇한 얼굴을 했다. 

 "쿡, 암튼 너 퇴원하는 대로 여기 뜨자. 정말 지겨워졌어." 

기지개를 켜며 토니가 말하자, 우혁이 고개를 끄덕였다. 
토니는 문득 시계를 올려다 보았다. 
밤 11시가 거의 다 된 시각임을 확인한 토니의 눈이 살짝 크게 떠졌다 움츠러들었다 
그리고 토니는 자리에서 일어섰다. 
토니의 움직임을 따라 우혁의 시선이 아래에서 위로 올려졌다. 

 "어디 가게?" 
 "응? 어... 잠깐 다녀올 데가 있어서..." 

토니의 얼굴에 약간 피곤한 듯한 미소가 어렸다. 
시계를 한 번 돌아본 우혁이 다시 토니를 보며 말했다. 

 "이 시간에 어딜...? 늦었는데..." 
 "번화가 쪽에 일이 좀 있어. 피곤할 텐데 그만 자. 아침에 일찍 올 테니까." 
 "약속할 수 있어?" 
 "그럼... 당연하지..." 

우혁이 아이처럼 웃으며 고개를 끄덕였다. 

널 믿으니까.... 

 "다녀 와. 기다리고 있을께." 
 "그래. 갔다 올께." 

말하며 뒤돌아선 토니는 세 걸음 정도 거리 앞에 있는 문으로 걸어가기 시작했다. 
우혁의 눈이 그런 토니를 줄곧 뒤쫓고 있었다. 
순간순간 포착되는 토니의 움직임을 한 프레임도 놓칠 수 없다는 듯이... 
걸어가던 토니가 문득 멈춰 섰다. 
그리고는 우혁을 휙 돌아 보았다. 
턱을 조금 들고 우혁을 돌아보는 눈빛이 심하게 떨리고 있었다. 
우혁이 착잡한 표정으로 입술을 말자, 
토니는 빠른 걸음으로 우혁을 향해 되돌아 갔다. 
그리고, 우혁을 꽉 끌어 안았다. 
물론 우혁의 아픈 어깨를 조심하며... 

 "너하고 떨어져 있는 거... 1분이 됐든, 1초가 됐든 정말 피말리는 일이다..." 
 "밤길 조심해... 격쇠 항상 돌려 놓고..." 

이제 서슴없이 편하게 총에 관해 얘기하는 우혁을 느끼며, 토니는 웃음지었다. 
그리고 안았던 팔을 풀고 다시 문을 향해 걸어갔다. 
우혁은 팔 사이로 스르르 빠져 나가는 토니를 느끼며 팔 안이 
이렇게 허전할 수도 있구나 생각했다. 
달칵, 문고리를 돌린 토니가 문을 열면서 우혁을 돌아 보았다. 

될 수만 있다면... 
널 눈 속에 넣어가고 싶어... 

 "사랑해, 우혁아." 
 "나도... 사랑한다..." 
 "다녀 올께." 
 "얼른 와." 

탁, 문이 닫혔고, 방금까지 비좁고 환하게 느껴졌던 병실이 
한 없이 넓게만 느껴지는 우혁이 문 쪽을 응시한 채 덩그러니 앉아 있었다. 






희준은 김완필이 피곤을 핑계하며 침실로 들어가 버리는 바람에 
할 말을 하지 못했다. 
쾅, 닫혀 버리는 문이 김완필의 아집을 대변해 주는 것 같기도 했다. 
파리하게 흔들려 보이는 복도를 천천히 걸어오면서, 
희준은 쓰디 쓴 미소를 얼굴에서 지울 수가 없었다. 
방문을 열고 들어와 정장 웃옷을 벗어 침대에 던질 때까지도 
더러운 기분은 사라질 생각을 안 했다. 
또한 생각할수록 재미있는 일이라고 생각하며 희준은 
자신의 방 탁자에 놓인 담뱃갑을 집어 들었다. 
담배 한 대를 꺼내 입에 물고 불을 붙이면서도 
도무지 씁쓸한 기분을 감출 수가 없었다. 
아무리 속시원하게 연기를 뱉어내도 그건 틀림없이 분하고도 억울한 일이었다. 
이대로 가만히 있어선 안 될 만한 일이기도 했다. 

이제 애들이 내 뒤통수에 주먹을 날릴 날도 멀지 않았군... 
이런 식으로 내 존위를 강등시키는 데야... 
나라도 흔들거리는 행동의 턱에 주먹이라도 휘둘러 보겠어... 

희준은 셔츠를 옥죄고 있는 듯이 여겨지는 넥타이를 좌우로 비틀어 느슨히 했다. 
그리고 커튼을 열어 젖히며 창문을 활짝 열었다. 
부드럽게 몰려 들어오는 바람이 미지근한 여름 기운을 느끼게 했다. 
담배 연기는 왼쪽 귀 뒤쪽으로 굴뚝에서 뿜어 나오는 매연처럼 흘러가고 있었다. 
희준의 눈망울에 멀리 보이는 번화가의 야경이 비쳤다. 
가면처럼 아름다운 불빛을 선보이고 있는 도심의 경치를 
창틀에 양손을 짚고 바라보면서, 
희준은 담배 때문만은 아닌 텁텁함을 입으로 느꼈다. 

세상을 내다 보라고 만들었다기엔... 
창문이란 건 너무 좁다.... 
바라보는 게 아니라 구경당하는 기분이야... 

희준은 꼬나 문 담배 끝을 살짝 구기며 담배를 쭈욱 빨았다. 
까칠하면서도 매끈한 담배 필터 끝을 입술 사이에서 떼어내자마자, 
기다렸다는 듯 연기가 후르륵 새어 나오고 있었다. 
희준의 눈이 담배 연기를 처연히 내려다 보았다. 
골치아픈 문제들이 머릿 속을 좌우로 흔들어대고 있었다. 
그 문제들 중에는 개인적인 고민들도 물론 많았지만, 
지금 희준의 복잡한 두뇌 속을 가장 넓은 범위로 점유하고 있는 것은 
양심과 의리에 관한 것이었다. 
실타래처럼 엉킨 담배연기를 바라보던 희준이 눈을 깜빡거렸다. 

양아치가 아니라면 건달이겠지... 
웃기는군. 난 그 녀석들을 잘 몰라... 
그까짓 새끼들 죽든지 말든지 상관이 없다구... 
어차피 이 세계에서 죽음을 맞는다는 건... 
슬플 때 눈물을 흘리는 것처럼 자연스러운 일이니까... 
하지만... 
왜 이렇게 입맛이 쓰지....? 

희준은 피식 흘러 나오는 웃음과 함께 담배 연기를 뿜으며 담배를 비벼 껐다. 
부하 녀석들이 살짝 적셔 놓은 재떨이 바닥이 치이익 담배를 꺼뜨렸다. 
불어 들어오는 미직지근한 바람이 희준의 유연한 갈색 머리칼과 넥타이를 
흔들리게 하고 있었다. 
희준은 고개를 약간 숙이며 눈을 내리깔았다. 
무슨 생각을 하고 있는지 눈가를 살짝 찡그리기도 했다. 
고민스러운 일을 생각할 때면 턱을 조금 내미는 버릇이 있는 희준의 턱이 
살짝 앞으로 내밀어졌다. 
완만했던 턱선이 예리한 선을 드러냈다. 
잠시 뭔가 골똘히 고민하던 희준은 휙, 하고 타이가 휘날리도록 몸을 돌렸다. 
그리고 성큼성큼 걸어 전화기로 다가갔다. 
딸깍, 수화기를 집어들던 희준이 수화기를 손에 든 채 
뭔가 눈동자를 굴리며 생각하기 시작했다. 
마른 침을 한 번 삼킨 후, 희준은 방문을 열었다. 
예상대로 방문 앞에 서 있던 두 명의 경호부 조직원들이 뒤돌아서며 고개를 숙였다. 

 "무슨 일이십니까, 형님!" 

우렁찰 필요가 없을 것 같은데도 목청을 돋구는 그들에게 
희준이 나직한 목소리로 말했다. 

 "부를 때까지 철민이 쪽에 가서 대기해 있어." 
 ".....예, 형님." 

입을 모아 대답한 그들은 의아한 눈빛을 띄우면서도 
마치 그럴 줄 알았다는 듯이 태연하게 희준의 방 앞을 떠났다. 
주머니에 손을 찌르고 문에 기대 선 채 흐릿한 눈으로 
그들의 뒷모습을 바라보던 희준이 픽 웃으며 다시 들어가 방문을 닫았다. 
그리고 수화기를 다시 집어들고 번호를 눌렀다. 
H병원.... 

***

병원을 나온 토니는 이제 팔려서 며칠 후면 남의 집이 되어버릴 자신의 집에 있었다 
오는 길에 문위의 집에 들러온 터라 예상했던 것보다 늦게 집에 도착했다. 
누런 스탠드 불빛만이 실내를 은은히 밝히는 작은 작업실의 책상 의자에 
토니는 앉아 있었다. 
검은색 차이나칼라 정장을 아래 위로 입은 토니는 약간 풍신한 긴 소매를 
팔목 중간까지 걷어부친 채였다. 
철컥-! 
토니의 손이 문위에게서 받아 갖고 온 매그넘의 탄창을 밀어 올렸다. 
방금 파이손의 소제를 순식간에 끝내버린 토니는 
손에 제대로 익숙하지 않은 새 친구와 친해지려는 작업을 하고 있는 것이었다. 
탄창이 결합되어 들어간 매그넘의 가늠자 뒤쪽을 토니의 손바닥이 지그시 눌렀다. 
그리고 아주 빠르게 앞뒤로 움직였다. 
다시 한 번 철컥-!하는 기계의 결합음이 나면서 탄환이 장전되었다. 
마지막으로 토니의 엄지손가락이 격쇠를 끼릭, 소리와 함께 내렸고, 
방아쇠에 손가락을 건 토니는 오른손에 매그넘을 쥔 채 
왼손으로 파이손을 집어 들었다. 
양 팔을 쭉 뻗어 정확히 양 미간 사이의 높이까지 들어올린 토니는 
잠시 조준하듯 총신의 끝을 바라 보았다. 
그러다 고개를 약간 쳐든 토니의 내리깔린 눈이 매그넘의 가늠쇠를 내려다 보았다. 
만족스러운 총의 상태였고, 고개를 끄덕인 토니는 무덤덤하고 차가운 표정으로 
총 두 개를 다 허리 뒤에 꽂았다. 
얇은 소재의 검은색 차이나칼라는 토니를 일본의 고등학생처럼 보이게 했다. 
손을 뻗어 스탠드 불을 끈 토니는 슬리퍼를 직직 끌며 작업실을 나왔다. 
탁, 문 닫는 소리가 왠지 서글프다. 
집 안을 한 번 둘러 보았다. 
가슴을 쥐어뜯을 정도로 지독한 외로움이 향기처럼 묻어있는 집이었다. 
우혁이 집의 천적이라고 생각될 정도로... 
고독했던 집은 우혁으로 인해 자취를 감춘다... 
생각만 해도 왠지 슬픈... 
그러나 그 슬픔의 깊이가 미미하게 느껴질 만큼... 
이제는 기쁨이라고 말하는 것도 약하다... 
사랑하게 되었다는 것... 
하지만 또 하나의 허전함이란... 
우혁과 함께 했던 추억이 깡그리 날아가는 것... 
주머니에 손을 꽂은 토니는 더 이상 집안의 어둠을 바라보지 않고 등을 돌렸다. 

상념에 잠겨 약해지지는 말자... 
고통의 대부분이 살아 숨쉬는 곳... 
다시 돌아오는 일은 없다... 

담배를 한 대 피워 문 토니는 아파트 현관을 잠그지 않은 채 빠르게 
계단을 뛰어 내려가며 불을 붙였다. 
하늘빛 연기가 꿈틀대며 토니의 귀 뒤쪽으로 쏜살같이 흩어져 나갔다. 
빠른 걸음을 성큼성큼 걸어가며, 토니는 왠지 모를 긴장이 
마음 속을 압도하는 걸 느끼고 있었다. 

오랜 만에 아르바이트를 해서 그런가... 
이상하게 편하지가 않군... 


***


따르르르르-! 
전화벨이 울려댔다. 
우혁은 전화 받을 생각도 않고 시계를 올려다 보았다. 
정확히 0시 5분이었다. 
토니가 어딜 잠깐 다녀 오겠다고 나간지 1시간이 흐른 뒤였다. 
우혁은 전화벨이 세 번 울릴 때까지의 짧은 시간 동안 슬쩍 마음 속으로 
불안감이 스쳐 지나가는 걸 느꼈다. 

무슨 전화일까... 
좋은 일 아니면 나쁜 일이겠지... 
좋은 일이라면 확실히 토니겠지만... 
만일 그 반대라면... 

전화벨은 사정없이 울리고 있었다. 
우혁이 받기 전에는 절대로 포기하지 않겠다는 굳은 신념이라도 가진 듯 했다. 
전화기로 손을 뻗으며 우혁은 무심코 창 밖을 바라보았다. 
전화기가 놓인 곳 바로 위에 창문이 있었고, 
침대에 누운 사람이 약간 상체만 뻗으면 밖을 내다볼 수 있는 창문이었다. 
어둠이 깔린 병원 정문 쪽이 듬성듬성 켜진 가로등불 저편으로 시야에 들어왔다. 
상체를 창 쪽으로 조금 기울인 우혁의 손이 수화기를 집어들었다. 
전화를 하면서 심심할 것 같았는지, 
이상하게도 우혁은 창 밖으로 계속 눈을 두고 있었다. 
곧 차가운 수화기가 우혁의 귓볼에 대어졌다. 
우혁은 헛기침을 한 번 한 후 낮은 목소리로 송화기에 대고 말했다. 

 "여보세요." 
 - ........... 
 "여보세요? 전화를 거셨..." 

뚜뚜뚜뚜-! 
전화가 끊겼다. 
우혁은 고개를 갸웃하며 수화기를 내려 놓았다. 

어떤 골빈 놈들이 병원에 장난전화를 하지...? 

창밖을 다시 한 번 스윽 내다 본 우혁은 조용한 밤공기가 왠지 그리워졌다. 
조금 있으면 간호사들이 야간 점검을 한답시고 순회를 돌 것이 분명했다. 
나가고 싶었지만 나갈 수가 없었다. 
환자가 없어진 걸 알면 힘들게 밤을 지새는 그녀들이 
머리카락을 쥐어 뜯으며 화낼 것이 분명하므로, 
최대한 그들을 배려해주기 위해서였다. 
우혁은 이런 사소한 친절을 베풀고 있는 자신이 아주 생소하게 느껴졌다. 
언제부터 이런 걸 챙기기 시작했는지... 
우혁이 토니를 떠올리며 씨익 미소지을 때였다. 
따르르르르-! 
다시 전화벨이 울렸고, 우혁은 천천히 전화기 쪽을 돌아보았다. 
짜증스러운 일이었다. 한밤의 장난전화라는 것은... 
받지 않을까도 생각해 봤지만, 토니의 전화일 지도 모른다는 생각이 들어서 
우혁은 다시 전화를 받으려 몸을 시끄럽게 울리는 전화기 쪽으로 내밀며 
창문 밖을 바라보았다. 

 "예." 

또 장난전화면 발신지 추적을 해서... 

 - ....장우혁...?" 

우혁은 자신의 이름을 말한 낮은 목소리의 주인공을 기억해내려 했다. 
알 듯한 목소리임에는 분명했지만 누구인지 가물가물했다. 

 "제가 장우혁입니다만, 누구십니까?" 
 - 나, 문희준이다." 

우혁은 하마터면 아, 하고 소리를 지를 뻔 했다. 

문희준, 이 자식이 무슨 일로... 

 "니가 이 시간에 왜..." 
 - 내 말을 잘 들어." 

희준은 낮게 깔린 목소리로 신속히 발음하며 우혁의 말을 끊었다. 
우혁은 의아하다는 듯한 표정으로 창 밖을 바라보며 
수화기 속 희준의 말에 귀를 기울였다. 
뭔지 모르지만 아주 진지하고도 심상치 않은 분위기를 풍기는 
희준의 음성이었기 때문이었다. 

 - 알겠어? 듣기만 하라구. 지금이 자정을 조금 넘긴 시간이니까 
   곧 우리 애들이 들이닥칠 것 같아.
   물론 널 노리고 간 녀석들이지. 내가 이렇게 전화를 한 건 
   어서 피하라는 말을 전하기 위해서야.
   알아 들었으면 빨리 전화 끊고 튀어. 

희준은 바로 전화를 끊어버릴 태세였다. 
아직 상황을 파악하지 못한 우혁은 눈을 가늘게 뜨고 수화기를 귀에 더 바짝 붙였다 

무슨 소리야...? 
날 노리고 오다니... 

 "잠깐, 설명을 좀 해 봐. 뭣 때문에...." 

딸깍, 뚜뚜뚜뚜-! 
희준은 이미 전화를 끊었다. 
우혁은 줄곧 시선을 두고 있던 창 밖에서 눈을 떼고 입술을 깨물며 눈동자를 굴렸다 
우혁이 생각에 잠겨 있는 동안, 
창 밖의 병원 정문으로 잰 걸음의 검은 정장 사내들이 우루루 걸어 들어오고 있었다창문에서 시선을 거둔 우혁은 
안타깝께도 그 모습을 보지 못했다. 

무슨 뜻이냐, 문희준... 
니 부하놈들이 오는 걸 왜 내게 알려주는 거냐... 
김완필과 엇갈린 건가... 
그렇다고 해도 어째서 연관도 없는 나를... 
영신회 때문은 아닐 테고... 

비상시에 생각이 많아지는 건 위험천만한 일이었다. 

언제 들이닥칠지 모른다... 

우혁은 곧 약간 긴장한 듯한 얼굴로 침대 시트 아래 숨겨둔 콜트를 허리께에 감췄다. 
그리고 침대에서 일어나기 위해 덮고 있던 시트를 확 제쳤다. 
그런데 그 때, 
벌컥-! 
병실 문이 열림과 동시에 우혁의 눈이 휘둥그레 커졌다. 
우혁은 반사적으로 총을 꺼내려 허리로 손을 돌렸다. 

설마, 벌써...?! 

 "장우혁씨. 죄송하지만 잠시 점검하겠습니다." 

야간 순회를 하기 위해 들어온 간호사들이었다. 
총을 꺼내지 않아 다행이라 생각한 우혁은 진땀이 주륵 흐르는 걸 느꼈다. 

하필 이럴 때에... 
놈들이 오고 있을 지도 모르는데... 






희준은 귀에서 뗀 수화기를 재빨리 내려 놓았다. 
더 이상 수화기를 들고 뭔가 말하려 했다가는 
실언을 하게 될 것 같다고 판단했기 때문이었다. 
기분이 상당히 이상했다. 살아 오면서 전혀 경험하지 못했던 
어색함이라고 할 수도 있었다. 
눈물이 날 것 같으면서도 날아갈 듯 웃음이 실실 흘러나오는 이 묘한 느낌을 
뭐라고 표현해야 할지 생각해낼 수가 없었다. 
샅샅히 훑듯 머리칼을 헤쳐 보아도 알 수 없는 행동이었다. 
저질러 놓은 다음인 이 순간은 전화를 걸기 전보다 더 떨렸다. 
다리가 후들거리고 어깨에 잔뜩 긴장이 들어가서 그대로 쓰러질 것 같았다. 
그래서 희준은 침대에 털썩 주저 앉았다. 
1분 1초가 흘러갈수록 점점 더 정신이 멍해지고 있었다. 
 
이건 또 뭐지....? 
아까까지 신경을 자극하던 압박감은... 
분명 난 땅이 꺼질 듯 긴장하고 있었는데... 
 
귓속이 윙윙 울려댔다. 마치 관 속에 드러누울 순간을 맞은 사람처럼 
허탈하기 짝이 없는 얼굴을 한 희준은 눈만 깜빡거릴 뿐 
아무 행동도 취할 수 없었다. 심지어는 손가락 끝을 살짝 움직이는 
극히 미미한 동작마저 원천봉쇄 당했다고 보아야 했다. 
희준은 고개를 설레설레 저으며 한숨을 내쉬었다. 
 
왜 이러는 거냐, 문희준... 
넌 지금 살짝 맛이 간 놈 같아... 
 
 "이런 제길, 뭐가 문제야...?" 
 
희준은 답답한 얼굴로 성큼성큼 창문으로 다시 걸어갔다. 
그리고 열변을 토해야 할 정치가처럼 심호흡을 했다. 
각막 속에서 보석처럼 별빛이 꺾어져 들어오는지, 
하얀 빛을 사방으로 뿜어내는 별 하나하나가 모여 멋진 밤하늘을 연출하고 있었다. 
살짝 웃음을 머금은 희준은 숨을 크게 들이마셔 잠깐 호흡을 멈췄다. 
그러다가, 눈동자를 굴리며 푸욱 한숨을 내쉬었다. 
 
 "넌 잘 한 거야. 아무리 생각해 봐도, 넌... 확실히 해냈어. 
  문희준, 넌 양아치가 아니잖아?" 
 
힘 없이 지어지는 쓴 웃음을 마치 즐거운 미소인 척 자위하며 중얼거린 희준은 
쿡, 웃으며 정장 웃옷을 다시 입었다. 
스위치를 눌러 불을 끄자 순식간에 작은 사각 공간에 어둠이 들이닥쳤다. 
어두운 방 안을 한 번 스윽 훑어본 희준은 탁, 방문을 닫았다. 
현관으로 걸어가면서, 직직 끌리는 자신의 슬리퍼 소리가 귀에 거슬린다고 생각했다. 
물론 경박해 보인다거나 하진 않았지만, 나름대로 위신이라는 걸 생각할 만큼 
희준은 지금 상당히 여유로운 마음을 갖고 있었다. 
원래 방 앞에 서 있어야 했을 두 명의 조직원은 희준의 명령이 없어서인지 
아직 복귀하지 않았다. 참 융통성이 없다는 생각을 했다. 
현관문 손잡이가 차가운 느낌을 전하며 손에 잡혔고, 
희준은 가볍게 문을 밀고 나갔다. 바람이 사아, 몰려들어 희준의 얼굴을 매만졌다. 
현관 앞에서 정원까지의 구역을 맡고 있는 몇 명의 조직원들이 
정중히 허리를 굽혔지만, 희준은 쳐다보지도 않았다. 
희준은 하늘을 올려다보며 천천히 걸어나가는 중이었다. 
 
지금의 찬란한 별빛 하늘은 마치... 
세공이 잘 된 다이아를 촘촘히 박은 검은 공단.... 
방금 다림질을 마친 비단같다.... 
 
 "형님. 어디 가십니까...?" 
 
희준이 고개를 내리고 질문의 주인공을 찾았다. 
지그시 응시하는 듯한 희준의 시야에 들어온 것은 공손히 눈을 내리깐 철민이었다. 
희준은 잠시 머리를 굴리며 정문 경호 통솔자의 순서를 생각했다. 
철민의 차례가 맞았다. 아직 총상을 입은 자리가 아물지 않은 철민은 
연신 비틀거리는 걸음을 정상적으로 보이기 위해 노력하고 있었다. 
희준은 아주 잠깐 우혁에게 전화한 걸 후회했지만 곧 고개를 저었다. 
 
 '내가 철민이 일을 잊었다고 생각하면 오산이다, 장우혁. 
  결단코 니가 맘에 들어서 친절을 베푼 게 아니라는 걸 알아둬야 할 거다...' 
 
하지만 희준은 아교풀을 얼굴에 뒤집어쓴 듯이 기분이 더러워짐을 느꼈다. 
정체를 알 수 없는 분노가 가슴 속을 확 뒤집으며 스쳐 지나갔다. 
철민은 의아했지만 감히 희준에게 뭘 물어볼 수 없었으므로 
그저 희준이 대답할 때만 기다렸다. 
 
 "술 한 잔 하고 와야겠다..." 
 "단신으로 가시면 위험합니다. 제가 따르겠습니다, 형님." 
 
웃옷을 추스리며 희준을 맑은 눈으로 쳐다보는 철민에게 
희준이 앞머리칼 끝이 살짝 날리게 웃었다. 
 
 "됐어. 혼자 가고 싶다." 
 "저, 그럼... 보스께는 뭐라고 전하면 좋을지 말씀해 주십시오." 
 
희준의 한쪽 입술꼬리가 스윽 움직여 올라갔다. 잠시 동안의 침묵 속으로, 
멀리 떨어진 어떤 곳에서 어렴풋이 개 짖는 소리가 들려오는 것도 같았다. 
 
 "그냥... 죄송하다고 말씀드려." 
 "예? 어떤 일로..." 
 "그건 몰라도 되고, 한눈 팔지 마라." 
 "아, 예, 형님." 
 
철민은 무의식 중에 실수했음을 알았다. 곧 허리숙여 사죄하려고 했을 때, 
희준이 돌아서서 열려진 문으로 걸어나가며 말했다. 
 
 "다음 번엔, 놈에게 한 방 먹여. 병신처럼 가만히 있지 말고, 죽여 버리라구." 
 "....??" 
 
철민이 고개를 갸웃했으나 밖으로 나온 희준의 뒤로 닫혀진 문은 
철민의 눈 앞에서 희준을 앗아가 버렸다. 
리무진을 탈 생각이 없는 듯, 희준이 터벅터벅 걸어가는 소리가 
멀찍한 소리로 들려왔고, 이내 그 소리는 멀어져갔다. 

희준은 앞에서부터 불어오는 맞바람에 휘날리는 앞머리칼을 손가락으로 젖혔다. 
달빛이 내려 앉은 깊고 맑은 눈동자는 턱을 살짝 내민 희준의 주위에 
하얀 색의 투명함을 쏟아부었다. 
희준은 씁쓸해서 죽을 지경이었다. 
담배를 꺼내물고 불을 붙인 후, 주머니에 꽂지 않은 오른손으로 담배를 쥔 채 
연기를 후륵 뿜어내었다. 
밀려 올라가다가 사아, 흩어지는 담배 연기는 황홀하도록 아름다웠다. 
또한 그 아른히 퍼지는 담배 연기 속으로 얇게 비치는 밝은 블루의 칼라가 
희준을 고개숙인 채 걷게 했다. 

무사한 건가, 장우혁.... 
물론 네 녀석 안부를 묻는 게 아니다... 
다만, 조용히 마쳤을 수도 있는 니 목숨을... 
그 목숨을 구한 건 나다... 
넌 내게 보답해야겠지만 그건 필요없어... 
너한테서 얻고 싶은 게 있지만... 
넌 줄 수 없을 테지... 
절대로.... 


***


밤거리는 그야말로 칠흑이었다. 
물론 그것은 공기 중의 색깔일 뿐, 실제로 밤의 색깔은 
환한 네온의 불빛들로 아로새겨져 있었다. 
불규칙한 주기를 두고 내리는 한여름의 비는 거리를 알맞은 습도로 적셔 놓았다. 
세상이 거꾸로 비치는 흙탕물의 표면은 잔잔할 때면 마치 거울같다. 

불순물을 감춘 검은 물.... 
그 위에 운모의 단편처럼 얹힌 풍경은 찬란하기까지 하다... 

첨벙-! 
검은 바지 아래 드러난 무광택 워커가 잠잠하던 흙탕물 속을 딛는다. 
사방으로 퍼지는 탁한 액체가 튀어 오름과 동시에 성큼, 
토니의 다른 발이 앞으로 나간다. 
그와 함께 갖가지 상점들에서 울려 퍼지던 각각의 다른 노래들이 
꽝꽝 울리는 빠른 비트로 바뀐다. 
드디어 어깨를 움츠렸던 진짜 밤이 꿈틀하고 시작되는 것이다. 
그건 참으로 가혹하도록 아름다운 풍경이다. 

토니는 지저분한 슬럼가로 꺾어져 들어갔다. 
질척한 쓰레기 국물이 너절하게 흐르는 골목은 그리 넓지 않았다. 
썩은내가 코를 찔렀다. 
살인하기에 딱 좋은 밤이기도 했다. 
토니는 피식 웃음을 웃으며 손가락에 쥐인 담배를 빨아 당겼다. 

영화 <타락천사>에서 보여진 것처럼, 킬러란 참으로 재미있는 직업이었다. 
수 백만 달러가 왔다갔다하는 대형 건수를 위해 발에 땀나게 뛰어 다니지만, 
정작 돈이 궁할 때는 몇 천 달러짜리 아르바이트를 한다. 
아이러니컬하게도, 수백만 달러를 벌기 위해서는 많아봐야 암살의 대상이 
두 명 내지 세 명을 넘지 않는다. 
고위층의 거물일수록 보수와 암살할 머릿수는 반비례한다. 
그러나 지금처럼 싸구려 아르바이트를 할 경우, 요구되는 것은 
다수의 암살 대상에 대한 무차별 사살이다. 

사회란, 그것도 암울한 뒷골목이란 아주 우스우면서도 서글픈 곳이다. 
사람들은 킬러라는 단어를 떠올리면 바로 
영화 속 주인공 같은 이미지를 우선 떠올린다. 
그와 동시에 또한 그것은 현실과 동떨어진 이야기일 뿐이며 
여태껏 원했든 원하지 않든 킬러에 대해 알게 된 모든 사실을 
환각적인 것으로 단정짓는다. 
일상의 사람들이 무료한 하루하루를 달래기 위해 
지어낸 이야기처럼 느끼려 애를 쓴다는 것이다. 

물론 그건 맞는 말이다. 
군중 속에서, 현대인은 지독하게도 약자이다. 
대다수의 사람들이 '킬러는 전설 속의 극락조같은 것'이라고 
기본적인 상식인 양 생각한다. 
그런 직업이 분명히 있다는 건 모두 알고 있지만, 
지나치게 미화하지 않으려는 자기방어적 세뇌를 한다. 
멋진 장면은 없다고, 그들이 하는 일은 모두 목숨을 건 치열한 전투와 같으며, 
평범한 우리는 즐기지만 그들은 폭풍같은 고통을 겪으며 살아간다고, 
마치 교도소 독방 안에 수감된 린치당한 죄수를 보는 듯이 그들을 바라본다. 

그래서 킬러는 물 밑바닥에서 수면에 뜬 부유물을 바라보는 것처럼 
사람들에게 냉소적인 시선을 보낸다. 
사람들은 만원버스의 손잡이를 같이 부여잡고 흔들리면서도 
옆사람이 킬러일 수도 있다는 것따위는 생각할 가치도 없다고 여긴다. 
그들은 킬러란 사람들은 수준 낮은 홍콩영화나 소설 속에만 존재할 뿐 
주위에 실존한다고는 생각지 않는다는 것이다. 
   
실제로 킬러들은 어둠의 세계니 뭐니하는 말들에 조소를 띠며 즐거워한다. 
단지 그들의 직업적 활동무대가 거의 밤에 이루어진다는 관계로 
- 물론 그들은 낮에도 일을 한다. 
일반 시민들에게 숨겨지는 비사들은 실로 무궁무진하며, 
현대인은 그런 면에서 백치와 같다. 
킬러는 전국 곳곳이라는 -세계일 수도 있다.- 직장을 가진 직업인이다. 
윤리적으로 우리는 당연히 그들이 사람을 죽이는 것을 아파해야 한다고 생각하며, 
한편으로 그들을 측은하게까지 여긴다. 

하지만 킬러들도 즐긴다. 
미술을 좋아해서 화가가 되는 것과 유사하다고 하면 
약간 어패가 있을 지도 모르지만, 그들이 다른 직업을 찾지 못해 
킬러라는 직업을 손아귀에 붙들고 있는 것은 아니다. 
환상의 세계로 날아가고 싶은 충동은 킬러들도 느낀다. 
그들은 우리와 똑같다. 

토니의 머릿 속에서, 외워 온 주소와 의뢰 내용이 빠르게 회전하며 맞물려 돌아갔다. 
빨리 해결해야 한다는 생각같은 건 들지 않았다. 
한 걸음씩 앞으로 딛을 수록 악취가 심해지고 있었다. 
찾아가고 있는 곳이 가까워진다는 예감이 머리를 스치고 지나갔다. 

왼쪽 골목으로 다시 한 번 꺾어졌다. 
녹색빛을 띤 화학약품 찌꺼기들이 바닥에 흥건했다. 
공장의 뒷쪽이라는 걸 알 수 있었다. 
골목 양쪽의 벽은 붉은 빛을 띈 벽돌건물이었다. 
3차원 시뮬레이션 게임의 주인공이 된 듯 양 옆의 붉은 벽은 
토니의 뒤로 천천히 빠져 나가고 있었다. 

양쪽 벽에 5미터 간격으로 붙어있는, 
빗물을 내리기 위한 하수관을 6개쯤 지나쳤을 때, 토니는 우뚝 멈춰 섰다. 
거기서부터 진짜 뒷골목의 환락가가 시작되고 있었다. 
깨끗하기 짝이 없는 환경에서 생활하는 중산층 내지 상류층의 귀빈들을 모시려면 
엄청난 돈을 지불해야 할 것 같은 곳이었다. 
화려한 건 다만 자그마한 간판들 뿐이었다. 
길거리에 나와 앉은 창녀들이 우글대는 골목을 지금부터 토니는 지나가야 했다. 
저절로 한숨이 새어 나왔다. 

왼손을 주머니에 꽂고 오른손으로 콧잔등을 만지며 토니는 
심드렁한 표정으로 걸음을 옮겨갔다. 
맹맹대는 콧소리를 아양떨듯 목소리에 섞은 그녀들이 
토니의 양팔을 붙잡으려 애썼다. 
형광등을 향해 달려드는 모기같았다. 
고개를 숙이고 웃었지만, 토니는 그녀들을 상대할 생각 같은 건 추호도 없었다. 
아니, 아예 관심조차도 없었다. 
토니가 웃은 이유는 상상 때문이었다. 

 '우혁이하고 나중에 여길 한 번 와 볼까...?' 

생각만 해도 끔찍함과 함께 묘한 전율이 몰려들었다. 
우혁의 비웃는 표정이 홀로그램처럼 눈 앞에 떠올랐고, 
생전 들어본 적 없는 우혁의 잔소리를 어쩌면 듣게 될 것도 같았다. 
픽, 실 없는 웃음을 한 번 웃은 토니는 피운지 얼마 안됐지만
다시 담배를 꺼내 물었다. 
잡혀지는 팔을 간간히 뿌리치면서, 조용한 걸음으로 그곳 풍경을 응시해 가며 
목적지를 향해 걸어가던 토니의 표정이 어느 순간부터 달라지고 있었다. 

이어지던 창녀촌의 붉은 조명과 퀴퀴한 냄새가 점점 멀어
토니 뒤로 모두 지나가 버렸다. 
그리고 새로운 개척지가 토니 앞에 있었다. 
무슨 백화점 크기만한 커다란 이 빌딩의 이름은 '조우커'였다. 
이름에서 느낄 수 있듯, 도박판 수십 여개가 모여 있는 건물이었다. 
조우커는 지상 6층은 물론 지하 3층까지 모조리 도박장이었다. 
검찰에 대한 갖은 뇌물과 협박으로 근근히 생명을 유지하고 있는 
비굴한 뒷세계의 단면이었다. 

조우커 건물을 스윽 눈으로 훑은 토니는 옆골목으로 돌아 들어갔다. 
그리고 건물 벽에 기대섰다. 
담배를 마저 피워야 했기 때문이었다. 
앞에 보이는 조우커 옆의 2층 건물은 창녀촌의 끝이었다. 
붉은 불빛이 작은 창문으로 새어 나왔다. 
그 불빛 쪽으로 담배 연기가 하얗게 내뿜어졌다. 

돌연 아랫입술이 뻑뻑하게 느껴졌다. 
머릿 속이 텅 비워지는 것 같았다. 
아무 생각도 나지 않았다. 
피어 오르는 담배 연기를 바라보는 것이 최대한의 일인 듯이, 
토니는 멍한 눈으로 허공을 응시했다. 
곧 있게 될 상황에 대해서 상상을 해 보았다. 
벌써부터 비린내가 코 끝에 느껴지는 것 같았다. 
하지만 별 느낌없는 피냄새가 아닌가. 

토니는 담배를 던진 후 골목을 나가지 않고 
더 깊숙한 건물 옆으로 걸어가기 시작했다. 
10미터쯤 앞에 암갈색 철문이 자그마하게 있었고, 
그 앞에는 출입자를 통제하기 위한 청년 두 명이 담배를 꼬나물고 서 있었다. 
중국어를 쓰는 한 명은 검은 머리를 삐죽삐죽 세운 
동양인 - 중국어를 쓴다고 해서 중국인이어야 하는 법은 없다. - 이었고, 
다른 한 명은 혼혈로 보였다. 
코를 뚫어 링을 건 국적이 모호한 청년은 미국계 중국인 같았다. 
물론 머리 색깔로 그의 출신에 대해 알아낼 순 없었다. 
왜냐하면 청년의 머리카락은 초록색과 빨간색, 
그리고 기타 등등의 색으로 물들어 있었기 때문이었다. 

두 사람은 담배 끝을 찌그러뜨리며 이빨로 담배를 깨물고 
키득키득 웃으며 뭔가 얘기 중이었다. 
둘 다 영어를 쓰고 있어서 그들의 국적은 정말로 판별하기 힘들었다. 
물론 그런 걸 판별해야 할 이유 같은 건 없었으므로, 신경 쓸 필요는 없었다. 

토니는 청년에게 조용히 다가갔다. 
두 명의 청년이 동시에 토니가 다가오는 걸 흘끔 쳐다보았다. 
아직 그들의 얼굴에 웃음기가 남아있는 상태였다. 
토니는 태연한 얼굴로 양손을 허리 뒤로 천천히 돌리며 
그들을 무표정히 쳐다 보았다. 

 "Who are you, Guy?!" 

그들과 세 발짝 떨어진 거리까지 다가선 토니는 대답하지 않았고, 
두 명의 청년은 윗니로 담배를 눌러 세우며 토니의 위아래를 훑었다. 
도박을 하러 왔으나 어떤 자격 조건이 미달되는 자일 것이라고 
그들은 생각했을 것이었다. 돌연 토니의 동작이 재빠르게 변했다. 
청년은 손을 들어 토니의 가슴을 밀치려 한 발 앞으로 다가서려 했다. 
그러나 그 순간, 

탕-! 
뻗어진 토니의 오른손 끝에 쥐어진 매그넘이 천둥같은 소리를 냈다. 
상체를 뒤로 덜컥 꺾은 청년 하나가 피를 뿜으며 쓰러졌고, 
다른 한 청년은 비명을 지르며 뒤로 물러나기 시작했다. 
토니는 태연하고 흐린 눈으로 어깨를 앞으로 내밀며 왼손을 뻗었다. 
겁을 집어먹은 청년의 눈이 순식간에 파이손의 매력적인 총구를 쳐다보았고 
금새 그게 뭔지 확인했다. 
그리고는 신음과도 같은 이상한 소리를 냈다. 
토니는 아주 가볍게 방아쇠를 당겼다. 
사격의 정석대로. 

타앙-! 
명치 끝에 나선형 구멍이 뚫린 청년이 주저앉으면서 쓰러져 누웠다. 
총소리의 여운은 길기도 했다. 
알아들을 수 없는 중국어 몇 마디가 흘러 나왔다. 
억양으로 보아 욕설일 거라고 토니는 생각했다. 

청년이 쓰러지자마자 토니는 철문을 열었다. 
삐이걱, 소리를 내며 철문이 열렸고 토니는 안으로 몸을 들여 놓았다. 
아주 어둡고 좁은 복도가 나타났고, 막다르게 보이는 저만치 복도의 끝은 
꺾어진 오른쪽에서 들어오는 불빛으로 밝았다. 
양손에 여전히 총을 든 채, 토니는 상당히 빠른 발걸음으로 
조우커 내부를 향해 진입해 들어갔다. 
우혁의 웃는 얼굴이 아주 잠깐 토니의 눈 앞을 스쳤다 사라졌다. 






우혁은 시간의 재빠름에 대해 통탄을 금치 못했다. 
간호사는 링겔병을 점검하며 열심히 무언가를 진료판에 끄적이고 있었다. 
풀 수 없는 수수께끼를 곰곰히 생각하는 얼굴을 한 간호사들이 열심히 
그들의 직무에 충실하는 동안, 
우혁은 진땀이 흐를 정도로 긴장해서 어쩔 줄 몰랐다. 
하얀 벽이 우혁을 내려다보고 있었다. 
링겔이 꽂힌 오른팔을 살짝 떨며 시트를 부여잡은 우혁은 
입술을 살짝 깨물며 눈을 찡그렸다. 

그 때 병원 정문으로는 8명의 레지스탕스 조직원들이 
그들의 트레이드인 검은 정장을 구기며 
재빠른 걸음으로 유리현관을 통과하고 있었다. 
눈으로 보지는 않았으나, 우혁은 시간상으로, 그리고 직감상으로 
위험이 들이닥친다는 것을 느꼈다. 
간호사는 아직도 점검할 것이 많이 남은 듯 이마의 땀을 훔쳐내기도 했다. 
초조하게 무언가 생각하던 우혁은 결단을 내렸다. 

 "어, 상처가 갑자기 아파요!!" 

우혁을 향해 반쯤 등을 돌렸던 간호사가 입술을 살짝 벌리며 돌아 보았다. 
우혁은 한껏 미간을 찌푸리며 고통스럽다는 표정으로 어깨를 감쌌다. 
간호사가 다가와서 상처를 만지려 했다. 
곁눈질로 그녀를 살핀 우혁은 앞으로 허리를 숙이며 확 엎드렸다. 
간호사의 손이 멈칫 했다. 

 "진통제가 필요할 것 같아요. 제발... 가서 가져다 주세요." 

간호사는 우혁의 표정을 살핀 후 고개를 끄덕였다. 
전공 시절 수도 없이 대처해 본 상황일 것이고, 
아마도 그녀는 아주 빨리 이 병실을 나갈 것이라고 우혁은 생각했다. 
달칵, 침착한 얼굴로 간호사가 병실문을 열 때, 
우혁은 만에 하나 발생할 수도 있는 최악의 상황 
- 간호사가 병실문을 여는 순간 놈들이 쳐들어오는 - 에 대비하여 
간호사의 등 뒤에 재빨리 총을 겨누었다. 
간호사의 등이 아주 잠깐 조준점의 한가운데에 머물렀고, 
한 쪽 눈을 지그시 감은 채 총을 겨누던 우혁은 숨을 내쉬며 
총을 내리고 침대에서 일어섰다. 
그리고 링겔선을 뽑아 버렸다. 

이 때 레지스탕스는 조용한 발걸음으로 2층에 올라서는 중이었다. 
우혁은 그걸 느꼈는지 환자복을 갈아입을 사이도 없이 
총을 손에 들고 복도로 나섰다. 

이 병원을 오르내리는 수단은 단 두 가지였고, 두 장소가 있었다. 
하나는 비상계단, 다른 하나는 자정이 되면 전원이 차단되는 엘리베이터였다. 
비상계단은 우혁의 병실 바로 좌측에 있었다. 

우혁은 캄캄한 복도에서 좌우를 살폈다. 
어슴푸레 벽에 붙은 전등의 불빛이 연하게 뿌려져 있었다. 
탁,탁,탁, 발걸음 소리가 들려오기 시작했다. 
우혁은 눈을 크게 뜨며 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 
그리고 왼손으로 총신의 위쪽을 잡아당겼다. 철컥, 소리와 함께 
콜트식 자동권총에 탄환 수발이 재어졌다. 

이 병원은 복식 건물이었다. 
301호에서 305호까지의 병실 맞은 편에 306호에서 310호까지의 
다섯 개의 병실이 마주보도록 되어 있었다. 
물론 311호에서 320호까지도 마찬가지의 형태였고, 
310호와 311호 사이에 위치한 엘리베이터 앞에는 
간호사들이 앉아 있는 데스크가 있었다. 

우혁은 재빨리 데스크 쪽으로 뛰었다. 
그리고 데스크를 왼손으로 짚고 몸을 띄운 후 데스크 안 쪽에 사뿐히 내려섰다. 
금발머리가 살짝 흔들렸고, 우혁은 자세를 낮추었다. 
철컥, 철컥, 탄환장전하는 소리와 가까워진 다수의 발걸음 소리가 
복도 끝 계단 쪽에서 들려왔다. 
우혁은 눈동자를 굴리며 그 소리에 귀를 기울였다. 
우혁이 문을 열어놓고 나온 병실 안으로 그들이 우루루 뛰어 들어가는 소리가 났고, 

탕탕탕탕탕-! 
확인도 없이 막무가내로 쏴대는 다연발의 총소리가 복도에 천둥처럼 울렸다. 
우혁은 지금쯤 자신의 침대와 베개가 벌집이 되어 있으리라고 생각했다. 
그들이 모두 병실 안으로 들어갔다고 판단한 순간, 
우혁은 데스크에서 나와 계단 쪽으로 뛰었다. 
목숨을 건 뜀박질이었다. 
최고 명성의 킬러답게 아주 빠르게 움직이는데도 불구하고 
우혁의 발소리는 숨을 죽인 채였다. 

 "이 새끼, 튀었잖아!!" 

순식간에 우혁은 옆으로 스쳐 지나가 병실 안에 뒷모습을 보이며 
욕설을 내뱉는 그들을 확인하고 계단 앞에 다다랐다. 
그런데 그 때, 

 "어머! 장우혁씨!!" 

우혁은 순간 가슴이 쿵하고 내려 앉았다. 
고개를 돌려 옆을 보니 간호사가 진통제를 손에 들고 놀란 얼굴로 뛰어오고 있었다. 
그와 함께 바로 옆 자신의 병실에서 그들이 뛰어 나왔다. 

우혁의 눈이 휘둥그레 커진 순간, 그들은 먼저 간호사 쪽을 보았다. 
뛰어오던 간호사는 비명을 지르며 손에 든 여러가지 물건들을 떨어뜨렸다. 
스탠으로 된 상자에 들었던 주사기와 주사약들이 팍하고 깨지고 떨어졌다. 
그리고 거의 찰나의 순간 후, 8명의 시선이 일제히 우혁 쪽으로 돌았다. 
우혁이 후다닥 뛰어 내려가는 소리가 그들의 귀에 들렸고, 
레지스탕스는 그가 우혁인지 아닌지 눈으로 본 것도 아니면서 
재빨리 뛰어 내려가기 시작했다. 

 "시야에 들어오면 무조건 갈겨!!" 

조장쯤 되는 자가 간결히 외쳤고, 
우루루 뒤섞인 8명은 앞에 가는 한 사람의 발소리에 귀를 기울이며 
신속히 계단을 뛰어 내려갔다. 
우혁은 입을 꾹 다물고 재빨리 정문을 통과했다. 
곧 그들이 정문을 통과해 나올 것이라고 생각하며 
바깥 바람 속에 합류한 우혁은 흘끗 뒤를 돌아 보았다. 
예상대로였다. 

 "놈이다! 쏴!!" 

먼저 나온 앞의 세 명이 일제히 총을 양손으로 잡고 우혁에게 겨누었다. 
우혁은 그들의 방아쇠가 당겨질 타이밍을 잘 알고 있었다. 

타앙-! 탕-! 
우혁은 무릎에 힘을 주며 앞으로 슬라이딩할 사람처럼 뛰었다. 
그리고 한 바퀴 재빠르게 앞으로 구른 후 자세를 바로잡으며 뒤 쪽으로 총을 뻗었다 
대충 조준해도 그들의 자그마해 보이는 머리가 조준점의 정가운데에 들어왔다. 

탕-! 
콜트의 총구가 약간 오른쪽으로 옮겨지는 데에는 채 1초도 걸리지 않았다. 
탕-! 
다시 좀 더 오른쪽. 
탕-! 

3초 만에 세 명이 정확히 이마 한 가운데에 피를 뿜으며 쓰러졌다. 
우혁은 살짝 비웃음을 머금었다.
나머지 다섯 명이 정문을 통과하는 것이 눈에 들어온 순간, 우혁은 다시 뛰었다. 

다시 울리는 한 방의 총소리와 함께, 뛰어가는 우혁의 옆에 서 있는 
가로등 기둥의 이가 피잉, 하며 나갔다. 
부정확한 조준이었다. 
더군다나 우혁을 뒤쫓기 위해 뛰면서 쏘는 그들의 총에 
맞아줄 생각 같은 건 추호도 없었다. 

그들은 자신을 쏘아 맞출 수 없다고 우혁은 판단했다. 
뭔가 분노해야 하고, 뭔가 감사해야 했지만 
우혁은 뛰고 있는 지금 이 순간에는 아무 생각도 들지 않았다. 
어깨가 욱신거리며 통증이 밀려 왔다. 
거리가 좁혀지면 그들이 따라붙을 것이었다. 
다리가 아픈 건 아닌데 어깨의 아픔 때문에 다리가 잘 움직여지지 않았다. 
병원 정문을 통과한 우혁은 앞뒤 가리지 않고 
아직 차들이 지나 다니는 차도로 뛰어 들었다. 

 "어?! 저 새끼 잡아!!" 

뒤에서 어렴풋이 그들이 외치는 소리가 들려왔다.
끼이익, 소리를 내며 양 차선의 차들이 우혁이 지나가는 곳에 멈췄다. 
우혁은 그 차들의 앞을 손으로 짚으며 뛰었다. 
운전자들은 멍하니 놀란 눈으로 환자복을 입고 이 야밤에 무단횡단을 하는 
우혁을 신경정신과에서 탈출한 환자 쯤으로 생각했다. 
다시 달리려던 차들은 우혁과 유사하게 우루루 무단횡단을 하는 
5명의 사내들 때문에 또 한 번 놀라야 했다. 
정신병원 보조들 쯤으로 보였을 것이다. 

다 건너 온 그들은 이미 골목 안으로 사라진 우혁을 찾기 위해 
피눈을 하고 달려 들어갔다. 누런 가로등 불빛 아래 사방 골목길을 만났을 때, 
조장으로 보이는 자가 다섯 명 남은 조직원을 세 패로 갈랐다. 
자신은 정면, 두 명은 왼쪽, 나머지 두 명은 오른 쪽으로 뛰라고 지시한 후, 
그는 총을 앞뒤로 흔들며 으름장 놓듯 그들에게 소리쳤다. 

 "장우혁 보는 즉시 사살해! 봤는데 놓치면 머리터질 각오해!!" 

그리고 그들은 찢어져 뛰어갔다. 

이 시각 우혁은 왼쪽길의 저 앞으로 뛰어가고 있었다. 
한 80미터쯤 뛰어 왔을 때 뒤를 돌아 보았으나 아직 쫓는 이들은 없었다. 
그래서 잠시 뛰어가는 걸 멈추고 숨을 몰아쉬며 걸어가기 시작했다. 
어깨가 불붙인 소금을 얹은 듯 따갑고 욱신거렸다. 

생각만으로는 피가 콸콸 솟는 것처럼 느껴질 정도였다. 
그러나 상처는 아주 조금 벌어졌고, 피는 약간만 배어나왔을 뿐이었다. 
그래도 그렇게 아팠다. 
저절로 얼굴에서 식은땀이 흘러내렸다. 
관자놀이를 타고 새어나온 땀은 턱을 타고 뚝뚝 떨어져 내렸다.

입술을 콱 깨문 우혁은 우선 토니의 핸드폰에 전화를 걸어야겠다고 생각하며 
그 자리에 멈춰서 주위를 두리번거렸다. 
주택들이 있었고, 불꺼진 간판에 셔터를 내린 문닫은 상점들도 있었다. 

하지만 전화부스는 보이지 않았고, 대신 위험한 장면이 눈에 들어왔다. 
우혁의 눈이 휘둥그레졌다. 
우혁이 들어온 왼쪽 길로 추적해 오던 레지스탕스 두 명이 
우혁을 따라잡은 것이었다. 
우혁을 발견한 두 사람은 냅다 우혁 쪽으로 달리기 시작했고, 
몇 걸음 뒤로 물러나던 우혁은 다시 또 뛰기 시작했다. 
다행히 지금 시간은 행인이 많이 다니지 않는 새벽이었고, 
총소리가 울린다 해도 이에 익숙한 미국시민들은 밖으로 
얼굴도 내비치지 않을 것이었다. 

달리는 우혁의 주변에 쫓는 그들이 쏜 총알이 여러 군데 빗맞았다. 
이를 악물고 뛰던 우혁은 신속히 그 자리에 멈췄다. 
뛰어오던 반동 같은 것은 없이, 깔끔한 정지였다. 
그리고 멈춤과 동시에 오른쪽으로 몸을 절반 정도 걸린 우혁은 
이미 총을 내뻗고 있었다. 
총구 위 조준점인 가늠쇠 뒤쪽으로 보이는 우혁의 눈빛은 얼음처럼 차가웠다. 
쫓던 두 명의 레지스탕스가 당황하며 멈췄다. 
겨눠진 총, 등 뒤를 흐르는 전율, 그리고 총성... 

탕-! 
피를 뿌리며 쓰러진 왼쪽의 적. 
총구가 오른쪽의 적에게 옮겨지기까지는 0.5초의 시간차. 
탕-! 
클린(clean).... 

***

뜨겁게 내리쬐는 햇살 아래, 미해병대 제 681사단의 훈련은 끝없이 이어졌다. 
금발머리와 갈색 머리의 백인 장정들 대열에 끼어 연병장을 돌고 있는 
최연소 특등 사수가 있었다. 
작은 키 때문에 건장한 전우들 사이에서 눈에 확 띄는 개성을 표출해내던 
15살 소년의 이름은 'Woohyuk Jang'. 
그에 대한 일을 부대 밖으로 발설할 경우 군사재판에 회부. 
전우들은 극비의 선발 과정을 거쳐 해병대에 입대한 그를 
'새디(SADDY)'라는 이름으로 불렀다. 
아무도 그를 우혁이라 부르지 않았다. 

거의 박박 민 머리에 앞머리만 조금 기르는 해병대 특유의 돌격형 머리를 한 
검은 머리의 우혁은 말이 없기로 유명했다. 
항상 눈으로 말하는 우혁이 입을 벌리는 일은 없었다. 
어쩌다 전우들이 차가운 표정의 새디에게 영어로 무언가를 묻거나 말을 하면, 
냉소를 띤 우혁은 아주 작고 귀찮은 듯한 목소리로 끝까지 
한국말로 대답하곤 했었다. 

그렇게 우혁이 건방지다고 생각하더라도 전우들은 
감히 우혁에게 손댈 생각을 하지 못했다. 
그의 손에 백발백중의 총이 들려 있어서는 아니었다. 
손에 짚히는 모든 것이 살인무기가 되는 우혁에게 실전 훈련 때 경악한 그들은 
아예 우혁을 없는 사람 취급했다. 

우혁은 '새디'라는 별명 외에 또 하나의 별명을 가지고 있었는데, 
그건 '사격교과서'였다. 
PRI(Preliminary Rifle Instruction : 사격술 예비훈련)를 특등으로 통과한 후, 
훈련 때나 이론 교육 때나 우혁은 책 한 번 펴지 않았다. 

전우들은 처음에 그런 그를 비웃었다. 
실전에서 혼쭐이 날 거라고 장담하면서. 
하지만 그들의 예상은 어이없게도 빗나갔다. 

탕, 탕, 탕, 탕, 탕-! 
우혁을 곯려주기 위한 전우들의 시범 추천으로 앞에 나간 우혁은 
25미터 거리의 표적을 교과서에 나오는 그대로 맞춰 보였다. 

[스나이퍼의 실력을 평가하는 데 필요한 요소는 정확한 조준, 표적까지의 거리, 
 거리에 맞는 조준법, 탄환과 탄환 사이의 시간차, 총신 반동의 최소화, 
 이렇게 5가지가 있다.] 

우혁은 30m 거리 상에 있는 A4용지 크기 표적의 정가운데를 향해 
정확히 다섯 발의 탄환을 발사하는 데에 채 5초를 넘기지 않았고, 
근거리 사격에 적합한 조준용 총으로 단숨에 전환했으며, 
표적에 뚫어진 구멍은 정가운데 하나 뿐이었다. 
우혁의 총구에서 휘날려 나가는 연기가 다 사라질 때까지도, 
4열을 맞춰 앉아있던 우혁과 같은 기수인 해병전우들은 물론이고 
심지어 조교까지도 벌린 입을 다물지 못했었다. 
제대하면 우혁을 해병대에 영원히 짱박아 넣겠다고 맹세한 조교도 있었다. 
물론 우혁 나름대로의 인생 설계 때문에 수포로 돌아간 맹세였지만. 
어쨌든 우혁은 그야말로 최고였다. 

***

총을 내린 우혁은 여러가지를 생각하며 다시 전속력으로 뛰었다. 
머릿 속이 아주 복잡했다. 
내일 경찰이 발견해서 조사할 시체 두 구와, 콜트의 탄환... 
그럴 가능성은 거의 없이 종결될 잔범죄의 일부겠지만, 
운이 없으면 그들이 탄환의 근거지를 밝혀내는 수도 있었다. 
그러지 않기만을 바랄 뿐이었다. 

어깨는 쉬지 않고 아파왔다. 
통증의 주기 같은 건 결단코 없는 모양이었다. 
말할 수 없이 괴롭다는 표정으로 우혁은 턱까지 차오른 숨을 
물에 빠진 사람처럼 몰아쉬며 골목과 골목을 달리면서 전화를 찾아 헤맸다. 

어서 전화해야 돼... 
토니에게... 
그래서 내일 당장.... 

 "장우혁이다!!" 

두 명의 레지스탕스가 골목 옆에서 튀어나오며 소리쳤다. 
우혁은 눈을 크게 뜨며 그들의 총성이 울리기 바로 직전 옆으로 뒹굴었다. 
그 통에 아픈 어깨가 땅에 떨어져서 미칠 듯한 아픔이 몰려 들었다. 

크게 구르며 우혁은 주차된 차 뒤로 숨어들었다. 
총기류에 익숙치 못한 두 명의 조직원은 제대로 조준도 하지 않고 
무차별로 차를 향해 탄환을 난사했다. 
백밀러가 부서져 나가서 튀는 유리조각이 
우혁의 왼쪽 머리 쪽으로 우수수 날려 왔다. 
우혁은 재빨리 팔로 머리를 감쌌다. 
자잘한 유리들이 손목 주위에 박혀 들었지만, 아파하고 있을 시간이 없었다. 

하나... 둘... 셋... 

조용히 속으로 숫자를 센 우혁은 그들의 탄환이 다시 장전되는 시간을 계산한 후 
아주 잠깐의 순간에 차 옆으로 튀어 나왔다. 
1사로(앞으로 뛰어 나오면서 땅에 엎드려 사격)의 동작을 취한 우혁은 
번개처럼 방아쇠를 두 번 당겼다. 

탕-! 
처리. 우측의 적. 
탕-! 
클린(clean)... 

털썩, 두 명 중 나중에 총을 맞은 자가 쓰러진 후 우혁은 일어섰다. 
환자복이 흙과 피로 범벅이 되어 있었다. 
콧잔등으로 땀이 흘렀다. 
생각할수록 분노가 치밀었다. 

어째서 다시 사람을 죽여야 하는가.... 
은퇴라는 이름 아래 씻은 손에... 
왜 또 이 끈적한 붉은 액체가 물들어 있나.... 

 "빌어먹을!!" 

우혁은 자신도 모르게 눈물이 솟아 오르는 걸 알고 입술을 깨물었다. 
16세 -1년 전- 때 양부를 쐈을 때에도 이렇게 기분이 더럽지는 않았었다. 
뒷골목이란 더럽기만 한 것이 아니라 잔혹하기까지 하다. 
한 번 발을 들여 놓으면 필연적으로 인생의 동반자가 되어 버리며, 
그 동반자가 악처인지 현모양처인지는 판단할 수조차 없다. 
생각할 가치가 없다는 의미를 가지는 뒷세계는 
원하든 원치 않든 다가왔던 자를 놓아주지 않기 때문이다. 

이제 거친 숨을 토해내며 걸어가기 시작한 우혁은 토니가 미치도록 그리웠다. 
또한 우혁은 아직 처리하지 못한 적이 한 명 남았다는 걸 알고 있었다. 
방금 그 두 패가 자신을 쉽사리 찾아낸 것처럼, 
마지막 남은 한 명도 곧 만나게 될 것이다. 
동이 빨리 터 주기만을 바라며 우혁은 소름돋을 듯한 긴장 속에 
조심스런 걸음을 옮기고 있었다. 

은퇴한 지 채 1년이 지나지 않은 저격 킬러의 모습을 되찾아... 
그 몸에 밴 수칙을 저절로 무의식 중에 암기하며... 
영리하게 목표를 찾아내서, 
수단과 방법을 가리지 않고 죽인다... 
완벽한 클린(clean) 상태로... 






토니는 시끄러운 복도를 지나가기 위해 총을 잠시 허리에 숨겼다. 
복도 양쪽으로 주욱 길게 방들이 이어져 있었고, 철저한 방음벽이 
그들의 소음을 반쯤 차단했다. 
그리고 나머지 절반의 소음은 건물 전체에 설치된 
스피커를 통해 울리는 음악으로 묻혔다. 

'SCORPIONS'의 'HOLIDAY'.... 
슬프게 연주되는 기타소리.... 

토니는 고개를 숙인 채 5층으로 올라가는 엘리베이터에 들어섰다. 
지잉, 문이 닫히는 소리가 왠지 서글프다. 
몸에 지닌 총은 완전히 토니와 일체가 되어 있다. 
역중력의 힘이 온몸을 싸하게 감싸고, 
숫자는 이미 변화하기 시작하여 4층을 지나친다. 

땡-! 
닫혔을 때와 마찬가지의 소리를 내며 문이 좌우로 열렸다. 
잠시 아주 작게 들렸었던 음악 소리가 귓 속을 한 치의 틈도 없이 메워 버린다. 
토니는 5층의 복도 끝에 섰다. 
어느 새 스콜피온스의 노래는 거의 끝나가려 하고 있었다. 
후반부의 기타 소리 역시 처음의 애잔한 음색과 다르지 않다. 
ROCK 음악이 시끄럽다는 사람들을 이해할 수 없다. 
 
복도는 온통 황색의 조명이었고, 도박판들의 유형도 다양했다. 
아니, 다양할 것이라고 생각했다. 
왜냐하면 양 옆으로 지나치는 도박장에서 들려오는 소리는 음악에 묻혀 
아주 작게 들려와서 그들의 게임을 알아채기 힘들었기 때문이다. 

물론 알아내려 애쓸 필요따위는 없었다. 
끝나가는 기타 음색을 들으며 토니는 오른팔을 들어 손가락 끝을 벽에 댔다. 
고개를 숙이고 마치 음악을 듣기 위해 이 자리에 있다는 듯이, 
마치 어린 아이가 분필로 담벼락을 긁어 나가듯이 토니는 손 끝을 복도벽에 대고 
천천히 걸어가기 시작했다. 

간간이 손 끝이 규칙적으로 문 위를 통과했다. 
문 안에 있을 그들은 돌아가는 게임에 미쳐 누군가 방문을 
만지고 지나가는 줄도 모르고 있으리라. 

음악이 끝났다. 
그리고 다음 음악이 흘러 나오기까지의 공백 사이에, 
토니는 끝에서 두번째 방 앞에 멈춰섰다. 
문에 귀를 대어 소리를 엿듣거나 하지는 않았다. 
고개를 숙이고 문 앞에 선 토니는 천천히 담배를 피워 물었다. 
연기 속으로 퍼져 나가는 그리운 느낌이 토니의 주변에 흘렀고, 
그 그리움을 빨아 들이듯 토니의 입술은 서서히 연기를 빨아 들였다. 
갑자기 병원에 있을 우혁이 시계를 보며 자신을 기다리는 모습이 눈 앞에 떠올랐다. 
가끔 창 밖을 내다보기도 할 것이라고 생각도 들었다. 

괜히 마음이 급해져서 담배를 급히 피운 후 바닥에 버리고 밟았다. 
그리고 천천히 허리 뒤춤의 총을 꺼내 양손에 쥐고, 문손잡이를 지그시 돌렸다. 
손잡이가 돌아가는 순간 안에 있는 이들이 
아주 멍청한 녀석들일 거라고 판단할 수 있었다. 
문은 잠겨있지 않았다. 
음악이 다시 흘러 나오기 시작했다. 
아까보다 더욱 더 높여진 볼륨의 소리로. 

'NIRVANA'의 'NEVER MIND'!! 
저절로 머리가 흔들어지는 기타 연주가 고막을 갈기갈기 찢을 듯 온 건물을 때렸다. 
토니는 망설임없이 문을 걷어찼다. 

쾅-! 
문이 덜컥 열려 벽에 부딪히기까지의 그 짧은 순간, 토니는 이미 안으로 들어섰다. 
두 팔을 앞으로 뻗은 채, 토니는 태연한 표정으로 안에 들어섰다. 
눈 앞이 희안하게 돌아가기 시작했다. 
블랙잭판을 둘러싸고 있던 다국적의 십여명 - 여자까지 합쳐서-의 사내들이 
벌떡 일어서며 욕설을 내뱉았다! 
하지만 그들의 목소리가 오래 가지는 않았다. 

탕탕탕탕탕탕탕-! 
무자비한 난사가 시작되었다. 
매그넘과 파이손은 사정을 두지 않았다. 
온 방안의 사람과 사물이 터지고 있었다. 
물론 터져 오르는 대부분은 피였다. 
비명 소리는 잠깐 들리다 사라져갔다. 
총을 꺼내려는 자들도 있었으나, 그들은 일차제거대상으로 
머리에 총을 맞고 쓰러졌다. 
불안정하게 들리는 완벽한 보컬의 목소리가 총소리와 결합하여 
강력한 소음의 조화를 이루었다. 
토니는 입술을 조금 비틀며 팔에 더욱 힘을 넣었다. 
자동소총이라면 벌써 끝냈을 것이라고 토니는 생각했다. 

타앙-! 
마지막 마무리를 의미하는 한 발의 총성이 파이손의 총구에서 터졌다. 
철컥, 철컥-! 
몇 발 남지 않은 탄환을 다시 장전했다. 
이미 생존한 이는 방 안에 없는 것 같았다. 
토니는 무표정한 얼굴로 방 안을 주욱 둘러 보았다. 
그리고 우선 문을 닫았다. 
복도에서 본 이 방은 수 십초 전과 다를 것이 없을 것이다. 

음악 소리에 묻혀 잘 들리지 않았지만 어디선가 신음 소리가 들렸다. 
토니는 소리가 나는 쪽으로 고개를 비스듬히 돌린 채 걸어갔다. 
시체들은 처참했다. 
여자들은 뒤집혀지는 치마 속을 가리지 못하고 죽어 넘어졌으며, 
남자들은 길게 혀를 빼물고 죽은 자부터 시작해서 머리 한 귀퉁이에만 
서너발을 맞은 자까지 그 유형이 다양했다.

토니는 피식 웃었다. 
블랙잭이 한창이던 게임테이블 위에는 수북한 돈뭉치가 쌓여 있었다. 
그 중 일부는 이제 토니와 우혁이 사용할 여비의 일부가 될 것이다. 

 "Uhh...." 

신음소리가 확실히 다시 들렸다. 
토니는 시체들 틈에 선 채로 고개를 돌려 뒤를 보았다. 
한 사내가 옆구리에 총을 맞은 채로 토니에게 벌벌 떨리는 손을 내밀고 있었다. 
살려 달라는 애원의 눈빛이 역력했다. 
내밀어진 그 손의 손바닥에도 피가 범벅이었다. 
토니는 그의 앞에 걸어가서 섰다. 
그리고 그를 내려다 보았다. 

 "Please.... hel..." 

타앙-! 
그의 머리에 구멍이 뚫리며 머리 뒤쪽으로 피가 넘쳐 흘렀다. 
그는 눈을 뜬 채 벽에 머리를 처박고 주르륵 미끄러져 내렸다. 
그의 머리가 스친 곳에 핏물이 지익 그어졌다. 

이제 사위는 잠잠해졌다. 
토니는 총을 허리에 다시 꽂은 후 테이블 위의 돈뭉치를 쓸어모았다. 
그리고 주위를 두리번거렸다. 

찮은 돈자루 같은 건 애초에 가져 오지도 않았다. 
토니는 성큼성큼 걸어가 한 여자의 앞에 섰다. 
여자는 입을 벌린 채 두 팔을 늘어뜨리고 죽어 있었다. 
어디에 총을 맞았는 지도 모르게 피범벅이 된 채로. 

토니는 허리를 숙여 그녀의 치맛자락을 주욱 찢었다. 
마치 스카프처럼. 그리고 그 천 안에 돈을 집어넣고 묶어 손에 들었다. 
지금 토니의 머릿 속에 가득 한 생각은 끈적한 피니, 시체니, 
양심의 가책이니 하는 것 따위가 아니었다. 
단 하나, 행복한 자신과 우혁의 모습 뿐이었다. 

토니는 변심한 애인이 이별 선포를 하고 돌아서듯 매정하게 돌아서서 
문 쪽으로 걸어 나왔다. 
달칵, 문을 연 토니는 다시 한 번 현장을 돌아 보았다. 
처참한 피비린내가 벌써부터 흥건히 코 끝에 배어 들어왔지만 토니는 즐거웠다. 
문 왼쪽에 전등의 스위치가 있었다. 
방 천장의 중앙에 걸린 화려한 샹들리에 불빛을 한 번 쳐다 본 
토니는 왼손을 들어 스위치를 탁 내렸다. 
불이 꺼졌고, 어둠이 들어찬 공간을 뒤로 한 채 토니는 문을 닫았다. 
그리고 재빠른 걸음으로 왔던 길을 향해 걸어갔다. 
올 때와 달라진 건 아무것도 없었다. 
어쩌면 이들 중에 아무도 오늘 일의 용의자를 말해 줄 사람이 없을 지도 모른다. 
그건 토니에게 내려진 축복과도 같았다. 

1층에서 멈춘 엘리베이터에서 내린 토니는 
옆구리에 돈뭉치를 단단히 끼고 정문으로 걸어갔다. 
불이 환하게 켜진 조우커의 정문에는 건장한 가드들이 십여명 서 있었고, 
그 중 대장 쯤 되는 자가 나가는 토니에게 허리를 굽히며 인사를 했다. 
이미 들어왔던 손님이라고 생각하는 게 당연했기 때문이었고, 
조우커를 찾는 손님이라면 상당한 부를 가진 계층의 사람일 거라고 
판단했기 때문이기도 했다. 

토니는 그들에게 시선 한 번 주지 않고 걸어가면서 왼손을 살짝 들어 답례를 했다. 
가드의 대장은 그런 토니의 뒷모습에 더욱 더 깊이 허리를 숙였고, 
들어진 토니의 왼손 네 번째 손가락에는 영원을 뜻하는 반지가 
반짝 빛을 내며 끼워져 있었다. 


***


간판 네온빛이 화려하게 돌아가는 하이드로페인 현관으로 
누군가 비틀대며 걸어나오고 있었다. 
그는 조명빛을 잔뜩 받은 아름다운 와인색 단발머리의 청년이었다. 
검은 정장을 아래 위로 갖춰 입은 그는 
고개를 숙인 채 휘청이는 다리를 애써 지탱하며 걷기 위해 노력하는 중이었다. 
그가 힘겹게 유리문을 밀고 나와 밖으로 비틀비틀 걸어나올 때, 
그의 뒤로 화려하게 꾸민 한 여자가 따라서 뛰어 나왔다. 
하얀 원피스에 머리를 틀어 올리고 커다란 귀걸이를 건 그녀는 영은이었다. 

 "문희준씨!" 

영은이 불렀으나 희준은 대답이 없었다. 
그저 위태로운 뒷모습만을 보이며 터덜터덜 걸어갈 뿐이었다. 
무엇이 그를 이토록 고뇌이게 하는 것일까... 

영은은 얼른 뛰어와서 희준의 팔짱을 끼고 그를 부축했다. 
주머니에 손을 꽂은 그의 팔을 붙잡은 순간, 희준이 고개를 슥 돌려 영은을 보았다. 
탁 풀린 눈이 충혈되어 있었다. 영은이 부드럽게 웃으며 말했다. 

 "이대로 가시면 안 돼요. 제 차로 모셔다 드릴께요." 
 "........됐어." 

조소를 머금은 희준은 영은의 팔을 뿌리쳤다. 
아주 매몰찬 거절이었다. 
그러나 영은은 이 바닥에서 근 3, 4년을 버텨낸 사람이었다. 
그런 만큼 고집이 있었다. 
영은은 다시 몇 걸음 뛰어가서 희준의 팔을 붙잡았다. 
그리고 웃으며 친절하게 말했다. 

 "다른 뜻이 있는 게 아니에요. 정말 모셔다 드리고 싶어서 이러는 건데...
  몰라 주시는 군요." 

희준이 다시 영은을 돌아 보았다. 
희준과 눈을 마주친 영은은 순간 소스라치게 놀랐다. 
그의 눈이 무섭거나 소름끼쳐서가 아니었다. 
두 가지를 처음 보았기 때문이었다. 
이렇게 빛나도록 깊고 커다란 눈동자를 본 적이 없었고.... 
이토록 거대한 슬픔을 머금은 눈을 본 적도 없었다... 

그러나 그런 눈을 한 희준의 입술 사이로 
흐릿하면서 거친 목소리가 낮게 흘러 나왔다. 

 "제발 꺼져..." 

술냄새가 확 풍겨왔지만 그런 건 상관도 없었다. 
영은은 아주 찰나의 시간 동안 희준의 과거가 몹시 궁금했다. 
무언가 묻고 싶은 것도 있었지만 희준의 애절한 눈빛에 차마 물을 수 없었다. 
영은은 스르륵 희준의 팔을 놓았다. 
희준은 다시 비틀대며 걸어가려 했다. 
그 때 해연의 목소리가 들렸다. 

 "나 왔어." 

해연이 영은과 희준 쪽으로 걸어오고 있었다. 
기다랗게 풀어헤친 파마 머리에 진한 화장, 역시 진한 향수냄새... 
희준은 문득 숙였던 고개를 들어 해연을 보았다. 
해연은 희준을 쳐다보지도 않고 영은의 앞에 멈춰 섰다. 
그리고 담배를 꺼내 물었다. 

 "오늘은 왜 이렇게 일찍 왔어?" 
 "재원이 자는 모습이 보고 싶어서. 일찍 보내 달라고 했지." 
 "아, 한건영...씨...?" 

영은이 무언가 숨기는 듯한 잿빛눈을 하고 묻자 
해연은 연기를 뿜어내며 고개를 끄덕였다. 
신경 끄고 다시 걸어가려던 희준은 잠시 우뚝 멈췄다. 
자신이 잘못 들은 게 아닌지 냉철히 확인하려 애썼다. 

한건영이라면... 
영신회.... 
그 놈의 여자인가.... 
그런데 이재원의 자는 모습이라고....? 

희준은 슬쩍 뒤돌아 해연을 보았다. 
일부러 치장하려고 애쓴 듯 하지만 결단코 그런 모습이 어울리는 여자는 아니었다. 

그렇게 안 봤는데... 
이재원 그 자식... 
저 여자와 무슨 관계인지는 모르겠지만... 
주변의 여자를 갖다 바칠 정도로 
충성스러운 개였나....? 
실망이군.... 

희준은 다시 걸어가기 시작했고, 남은 두 사람은 얘기를 계속 했다. 
희준이 걸어가는 뒷모습을 잠시 바라보던 영은은 얕게 한숨을 내쉬었다. 
담배를 버리며 해연이 물었다. 

 "쟨 누군데 따라 나왔어?" 
 "몰라. 술 많이 먹었길래 가게 이미지상 바래다 주려고 했더니 싫대." 
 "그렇게 객기를 부리는 자식들이 있지, 항상. 나 들어가 볼께." 
 "아, 저... 해연아..." 

영은이 돌아서려는 해연을 붙잡았다. 
해연은 태연한 얼굴로 돌아 보았다. 

 "응?" 
 "재원이가 혹시 무슨 말 안 해...?" 
 "무슨 말?" 
 "아, 아니야, 아무 것도. 얼른 들어가." 
 "싱거운 년. 간다." 

손을 흔든 해연이 사라지고 나서, 영은은 묘한 기분에 휩싸였다. 
사랑하는 그들의 시간에... 
어떤 식으로든 혼란을 주고 싶지 않아... 
그런데... 
어째서 이런 식으로 일이 꼬이는 건지... 





철컹-! 
문위의 집 철문이 녹슨 소리를 내며 열렸다. 
그리고 그 근처-모타운필리와 가까운 곳-에서 우혁이 토니를 봤던 그 날처럼 
토니는 문위에게 손을 흔들며 문 밖으로 나왔다. 
한 여름의 날씨였지만 새벽이라 그런지 선선한 바람이 불고 있었다. 
문위의 집 현관 계단을 성큼성큼 내려와, 배웅하는 문위를 보고 돌아선 토니가 
양손을 주머니에 넣은 채 어깨를 으쓱해 보였다. 
문위는 현관 벽에 기대 서서 아쉽다는 얼굴을 하고 있었다. 

 "이제 가면 다시 안 올 생각이야?" 

토니가 잔잔히 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

 "아까도 말했지만... 아마 그렇게 될 것 같아." 

문위는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 
거래를 마쳤다는 확인을 하고 보수를 챙긴 토니는 
간만에 문위와 맥주를 한 잔 하며 자신의 생각을 말했었다. 
얼마 안 있어 한국으로 가게 될 거라고.... 
문위는 덜 익은 감을 씹은 듯한 얼굴을 했고, 
토니는 그저 멋적은 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 

토니는 미안했다. 
끝도 없이 외로웠던 그 때, 그나마 토니의 고독을 함께 씹어삼켜 주던 문위에게 
갑작스레 기약없이 떠난다는 말을 하는 건 바늘 끝으로 심장을 찌르는 만큼이나 
마음아픈 일이었다. 
문위의 슬퍼 보이는 얼굴은 순진무구한 빛을 띠고 있었다. 

토니는 심드렁한 얼굴로 조용히 미소지으며 세 칸쯤의 계단 위 쪽에 기대고 서서 
들어갈 생각도 하지 않는 문위에게 손을 내밀었다. 
토니가 내민 손을 보고 문위는 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 
그리고 어깨를 으쓱하며 토니의 손을 잡았다. 

손바닥을 통해 전해오는 그리운 느낌... 
아마도 많이 보고싶을 것이라는... 
낙엽처럼 쥐어진 손바닥이 목소리를 내고, 
마주 보는 그들의 윤기흐르는 눈이 목을 따갑게 했다. 
이윽고 문위는 천천히 계단을 내려와서 토니를 끌어 안았다. 
탁, 달라붙듯 서로 꽉 잡아안은 두 사람은 서로의 등을 두드리며 격려했다. 
안았던 팔을 풀고 한 걸음 뒤로 물러서서 담배를 빼 물고 불을 당긴 문위는 
지그시 미소를 지었다. 

 "가서 연락하라는 말 같은 건 유치해서 안 할께. 
  토니 너라면... 잘 해 나갈 거라고 믿거든.
  뭐라고 했더라... 잃어버린 제 2의 조국이랬던가...
  예전에 명이는 그렇게 말했었는데..." 

담배 끝에 시선을 두던 문위의 눈이 다시 토니를 바라보았다. 
문위의 눈을 마주한 토니는 가슴이 뭉클 아려오는 걸 느꼈다. 
문위의 말이 이어졌다. 

 "니가 한국에 갈 일 같은 건 없을 것 같았는데... 물론 너도 그럴 생각은 없었겠지
  암튼 이렇게 됐으니까... 도와 줄 수 있을 만큼 도와줄께." 
 "아냐, 괜찮아. 문위의 마음만으로도 일이 다 잘 풀릴 것 같아." 

토니가 웃으며 말하자 문위가 피식 웃으며 계속 말했다. 

 "한국에, 내가 거래하는 사람이 하나 있어." 

문위는 목이 조금 메이는 듯 헛기침을 몇 번 했다. 
토니는 흥미롭다는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 
문위의 발이 넓다는 건 알고 있었다. 
러시아는 기본이고 저 멀리 유럽과 남미까지 
문위와 연결되지 않은 무기상인은 거의 없다고 봐야 했으므로. 
그러나 아시아 쪽, 특히 한국같은 폐쇄적인 나라에 문위와 연결된 사람이 있었다니,
뜻밖이었다. 

 "한국에도?" 

입술을 모아 담배 연기를 내뿜는 문위의 히피족 같은 옷자락이 슬쩍 휘날렸다. 
토니는 주머니에 양손을 꽂으며 고개를 까딱거렸다. 

 "그래. 너한테 도움이 될까해서 가르쳐 주는 거야." 
 "누군데?" 
 "가면 너 다른 일 할 거 아니잖아. 계속 이 일 할 거지?" 
 "아마도. 그렇겠지." 
 "그 사람 이름이 '현주'라고 하더군. 이현주.
  오래 전에 들은 거라서 지금 어떻게 됐는지는 모르겠지만
  명이하고 내가 일할 때는 그 이름이었어." 

토니가 고개를 갸웃했다. 

 "이현주? 여자야?" 
 "여자야. 그것도 아주 유능한.
  이 쪽에서 나를 통하지 않으면 거래가 안되는 것처럼,
  한국에서는 그 여자를 통하지 않으면 아무것도 할 수 없어.
  신형 탄환 같은 걸 다른 곳에서 구한다는 건 불가능하단 얘기지.
  가면, 우선 그 여자와 안면부터 트는 게 좋을 거야.
  넌 경력있는 하이클래스지만 그 여자는 니가 어떤 녀석인지 모른다고.
  자칫하면 니가 할 일을 다른 녀석에게 넘겨줄 지도 모르는 일이야." 
 "흐음... 그래... 정보 고마워." 

토니는 잔잔히 미소지었다. 
문위는 뭐 더 할 말이 없을까 고민고민했다. 
하지만 곧 어깨를 움츠리고 다정한 웃음을 보이며 살짝 손을 흔들었다. 

 "언젠가 다시 만나게 되겠지, 토니?" 
 "물론. 나중에... 나중에 꼭 문위를 찾아올께. 기회가 되면 한국에 놀러 와." 
 "가서 자리 잡자마자 나한테 전화하는 거 잊지 마." 
 "알았어. 갈께, 문위." 

손을 흔들며 환하게 웃은 토니는 지켜보고 서 있는 
문위의 시선을 등 뒤로 받으며 걸어가기 시작했다. 
등에 묻어나던 문위의 시선이 점점 흐려지고, 
어느 정도 걸어나온 다음에는 아예 느낄 수 없게 되었다. 
뜨거운 것이 명치 끝에서부터 목까지 치고 올라왔다. 
턱이 당기는 것 같은 압력이 느껴지자 코 끝이 찡해졌다. 
폐부 속으로 전해져 오는 허탈한 느낌을, 토니는 처음 겪는다고 생각했다. 

사람 간의 헤어짐이란 이런 것이며... 
다시 만나리라는 신뢰할 수 없는 기대가 이런 것이며... 
피해 갈 수 없는 인간에 대한 끈끈한 정이 바로... 
이런 것이었나... 

눈을 감았다 뜨는 찰나의 시간도 아까운 현대의 우리들, 
특히나 외로운 뒷쪽의 사람들은 무언가에 쫓기듯 고독의 호수에 빠져 있다. 
그래서 외로움에도 불구하고 외롭다고 말하지 못하는 것인가보다. 
나만 외로운 건 아닌 것을... 하고 자위하며 자신의 외로움을 
굳세게 이겨나가려 하지만, 알고 보면 모두 다 같이 외롭기 때문에 
더욱 더 외로운 게 아닐까. 
결국, 우리는 모두 한 없이 고독하다. 
방금 익숙치 못한 이별이라는 것을 조용히 경험한 토니처럼. 


***


토니는 밤거리를 걸어가며 열려있는 상점이 없나 두리번거리고 있었다. 
우혁에게 뭐 사들고 갈 게 없을까 고민하는 중이었다. 
얼굴에 부딪혀오는 바람이, 어디서 불어오는 바람인지 
미지근하고 부드러운 느낌이 참 맘에 들었다. 

긴 소매의 옷을 입고 있었고, 허리엔 무거운 총이 두 개나 꽂혀 있었지만 
토니는 쾌적하기만 했다. 
우혁만 옆에 있었더라면 그야말로 완벽하게 환상적인 밤일 것도 같았다. 

거리는 온통 투명한 남색빛이었다. 
토니는 고개를 삐딱하게 옆으로 숙이고 양팔을 벌린 채 
빙글빙글 돌며 걷기 시작했다. 
간간히 규칙적으로 토니의 온몸에 뿌려지는 가로등의 환한 노란 빛만 아니라면 
자동차의 헤드라이트 불빛 밖에 밝은 것이 없었다. 
가끔 가다 주행하는 차들은 먼 곳에서부터 서서히 엔진소리를 높이며 달려와서는, 
토니의 바로 옆에서 그 음정을 최고점에 다다르게 하고, 
다시 소리를 낮추며 멀어져 간다. 

그렇게 여섯 대 가량의 차를 보내고 나서, 비가 내리기 시작했다. 
장마라지만 이렇게 불규칙한 날씨는 상당히 불만스러웠다. 
이미 여름의 날씨는 그러려니, 하는 수준을 지난 것이었다. 

토니는 땅을 보고 걸었다. 
버스 창문으로 목을 쭉 빼고 아래를 바라보는 것처럼 
리듬감있게 보도 바닥이 눈 위로 스쳐 지나간다. 
곧 신발이 훑고 가는 길바닥이 차츰 젖어간다. 
아스팔트 본연의 색을 거의 잃고, 젖어서 진하게 된 색깔이 눈에 들어왔을 때, 
우혁이 보고 싶었다. 
잠시도 잊지 않았던 우혁이었고, 방금까지도 생각해 왔지만, 
네이비 블루의 빗물이 땅을 적시자 오히려 목마르게 우혁이 보고싶었다. 

오가는 차들의 헤드라이트 불빛 속에 왜 니가 있는지 몰라... 
차창 밖을 바라보는 내 눈은 
스쳐 지나가는 잠깐의 풍경들조차 
단 2초도 한결같이 바라볼 수 없는데... 
왜 너만은 한시도 빼지 않고... 
심지어 니가 내 곁에 없는 시간들마저 
내 눈 속에 뚜렷이 각인되어 있는 건지... 

툭-! 
땅을 보고 걷던 토니는 무언가에 이마를 부딪혔다. 
누군가 앞을 가로막은 것 같았다. 
토니는 별 표정의 변화없이 고개를 천천히 들었다. 
누구인지 앞을 막아선 것에 대해 약간의 주의를 주어야겠다고 생각하며. 

이마에 아직도 남아 있는 건 살짝 닿았던 실크 와이셔츠의 
녹아 없어질 듯 부드러운 느낌이다. 
고개를 들던 토니는 화악 풍겨오는 술냄새에 질식할 것 같았다. 
주정뱅이일 것이라고 생각하면서, 토니는 눈쌀을 찌푸리며 
앞에 선 사람을 확인하려 했다. 
검은 정장을 위아래로 입은 그가 반쯤 숙였던 고개를 서서히 들었다. 
아주 낯익은 모습이었다. 
토니는 인상을 조금 구겼다. 
그는 우습게도 희준이었다. 

 "문.... 희준...?" 

희준은 거의 만취해 있다고 해도 좋을 정도로 술에 절어 있었다. 
어느 술집인지 오늘 매상은 톡톡히 올렸을 것 같았다. 

이리저리 천천히 움직이던 희준의 눈동자가 한 순간 정지하며 토니를 바라보았다. 
토니는 순간 희준에 대한 개인감정 같은 걸 깡그리 잊고 그 눈동자에 집중했다. 
놀라운 일이었다. 
토니를 감동시킨 우혁의 눈동자를 제외하고, 이런 멋진 눈은 처음이었다. 

약간의 보랏빛 -렌즈인 것 같았다.- 을 띤 희준의 눈동자는
마치 물 속에 떨어진 기름방울처럼 일렁였다. 
토니는 분명히 그 눈이 슬프다고 말하는 걸 들을 수 있었다. 
아마 희준이 토니를 쳐다보고 피식, 비웃지 않았다면 
토니는 희준의 손이라도 잡았을지 모른다. 

어쩌다 이렇게 술을 잔뜩... 
기습이라도 당하면 어쩌려고... 

토니는 희준의 까닭모를 조소가 상당히 마음에 안 들었지만 
비틀대는 희준의 팔을 붙잡아 자신 쪽으로 끌어 당겨 부축했다. 
그러는 동안에도 희준의 눈은 줄곧 토니를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
비록 탁 풀려서 촛점이 어디인지 잘 알기 힘든 눈이긴 했지만. 
 
 "어서 돌아가는 게 좋을 것 같다. 택시 잡을 테니까 타고 가라." 

희준의 시선을 외면하며, 차도로 눈을 돌린 토니가 말했다. 
희준은 대답이 없었다. 
토니는 희준이 술에 많이 취했기 때문에 지금 자신이 하는 말을 
알아듣지 못할 것이라고 생각했다. 
그 생각은 반쯤 들어 맞았지만, 완전한 건 아니었다. 

차도 쪽으로 희준을 끌고 가려 하면서, 
토니는 자신이 지금 제정신이 아니라는 생각이 들었다. 
원래 마음에 들지 않는 놈이었다, 희준은. 
자신을 회유하러 온 김완필의 뒤에 침착하기 짝이 없는 얼굴로, 
마치 김완필의 충전된 힘이라도 되는 것처럼 서 있던 희준이, 
토니는 이유없이 싫었다. 
물론 희준이 토니에게 예의없게 굴거나 했던 일은 없었다. 
하지만 뭐라고 표현해야 할까, 토니는 희준이 자신을 싫어한다고 생각했다. 
그 느낌은 토니가 가진 모호한 의심을 확신으로 바꿔 놓기에 충분했고, 
희준의 진짜 마음이 어떤 것이든 그렇게 판단해 버린 토니는 
자신을 싫어하는 놈을 구태여 좋아해줄 필요는 없다고 여겼다. 
그런데 지금 그런 희준을 안전히 데려다주기 위해 부축하고 있는 것이었다. 
확실히 미친 짓이기도 했다. 

희준은 오른쪽 눈을 크게 뜬 채 왼쪽 눈을 살짝 찌푸렸다. 
그리고는 토니가 잡은 팔을 확 뿌리쳤다. 
희준의 팔을 놓친 토니는 황당한 얼굴로 젖어가는 옆머리칼을 쓸어 넘겼다. 
휘청거리는 희준은 뒤로 몇 걸음 물러났다가 다시 토니 쪽으로 몇 걸음 다가섰다. 
그리고는 꺾듯이 고개를 휙 쳐들었다. 
그래서 토니를 내려다보는 듯이 보였다. 
취했음에도 불구하고 목소리는 맑은 희준이었다. 

 "너.... 토니.... 안..." 

쥐어짜듯 힘겹게 토니의 이름을 말한 희준은 또 피식 웃었다. 
토니는 이제 그 웃음의 의미 같은 건 생각하지 않기로 했다. 
취중인 사람에게 무언가 묻거나 시비를 건다는 게 우스웠기 때문이었다. 
또, 취중이라서가 아니라 그것이 진심이어도 무슨 상관인가. 
어차피 곧 자신과 아무 상관없어질 희준에게, 그냥 한 번 친절을 베푸려는 것이었다 
정말 별 생각 없이. 
토니는 다시 희준의 팔을 잡아 당겼다. 

 "그래. 나 토니안이다. 넌 문희준이지? 알았으니까 집에 가자구." 

말하다보니까 또 희준과 좀 친하기도 했었던 것 같아졌다. 
사람의 적응력이란 신비로운 것이었다. 
좋은 게 좋은 거라고 했다. 
토니는 얼른 이 귀찮은 시비꾼을 얌전히 집에 보내고 우혁에게 가고 싶었다. 
그런데 희준은 다시 토니의 팔을 뿌리쳤다. 

 "놔... 나한테 손대지 마..." 

음산하리만치 낮은 목소리로, 치뜬 눈동자로 
토니를 죽일 듯 노려보며 희준이 말했다. 
토니는 한숨을 내쉬었다. 
친절이란 건 아무나 베푸는 게 아니었던 것 같다. 
왠지 자신이 한 없이 바보스럽게 느껴졌다. 
뭔가에 홀렸던 듯도 싶었다. 

 "좋아. 길 가다가 총을 맞든 어떻게 되든 상관 안 하지. 갈 대로 가 봐라." 

양팔을 휘휘 저으며 말한 토니는 다시 양주머니에 손을 꽂으며 걸어가기 시작했다. 
앞에 희준이 버티고 선 관계로 희준의 옆을 지나가야 했다. 
희준은 약간 멍한 눈으로 토니를 쳐다보고 있었다. 

아니, 많은 생각이 담긴 눈인 것도 같았다. 
만일 아무 생각 없는 눈과, 그 반대로 복잡하기 짝이 없는 
무수한 상념이 담긴 눈이 존재한다면 
정확히 그 양극의 중간쯤일 듯한 눈이었다. 
그런 눈빛 속에서 희준이 무얼 생각하고 있는지, 토니는 알지 못했다. 
적어도 희준의 옆을 스쳐 지나가기 전까지는. 

 "장우혁... 죽었을 지도 모르겠군...." 

쿵...... 
옆에서 보았다면 토니가 희준의 옆모습을 가렸을 것이었다. 
자연스럽게 팔꿈치를 스치며 희준의 옆을 스쳐 가려던 토니는 
아무렇지 않게 중얼거리는 희준의 한 마디 -그의 이름이 들어있는-에 
더 이상 걸어갈 수도, 움직일 수도 없었다. 

눈이 저절로 커졌고, 동시에 분노같은 당혹스러움이 치밀어 올랐다. 
토니는 고개를 돌려 희준의 옆모습을 보았다. 
한 쪽 눈을 가늘게 뜬 토니가 잘못 들은 게 확실하다는 듯한 얼굴로 물었다. 

 "무슨 소리지...? 우혁이가... 어떻게 됐다는 거야...?" 

킥.... 
역시 그런 거군.... 
장우혁과 토니안.... 

희준은 고개를 숙이고 어깨를 들썩이며 쿡쿡 웃어댔다. 
토니는 갑갑했다. 

제발 취중에 던진 농담이기를... 
더 이상 너한테 위험이 닥치는 건... 
참을 수 없어... 안 돼... 

 "우리 보스가 장우혁 그 새끼 죽이라고 애들을 여럿 보냈어.
  이미 몇 시간 전에 떨어진 일이니 지금쯤 어떻게 됐을까 궁금하군. 설마..." 
 "뭐가 어째!!" 

입술을 깨문 토니가 희준의 멱살을 팍 잡아챘다. 
희준은 고개를 뒤로 약간 꺾으며 토니의 손에 들리듯이 몸에 힘을 뺐다. 
토니는 이미 식은 땀까지 흘리고 있었다. 
그런 토니를 물끄러미 바라보던 희준은 얇게 미소지었다. 
멱살을 거머쥔 토니의 손이 부들부들 떨렸고, 눈은 휘둥그레졌다. 

 "뭐야, 니들이 왜 우혁일 건드려... 상관있는 건 나뿐이잖아. 그런데 왜!!" 

희준은 미술 작품을 감상하는 사람처럼 고요한 얼굴을 했다. 

 "토니안. 뭐 하나 물어봐도 되나...?" 
 ".....??" 
 "장우혁을... 사랑한다는 거... 사실이냐...?" 
 "...뭐...?" 

미간을 찌푸리며 토니가 되물었다. 

이 자식이 무슨 말을 하는 거야... 

 "장우혁을 사랑하냐고 물었어..." 

토니는 아주 잠깐 정신이 멍해졌다. 이런 갑작스런 질문은 예상도 못했었고, 
더군다나 지금처럼 긴박한 상황에서 받을 줄은 꿈에도 몰랐었다. 
토니는 희준의 옷자락을 더 힘껏 끌어쥐며 희준의 얼굴을 바로 코 앞까지 잡아 올렸다. 

 "그런 건 니가 알 필요없을 텐데... 왜 그런 걸 묻지...?" 

자신이 정말 바보 같다고 느꼈다, 토니는. 
곧바로 우혁에게 뛰어가도 모자랄 판국에 
이 무슨 농담따먹기인지 알 수 없는 노릇이었다. 
희준의 눈동자는 또렷이 토니의 눈을 노려보고 있었다. 
아주 고요하게, 거침없이 무언가 파헤치는 듯이, 그렇게 
토니의 눈을 지그시 바라보았다. 
그리고 희준은 약간 쉰 듯한 목소리로 어렵사리 입술을 열었다. 
눈물처럼 흘러나오는 음성... 

 "눈을 보니까 알겠군..." 

희준의 말에 정신이 확 돌아온 토니는 희준의 멱살을 손에서 놓았다. 
그리고는 급히 우혁의 병원으로 가기 위해 택시를 잡으려 차도 가까이 뛰어들었다. 

희준은 뒤에서 여전히 비틀대며 그런 토니를 쳐다보고 있었다. 
계속 손을 드는 토니의 앞에 택시 한 대가 멈추려 하고 있었다. 
택시가 서자마자 토니는 급하게 문을 열고 탄 후 병원 이름을 외치며 문을 닫았다. 
어찌나 급하고 크게 외쳤는지 멀리 선 희준에게까지 그 소리가 들리는 듯 했다. 
곧 택시는 서서히 출발했다. 
토니의 눈이 슬쩍 희준을 한 번 바라보았고, 
이내 그 시선은 택시의 뒷모습에 묻혀 버렸다. 

택시가 떠나면서 생긴 바람이 희준의 
정장자락과 쥐어져서 느슨해진 넥타이를 휘날리게 했다. 
희준은 양주머니에 손을 꽂은 채로 그 매연섞인 바람을 맞았다. 
그 크고 맑은 눈동자에 초록색 환한 네온이 반짝이며 빛났다. 
희준은 고개를 숙여 그 아름다운 녹빛을 없애 버렸다. 
괜히 투명한 파란색의 눈물을 흘리게 될까 봐서였다... 

이 마음이 대체 뭔지 나는 모른다... 
왜 다른 사람의 소유인 니가... 
한시도 빼지 않고 날 괴롭히는 거냐... 
환상이 눈 앞에 그려지는 건 지긋지긋해... 
제발 내 눈 앞에서 사라져.... 
장우혁.... 제발..... 





끼이익-! 
택시는 H병원의 현관 바로 앞까지 들어와서 멈췄다. 
차바퀴의 끌림소리가 채 멎기도 전에 토니가 택시에서 뛰어 나왔다. 
식은 땀을 흘리는 토니는 커다란 유리현관으로 뛰어가 정신없이 문을 열고 들어갔다. 
계단을 세 칸씩 뛰어 올라간 토니는 단숨에 3층에 다다랐고, 
고요한 복도에 발소리를 뿌리며 305호로 전력질주했다. 

병실문은 활짝 열려진 그대로였고, 야간 점검을 하러 왔던 
간호사를 포함한 간호사 두 명이 심각한 얼굴로 
두런두런 뭔가 얘기를 주고받고 있었다. 
그들은 헐레벌떡 뛰어 들어온 토니를 동시에 쳐다보곤 화들짝 놀랐다. 

 "누구시죠?" 

간호사 중 한 명이 미심쩍은 눈으로 물었다.
토니 역시 검은 옷을 입고 있었기에 레지스탕스의 일원으로 보였을 수도 있었다. 
토니는 간호사들을 한 번 흘끗 본 후 우혁의 침대로 눈을 돌렸다. 

병실은 엉망이 되어 있었다. 
걸레짝이 되어 있는 베개와 시트, 탄환자국은 벽에도 뚫려 있었다. 
토니는 관자놀이로 한 줄기 땀을 흘리며 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
저절로 숨이 가빠졌다. 
크게 떠진 눈 속의 눈동자는 좌우로 움직이느라 정신이 없었고, 
간호사들은 고개를 갸웃하며 미간을 찌푸린 채 토니를 주시했다. 

 "환자와... 관계된 분이신가요?" 

간호사 한 명이 물었다. 토니는 그제서야 간호사 쪽을 돌아 보았다. 
뭐라고 말을 하고 싶은데 말이 잘 나오지 않는 듯 눈을 깜빡이며 
입술을 우물거리던 토니가 간신히 목소리를 내어 말했다. 

 "어, 어떻게 된 겁니까...? 이 방 환자, 어떻게 된 거죠?" 

간호사가 턱을 만지며 대답했다. 그녀는 몹시 놀란 듯 약간 떨고 있는 것 같았다. 

 "야간점검 중이었는데...
  환자의 상처가 안 좋아진 것 같아서 진통제를 가지러 갔던 사이에,
  어떤 사람들이 들이닥쳤어요.
  그들은 무차별로 총을 쏴댄 것 같았고... 어떻게 된 건지,
  환자는 이미 밖으로 뛰어 나가고 있더라구요." 
 "....그 사람들이 혹시 검은 정장을 입었던가요?" 
 "예. 맞아요. 총을 들고 있었고... 무슨 범죄 집단 같았어요." 

토니는 희준의 말이 거짓이기를 간절히 바랬었지만, 
그 기대가 무산되었다는 걸 깨달았다. 
그리고 분노했다. 
타들어가는 듯 목이 말랐고, 어떻게해야 할 지 난감했다. 
그나마 우혁이 무사히 달아났다니 -물론 그건 간호사들이 목격한 상황까지겠지만- 
다행이었다. 간호사가 멍한 눈으로 뭔가 생각하고 있는 토니에게 말했다. 

 "환자의 어깨 상처가 벌어졌을 텐데..." 

간호사의 말을 들은 토니는 가슴이 무너지도록 아파왔다. 
그리고 말을 더 들을 것도 없이 병실에서 뛰어 나갔다. 
계단을 뛰어 내려가면서, 토니는 하마터면 넘어질 뻔 했다. 
다리가 떨려서였지만, 넘어지더라도 별 상관은 없었다. 

현관을 밀고 나가 병원 정문까지 뛰어가는 동안 목으로 
뭔가가 계속 넘어오는 것 같아서 괴로웠다. 
밤거리는 후덥지근했지만, 토니에게는 썰렁하기 그지 없었다. 

어디로 가야할 지 막막했다. 
우혁의 향내라도 맡을 수 있다면 바랄 것이 없겠지만, 
그런 불가능한 설정을 생각하는 것 자체가 우스웠다. 
사랑하는 이의 흔적은 근처 어디에도 없었다. 

차도 위로 다니는 차들이 서서히 늘어나기 시작했다. 
새벽 출근을 하는 차들이리라고 생각하며 토니는 신호등 앞에 섰다. 
좌우를 두리번거리며 우혁이 갔을 듯한 길들을 고민해 보았다. 
병원 울타리로 쭈욱 이어진 보도블럭이 맨 먼저 눈에 들어왔다. 
그러나 그 길은 아니었다. 
도주하는 자가 뻔히 앞이 보이는 탄탄대로로 달려갔을 리는 없었다. 
그렇다면 길은 하나 뿐이었다. 
길 건너의 골목길. 망설임없이 토니는 그 길을 택했다. 
무슨 느낌인지, 골목길은 많았지만 왠지 그 길 같은 느낌이 들었다. 

신호등에 녹색불이 들어왔고, 토니는 재빨리 횡단보도로 들어섰다. 
어떻게 길을 건넜는 지도 몰랐다. 
해가 쨍쨍 쬐는 사막 한 가운데에 놓여 있다고 해도 
이렇게 온몸이 뜨겁고 갈증이 나지는 않을 것 같았다. 
눈물이 핑 돌 것 같은 코 끝의 찡함을 간신히 참아내며 
토니는 골목 안으로 들어섰고, 미친 듯이 앞을 향해 달려갔다. 

***

우혁은 어깨를 칼로 베어내고 싶을 정도로 고통스러웠다. 
아직 행인이 많지 않다는 게 그래도 다행이었다. 
환자복에 맨 발, 그리고 피로 적셔진 어깨 부위의 환자복을 누군가 봤다면 
바로 신고가 들어갔을 것이었다. 

골목은 오늘따라 좁아 보였다. 
아직 추적자가 한 명 남아 있다는 사실은 몸 상태가 안좋은 우혁에게 
위협적으로 다가와 있었다. 
뭐가 박혀 들었는지, 발바닥이 계속 따끔거렸다. 
그러나 통증보다 심한 것은 긴장과 불안이었다. 

큰 길로 나가야 돼... 
적어도 총은 쏠 수 없을 테니까... 
젠장, 어깨는 또 왜 이렇게... 

 "습....." 

우혁은 거의 주기 없이 찾아오는 고통에 입술을 깨물며 바람소리를 냈다. 
적어도 5년 이내에 이렇게 극심한 고통을 느껴보는 건 처음이었다. 
꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 
몽롱한 환각상태로 빠져드는 듯 이마에 어지럼증이 몰려들고 있었기 때문이었다. 
하지만 통증 때문에 오히려 정신을 잃을 수가 없었다. 
차라리 혼절하는 편이 나을 정도였다. 

우혁은 무조건 큰 길 쪽으로 나가야 한다는 생각에 걸음에 힘을 주었다. 
전화를 우선 찾아야 했다. 
하지만 골목길에서 전화부스를 찾느니 아무 집이나 두들겨서
전화를 쓰게 해 달라고 애원하는 편이 나았다. 
한 걸음 옮기기도 힘든 이 와중에 그런 건 불가능한 일이었고, 
우혁은 나뭇조각이라도 입에 물고 싶은 마음을 겨우 참아냈다. 

가로등의 환한 빛들이, 새벽이 다가옴과 함께 꺼졌다. 
말도 안 되는 불안감이 우혁의 가늘게 떠진 눈에 확 밀려들었다. 
단지 가로등이 정상적으로 소등된 것 뿐인데도, 
우혁은 순간적으로 총을 다시 꺼내 들었다. 
아직까지는 행인들이 별로 없었다. 
정말 다행이었다. 

우혁은 어슴푸레 푸른 빛을 띤 골목을 힘겹게 돌아서
좀 넓은 길로 내려가기 시작했다. 
거긴 무슨 공장의 뒷쪽 같은 풍경이었다. 
진갈색의 허름한 벽이, 이 근처가 슬럼가의 일부라는 것을 알려 주었다. 
락커로 어지럽게 칠해진 벽에 손을 짚으며 비틀비틀 걸어가는 길은 
간간히 내린 비로 조금 젖어 있었다. 

더러운 물기가 우혁의 맨 발에 닿았다. 
기분이 나쁘다거나 하는 것도 없었다. 
우혁의 모든 신경이 쏠려 있는 것은 단 두 가지였다. 
극과 극. 

어디서 자신을 향해 튀어나올지 모르는 마지막 추적자가 하나의 극, 
그리고 토니의 핸드폰으로 전화할 수 있게 해 줄 공중전화가 또 하나의 극이었다. 
어떤 극에 먼저 도달할 수 있을 지가 우혁의 현재 관심사였다. 

승부가 나고 있었다. 
공장벽을 주욱 타고 내려오던 우혁이 다시 갈림길을 만나서 
오른쪽으로 꺾어져 돌았을 때, 저 앞에 큰 길이 보였다. 
분명 차도였고, 공중전화부스가 있을법 했다. 

우혁은 갑자기 다리에 힘이 들어가는 걸 느꼈다. 
마치 사흘 굶은 사람이 음식을 향해 달려가듯이 
우혁은 마른 침을 삼켜가며 걸어가기 시작했다. 
얼마 안 되는 거리가 너무나 멀게 느껴졌다. 
가면서 우혁은 손에 들고 있던 총을 다시 허리에 단단히 꽂았다. 
환자복 바지의 허리가 너무 느슨해서 총이 떨어질까 
염려가 되었지만 하는 수 없었다. 

위험에 쫓겨서가 아니라... 
정말 니 목소리가 듣고 싶다... 
지옥에서 나를 꺼내 줄... 
니 입술 사이의 목소리를 듣고 싶어... 

골목을 빠져 나왔다. 
그런데 아쉽게도 거긴 차도가 아니었고, 다만 넓은 골목길에 지나지 않았다. 
그러나 환히 밝았다. 
우혁은 이 길이 밝게 보이는 이유를 찾아냈다. 
그건 주유소였다. 
24시간 영업을 하는 주유소의 밝게 켜진 형광등 불이 
이 골목을 환하게 만들고 있는 것이었다. 

좌우를 두리번거리며 전화부스를 찾던 우혁은 
전화부스가 근처에 없다는 걸 확인했다. 
또 갈 길이 막막해지는 순간이었다. 
하지만 그 때, 우혁은 주유소를 택했다. 
전화 한 통쯤 빌려 쓸 수 있으리라고 판단한 우혁은 
한 걸음 한 걸음 조심스럽게 내딛으며 주유소 쪽으로 걸어가기 시작했다. 

갈색 머리를 한 백인 두 명으로 이루어진 주유소 아르바이트 직원들은 
조금은 한가해 보이는 얼굴로 벽에 기대 서서 잡담을 나누고 있었다. 
잡지책의 후미에 실릴 듯한 음담패설과 가십거리가 그들의 화제였다. 
그들도 어지간히 심심한 새벽을 맞고 있는 것 같았다. 

우혁은 피 흐른 어깨를 애써 부여잡으며 그들에게 천천히 다가갔다. 
초록색으로 위아래 유니폼을 맞춰 입고 붉은색 모자를 쓴 그들은 우혁이 
그들과 몇 미터 떨어지지 않은 곳에 접근할 때까지도 
키득거리며 대화에 집중하고 있었다. 
그러다 우혁 쪽을 보고 서 있던 직원이 우혁을 눈치챘다. 

우혁은 말을 꺼내기 직전 마른 침을 삼켰다. 
우혁을 아직 발견하지 못한 다른 직원은 아직도 뭐라고 
열심히 떠벌떠벌 말하고 있는 중이었다. 
우혁을 발견한 직원이 그의 어깨를 툭툭 치며 우혁을 향해 손가락질하자 
그 직원도 뒤를 돌아 보았다. 
그리고 눈을 크게 떴다. 
우혁은 지친 표정으로 숨을 몰아쉬며 그들에게 다가갔고, 
우혁이 몇 발짝 떨어지지 않은 곳에 다가올 때까지 
그들은 우혁의 위아래를 훑어 보기만 할 뿐 뭐라고 말을 하지 못했다. 

 "...전화 좀 쓸 수 있겠습니까..." 

우혁이 낮게 깔린 음성으로 힘겨운 듯 말하자 
그들은 잠시 우혁을 살피다가 고개를 가로저었다. 
환자복을 입은 채 피를 흘리는 우혁을 정상으로 보는 건 어차피 무리일 것 같았다. 
우혁은 간절한 목소리로 애원하듯 말했다. 

 "제발..." 

그들은 잠시 서로 눈치를 흘끔흘끔 보았다. 
눈을 마주치다가 다시 우혁을 보았다하기를 반복하던 그들은 
뭐라고 수근수근 의논을 했다. 
그러다가 둘이 같이 고개를 끄덕였다. 
직원 중 한 명이 사무실 쪽으로 뛰어갔고, 곧 무선 전화기를 들고 나왔다. 
그리고 우혁에게 전화기를 건넸다. 
고맙다는 인사를 한 후 전화기를 건네받은 우혁은 
금발의 앞머리가 땀으로 엉겨붙어 있는 이마를 손등으로 훔친 후 
토니의 핸드폰 번호를 누르고 귀에 댔다. 

***

토니는 또 골목길을 뛰듯이 걷는 중이었다. 
방금 길바닥에 엎어진 두 명의 레지스탕스를 발견하고는 
걸음을 더 빨리 하고 있었다. 
그들의 시체를 확인하면서, 토니는 안도감과 함께 어떤 묘한 전율을 느꼈다. 

우혁의 솜씨, 그건 정말로 정확했다. 
콜트식 자동 피스톨의 탄환은 정확히 두 녀석의 이마를 관통해 있었다. 
무섭도록 명확했다. 
평소의 우혁을 생각해 본 토니는 절대로 우혁이 쐈을 리가 없다고 생각하려 애썼다. 
물론 우혁이 자신이 동경해 마지 않던 최고의 킬러라는 사실을 알고 있고, 
이런 실력을 가졌다는 게 당연하다는 걸 알고 있었지만 
직접 눈으로 확인한 기분은 또 달랐던 것이었다. 
그것도 평소 우혁의 싱글싱글 웃음짓던 얼굴을 떠올리니 
잠시 우혁이 쫓기고 있는 상황이란 걸 잊을 뻔 했다. 

잠시 한 쪽 무릎을 꿇고 그들을 살피던 토니가 몸을 일으켰다. 
그리고 앞으로 뛰어가기 시작했다. 
이 근처 어디에 있는 게 분명했다. 
가로등이 꺼져서 조금 어두운 골목길로 뛰어가는 토니는 
잔뜩 긴장을 싸안은 채 좌우를 살폈다. 
푸르스름한 빛이 주위에 가득 했고, 하늘빛도 새벽의 색깔로 칠해져 있었다. 
하늘을 잠깐 쳐다볼 여유도 없이 토니는 아랫입술을 문 채 정신없이 뛰어 다녔다. 
지난 번 총상입은 우혁을 헤맬 때와 비슷했다. 
앞이 제대로 보이지도 않는 막막한 정신을 가다듬으려 애써야 했다. 

몇 군데 골목을 돌던 중, 토니는 또 두 구의 시체를 발견했다. 
역시 머리에 총상을 입고 죽어 있었다. 
부서진 민간인의 차를 보고 총이 난사되었음을 알 수 있었다. 
주위를 둘러보니 사람들이 나왔었던 흔적 같은 건 없었다. 
토니는 씁쓸한 얼굴로 중얼거렸다. 

 "집 앞에서 총성이 난무해도, 나와 보지도 않는군. 위대한 미국 시민들이라더니..." 
 
토니는 부서진 차를 보면서 서글프고 불안했다. 
차 뒤에 무엇이 있었기에 이렇게 총으로 갈겨댔을까 생각이 들었고, 
당연히 그 답이 우혁이라 생각하니 가슴이 내려 앉는 것 같았다. 

지난 번에도 찾았으니까... 
이번에도 널 찾을 거야... 
만날 것을 믿어... 
반드시... 

띠리리릭-! 
토니는 걸어가다 말고 눈을 휘둥그레 뜨며 그 자리에 우뚝 멈췄다. 
맙소사, 핸드폰 소리였다. 
과연 어떤 목소리를 전해줄 지 토니는 순식간에 갈라진 
지각의 틈으로 떨어져 내리는 기분이었다. 
합격자 명단을 올려다 보기 직전 수험생의 기분이 이럴까. 

덜덜 떨리는 손을 애써 주체하며, 토니는 품 안의 핸드폰을 꺼내 플립을 열었다. 
틱, 플립이 젖혀지는 소리가 경쾌하지만은 않다. 
손가락에서 묻어나오는 긴장이 살짝 묻혀진 것일까. 
마른 침이 꿀꺽 넘어간다. 

 "예..." 

나를 세뇌한다... 
너여야 한다... 
너여야만 해... 

 - ...토니야... 나야... 

아...... 
토니는 질끈 눈을 감아 버렸다. 감겨진 눈꼬리에서 한 줄기씩 눈물이 주륵 흐른다. 
주저앉아 버리고 싶은 이 안도감을 뭐라고 설명해야 한단 말인가. 
토니는 메이는 목을 주체하지 못하며 울먹이듯 말했다. 

 "어... 어디야... 다친 데... 없어....? 무사해...?" 

이것 말고도 말할 게 많아... 
어째서 한 번에 한 마디 밖에 할 수 없지...? 
우혁아, 아직 사랑할 수 있어...? 
널 볼 수 있어...? 

 "어깨는? 상처는 괜찮아? 어지럽지 않아? 속은 좀 어때...?" 
 - 왜 그런 걸... 너... 혹시 병원이야...?" 
 "니 병실 갔다 나왔어. 레지스탕스 놈들이 너 치러 왔다는 소리 듣고... 
 - 어떻게 알았냐...? 
 "문희준이... 참, 그보다 너 지금 어디야? 위치를 말해. 찾아갈 테니까." 

우혁이 한숨쉬는 소리가 전화기속을 타고 흘러 나온다. 급한 한숨... 

 - 여기 8번가 주유소야. 잠깐 전화 빌려 썼어. 
 "아, 거기... 거기 있었구나... 찾아 다녔어, 임마..." 
 - 미안하다... 또 걱정하게 했어... 
 "니 탓이 아냐. 암튼 만나서 얘기하자. 지금 갈께. 꼼짝 말고 기다려." 

지금은 우선 널 봐야겠어... 
이기적이라고 욕하지마... 
머리가 자꾸 흔들린다구... 

핸드폰의 플림을 접으며, 토니는 그제서야 하늘을 올려다 보았다. 
흐린 빛깔이 별을 감춘 연보라색의 새벽 하늘, 
그 하늘이 마치 다림질을 잘 해 놓은 구김없는 푸른 비단같다. 
우혁이 헤맸던 길들을 그대로 밟아가는 토니는 걸음을 빨리 하며 
다시 고개숙여 땅을 내려다 보았다. 
마치 런닝머신의 발판처럼 아스팔트 바닥이 뒤로 빠져나가고 있었고, 
그 발 밑의 스침은 끝이 없게 느껴졌다. 


        어디까지 널 사랑할 수 있을까... 
        널 위해 사는 세상은... 
        고통 속이라도 행복할 것 같다... 

        널 사랑하지 않게 되는 그 순간이... 
        아마 그런 순간은 내 죽는 날까지 
        단 한 순간도 존재하지 않겠지만... 
        그런 날이 온다면 차라리 나는 죽는다... 

        널 위해 살아있는 나를 비웃지 말았으면 해... 
        혹 니가 다른 이를 사랑하게 되더라도... 
        순교자의 한결같은 마음처럼... 
        끝까지 널 사랑하고 있을 테니까... 

        사랑 앞에서... 
        널 사랑하는 마음 앞에서... 
        나는 한 없이 강해... 






무선 전화기의 방전버튼을 누른 우혁은 고맙다는 인사와 함께 
억지웃음을 지으며 전화기를 돌려 주었다. 
주유소 점원들도 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였고, 
우혁은 그들에게 천천히 등을 돌리며 주유소 앞쪽으로
한 걸음 한 걸음 걸어 나오기 시작했다. 
또 빗물섞인 바람이 다시 불어오고 있었다. 

주유소 측면에 세워진 하얀 불빛의 가로등... 
그 아래로 곡선을 이루며 쏟아져 내리는 자잘한 빗줄기들... 
마치 가로등이 샤워기라도 된 듯이 아름다운 안개처럼 비가 휘날렸다. 

비틀대며 걸어간 우혁은 거친 숨을 토해내며 털썩, 주저앉듯 그 아래에 걸터 앉았다. 
그리고 가로등에 기대었다. 
키 큰 가로등이 우혁을 내려다보듯 조명을 뿌렸다. 
하얀 빛이 어려진 우혁의 금발... 
환한 빛이 머리칼에 닿아 머리 한 쪽을 빛으로 하얗게 부순다. 

머리를 뒤로 꺾듯이 가로등 기둥에 기댄 우혁은 지칠 대로 지친 얼굴을 하고 있었다. 
숨이 차 오는 것도 같았다. 
한 쪽 무릎을 세우고 팔꿈치를 올려 놓았다. 
그 조그만 움직임에도 미칠 듯한 고통이 밀려온다. 

머리카락을 털듯 고개를 좌우로 저은 우혁이 입술을 축이며 왼쪽을 보았다. 
아직은 황량해 보이는 새벽의 거리, 바람에 날아 다니던 종이쓰레기들이 
빗물에 가라앉아 있었다. 
곧 빗물이 고인 바닥이 거리의 풍경을 거꾸로 서게 한다. 

왠지........ 슬........프다....... 
우혁이 바라보는 쪽 길에서부터 차 한대가 미끄러져 들어오고 있었다. 
자동차 엔진 냄새를 휘날리며 천천히 달려온 자동차는 
힘 없이 축 늘어져 앉아 있는 우혁의 앞을 스쳐 지나가 
주유소 안으로 빨려들듯 들어갔다. 

우혁은 천천히 고개를 돌려 주유소 안을 보았다. 
아르바이트 직원들은 얼른 뛰어나가 고객을 맞을 준비를 하고 있었다. 
자기들끼리는 '총'이라고 불리는 주유기를 넣으며, 
그들은 익숙한 손놀림으로 기름을 넣었다. 
건네지는 현찰을 받아쥔 직원이 눈가에 두 손가락을 대며 경례하듯 인사를 했고, 
이내 차는 떠나갔다. 
우혁이 앉아 있는 쪽과 반대쪽으로. 

우혁은 물끄러미 그 차의 떠나가는 뒷모습을 바라보았다. 
좋은 휘발유를 쓰는 건지 매연이 별로 없었다. 
차 바퀴에 밟힌 물기가 이그러진 무늬를 바닥에 그렸다. 
차는 점점 더 멀리 달아나기 시작했고, 끝에는 속력을 더해 
아예 아주 빨리 사라져 버렸다. 

우혁은 멍하니 그 쪽을 보고 있으면서도 
자신의 시선이 어디로 향해 있는지 알 수 없었다. 
눈에 들어오는 것이 없었다. 
시점이 없는 풍경, 시야에 가득 들어오는 거리의 모습을 한참 바라보던 우혁은 
집중해서 바라볼 것이 없다는 사실에 헛웃음이 났다. 

바라보고 싶은 게 있잖아... 
살짝 움직이는 눈꺼풀과... 
미소짓는 입술도.... 
근데 무엇보다... 
그냥 널 보고싶어... 

차가 사라진 곳을 바라보던 우혁의 눈이 확 크게 떠졌다. 
그리고 아픈 것도 잊은 채 벌떡 일어섰다. 
주위를 두리번거리는 그 자가 나타난 것이었다. 

우혁이 비틀대며 일어설 때까지도 그는 우혁을 발견하지 못 했다. 
그러나 곧 그의 눈에 입술을 깨문 우혁이 들어왔다. 
그는 먼저 총부터 꺼냈다. 
주유소 직원들은 그의 손에 들린 총을 보고는 
비명을 지르며 사무실로 달려 들어갔다. 
썰렁한 거리에 남은 건 우혁과 그 자, 둘 뿐이었다. 

그는 우혁을 보고, 우혁의 피 흐른 어깨를 확인하고 넉넉한 미소를 머금었다. 
그리고 천천히 우혁에게로 걸어오기 시작했다. 
우혁은 서서히 뒷걸음질 쳤다. 
공포에 질렸다거나 한 건 아니었다. 
다만 콱 깨문 아랫입술에서 느껴지는 건 긴장이었다. 
언제든지 죽음이 찾아오면 반겨 맞겠다고 생각했었다. 
지금 쏟아지는 빗물처럼 갑작스럽게 다가와도 얼마든지 환영하겠다고 생각도 했었다. 

하지만... 
지금은, 지금은 아니야...! 
토니가 오고 있는 지금은 아니라구!! 

 "도망치면 이 좁은 거리에서 어딜 가겠어... 응?" 

그가 여유로운 자의 조소를 담은 얼굴로 다가오며 묻고 있었다. 
우혁은 물었던 입술을 놓고 어금니를 물었다. 
분노가 치밀어 미칠 지경이었다. 

 "난, 레지스탕스와 원한진 게 없어. 왜 내게 이러는 거지?!" 

우혁이 아픈 어깨를 감싸쥐며 소리치듯 말하자, 그가 픽 웃었다. 

 "그 답을 알고 싶나?" 
 "알고 싶다면, 말해 줄 건가..." 

그가 양팔을 벌리며 걸어오기 시작했다. 
그의 쳐들어진 고개가 거만하게 느껴졌다. 

 "넌 본의아니게 우리 일을 많이 망쳐 놨다고 하더군.
  토니안을 끌어오는 일은 물론, 영신회 건도 말이야." 
 "그게 이유였나...?" 
 "말하고보니 순전히 토니안 때문이군. 너 그놈하고 그렇다면서?
  녀석을 원망해보는 게 좋을 것 같은데, 어때?" 

철컥-! 
우혁이 총을 꺼내 그 자에게 겨누었다. 
그는 순간 움찔 놀란 듯 했다. 
우혁은 턱을 쳐든 채로 그를 죽일 듯이 노려 보았다. 
그는 엉거주춤 총을 들고 있었다. 
약간의 당황한 빛이 억지로 감춰지고, 조직에 속해 있는 자의 어설픈 배짱이 보였다. 
잠시 침묵이 흘렀다. 
타들어가듯 그를 쏘아보던 우혁이 입술을 깨물며 얼굴을 구겼다. 

 "그런 평범한 피스톨로 과연 내 머리를 한 방에 쏘아맞출 수 있을 것 같나...?" 
 "모, 못할 거라고 생각하는 모양이지?!" 

그의 목소리가 갑자기 커졌다. 
여유가 사라진 것이었다. 
콜트의 방아쇠가 당겨지는 순간 박살날 자신의 머리를 떠올렸으리라. 

 "넌 그렇게 못해. 당연히. 왜냐하면 내 총의 탄환이 먼저
  네놈의 이마를 뚫게 되기 때문이지.
  나를 죽이러 왔다면 내가 어떤 놈인지 정도는 알고 왔을 텐데..." 

그가 마른 침을 힘껏 삼켰다. 
우혁이 낮은 목소리로 말을 이었다. 

 "돌아가... 난 더 이상 살인하고 싶지 않아..." 

우혁의 총구는 한 치의 떨림도 없이 그를 겨누고 있었다. 
그는 눈을 크게 뜨며 이마에 힘을 주었다. 
그의 불안한 심리가 얼굴에 나타나고 있었다. 
그러다 돌연, 그가 총을 쳐들며 고함을 질렀다. 

 "널 죽이지 못하고 가도 죽는 건 마찬가지지!!" 

끼릭-! 
방아쇠가 살짝 당겨지는 미미한 소음이 우혁의 귀에 정확하게 들렸다. 
우혁은 입술을 다시 깨물며 손가락에 힘을 주었다. 
타앙-! 
그의 손에서 총이 떨어져 내렸다. 
비명조차 지르지 못한 그의 목에 정확하게 총구멍이 뚫려 피가 주륵 흘렀다. 
차마 또 한 번 머리를 쏠 수 없었기 때문에, 우혁은 목을 노린 것이었다. 

그런데 우혁은 고개를 갸웃했다. 
또 살인을 했다는 더러운 기분이 들기 전에, 이상하다는 느낌이 스쳤다. 
총성은 한 군데에서 울린 게 아니었다. 

 "큭...." 

쏟아져나오는 핏물과 함께 바람새는 소리를 낸 그가 앞으로 털썩 쓰러졌다. 
싱거운 게임이 끝난 것이었다. 
그런데, 우혁은 그의 등에서 쏟아져 나오는 피가 
바닥을 적시는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 
시체에서 흐르는 피는 천천히 커다란 원호를 그리며 퍼져 나가다가, 
빗물에 섞여 흐르기 시작했다. 

난 분명 목을... 

이윽고 고개를 든 우혁은 온몸의 힘이 한 번에 탁 풀리는 걸 느꼈다. 

그가... 거기 있었다... 
마지막이라고 느끼는 순간마다... 
어김없이 옆에 있던 그가... 

우혁은 멍한 얼굴로 총을 바닥에 떨어뜨렸다. 
탈크락, 소리와 함께 총이 떨어졌고, 
우혁의 눈물어린 눈에서 반짝하는 액체가 흘러내림과 동시에 
울먹임을 최대한 자제하려는 듯한 메인 목소리가 새어 나왔다. 

 "토니야....." 

그 자의 심장을 노리고 뒤에서 총을 쏜 건 토니였다. 
우혁은 머리가 빙빙 돌다가 어디로 휙, 날아가는 것 같은 느낌에 빠졌다. 
토니는 옆으로 고개를 살짝 꺾은 채 우혁을 지그시 바라보며 
희미한 미소를 띠고 있었다. 
조금 벌어진 토니의 입술에서 뛰어온 듯한 숨소리가 몰아 쉬어졌다. 
토니의 눈에서도 눈물이 흘렀다. 
비록 얼굴을 적시는 빗물 때문에 어떤 빛이 눈물인지 알 수는 없었지만.... 
눈이 마주친 순간, 두 사람은 그 맑은 떨림으로 인해 가슴 속이 뜨거워졌다. 

토니는 소매로 얼굴을 한 번 훔친 후 우혁 쪽으로 달렸다. 
우혁은 슬픈 눈으로 토니를 응시하며 몇 걸음 앞으로 걸어 나갔다. 
점차 좁혀진 그들의 거리가 완전히 없어졌을 때, 둘은 와락 부둥켜 안았다. 
우혁의 귓볼에 눈을 묻은 토니의 눈물이 우혁의 목을 타고 흘러내렸다. 

 "너... 이제 내 옆에서 벗어나지 마... 절대로..." 

울음 섞인 목소리로 토니가 흐느꼈다. 
좀 전까지 우혁에게 뿌려지던 빗물이 이제 두 사람의 위로 처절하게 떨어져 내렸다. 
아침이 다가오듯 하늘의 한 귀퉁이가 밝아지고 있었다. 
우혁은 토니를 끌어안은 순간, 정말 모든 걸 다 포기하고 싶은 허무함을 느꼈다. 

더 이상 아무것도 필요하지 않다는 걸... 
항상 알고는 있었지만 확인했다... 
사랑한다는 말도 이제는 무색하다... 
넌 완전한 나이므로... 
당연히 널 사랑해... 
언제나 그래왔던 것처럼... 
끝까지 함께... 

지긋지긋한 핏 속을 빠져 나가려는 그들의 비극이 일말의 끝을 맞았고, 
이제... 떠나는 일만 남아 있었다... 

***


쾅-! 
성큼성큼 복도를 지나쳐 온 재원은 회장실의 문을 힘껏 열어젖혔다. 
역시 예상했던 대로 오늘도 회장실은 비어 있었다. 
휑하니 먼지가 피어 오를 듯한 썰렁한 회장실을 둘러보는 
재원의 얼굴이 있는 대로 구겨졌다. 
재원의 뒤를 따라 온 가드 두 명이 조심스런 얼굴로 
재원의 뒷모습을 쳐다보고 있었다. 

 "이게 뭐야... 복귀한다고 한지 며칠이 지났는데도...!!" 

퍽, 소파 양쪽의 중간에 놓인 탁자를 걷어차며 재원은 
화가 난 듯 앞머리를 훅 불어 넘겼다. 
그러다 주머니에 양손을 꽂고 뒤를 힐끔 돌아 보았다. 
섬칫하도록 분노에 가득 찬 눈이었다. 

 "어떻게 된 건지 설명해 봐. 어디로 사라졌냐고..." 

뒤에 선 조직원 중 하나가 급히 허리를 숙였다 펴며 말했다. 

 "요즘 여자에 빠져 지내는 모양입니다. 아까도..." 
 "여자에 빠져 지낸 때가 한 두번이었나? 그건 이유가 되질 않잖아." 

조직원의 이마에 땀이 맺히기 시작했다. 

 "누구의 소개로 만나는 여자가 있는 모양입니다. 술집 여자 같던데요..." 
 "이젠 고위층 여자들에게 질렸나 보군. 망할..." 

재원은 머리를 헝클듯 쓸어넘기며 고개를 흔들었다. 
레지스탕스와 붙었던 그 날 이후로 한건영은 제대로 회장실을 지키는 일이 없었다. 
조직원들이 자신의 저택과 건물을 수리하는 동안에도 마찬가지였다. 
건성으로 얼굴을 내밀어 이것저것 잔소리를 하고는 
나타난지 얼마 되지도 않아서 어디로 숨어버리듯 자취를 감춰 버리는 한건영에게, 
재원은 질릴 대로 질려 있었다. 

이런 상황에 여자라니... 
미쳐도 단단히 미친 게 분명해... 
놈은 수뇌의 자격이 없어... 

재원은 서 있던 두 사람을 양손으로 밀치고 회장실을 걸어 나갔다. 
그 뒤를 다시 두 명의 가드가 따랐다. 
엘리베이터로 걸어가면서, 재원이 그들에게 말했다. 

 "3시까지 애들 3번 회의실로 소집시켜." 
 "알겠습니다, 형님." 

엘리베이터 문이 부드럽게 열리고, 
재원을 비롯한 세 사람은 5층을 향해 내려가기 시작했다. 
기계의 운송음만이 들리는 조용한 사각의 공간에는 긴장과 함께 침묵이 감돌았다. 
조직원 두 명 중 한 명이 조심스레 입을 열었다. 

 "저... 형님, 들리는 말 중에..." 

재원이 힐끗 뒤를 돌아 보았다. 
그는 잠시 움찔한 듯 하다가 말을 이었다. 

 "회장님께서 우리 영신회를 한국으로 옮기실 거라는 얘기가 있습니다." 
 "뭐...?" 

재원은 이건 또 무슨 소린가 싶었다. 
레지스탕스의 한국 전입 소식을 듣고 이제야 뭔가 해 볼 마음이 생겼던 재원은 
또 뭔가가 울컥 치밀었다. 

 "무슨 소리야? 나도 모르는 얘기를 왜 니들이 알고 있는 거야?" 
 "회장님께서 들르셨을 때, 애들이 들었다고 합니다.
  저희야 공식적으로 언급이 없으셨으니 잘 알 수 없는 문제고 해서,
  지금 형님께 여쭙는 겁니다." 
 "하하, 미치겠군. 한국이라고?" 

재원은 절대로 한국에 갈 생각이 없었다. 
태어나서 한 번 가 보지도 못한 조국이라는 곳이었다. 
지금은 사라져버린 부모라는 사람들이 멋대로 정해버린 국적 때문에, 
재원은 고국의 말만 알 뿐 한국에 대해서는 아무것도 몰랐다. 
알고 싶은 마음도 없었다. 
더군다나 그 나라로 가거나 할 마음 같은 건 아예 생각해 본 적도 없다. 
완벽한 개소리였다. 

 "낭설이야. 절대 한국으로는 안 가. 애들한테도 그렇게 전해." 
 "...예, 형님." 

완전 개새끼 아냐... 
누구 맘대로 터를 옮겨... 
죽고 싶어서 환장했군... 

땡-! 
5층에 도착했고, 회의 소집을 알릴 조직원은 엘리베이터에 남아 1층으로 내려갔고, 
재원과 한 명의 조직원은 엘리베이터에서 나와 어딘가로 걸어가기 시작했다. 
걸어가는 중간중간 자기 위치에 있는 조직원들이 재원에게 허리숙여 인사를 했다. 
재원과 조직원은 곧 복도의 중간에 있는 커다란 양쪽 여닫이문 앞에 멈춰 섰다. 
목재로 된 그 문은 교회의 예배당으로 들어가는 경건한 분위기를 연상케 했다. 

'제 3 회의실' 
끼이익, 문이 열리고 재원이 안으로 들어섰다. 
커다란 강당만한 크기의 회의실은 졸업식 준비라도 하는지 
수 많은 의자들이 놓여 있었고, 맨 앞의 단상에는 연설을 위한 
연단이 마련되어 있었다. 
잘 쓰지 않는 곳인지 새 방 같은 냄새가 났다. 

좀 더 기다리려고 했었는데... 
이런 식이라면 곤란해... 
불쌍하지만 어쩔 수 없지... 

재원은 요즘 더 바빠진 것 같은 해연을 떠올려 보았다. 
강의가 끝나고 다시 일을 나갈 때까지는 꼭 집에 있었던 해연이 
요즘은 그 시간마저도 집에 없다. 
재원이 아무리 일찍 들어가도 해연의 얼굴을 보기가 힘든 것이었다. 
보고 싶은 사람이 손에 닿지 않는 곳에 있는 그 허전한 느낌은 
겪어보지 않은 사람은 모른다. 

그래서 재원은 오늘 회의가 끝나는 대로 해연의 학교에 찾아가 볼 셈이었다. 
강의는 5시에 끝나므로 서두른다면 그리 어려운 일도 아니었다. 

참, 우혁이형한테도 연락해야 되는데... 
바빠서 생각을 못하고 있었네... 
형... 괜찮은 걸까... 

 




웅성웅성대는 영신회 조직원들로 가득 채워진 제 3 회의실. 
이백명이 넘는 그들이 영신회 조직원의 전부는 아니었지만, 
일단 충실한 조직원들이 다 모였다. 
거의가 이십대인 혈기 넘치는 청년들이었다. 
왁자지껄 떠드는 소리로 넓은 회의실이 시끄럽게 쩡쩡 울려댔다. 
마치 가수의 콘서트에라도 와 있는 듯 서로 장난치며 앉아 있는 그들의 모습은 
참 다양도 했다. 
머리를 샛노랗게 물들인 자들이 있는가 하면, 
얼굴 여기저기에 칼자국이 열 개 이상 그어진 일명 '칼집'도 있었다. 
그리고 그 중에는 특히 부상자들이 많았는데 그들은 일전에 
레지스탕스와의 싸움에서 다친 이들이었다. 
칭칭 감긴 붕대와 여기저기 처치된 깁스가 많이 눈에 띄었다. 
그들은 어디서 그렇게 할 얘기들이 많았는지 마치 초등학생들 소풍 분위기처럼 
큰 소리로 웃고 떠들었다. 

삐이익... 
마이크가 켜지는 소리가 울려 퍼졌다. 
그와 함께 제 3 회의실 전체의 조직원들이 한 번에 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 
마치 누군가 소음을 확 빨아들여 간 것처럼, 삽시간에 침묵과 적막이 깔렸고, 
그들은 무언가를 정자세로 기다렸다. 
고개를 숙인 사람 하나 없었다. 

잠시 후, 그들이 기다리는 누군가가 걸어오는 소리가 들렸다. 
너무 조용해서 그의 긴 다리가 짚는 발자국 소리가 심장박동 소리처럼 크게 들렸다. 

재원이 시선을 앞으로 향한 채 걸어오고 있었다. 
정면의 연단을 향해서 걸어가는 그는 단 한 번도 주위를 두리번거리지 않았다. 
아마 이 회의실 전체에서 가장 어린 나이일 듯한 재원에게 모두가 신경을 집중했다. 
마이크를 켠 조직원이 연단의 옆으로 물러서고, 재원이 연단에 올랐다. 
평소의 조금 꺼벙해 보이는 표정 그대로였다. 

마이크대를 조금 조정한 재원이 연단을 양손으로 짚고 그제서야 장내를 둘러 보았다. 
확실히 거의 다 모인 것 같았다. 
한 명 한 명의 얼굴을 다 확인할 수 없이 빼곡한 그들을 둘러보며, 
재원은 살짝 미소를 머금었다. 
그리고 마이크에 대고 말하기 시작했다. 

 "스읍... 이렇게 모였던 게 언제인지 모르겠습니다.
  동지... 여러분께 그런 점에서 일단 죄송하다는 말씀을 드려야 할 것 같습니다." 

존댓말로 시작한 재원은 첫마디를 끝내고 
다시 한 번 영신회 조직원들을 둘러 보았다. 
그들은 한결같은 모습으로, 아까까지의 가벼운 모습들은 찾아보기 힘들었다. 
경청하는 그들을 확인한 재원이 말을 이었다. 
마이크는 그리 크지 않은 재원의 목소리를 장내 구석구석까지 전달했다. 

 "아시다시피, 이번에 레지스탕스와 접전이 있었습니다.
  물론 여러분들 중에서 직접적으로 피해를 입으신 분들도 상당할 줄로 압니다. 
  정말 유감스럽습니다.
  아직 레지스탕스보다 우리가 약체인 건 사실이고,
  이번 일을 계기로 우리는 더 성장해야 한다는 게 명확해졌습니다." 

여기저기서 고개를 끄덕거리는 작은 움직임 하나하나가 전체적인 술렁임처럼 
재원의 눈에 다 잡혔다. 

 "그런데, 지금 한 가지 비통한 일이 있습니다." 

말하고 재원은 청중을 주욱 훑어 보았다. 
재원이 무슨 말을 하려는지 이미 예상하고 있는 듯한 분위기였다. 
망설일 것이 없었다. 

 "영신회를 일으킨 장본인이신 회장님께 전 정말로 실망했습니다, 동지여러분!
  직접 겪으신 분들도 많으실 것이고, 전해 들으신 분들도 많으리라고 생각합니다.
  그 처참했던 날 밤, 생명을 걸고 조직을 지켜 내려던 우리의 투혼을 
  싸그리 밟아 버리고 도주했던 회장님...
  우리는 이미 한 번 눈을 감았습니다. 
  그래도 창단자이기 때문에 우린 용서아닌 용서를 했던 거 아닙니까." 

말할 수록 화가 끓어 올랐다. 
동요하고 있는 조직원들의 모습을 보자 더욱 더 그랬다. 

 "더군다나, 이 중요한 회의의 자리에도 모습을 보이지 않습니다. 
  이건 말도 안 됩니다.  더 이상 그는 우리의... 보스가 아닙니다.
  그는 탐욕에 가득 찬 위선자일 뿐이며, 신성불가침적인 성역이 보호해줄 수 있는 
  어떤 틀을 벗어났습니다. 동지 여러분은 어떻게 생각하십니까?!" 

재원의 말 끝이 메아리가 되어 장내로 퍼져 나갔다. 
잠시 침묵이 존재했다가, 이내 조직원들은 웅성거리기 시작했다. 
그 때부터, 한건영의 저택에서 레지스탕스를 맞았던 그 조직원들이 벌떡 일어섰다. 
그리고 그 중 가장 불만이 많았던 것 같았던 조직원이 
박수를 치며 고래고래 악을 썼다. 

 "형님 말씀이 옳습니다! 그는 이제 아무것도 아닌 겁니다!!" 

와아아아아아-! 
일제히 함성이 울렸다. 재원은 미소를 머금으며 손을 들어 보였다. 

 "이 중에, 분명 보수적인 분이 계실 겁니다.
  그 분께는 선택권을 드리고, 자유롭게 해 드리겠습니다.
  어차피 한회장은 영신회 조직원들의 힘으로 제압할 것이기 때문에,
  비열한 고자질 같은 것은 힘을 발휘할 수 없을 거라고 확신하기 때문입니다!" 

이번에는 경청하던 조직원이 전부 기립하며 박수를 쳤다. 
악 쓰듯 동조하는 그들의 소리가 다시 함성이 되어 울려 퍼졌다. 
한 번더 손을 들어 그들을 잠시 진정시킨 재원이 
마른 침을 한 번 삼킨 후 말을 이었다. 

 "그러나 한회장은 보기보다 든든한 사람입니다.
  확 일을 치기에는 그와 연결된 줄들이 너무 많습니다. 여기에 대해서..." 

재원은 말하다 말고 갑자기 무언가 고심해서 생각하기 시작했다. 
한 1분 여 동안 재원은 말 한 마디 없이 멍한 얼굴로 
눈동자를 굴리며 생각에 잠겨 있었다. 

한국으로 간다고 했다고....? 
그렇다면 이건 절호의 기회가 아닌가... 
그의 백그라운드를 잘라내 버릴 수 있는... 

재원이 침묵해 있는 동안 청중은 아무 말도 하지 않았다. 
말 없이 경청하며 재원의 다음 말을 부동자세로 기다리고 있었다. 
그들에게 이것은 혁명이자 모험이었고, 스릴넘치는 도박과도 같았다. 
곧 재원이 말을 이었다. 

 "곧 영신회는 한국으로 전입하게 될 것입니다." 

안 그래도 조용한 장내가 정말 싸늘할 정도로 적막에 휩싸였다. 
마치 이 회의실 안에 살아 움직이고 있는 사람은 재원 혼자 뿐인 것처럼. 

 "한국으로 전입하면, 한회장은 자신의 연줄들과 눈물겨운 이별을 할 겁니다. 
  너무 멀리 있어서, 한회장을 도울 수 없을 지경에 빠질 겁니다.
  한회장 스스로가 무덤을 파는 거죠." 

그제서야 장내에 약간의 웅성대는 소음이 생기다가 사라졌다. 

 "그러므로 거사는! 한국에 정착해서 하겠습니다. 어느 정도 불완전할 그 때에.
  동지 여러분, 그 때까지 와신하실 수 있겠습니까?!!" 

다시 우렁찬 함성이 건물 전체를 뒤흔들 듯 터져 나왔다. 
재원은 웃음지었다. 

고국으로 가는 것이 아니라... 
한국으로 가는 거다... 
그 나라는 아무 의미도 없어... 
다만 내가 올라서기 위한 수단에 불과해... 

***

 "한국이요?" 
 
옷을 챙겨 입으며 해연이 침대 맡에 앉아 담배를 피우는 건영에게 물었다. 
윗옷은 입지 않고 흰색 반바지만 입은 건영은 입가에 미소를 띠고 있었다. 
무스로 전부 넘긴 그의 머리가 오늘따라 거부감이 들게 했다. 
반투명 창으로 들어오는 햇살이 방 안을 베이지색으로 물들였다. 
따스해보일 그 분위기가, 지금 해연에게는 참 밥맛없게 느껴졌다. 

건영은 씨익 웃으며 해연 쪽으로 연기를 뿜었다. 
해연은 손부채질을 하며 연기를 쫓고 싶은 충동을 간신히 참아냈다. 
건영이 대답없이 웃기만 하자, 해연이 다시 한 번 물었다. 

 "갑자기 무슨 말이죠? 한국으로 가자니.
  날 무슨 전속계약한 모델 쯤으로 생각하는 거 아니에요?" 

약간은 앙칼진 듯한 목소리로 해연이 묻자, 건영은 그런 해연을
귀여운 강아지 보듯 바라보았다. 

 "아무래도 이 바닥에서 양놈들 상대로 사업 못 해 먹겠어.
  게다가 라이벌조직이 너무 발을 많이 뻗어놔서 누울 자리가 없다는 말씀이야.
  그래서 한국으로 가기로 했지." 

말하면서 벽에 걸린 갈색 액자의 풍경화를 바라보던 
건영의 눈이 다시 해연에게로 향했다. 
해연은 입술을 말며 노골적으로 불쾌하다는 듯한 얼굴을 했다. 
건영이 다시 말했다. 

 "물론 해연이 너하고 함께 말이야." 
 "누구 맘대로요? 난 당신 마누라가 아니에요.
  우리가 무슨 계약을 맺은 일도 없고, 내가 학생이라는 걸 잊었나요?
  내가 구걸하는 걸로 보여요?" 

건영이 피식 웃으며 침대에서 일어섰다. 
그리고 담배를 꼬나문 채 바지 주머니에 양손을 꽂고 해연에게로 다가왔다. 
해연은 건영이 다가오기 시작함과 동시에 고개를 돌리고 그를 외면했다. 
그런 해연의 턱을 건영이 잡아 돌렸다. 

 "처음엔 널 그저 그런 여자로 생각했던 게 사실이야.
  하지만 그걸로 끝내기에는, 니가 너무 좋아졌어. 내 곁에 두고 싶어졌다구." 

해연의 턱을 잡은 건영은 해연에게 키스하려 고개를 숙여오기 시작했다. 
해연은 고개를 뒤로 빼며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
혐오감이 목까지 치밀어 올랐다. 

 "난 자선사업을 하는 게 아니라는 걸 알아둬요.
  겉발림에 속아 넘어갈 사춘기 소녀가 아니라는 것도.
  한국은 혼자서 가시죠. 난 여기서 할 일이 많은 사람이에요." 
 "공짜로 널 갖게 해 달라는 건 아니야. 나도 그렇게 비열한 놈은 아니거든." 

건영이 어깨를 으쓱하며 말하자 해연이 눈을 가늘게 떴다. 

 "그건 또 무슨 소리죠? 나하고 결혼이라도 하겠다는 건가요?" 
 "할 수만 있다면 그러고 싶지만, 당연히 넌 나하고 
  결혼할 생각같은 건 없을 거 아냐. 안 그래?" 

해연은 말 없이 건영을 노려보기만 했다. 
건영은 혀로 입술을 훔치며 해연을 비스듬히 고개돌려 노려보듯 응시했다. 
건영의 말이 이어졌다. 

 "동생 학비 대기도 힘들 거고, 공부할 시간은 그만큼 빼앗기고...
  생활비는 턱없이 부족할테고...
  그렇게 해서 유능한 기자가 될 수 있겠어? 아예 영영 이 길로 나갈 거 같은데..." 
 "뭐라구요?" 

자존심이 건드려지자 해연은 발끈했다. 
벌레보듯 건영을 위아래로 훑어 본 해연이 가방을 집어 들었다. 

 "그만 돌아가겠어요. 다시 만나는 일이 없었으면 좋겠군요." 

그리고 망설임없이 등을 돌렸다. 
성큼성큼 방문 쪽으로 걸어가는 해연을 재빨리 뒤따라간 
건영이 해연의 앞을 막아섰다. 해연은 정면으로 건영을 쏘아보았다. 

 "더 이상 할 얘기 없어요. 비켜요." 
 "난 이래봬도 능력있는 사람이야.
  나하고 같이 한국에 가면, 동생 학비는 물론이고
  해연이 학비와 생계에 대한 모든 걸 책임지지. 어때?" 
 "싫어요. 나 혼자서도 잘 해 나갈 수 있어요. 나가게 해 줘요.
  한시도 더 여기에 있고 싶지 않아요." 

얘기하며 해연은 입술을 꾹 다물고 건영을 밀치고 나가려 했다. 
그러자 건영이 해연의 양팔을 붙잡고 안으로 밀었다. 
그의 얼굴은 일그러져 있었다. 

 "도도하게 굴지 마. 넌 어차피 창녀야. 그 인생 구제해 준다는데 왜 앙탈이지?" 
 "이거 놔! 상종 안 한다고 했잖아!!" 
 "내가 입을 잘못 놀리면, 넌 정말로 아르바이트 자리를 찾아야 할 거야.
  너도 정신적인 피해가 큰 만큼 제대로 된 보수를 받아야 될 거 아냐.
  좋아서 이 짓 하는 건 아니잖아.
  내가 한 마디 잘못 놀리면 넌 싸구려 공사판에나 기웃거려야 할 거야.
  소문이란 건 무서운 거거든." 

팔을 뿌리치려 안간힘을 쓰던 해연이 순간 동작을 멈췄다. 
얼마나 해연이 몸부림을 쳤으면 건영의 얼굴에 땀이 흐르고 있었다. 
해연은 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴로 숨을 몰아 쉬었다. 
그런 해연의 귀에 건영이 속삭였다. 

 "동생 생각도 해야지... 니 자존심만 세우자고 동생을 막 굴릴 셈이야?
  어쩌면 동생이 가출할 지도 모르지... 불우한 환경에서 자란 아이치고
  성격이 바른 아이는 못 봤..." 
 "그만해요!" 

해연이 악을 썼다. 
이렇게 자존심이 구겨지긴 처음이었다. 
기어이 해연은 울음을 터뜨렸다. 
뜨거운 눈물이 처절하게도 흘러 내렸다. 
건영은 해연의 눈물에 입술을 대고 훑기 시작했다. 
해연은 고개를 휙 저으며 건영의 입술을 피했다. 

 "한국에 가서, 최고의 대학에 보내 주겠어. 니 꿈이라던 기자가 되게 해 주겠다구.
  동생의 미래도 내가 보장하지. 충분히 행복해질 수 있어..." 

건영에게 팔을 잡힌 채로 해연은 천천히 주저앉으며 오열하듯 눈물을 흘렸다. 
건영은 그런 해연의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아서 
해연의 눈물을 닦으려 손을 뻗었다. 건영의 손이 얼굴에 닿기 직전, 
해연이 울음 섞인 목소리로 입을 열었다. 

 "그 말에... 책임질 수 있어요...?" 
 "물론이야. 날 믿어." 

건영의 손이 해연의 눈물을 닦기 시작했다. 
해연은 눈을 내리깐 채 아직 흘러내리는 눈물을 주체하려 애썼다. 
그러다가, 아예 눈을 감아 버렸다. 

비참하지만 틀린 말은 아냐... 
이제 힘들어.... 
나도 안주하고 싶어... 

 "같이... 가는 거지, 해연아...?" 

해연은 눈을 꽉 감으며 천천히 고개를 끄덕였다.
그런 해연의 입술에, 건영은 능글맞은 웃음을 지으며 키스했다. 
해연은 건영의 입술을 느끼며, 감은 눈 속에 재원을 떠올렸다. 

환하게 웃는 그 미소를 지켜주고 싶어서... 
그냥 니가 행복하길 바래서... 
날 보는 너의 눈빛이... 
사랑이 아니더라도... 
그저... 널.... 
재원아.... 





희준은 누가 눈꺼풀에 손을 대기라도 한 듯 지그시 눈을 떴다. 
맨 먼저 눈에 들어온 것은 하얀 색의 천장이었다. 
마치 일렁이는 무언가가 있는 것처럼 천장이 빙글빙글 돌아가고 있었다. 
머리를 움직이려 이마에 힘을 주어 보았다. 
화악, 뒤통수가 당기며 골치가 아파왔다. 
두통을 애써 감내하려는 듯 희준은 지그시 눈을 감으며 한숨을 내쉬었다. 

 "후우... 이게 숙취라는 건가..." 

속이 울렁거리는 게 꼭 배멀미하는 기분이었다. 
이 쪽 세계에서 생활하면서도 과음이란 걸 해 보지 않았던 희준이었다. 
마셔도 언제나 위스키 스트레이트 두어 잔이 끝인 희준에게, 
부하놈들은 반발하듯 불만을 표시하곤 했었다. 
그래서 지난 번 휴가 때에는 꼼짝없이 잡혀서 부어라 마셔라 하지 않았는가. 
그렇다 해도 그 때는 이런 후유증을 겪어보지 못했다. 

물론 그 때는... 
그 녀석의 눈빛에 마치... 
영혼이 빨려나간 듯 했지... 
술이 취할 새도 없었어... 
날 푸른 에메랄드 빛으로 노려보던... 
그 눈빛 때문에... 
어떻게 술을 마셨는지 기억이 안 나... 

이 메스꺼운 위장의 느낌은 또 뭐란 말인가. 
희준은 자신이 미친 짓을 했다고 생각했다. 
숙취를 처음 겪는 사람들이 다 그렇듯이. 
도대체 왜 그렇게 술을 많이 퍼 마셨는지 기억도 잘 나지 않았고, 
얼마나 마셨는지는 당연히 기억나지 않았다. 
그러나, 생각나는 것은, 술을 마셨을 그 시간들 내내 
머릿 속을 지배하던 그 느낌들이었다. 

눈 앞에 선명했어... 
그 킬러놈의 얼굴이 말이야... 
녀석들은 청부업자의 일종일 뿐인데... 
그런 놈들과 동급이 되는 게 싫어서 
여기까지 올라온 건데... 
지금에 와서 그 녀석에게 드는 마음은... 
내 교만심에 대한 죄값인가... 

팔을 쭉 뻗으며 희준은 힘겹게 몸을 일으켰다. 
등골이 쑤시기까지 하는 게 아무래도 술이란 보통 음식이 아닌 것 같았다. 
하긴, 술이 음식이라는 건 좀 안 어울리는 표현이긴 하다. 

침대 시트가 바스락, 소리를 내며 희준이 이불을 걷고 앉았다. 
발에 닿는 방바닥의 느낌이 건조하고 차갑다. 
따뜻한 것은... 담배. 

찰칵, 희준의 은색 광을 내는 라이터가 불꽃을 올렸다. 
담배의 끝이 불에 닿고, 이내 하얗고 가느다란 연기와 함께 
붉은 색이 존재하게 된다. 담배 끝에서 올라가는 연기와 
희준의 입에서 흘러나온 연기가 뒤섞이며 피어 올라갔다. 
희준은 멍하니 허공을 응시하듯 그 연기 속을 바라보았다. 
연기는 금방 갈래갈래 찢어져 흩어진다. 
사람의 여러가지 마음 중, 연기 같은 마음도 한 가지 존재하리라는 생각이 들었다. 
망상이었다. 

똑똑-! 
노크 소리가 들려서 희준은 담배를 꼬나 문 채로 문 쪽을 돌아다 보았다. 

 "누구야?"
 "철민입니다, 형님." 
 "왜....?" 
 "보스께서 찾으십니다." 
 "알았어." 

꿈에서 깨어난 듯 방 안은 다시 고요해졌다. 
담배를 입에 물고 주머니에 양손을 찔러넣은 채, 
어깨를 움츠리고 잠시 멍하니 뭔가 생각하던 희준이 
몸을 돌려 옷장으로 갔다. 
이제 하얀 잠옷을 벗어야 할 시간이었다. 
잠옷과 함께, 허한 상념도 날려 버려야 한다는 걸 상기하며 희준은 옷장을 열었다. 
검은 정장이 한 치의 흔들림도 없이 희준을 맞이했다. 
주저없이, 희준의 손이 검은 정장을 꺼냈다. 

옷을 갈아입는 약간의 분주한 시간 동안, 희준은 
가끔 눈썹 사이를 찌푸려가며 곰곰히 뭔가 생각했다. 
사람은 한 번에 한 가지 생각을 한다고는 하지만, 
이렇게 머리가 복잡한 걸 보니 그것도 별로 신뢰할 만한 말은 아닌 것 같았다. 

아직 이른 시간인데 왜 날 찾으실까... 
장우혁... 때문에...? 
그건 아닐 것이다. 왜냐하면... 
내 입으로 말하기 전에는... 
아실 수 있는 방법이 없으니까... 
그렇다면 왜...? 

거울 앞에 서서 목에 넥타이를 두르던 희준의 손이 멈췄다. 
그의 눈이 일렁이며 맑아지다가, 이내 잿빛으로 바뀌었다. 
손은 다시 움직이기 시작했고, 희준은 고개를 살짝 숙였다. 
앞머리가 찰랑, 움직였다. 
입가에 쓴 미소가 어리었다. 

그렇다해도 상관은 없어... 
스스로 정당하다고 생각하니까... 
그리고... 
그건 이성적 판단이 아니었으니까... 
통제할 수... 없었어... 

피식, 거울 속 자신을 비웃은 희준은 몸을 돌려 문을 열고 밖으로 나갔다. 
언제나처럼 철민을 비롯한 두 명의 조직원이 뒤를 따랐다. 
입술 새로 들어오는 긴 앞머리칼을 살짝 불어 떼어내면서, 
희준은 얕게 한숨을 내쉬었다. 

왜 이러는지... 
정말로 알 수가 없어... 
그 녀석을 생각할 때 속이 울렁거리는 건... 
오늘 만큼은 숙취 때문이겠지...? 


***


문을 열고 들어가자, 창 밖을 바라보고 뒷짐을 진 채 서 있는 김완필의 옆모습이 
희준의 눈에 들어왔다. 
그렇게 서 있는 그는 마치 움직이지 않는 조각상 같은 느낌을 주었고, 
방금의 들어오라는 말을 과연 그가 했는가를 순간 의심하게 했다. 
곧 돌려진 그의 고개가 그런 희준의 의구심을 해소하긴 했지만. 

김완필은 심드렁한 얼굴로 희준을 돌아 보았다. 
측면에서 들어오는 햇빛에 얼굴 한 쪽은 지나치게 밝고 한 쪽은 지나치게 어두웠다. 
야누스처럼. 

 "앉아라." 

정말 야누스의 그것처럼 김완필은 약간 새는 듯한 목소리로 말했다. 
희준은 약간 당황한 얼굴을 했다. 
처음 김완필과 인연을 맺고, 지금의 위치에 오기까지 
정말 단 한 번도, 심지어는 그에게서 생일 선물을 받을 때에도 앉아본 일이 없었다. 
희준은 입술을 슬쩍 축이며 조용한 걸음으로 짙은 파랑의 
소파에 가서 살며시 앉았다. 
마치 소파 안에 지뢰라도 있는 듯이 말이다. 

 "편하게 앉아." 

담배를 물고 불을 붙이며 김완필이 말했다. 
비록 김완필이 그렇게 말했더라도, 
받아들이는 사람은 함부로 아무렇게나 행동할 수 없다. 
희준은 약간은 경직된 듯한 얼굴로 허리를 세우고 앉아 있었다. 
양손은 양 무릎 위에 얹은 채로. 

김완필이 손가락에 담배를 끼운 채 잘 다려 입은 
군청색 면바지를 구기며 걸어오기 시작했다. 
희준의 눈동자가 그에게 박혀 질질 끌려와 소파 위로 떨어졌다. 

 "보고는 들었다. 직접 보고하러 올 줄 알았더니, 철민이를 보냈더구나.
  뭐 어쨌든 그건 상관 없는 일이고...
  장우혁일 놓쳤다고?" 

고개를 약간 돌린 김완필은 마치 희준을 노려보는 듯한 시선을 하고 있었다. 
희준은 양 무릎 위에 올렸던 손을 깍지끼며 허리를 조금 숙였다. 
그래서 커다란 눈동자가 마치 김완필을 올려다 보는 듯 치떠졌다. 

 "예, 보스. 갔던 아이들 전부... 당했다고 합니다..." 
 "전부... 하나도 빠짐없이 말이지...?" 
 "....면목 없습니다..." 

김완필의 입술 끝이 괴상하게 비틀어졌다. 

 "니가 죄송할 건 없다. 어차피 너는 이 일에 반대했었잖아?
  주눅들 거 없어. 재수가 없었을 따름이니까.
  애초에 나 역시 장우혁을 우습게 봤던 건 아니야.
  8명 가지고 게임이 안 된다는 걸 알면서도... 뭐랄까...
  겪어보고 싶었다고 해야 할까...
  놈이 얼마나 대단한지 보고 싶었던 것 같은 거지 실패했지만 말이다." 
 "장우혁... 생각보다 실력이 좋은 놈 같습니다." 

물론 생각보다 기억에 오래 남는 녀석이기도 하고 말입니다... 

 "우려했던 일이 일어났다." 

순간적으로 우혁에 대한 생각에 빠져들뻔 한 
희준의 정신을 김완필의 목소리가 깨웠다. 
희준은 의아하다는 듯한 얼굴로 턱을 약간 내밀며 눈을 깜빡였다. 
김완필은 다 타서 얼마 남지 않은 담배를 손가락에 끼운 채 이마를 긁적이고 있었다. 
다음 말을 이어가기 위한 준비 과정의 일부였다. 
곧 김완필의 말은 낮아진 목소리 톤으로 이어졌다. 
 
 "내가 왜 토니를 데려오기 위해 그렇게 난리를 부렸는지 알고 있니...?" 
 ".......??" 

김완필의 눈이 힐끔 희준을 보았고, 희준은 입술을 한 번 말아 축인 후 
마치 슬픈 영화의 나레이션을 읊듯 고요하고 울리는 목소리로 말했다. 

 "잘 모르겠습니다만... 우려하셨던 일이란 토니안과 관련된 일입니까...?" 
 "확실히." 

담배가 재떨이에 비벼 꺼졌다. 

 "그 말이 정답이다. 우려했던 일... 
  어떤 경유로 그렇게 됐는지는 모르겠다만... 일이 터졌어.
  아직 그렇게 정도가 확산된 건 아니지만, 너한테 얘기를 해 둬야 할 것 같구나." 

희준은 당최 김완필의 말이 무슨 소린지 알 수가 없었다. 
부름에 응하여 올 때부터 우혁과 관련된 일에 대해 
문책을 받을 걸로 예상하고 왔는데, 
오히려 엉뚱하게도 김완필은 거기에 대한 언급은 별로 없이
다른 얘기를 하고 있는 것이었다. 
그것도 아주 심난한 얼굴로 그러는 걸 보니 상당한 비중의 일인 듯 했다. 

우혁에 관한 일이 간과된 것에 대해 희준은 즐거워해야 했지만, 
지금 김완필이 하고 있는 말과 그의 표정으로 봐서는 결단코 그럴 수가 없었다. 
희준은 자세를 바로잡고 김완필의 다음 말에 온 신경을 집중했다. 
 
 "희준아, 내가 말하는 우려했던 일이란 말이다......" 

그로부터 세 시간 동안 희준은 한 치의 흐트러짐도 없이
김완필에게서 얘기를 듣고, 또 질문을 했다. 
차기 보스를 뜻하는 행동대장인 희준에게도 숨겨왔던 이야기. 
그건 실로 중대한 일이었고, 레지스탕스와 아주 밀접한 관련이 있는 얘기였다. 
그리 기쁘지만은 아닌 일이기도 했다. 
꽃에서 꿀을 얻기 위해 나비가 그 화분을 옮겨주는 
노동의 고통을 지녀야하는 것처럼, 댓가를 치뤄야 했다. 
그것도 아주 엄청난 댓가를. 
그러나 그런 댓가를 자진해서 치를 계획을 세울 정도로, 그건 대단한 것이었다. 

그리고 그 일에 대한 얘기가 끝난 후, 
김완필은 다시금 한국에 대한 전입문제를 꺼냈다. 
희준은 순순히 따르겠노라고 했다. 
얼마 전까지만 해도 진저리가 쳐지는 한국이란 곳이었다. 
그렇지만, 희준은 현명하게 그 곳으로 가야 했다. 
머리를 짓누르는 이 이상한 심적 고통을 피하기 위해서라도 그래야했다. 

김완필은 희준에게 지난 번 말했던 것처럼 한국에서 진학하게 해 주겠다고 했다. 
희준은 어깨의 힘이 탁 풀리는 공허함을 느꼈지만 그러겠다고 했다. 
지금 뇌리를 가득 채운 복잡다난한 상념들을 날려 버리기에 딱 좋은 게
공부라고도 생각이 들었다. 
적어도 중학교 때에는 반에서 중, 상의 위치에 있었던 전적이 있기 때문이었다. 
뭐 그게 아니라도, 어떤 커다란 변화가 찾아온다는 것에 대해 
희준은 양팔을 벌려 환영의 뜻을 표하고 있는 것이었다. 
물론 희준은, 한국에 가서 자신에게 
어떤 커다란 변화가 생길지 상상조차 하지 못했다... 

그 변화가 얼마나 아름답고 달콤하며... 
가슴을 저미는 아픔을 포함하는지... 
운명이라는 괴물의 간사한 혀는 굳게 닫혀... 
희준에게 아무것도 말해주지 않았다... 


***


L. A. 국제 공항. 
스피커를 통해서 끊임없이 기계적 목소리의 여성이 안내방송을 하는 중이었다. 
검은 바탕에 하얀 Arial체로 도시와 국가명이 써진 항공기 안내판은
쉴 새 없이 팽글팽글 돌아가고 있었다. 
거대한 유리창을 통해 보이는 활주로로 이륙하는 비행기들의 바퀴 소리가 
방음 장치에 여과되어 가볍게 귓속을 파고 들었다. 
실내의 소음에 익숙해져서, 아무 소리도 들리지 않고 그저 웅웅대는 것 같았지만, 
자세히 들어보면 지나다니는 수 많은 사람들의 구둣발 소리가 
고막을 꽉 메우고 있는 것이었다. 

그 만큼 많은 사람들이 공항 내를 분주하게 돌아다니고 있었다. 
스넥코너의 연노란색 풍 테이블마다에는 아침 커피와 빵을 앞에 놓고 신문을 보며 
비행기 시간을 기다리는 이들이 대부분이었고, 그 분위기는 아주 아늑해 보였다. 
흡연구역인 휴게실은 저마다 담배를 입에 물고 수다를 떠는 사람들로 가득했다. 
물론 그들이 쓰는 언어도 가지각색이라 이야기 소리는 그리 크지 않았으나 
복잡하고 웅성대는 것 같았다. 

그런 휴게실의 문 앞을, 한 쪽 손으로는 바퀴달린 여행용 가방의 손잡이를 잡아끌고, 
한 쪽 손은 주머니에 넣은 채 고개를 숙인 토니가 천천히 걸어서 지나가고 있었다. 
그 발걸음은 가볍지도 무겁지도 않았으며, 
어떤 특별한 분위기를 풍기는 것도 아니었다. 
그저, 정말 평범하고 급하지 않은 걸음걸이일 뿐이었다. 
그러나 보는 이로 하여금 어떤 미미한 긴장을 느끼게 하는 것은 왜일까. 
숙여진 토니의 고개와 넓은 홀의 높은 천장에 달린 팬에서 불어나오는 바람에 
흩날리는 머리칼 때문인지도 모른다. 

저벅저벅, 토니의 발소리가 노래하듯 들려왔다. 
그 발걸음은 곧 출국 게이트에서 5미터쯤 떨어진 
대기석의 맨 앞자리로 천천히 돌아간다. 
10석씩 5줄로 이루어진 대기석은 거의 빈 자리 없이 사람들이 빼곡이 들어차 있었다. 
토니는 그 중 맨 앞줄의 중간 쯤에 다리를 포개고 앉았다. 
여행용 가방을 오른쪽에 끌어당겨 놓고, 
오른손을 자연스레 왼쪽 옆구리 쪽으로 놓았다. 
그리고 왼손을 포개진 오른쪽 다리의 무릎에 올려 놓은 채 고개를 숙이고, 
멍하니 그 무릎을 응시했다. 
마치 생의 모든 것을 다 포기한 사람처럼, 정말 촛점없는 눈이었다. 

토니의 양 옆에도 대기 중인 탑승객이 앉아 있었다. 
토니는 천천히 눈을 좌우로 돌렸다가 다시 무릎을 보았다. 
왼쪽에 앉은 사람은 검은 가죽재 서류가방을 무릎에 놓고 시계를 들여다 보는 
샐러리맨이었고, 오른쪽에 앉은 사람은 귀에 커다란 헤드폰을 꽂고 
음악의 박자에 맞춰 머리를 끄덕이는 갈색머리에 파란 눈을 한 백인청년이었다. 
볼륨을 최대로 해 놓은 탓인지, 그 음악은 마치 스피커처럼 토니의 귀에도 들려왔다. 
매력적인 헤비메탈이었다. 

'Bon jobi'의 'Run Away'... 
음악 소리는 토니의 오른쪽 귀에 꽝꽝 울리듯 들렸다. 
그런 중에도 기계여성은 안내방송을 계속하는 중이어서, 
마치 안내방송의 섹시한 컴퓨터 여성 목소리가 그 노래의 효과음처럼 섞여 들려왔다. 

토니는 머리를 움직이지도, 눈을 제대로 깜빡이지도 않았다. 
다리를 포개고 앉아 고개를 숙이고 무릎을 응시하는 그대로, 
마치 그렇게 굳은 듯이 앉아 있었다. 
그런 토니의 앞으로 수 없이 많은 사람이 지나쳤다. 
왼쪽에서 오른쪽으로 지나가는 사람의 물결, 또 오른쪽에서 왼쪽으로 
지나가는 사람의 물결... 
빛처럼 휙휙 사라지는 사람들 속에서, 오직 토니만이 정지해 있는 듯 했다. 

시간이 1분, 2분 지나감에 따라 토니는 고개를 뒤로 꺾기도 했고, 
양팔을 의자 뒤로 돌리고 축 늘어지기도 했다. 
이따금씩 우측 홀 저편의 에스컬레이터 쪽으로 고개를 돌려 
올라오는 사람을 확인하기도 했다. 
그러나 토니가 기다릴 법한 누군가는 아직 오지 않은 모양이었다. 

토니는 조급해하지 않았다. 
기다린 시간으로 보아 무척 화가 났을 법도 한데, 토니는 여유로워 보였다. 
한숨을 내쉬는 일도 절대 없었다. 
그냥 멍하니 있을 뿐이었다. 

 "토니야...!" 

순간 정지해 있던 토니의 모든 동작이 정말로 딱 멈췄다. 
미미하고 섬세한 어떤 움직임도 없이, 자신의 이름을 부른 
그 한 곳의 좌표로 온몸의 신경세포가 쫙 쏠려갔다. 
그리고 고개가 돌아갔다. 
눈이 그에게로 향했다. 
우혁...... 

 "왔어...?" 

토니는 눈부시게 웃으며, 역시 눈부시게 미소짓는 우혁에게로 
천천히 일어나 걸어가기 시작했다. 
여행용 가방은 매끄럽게 구르며 토니의 뒤를 따라오고 있었다. 
우혁은 앞머리를 흐트리듯 고개를 좌우로 살짝살짝 흔들었다가, 
오른쪽 옆으로 고개를 살짝 기울인 후 토니를 바라보았다. 
이내 토니는 우혁의 앞에 와서 섰다. 
잠시 서로 눈을 마주치며 서 있던 두 사람은 무엇 때문인지 약간 들뜬 듯 했다. 
손목시계를 내려다보며, 우혁이 토니에게 말했다. 

 "일찍 왔네? 많이 기다렸어?" 

토니가 싱긋 웃으며 고개를 저었다. 

 "약속 시간까지 5분 남았어." 

우혁은 시계에서 눈을 떼고 토니를 쳐다 보았다. 
그러더니 쿡, 하고 웃는다. 

 "귀여운 자식. 들어가자. 티켓 챙겼지?" 
 "티켓 없으면 우혁이가 가방에 넣어 주겠지, 뭐." 
 "하하, 마약밀매보다 나쁜 짓이야." 
 "쿡... 그런가...?" 

출국 게이트로, 따뜻한 손을 맞잡은 두 사람이 걸어 들어갔다. 
티켓을 끊고 항공기와 연결된 통로로 들어서기 전, 
우혁과 토니는 다시 한 번 뒤돌아 L. A.의 향내를 들이마시며 
그 풍경을 눈에 넣었다. 
살아온 과거는 다르지만, 둘의 머릿 속에는 똑같은 생각이 자리했다. 

아픔이 지독하게도 묻어있는 곳... 
어쩌면 그리워질지도 모르지만... 
무슨 일이 있더라도... 
절대 이 곳에 돌아오지는 않겠어... 

비참한 고독이 만연한... 
이중적 자유의 땅... 
안녕.... 


                              




- 제 2 부 - 


그런 경유로, 그들은 서울로 오게 되었다. 
우연한 스침을 계기로 사랑에 빠진 그들과, 양대 조직의 핵심인물들, 
그리고 그 조직 중 한 조직의 핵심인물을 사랑한 여자는 사슬에 얽히듯 
그렇게 비슷한 시기에 한국으로 왔다. 


마치 누군가 끌어 당긴 듯 자석처럼 한국으로 이끌려온 그들은 
이제, 그 누군가가 이끄는 대로 운명에 맞서 싸워나가야 할 것이다. 
그 운명이 희열과도 같은 기쁨이든, 걷잡을 수 없는 슬픔이든, 
그렇게... 살아나가야 한다... 

***

한국으로 전입한 레지스탕스와 영신회는 
상대세력이 같은 시기에 같은 곳으로 이동하게 되는 것에 대해 
서로 경악을 금치 못했다. 
그러나 두 조직 다 그 이동을 피해 갈 방법 같은 건 가지고 있지 않았다. 
상대세력이 어떤 이유로 근거지를 이탈하든지 간에, 
자신들은 나름대로 이동할 수 밖에 없는 의미를 가지고 있었기 때문이었다. 

그토록 한국을 싫어하던 희준이 단번에 한국으로의 전입을 찬성하게 된 만큼, 
레지스탕스는 한국으로 와야 했던 결정적인 이유가 있는 것이다. 
그건 아마도 토니와 우혁이 서울행 비행기를 탈 즈음 
김완필과 희준이 가졌던 대화에서 결정된 것이라고 보아진다. 
아직은 베일 속에 가려져 있는 그 '우려했던 일' 때문이었을 것이다. 
그게 무엇이든 간에, 분명 레지스탕스에게 
엄청난 무언가를 가져다 줄 것임에는 분명하다. 

영신회는 어쩔 수 없이 한국으로 와야만 했다. 
적어도, 영신회라는 이름의 조직을 사랑하는 조직원이라면 
당연히 한국으로의 전입에 찬성해야만 했던 것이다. 
무능하고 탐욕스러운 그들의 보스를 무릎 꿇리기 위한 모험일 수도 있었지만, 
이미 그들의 머릿 속에 그런 계산이 비집을 틈이 없을 만큼 
그 분노는 대단한 것이었다. 
그 중에서도, 어린 야심가인 재원의 의지는 확고했다. 
이건 최고가 되기 위한 준비작업에 불과했던 것이다. 

그러나 재원은, 자신이 보스를 끌어내려야 하는 
결정적인 이유가 존재하고 있다는 것은 아직 모르고 있는 상태였다. 
적어도 자신이 그렇게 최고가 되려는 근본적인 의미를 완전히 짓밟아버릴 
그 일에 대해, 차라리 모르는 것이 나을 수도 있었다. 
어차피 피해갈 수는 없는 일이었고, 남은 건 재원의 최종적 선택 뿐이었다. 

***

김포국제공항 제 1청사 게이트로 빠져 나온 토니와 우혁은 정말 어안이 벙벙했다. 
우선, 갈 곳이 없었다. 
멍한 얼굴을 한 채 공항 밖으로 걸어나오는 두 사람은 
그저 손만 꼭 붙들고 두리번거릴 뿐이었다. 
미국에 있을 때에도 워낙 한국사람이 많았던 터라 
사람에 대한 부담감은 없을 줄 알았는데, 와서 보니 그런 것도 아니었다. 
버터 냄새 나는 그 나라에서 보던 한국사람들과, 정말 완연한 한국에서 보는 
수많은 한국사람의 분위기는 그렇게 틀려 보였다. 
또한 못보던 분위기의 사람들도 많았다. 
순박해 보이는 사람들, 한복을 입은 노인들에 대해서도 
신기한 시선을 보내던 그들은 무엇보다도 거의 모든 사람들이 
검은 머리칼을 가졌다는 것에 놀라워했다. 
금발인 우혁이 그렇게 어색해 보일 줄은 몰랐었다. 
물론 색다른 머리색을 가진 사람들도 많았지만, 
우혁의 머리는 정말 독보적으로 튀어 보였다. 
우혁은 좀 쑥스럽다는 생각을 하기도 했다. 

어쨌든 두 사람은 우선 공항 밖으로 걸어나와 택시를 잡는 곳까지 왔다. 
바람은 따뜻하게 불어왔고, 어디선가 향긋한 냄새도 풍겨왔다. 
하늘의 푸른색이 더 짙어 보이는 이유를 알 수도 없었다. 
들려오는 말소리는 전부 한국말이었다. 
노란색 택시에 익숙해 있던 그들은 거의 모든 택시의 색상이 
무채색이라는 것에 생소해하기도 했다. 
택시에 정해진 노선이 있는 것도 아닌데, 
생전 처음 듣는 동네 이름들을 택시 창문에 외치는 사람들도 신기해 보였다. 

그들은 그렇게 멈춰 있었다. 
정말로, 정지해 있는 건 그들 뿐이었다. 
모두 뭐가 그렇게 바쁜지 연신 시계를 내려다보며 뛰듯이 걷고 있었다. 
항상 땀냄새와 진한 화장품 냄새만 물씬 풍겨대던 백인여자들과 달리, 
한국여성들은 신비로운 향취를 내었다. 
바람의 향기도 달랐다. 
형용할 수 없는 벅찬 마음이 가슴 가득히 밀려들고, 
고국의 하늘이라는 것을 올려다 보았을 때에는 눈물까지 솟아 오르려 했다. 
이 느낌이 무언지 알 수가 없었다. 

토니와 우혁은, 이제 알 수 없는 어느 곳으로 가야 한다는 판단을 하게 될 때까지 
수십분 간을 그냥 멍하니 하늘을 올려다 보고만 있었다. 
지나쳐가는 사람들은 흘끗흘끗 그들을 잠깐 쳐다보고 지나갈 뿐 
어떤 터치도 하지 않았다. 
그 개인적인 시선이란 합리주의로 가득한 미국인들보다 더 하면 더 했지 
덜하지는 않았던 것이다. 
모든 것이 신기하기만 했고, 어떤 묘한 그리움이 마음 속 깊이 물들어 왔다. 
결국 느끼게 된 건 그들이 한국이라는, 
거의 잊혀져 가고 있던 고향에 돌아왔다는 것. 
그 한 가지 밖에는 없었다. 


한참 동안 공항 안에서 서성이던 토니와 우혁은 용기를 내서 택시를 잡았다. 
잡았다기보다 그냥 세워져 있는 빈 택시에 무작정 올랐던 것이었다. 
어딘가를 말해야 했고, 머리가 희끗하신 노년의 택시 기사는 
뒷거울로 두 사람을 보면서 잠시 기다려 주었다. 
그러나 입술만 우물거릴 뿐 두 사람이 제대로 말을 하지 못하자, 먼저 입을 열었다. 

 "허허, 총각들. 어디로 갈 건지 말을 해야 가지. 어디들 가나?" 

잠시 입술을 깨물고 있던 중, 우혁이 용기를 내서 
택시기사의 좌석어깨를 붙잡고 말했다. 

 "저희가 한국은 처음이라서요. 우선 잠시 묵을 곳을 찾아야 하는데..." 
 "호텔을 찾나?" 
 "아, 예. 근데 어디로 가야할 지 몰라서..." 

핸들 위에 양팔을 걸치듯 올린 기사는 줄곧 뒷거울 속 우혁을 보며 얘기를 했다. 

 "돈들은 있어? 호텔은 비싸거든." 
 "얼마 정도 있으면... 되죠?" 
 "얼마나 있을 건데, 호텔에?" 
 "집을 구할 때까지만이니까 그렇게 오래는 안 있을 것 같아요." 
 "한 이백 정도 있으면 되겠네. 비싼 호텔을 찾으려면 그렇고,
  좀 싼 호텔이면 것보다 좀 적어도 되고. 어떡할까?" 

우혁이 고개를 갸웃했을 때, 토니가 몸을 앞으로 빼면서 입을 열었다. 

 "저기, 이백...이 얼마에요?" 

기사가 너털웃음을 웃었다. 

 "허허, 거 참. 이백이 이백이지 얼마야? 이백만원." 
 "아... 원화로 이백만원..." 

토니가 고개를 끄덕이며 멍청한 얼굴로 말하자, 
뭔가 알았다는 듯 기사가 주행을 누르고 차를 출발시켰다. 
갑작스런 출발에 토니와 우혁은 좀 당황하는 듯 했다. 

국제선 청사를 빠져나온 택시가 화곡동 쪽 길을 향해 달리는 동안 
기사는 간략하게 토니와 우혁에게 서울에 대해 설명을 했다. 
맨 먼저 설명해준 건 역시 교통편에 대한 것이었고, 
두 사람이 집을 구해야 한다고 하자 엄청나게 어려운 단어들을 사용해서 
거기에 대해 설명을 했다. 
토니와 우혁은 아예 나중에는 듣는 걸 포기하고 건성으로 듣는 둥 마는 둥 했다. 
한국이란 생각했던 것보다 복잡한 곳이었다. 

택시기사는 되도록 번화한 동네에 내려 주겠다고 하면서 
상당한 시간을 이길 저길 돌아가며 달렸다. 
그리고는 '압구정동'이라는 곳의 한 작은 호텔 앞에서 세워 주었다. 
기사는 토니와 우혁을 돈 많은 교포 2세 정도로 생각한 듯 했다. 

아무튼 그들은 택시에서 내려서 구르는 가방을 내려놓고 미국에서 
원화로 바꿔온 현금을 꺼냈다. 
거의 모든 돈은 가방 안 깊숙한 곳에 있었으며, 
토니의 품에는 만원짜리 뭉치가 있었다. 
토니는 주저없이 그걸 꺼내며 얼마인지 물었다. 
기사는 토니의 돈뭉치를 보더니 얼른 미터기를 제로로 만들고 말했다. 

 "그거 열 장 주면 돼." 

공항에서 압구정동까지 10만원을 주고 왔다는 것의 의미를
나중에야 알게 된 토니와 우혁은 머리를 쥐어뜯으며 분개했지만, 
당시에는 그게 최선이었다. 
아무튼 토니와 우혁은 호텔 로비에서도 
한 바탕 해프닝을 치르고서야 투숙할 수 있었고, 
그로부터 몇 주간 호텔에서 생활해야 했다. 

집을 구하는 데에도 어려움이 많았다. 
후에 일 때문에 토니가 따로 집을 얻게 되었지만, 처음에 그들은 한 집을 구했다. 
그건 전적으로 토니의 제안이었다. 
우혁은 난감한 얼굴로 고심고심하다가, 
결국 토니의 눈빛 공격에 넘어가고 말았던 것이다. 

한 사흘 정도의 시간 동안 제대로 적응을 못하던 두 사람은 
시차 때문에 좀 고생을 한 것만 빼고는 나름대로 즐거웠다. 
딱 내렸을 때의 어색함과는 달리, 며칠 지나니까 호텔 근처의 지리에도 익숙해졌다. 
그 때부터는 그야말로 꿈 같은 시간들이었다. 

그렇게 가슴이 벅차도록 행복한 건 정말로 처음이었다. 
둘만 있다는 그 짜릿한 사실에 대해 머리칼이 쭈삣 서도록 기뻤다. 
하루 종일 나란히 모로 누워서 서로의 눈만 쳐다보고 있어도 좋았다. 
물론 으스러지도록 꽉 끌어안고 자는 일도 빼놓지 않았다. 
가끔 시차 적응에 실패한 토니의 부스스한 얼굴에 
깊이 잠든 우혁이가 아라비안랩과 함께 발차기를 날리는 일만 빼놓고는 
모든 게 환상적이었다. 

압구정동의 지리에 익숙해진 다음부터는, 엄청난 데이트가 시작되었다. 
입을 다물 새가 없었다. 
미국의 상점들과는 그 성격이 온전히 달랐다. 
많은 상품들이 대부분 일본의 영향을 받은 것이기 때문에, 
그런 것들을 구경할 때면 토니와 우혁은 정말로 신기해 했다. 
온갖 아기자기하고 멋진 상품들에 반해버린 두 사람은 
서로에게 어울리는 것을 찾아 사느라고 난리법석을 떨었다. 
노점상에서의 군것질도 빼 놓을 수는 없었다. 
토니가 맛을 들인 음식은 떡복이였고, 우혁이 맛을 들인 음식은 오뎅이었다. 
그들의 데이트를 가장한 쇼핑은 지쳐 쓰러질 때까지 계속 되었다. 
웃음이 끊이질 않았다. 

단 하나 조심스러워진 것은, 한국인들은 미국인들처럼 
그들의 사랑에 대해 방관하지 않는다는 것이었다. 
물론 토니와 우혁은 그들의 사랑이 '동성애'라는 칙칙한 이름 아래 
곱지 않은 시선을 유발한다는 사회적 관념 자체를 알지 못했으므로 
불편할 것이 없었다. 
길을 걸어 다니면서도 그들은 서로 끌어안고 다니다시피 했고, 
가끔씩 길거리에서 서로의 머리를 쓸어넘겨 주기도 하는 등 
실로 눈부시게 아름다운 시간들을 보냈다. 

마치 서울생활에 대비한 합숙훈련처럼 호텔에서 상당한 시간을 보낸 그들은 
잠실 근처에 오피스텔을 얻었다. 
돈이 궁하거나 하지는 않았다. 
미국의 그 외과의에게는 미안한 일이지만, 우혁이 그런 일을 겪게 되어 
병원에 다시 가지 않았으므로 외과의에게 주려던 5천달러는 
고스란히 토니의 것이 되었다. 
거기에 우혁의 집을 판 돈과, 토니의 집을 팔고 남은 돈까지 함쳤더니 
웬만큼 많은 돈이 생겼던 것이었다. 
토니는 오히려 김완필에게 감사인사를 날리고 싶은 마음도 들었을 정도였다. 

오피스텔을 얻은 그들은 신이 나서 날뛰었다. 
세간을 들여놓기 전 빈 오피스텔을 보러 왔을 때 그들은 
눈물까지 흘리며 기뻐서 발을 굴렀다. 
계약을 마치고 가구를 들여놓는 과정은 더더욱 행복의 극치를 달렸다. 
정말로 꿈 같은 일이었다. 
한국으로 오기 전 둘만의 이런 행복한 시간을 얼마나 꿈꾸었는지 모른다. 
그 상상이 실제로 다가왔고, 오히려 그 상상보다 훨씬 즐겁고 행복했다. 
확실히 그들만의 세상을 얻게 된 것이었다. 이제 더 이상의 천국은 없었다. 

일을 할 때가 되었다. 
그들은 일류의 킬러들답게 프로정신을 발휘했다. 
놀고 먹는 시간이 길어서는 안 된다는 걸 판단했기 때문이었다. 
밤새 탁자를 가운데 놓고 자신들의 총을 알맞게 개조하는 시간도 가졌다. 
누가 더 빨리 분해하고 조립하나 시합도 했지만 거의 그 시간은 비슷했다. 
심혈을 기울여 총 소제를 하는 그들의 눈빛은 진지했다. 

 "그 여자를 찾아야 돼." 

토니의 말에 우혁이 격쇠의 나사 조이는 손놀림을 잠시 멈추고 고개를 돌렸다. 

 "누구?" 
 "이현주라는, L.A.의 문위와 비슷한 일을 하는 여자가 있대.
  프리를 하든 전속을 하든 그 여자를 통해야 뭐가 된다던데." 
 "한국도 그렇다는 건가... 하긴, 다를 게 뭐가 있겠어." 

그래서 두 사람은 그녀를 찾아 다니기로 마음 먹었다. 
하지만 그렇게 쉬운 일은 아니었다. 
길거리에 간판걸고 장사하는 사람도 아니고, 한국의 뒤쪽에 손을 뻗으려면 
무한하게 많은 경로를 거쳐야 했다. 
그들은 경험 상 그런 것에 대해 본능적으로 잘 알고 있었다. 

또한 아직 제대로 겪어보지는 못했지만 한국의 뒷골목이 
얼마나 복잡하고 살벌한 지에 대해서도 어렴풋이 감을 잡았다. 
확실한 것은, 그들도 킬러가 필요할 것이라는 사실이었다. 
그것만은 분명했다. 
또한 총기소지가 불법인 나라에서의 살인청부업이란 정말 
수단과 방법을 가리지 않는 잔혹함을 요구한다는 것도. 
그런 모든 것들에 대해 속속들이 알기 위해서, 그들은 현주라는 여인을 찾아야 했다. 






현주를 찾는 건 정말로 쉽지 않았다. 
어렴풋이 어려울 것이라고 상상했던 것보다 훨씬 복잡하고 까다로운 일이었다. 
뒷골목 쪽에 손을 대기 위해, 
우혁과 토니는 서울 시내에 존재하는 나이트클럽과 슬롯머신업소란 곳은 
모조리 훑었다. 밤마다 번쩍이는 네온 속을 헤집고 다니는 것도 
그리 달갑고 즐거운 일은 아니었지만, 길은 그것밖에 없었다. 

이태원을 필두로 하여 신사동과 강남역, 서교동 부근, 종로 일대, 천호동과 청량리,영등포, 심지어 부천까지 돌아
다닌 토니와 우혁이 얻은 것이라곤 단 두 가지였다. 
하나는 수 차례씩 같은 길을 지나다님으로써 
제법 서울과 그 근교의 지리를 익히게 되었다는 것이었고, 
다른 하나는 그렇게 돌아다녔던 곳들이 아주 자잘하게 
십여개 조직의 관할로 쪼개져 있다는 것이었다. 

하잘 것 없는 조직은 많기도 많았다. 
아무개 파에서 시작하여 아무개 회까지 그 이름도 참으로 다양했다. 
그들은 정말 치밀하고 살벌하게 자신들의 구역을 나누어 가졌으며, 
가끔 그 경계지역의 분쟁이 끊이지 않는다는 것도 알아냈다. 
물론 그건 정보라고 치기엔 너무 당연한 것이어서 
토니와 우혁을 당혹감에 빠지게도 했지만 말이다. 

몇 번 시비가 붙을 뻔한 일도 있었다. 
어딜 가나 그런 양아치들은 존재하는 모양이었다. 
인물이 곱상한 두 사람이 여기저기 밤거리를 돌아 다니면서 현주를 찾자, 
자기들 딴에는 뭔가 심상치 않다고 여긴 모양이었다. 
그래서 두말없이 두 사람을 유인하여 린치를 가하기도 했다. 
그 때마다 두 사람은 별 군소리없이 고스란히 몰매를 맞아 주었다. 
아직 자리가 잡히지 않은 상태에서 괜히 사고를 일으켜봐야 
좋을 것이 없다는 생각에서였다. 
그들의 그런 생각은 꽤나 현명한 것이었고, 순순히 맞아주는 두 사람에게 
흥미와 의심을 잃은 양아치님들은 어느 정도 폭력을 가한 후 
손을 떼고 돌아가기 십상이었다. 
참 우스운 적대감이라고, 토니와 우혁은 똑같이 생각하며 싱글싱글 웃었었다. 

오히려 좋은 현상이었다. 
스트레스 해소를 하듯 그들을 짓밟고 떠나간 자리에 
나란히 걸터앉아 담배를 나눠 피우는 것도 나름대로 재미있는 일이었고, 
서로의 입가에 흐른 피를 조심스레 닦아주는 것도 달콤하게만 느껴졌었다. 


그렇게 토니와 우혁이 한국에 온 지 두 달 남짓 접어들었을 시기에, 
결국 현주의 자취를 잡을 수 있었다. 
그 날도 토니와 우혁은 이태원을 목적지로 정하고 
다시 훑어나가기 시작하던 참이었다. 
번쩍거리는 네온불빛이 두 사람의 얼굴에 어지러운 빛깔의 무늬를 
쉴 새 없이 그어나가는 길을 주욱 걸어가 당도한 한 나이트클럽에서였다. 

웨이터가 정중하게 열어준 유리문이 방음벽이라도 되는 건지 문을 열자마자 
귀가 멀어버릴 듯 시끄러운 댄스곡이 쾅쾅 울려댔다. 
이제 그런 것에 익숙해진 토니와 우혁은 
괜한 시비를 걸 듯한 양아치들의 옆을 얌전히 비켜 지나가 카운터로 향했다. 
언뜻 보면 춤추러 온 오렌지들로 보일 가능성이 다분한 두 사람이었다. 
남색 양복을 쫙 빼 입은 배 나온 나이트클럽 지배인은 올백머리를 
새끼손가락으로 긁으며 들어오는 두 사람을 보고 활짝 웃었다. 
한 달 전쯤에도 왔던 두 사람이었지만 당연히 기억이 나지 않았으리라. 

그가 어떤 웨이터를 찾느냐고 친절하게 물었을 때, 
이제는 제법 서울 사람들의 상식에 대해 익숙해진 우혁은 
아주 거만하기 짝이 없는 얼굴로 품에서 지폐 뭉치를 꺼내 
재빨리 그의 양복 안주머니에 찔러 넣었다. 
그는 아주 놀란 표정으로 토니와 우혁을 번갈아 쳐다 보았고, 
이내 두 사람의 뜻을 알아차린 듯 토니와 우혁을 내실로 안내했다. 

 "뭐가 필요하십니까?" 

토니와 우혁이 들어서고 내실의 문이 닫히자마자 그가 웃으며 던진 질문이었다. 
그 때 토니가 그의 뒤로 돌아가 문고리를 잡아 걸었고, 
우혁은 어느 새 총을 꺼내 그의 머리에 겨누었다. 
이마에 쿡 찔러지는 총구에 당황한 그는 눈을 화등잔만하게 뜨면서 흠칫 놀랐다. 
다리까지 후들거리는 그의 목소리는 덜덜 떨리면서 흘러 나왔다. 

 "어, 어디서 오신 분들... 이십니까...? 전 텃세를 제대로 내고 있는데요..." 

우혁이 고개를 쳐들고 비스듬히 그를 내려다보며 최대한 야비한 표정으로 말했다. 

 "너, 현주란 여자 알지..." 
 "예? 누구요?" 

철컥-! 
탄환 장전되는 소리를 격쇠내리는 소리로 착각한 그가 
눈을 질끈 감았다가 슬며시 떴다. 
그의 시야에 우혁의 차갑기 그지 없는 눈동자가 들어왔다. 

 "장난하면 나한테 죽어, 이 새끼야. 현주 어딨냐고..." 

우혁의 능청스런 연기에, 뒤에서 문고리를 잡고 지켜보는 토니는 
하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 
애써 주먹으로 입을 막고 우혁을 외면하는 토니를 흘끗 본 우혁이 
다시 그에게 눈을 돌리자, 겁에 잔뜩 질린 그가 말했다. 

 "히익... 마, 말씀 드릴 테니까 총이나 좀 치워 주시면..." 
 "너 같은 놈이 벌써 세 명 죽었지. 다섯 번째 놈한테 가서는 
  네 명 죽었다고 해야겠군." 

그의 눈이 더 커질 수 없을 만큼 커졌고, 그는 이제 땀까지 흘리고 있었다. 

"말하겠습니다! 말할께요!!" 
"읊어 봐." 
"혀, 현주는 쌍문동에 삽니다. 정확한 위치는 저도 잘 모르지만,
 아마 수유전철역 근처를 맡고 있는 '육두파' 새끼들에게 물으면 가르쳐 줄겁니다.""어떤 놈들이 육두파지?" 
"가 보시면 아마 눈에 확 띌 겁니다. 워낙 괴팍한 놈들이 돼 놔서..." 
"그래? 고마워." 

그제서야 우혁은 그의 머리에서 총을 내리고 토니에게 눈짓을 했다. 
토니가 문을 열고 먼저 나가자 우혁의 손이 그의 양복 안주머니로 들어갔다. 
돈뭉치를 꺼낸 우혁이 만원짜리 몇 장을 떼어내 
엉거주춤 당황한 표정으로 서 있는 그의 안주머니에 다시 넣었다. 
그리고 씨익 웃으며 말했다. 

 "목숨값이야. 다음에 보자구." 

탁, 문이 닫히며 우혁이 사라지자, 한참을 멍하니 서 있던 그가 
안주머니에서 만원권 지폐들을 바닥에 내던지며 식식거렸다. 

 "개새끼들, 총 있는 새끼들이면 현주년을 왜 몰라?!
  순 나쁜 새끼들 아냐?!! 나이도 어린 것들이..." 

그러나 잠시 가만히 바닥을 내려다보던 그는 
쭈그리고 앉아 주섬주섬 지폐들을 긁어 모았다. 

***

수유 전철역 근처에 도착한 토니와 우혁이 황당한 얼굴로 한 곳을 주시하고 있었다. 
육두파를 찾았기 때문이었다. 
아니, 찾았다기보다 그냥 봤다는 표현이 맞는 것이었다. 
육두파가 눈에 보였다. 

그들을 확인하는 방법은 아주 간단했다. 
정말 그냥 눈으로 보면 되는 거였다. 
나이트클럽 지배인이 했던 얘기가 뭔지 알게 된 우혁과 토니는 
웃어야 할지 울어야 할지 감이 오질 않았다. 

육두파는, 노출된 신체 부위에 문신을 새겨야 하는 규칙이 있는 것 같았다. 
그것도 얼굴 주변에. 
무더운 여름이라 반팔 소매도 걷어 부치고 다니는 놈들인데도 
팔 주변은 아주 간단한 문신들만 있을 뿐 깨끗했다. 
녀석들이 육두파임을 알 수 있었던 건 그들이 이마에 새긴 문신들 때문이었다. 
깔끔한 한자로 '육두(六頭)'라고 이마에 새겨넣은 그들은 
주제에 인상을 빡빡 쓰고 행인들을 갈구고 다녔다. 
한 번에 여러 명씩 둘둘 뭉쳐 다니는 게 취미인 모양이었다. 
민간인들에게야 그 모습이 경악스러울지 몰라도, 
토니와 우혁에게는 정말 코미디로만 보였다. 

잠시 입술을 깨물고 웃음을 참던 우혁은 
벌써 저 쪽에 가서 뒤집어진 토니를 한 번 돌아본 후 그 무리들에게 다가갔다. 
그들은 오버액션도 주특기인 것 같았다. 
우혁이 한 세 발짝 떨어진 곳까지 다가갔을 뿐인데도, 
그들은 화들짝 놀라며 뒤로 사사삭 물러나서 벽에 등을 쩍 붙였다. 
그리고는 고개를 좌우로 휙휙 돌리며 우혁을 살피듯 훑어 보았다. 

 "넌 뭐하는 새낀데 우리한테 깝짝대?!" 
 "저리 안 가?!" 
 "꺼져, 새꺄!!" 

참 가지가지들 한다고 생각한 우혁이 헛기침을 한 번 하고 양주머니에 손을 넣은 후 
벽에 붙은 그들의 한 발짝 앞까지 걸어가서 섰다. 
그렇게 몇 걸음 가는 동안에도 그들은 깜짝깜짝 놀라는 눈치였다. 
육두파, 누가 이름을 지었는지는 몰라도 참 잘 지은 이름이었다. 
아이러니의 극치가 아닌가. 

 "현주가 어디 사냐...?" 
 "혀, 현주?!" 

우혁이 귀찮은 듯 뒷목을 주무르며 말했다. 

 "그래, 새끼들아. 현주 어디 사냐고..." 

웃음기 남은 얼굴을 한 토니가 성큼성큼 걸어와서 우혁의 옆에 섰다. 
그리고 바람을 잡기 시작했다. 

 "야, 이 분이 누구신지 알어?!" 

육두파는 미심쩍은 눈으로 두 사람을 번갈아 훑어 보았다. 
아무리 봐도 모르겠다는 듯 그들이 서로 고개를 갸웃갸웃하자, 
토니가 우혁의 어깨를 툭툭 털며 말했다. 

 "이 분이 바로 그 유명한 장우동파 짱이셔. 덜 큰 새끼들,
  그런 것도 모르면서 어딜..." 

우혁은 미간을 조금 좁히며 토니를 스윽 돌아 보았다. 
씨익 웃음지은 토니가 우혁에게 눈썹을 살짝 들어 보이자, 
우혁은 토니의 뒷덜미를 잡아 뒤로 주르륵 잡아 당기며 실실 웃었다. 

 "그러니까 말해. 장우동하고 육두파 붙는 꼴을 보고 싶어?" 

그 말에 육두파들이 우루루 허리를 숙였고, 그 중 한 녀석이 소리지르듯 말했다. 

 "저기, 현주는 저 골목으로 이러케 저러케 돌아가면 있는 2층 양옥에 삽니다!
  가다 보면 하천이 있고 다리를 건너는데, 
  그거 건너면 바로 은색 대문이 보일 겁니다!" 
 "흠... 그러냐? 알았어, 가 봐." 
 "예, 형님!!" 

육두파는 얼른 그 곳을 빠져 나와 
자신들이 가르쳐준 길로 걸어가는 우혁과 토니를 숨어서 지켜 보았다. 
뭐가 그렇게 재미있는지 뛰고 웃고 난리였다. 
육두파들은 모두 뚱한 표정을 했다. 

 "야, 근데 장우동파가 머냐?" 
 "내사 마 한 번도 몬 들어봤구마는... 그기 뭐꼬?" 
 "순 무식한 놈들이구먼. 아, 장우동도 몰러?" 
 "그게 머냐..." 
 "그거시... 아, 우동파는 조직 아녀? 요 근방에서 잘 나간다 그러대..." 
 "옹... 그러냐..." 
아마 육두파가 다시 등장할 일은 없을 것 같다. 



우여곡절 끝에 찾은 현주의 집은 아주 평범한 2층 양옥이었다. 
대문 앞에 바로 하천이 흐르고 있었고, 물 흘러가는 소리는 잔잔하게 들려왔다. 
그 하천가, 현주의 집 양쪽으로도 비슷한 양옥들이 주욱 늘어서 있었지만, 
우혁과 토니는 단번에 그 집이 현주의 집인 걸 알 수 있었다. 
육두파가 가르쳐 준 은색 대문 때문만은 아니었다. 
거긴 아주 조용한 동네였는데, 
현주의 집으로 추정되는 집에서만은 
음악 소리가 꽝꽝 때려나오고 있었기 때문이었다. 

적색 벽돌의 2층 양옥은 불이 환하게 켜진 상태였다. 
우혁과 토니는 현주란 사람이 집에 있을 거라고 판단하고는 벨을 누를 준비를 했다. 
약간의 긴장이 두 사람으로 하여금 마른 침을 삼키게 했다. 

띠리리리릭-! 
희안한 벨소리가 흘러 나왔고, 두 사람은 조용히 응답을 기다렸다. 
한참 동안 인터폰 스피커에서는 아무 소리도 나지 않았다. 
고개를 갸웃하며 잠깐 서로 마주 본 후, 우혁이 다시 벨을 눌렀다. 
똑같은 소리가 스피커에서 울려 나왔을 때, 벨소리가 채 그치기도 전에 
달칵, 하며 스피커에서 목소리가 들렸다. 

 "누구야?!" 

우혁과 토니는 약간 당황하여 마주 보았다. 
반말로 튀어나온 목소리는 조금은 앙칼지고 조금은 터프한 여자 목소리였다. 
스피커에 대꾸한 건 우혁이었다. 

 "이현주씨를... 찾아 왔습니다만..." 
 "누군데?" 
 "아, 저... 볼 일이 좀 있어서요." 
 "한국사람이지?" 
 "예...." 

삑, 철컹-! 
곧바로 문이 열렸다. 우혁과 토니는 다시 한 번 당황했다. 
접근하기 어려울 것이라고 생각했던 것과는 다르게, 
너무 쉽게 일이 돌아가고 있었다. 
고개 돌려 토니를 한 번 돌아본 우혁이 고개를 끄덕였다. 

 "들어가자." 

잠겨있지 않은 현관이 매끄럽게 열리고, 토니를 뒤에 단 
우혁이 먼저 안으로 들어섰다. 
들어서자마자, 우혁은 눈부터 크게 떴다. 
난장판도 이런 난장판이 따로 없었다. 
거실의 중앙에 크게 놓인 탁자 위에는 두꺼운 책들이 이것저것 펼쳐진 채로 
휙휙 놓여져 있었고, 그 앞뒤로 놓여진 소파에는 CD들이 굴러 다녔다. 
벽에 붙은 연녹색의 화장대 위에는 어지럽게 놓여진 
갖가지 화장품들이 눈길을 끌었다. 
꼭 화장품을 수집하는 사람의 화장대 같았다. 

들어가자마자 오른쪽에 방이 하나 있었는데 그 문은 활짝 열려져 안을 볼 수 있었다. 
현주란 사람의 방인 것 같았다. 
가로로 놓여진 싱글 침대와 옆에 놓인 행거, 그리고 그 정면의 컴퓨터와 
책장에 붙은 책상이 그 방 세간의 전부였다. 
그 가구들이 들어차지 않은 공간의 벽에는 
무슨 스타의 사진인듯한 브로마이드들과 영화 포스터들이 덕지덕지 붙어 있었다. 
도배라고 말해도 될 듯 싶었다. 

그렇게 우혁이 재빨리 눈으로 실내를 훑었을 때 토니가 들어섰고, 
거실 오른쪽에 있을 법한 -꺾어져서 보이지 않는- 부엌 쪽으로부터 
누군가 걸어오는 소리가 들렸다. 
잠시 긴장하며 발소리의 주인공을 기다리던 토니와 우혁의 눈에 먼저 들어온 것은 
사람이 아니라 총이었다. 
두 사람은 흠칫 놀라 반사적으로 총을 뽑을 뻔 했지만, 
왼손에 잡은 총이 철컥, 겨누어지자마자 그 총을 잡은 손의 주인이 
모습을 드러냈기 때문에 손을 거두었다. 

여자였다. 
총을 겨눈 사람과는 어울리지 않는 태연하고 느긋한 표정의 그녀는 
키가 아주 훤칠하고 늘씬했다. 
어깨 아래 7센티쯤 내려오는 긴 생머리의 그녀는 
약간 날카로운 눈매를 가지고 있었다. 
엷은 카키색의 아이섀도우가 그 눈을 좀 더 깊어 보이게 했다. 
총을 여유롭게 겨눈 그녀는 내려다보듯 토니와 우혁을 살폈다. 완벽한 무표정이었다. 

 "내가 이현주야. 니들은 뭐지?" 

예상대로 그녀가 현주였다. 
두 사람이 예상했던 냉철한 모습 그대로였다. 
우혁은 현주의 눈빛을 마주하자 말문이 갑자기 터지질 않아 입술을 말았다. 
괜한 긴장이 온몸을 압도했기 때문이었다. 
대신 토니가 한 발 앞으로 나서며 입을 열었다. 

 "문위의 소개로... 왔습니다." 

겨눈 총을 거두지 않은 현주가 한 쪽 눈썹을 살짝 움직이며 
오른손으로 머리를 쓸어 넘겼다. 
손톱에 칠해진 파란 매니큐어가 손가락을 섬세해 보이게 했다. 
잠시 뭔가 생각하는 듯한 표정으로 눈을 내리깔았던 현주가 다시 
토니와 우혁 쪽으로 눈을 돌렸다. 

그리고는 탐색하듯 두 사람을 꼼꼼히 살폈다.
그 눈빛은 꼭 노려보는 것 같기도 했다. 
수 틀리면 정말 방아쇠를 당길 듯한 모습이었다. 
토니와 우혁은 순간적으로 손가락을 슬쩍 움직였다. 
같은 동작을 취하는 두 사람은 똑같은 생각을 했다. 

만약에라도 탄환이 발사된다면 니 앞을 막아선다... 

그러나 두 사람의 예상은 빗나갔고, 현주는 총을 내렸다. 
그리고는 마치 재미없는 만화책을 던지듯 소파 위로 총을 휙 던졌다. 
널려 있던 CD들의 케이스 위에 탈크락, 하면서 총이 떨어졌고, 
현주는 허리에 양손을 짚으며 우혁과 토니에게 아무렇지도 않게 말했다. 

 "들어와." 

우혁과 토니는 또 서로 한 번 마주 본 후 조심스럽게 신발을 벗고 거실로 들어섰다. 
두 사람이 들어섬과 동시에 현주는 어디선가 머리끈을 가져와 
늘어뜨렸던 긴 머리를 한 갈래로 잡아 묶었다. 
그리고 축축한 얼굴로 서 있는 우혁과 토니를 향해 말했다. 

 "널려 있는 거 대충 저리 밀어 놓고, 거기 아무데나 앉어." 

두 사람은 현주가 시키는 대로 소파에 가서 CD들을 밀어놓고 나란히 앉았다. 
두 사람이 앉는 걸 본 현주는 부엌에 가서 냉장고를 열더니 
쥬스를 꺼내 유리잔 두 개에 나눠 따라 가지고 와서 토니와 우혁에게 건넸다. 
상당히 손놀림이 빠른 사람이었다, 현주는. 

 "고맙습니다." 

우혁과 토니가 거의 동시에 말하자, 현주가 픽 웃었다. 

 "고마워할 거 없어. 손님들인데 당연하지. 근데 니들 몇 살이야?" 

우혁이 말했다. 

 "미국 나이로 열 일곱입니다. 한국 나이로는... 잘 모르겠어요..." 
 "생일 지났어?" 
 "예." 
 "그럼 열 여덟살이야. 둘이 동갑인가?" 

우혁은 고개를 끄덕였고, 토니가 대답했다. 

 "아, 예. 같은 나인데요." 
 "반말해서 기분 나빴지? 미안해. 하지만 내가 니들보다 
  나이가 많으니까 상관없지, 뭐.  난 범띠야. 22살이지." 

잠자코 현주의 소개를 들으며 우혁과 토니는 쥬스를 입에 댔다. 
현주의 말이 이어졌다. 

 "자, 그럼 이제 왜 날 찾아 왔는지 말해 봐." 

쥬스잔을 탁자 위에 내려 놓으며 우혁이 서 있는 현주를 올려다 보며 입을 열었다. 

 "저희는... 어떻게 말씀드리면 좋을지 모르겠지만..." 

그 때 현주가 눈을 한 번 깜빡거린 후 말했다. 
사뭇 예리한 눈초리였다. 

 "니들 킬러지?" 

우혁과 토니는 소스라치게 놀랐다. 
저절로 입술이 벌어졌다. 

 "어떻게 아셨습니까...?" 

토니가 어리벙벙한 얼굴로 말하자, 현주는 또 픽 웃었다. 

 "내가 이 바닥에서 벌써 8년째다. 제대로 굴러먹은 거까지 합치면 10년이 넘어.
  척하면 삼천리지 꼭 말로 해야 아냐? 그래서, 필요한 게 뭐야?" 
 "필요하다기 보다도... 의뢰를 받아야 일을 할 텐데...
  한국에 온지 이제 딱 두 달 됐습니다. 어떻게 줄을 대야 할지 몰라서 말입니다." 

우혁의 말에, 현주가 엄지 손톱으로 턱을 긁으며 말했다. 

 "문위를 안다면, L.A. 출신이겠고... 이름이 뭐야?" 
 "전 장우혁이고... 이 쪽은 토니안입니다." 

현주가 알겠다는 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

 "아... 니들이 말로만 듣던 걔들이구나? 몰라봐서 미안하네?
  둘 다 이름은 많이 들어봤지. 근데 어쩌다 미국물 먹은 놈들이 한국에 왔냐? 
  아니, 그보다도 니네 둘이 어떻게 같이 다녀?
  니네 둘 다 프리로 알고 있는데. 그리고 넌 은퇴했다며." 

우혁과 토니는 또 한 번 놀랐다. 
마치 L.A.에서 자신들을 만났던 것처럼 자신들에 대해 훤히 알고 있는 
현주의 능력에 놀란 것이었다. 
그건 놀람이라기보다 감탄 쪽에 가까웠다. 
두 사람이 뭔가 물으려는데, 현주가 말을 계속했다. 

 "아무튼 알았어. 한 마디로 명함을 돌려달라 이거지? 그런 거라면야 뭐...
  일 주일 내로 의뢰 가게 해 줄께. 기다려. 참,
  니네 팀으로 뛸 거냐? 아니면 따로 할래?" 

현주의 질문에 두 사람은 서로 얼굴을 마주 보았다. 
아직 거기에 대해서는 생각해 본 일이 없었다. 
하지만 함께 일한다는 것은 그야말로 신나는 일이 아닌가. 
토니의 눈동자를 응시하던 우혁이 시선을 고정시킨 채 
살짝 미소를 머금으며 읊조리듯 말했다. 

 "한 팀으로 해 주시면 좋겠습니다..." 

토니도 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
두 사람의 맑은 눈빛이 허공 중에 투명하게 교차되었다. 
'함께'라는 환상적인 단어가 머릿 속을 지배하고, 
둘은 정말 꿈처럼 서로에게 다시금 빠져들고 있었다. 
그 때, 현주가 다시 말했다. 

 "시기가 좋은 것 같네. 좀 있으면 의뢰가 많이 생길 것 같거든." 

현주의 말에 우혁과 토니가 시선을 돌려 현주를 쳐다 보았다. 
살인할 일이 많이 생긴다는 말이었는데, 이해가 가지 않는 말이기도 했다. 
토니가 말했다. 

 "무슨 말씀이신지 잘 모르겠는데요. 설명을 좀 해 주셨으면..." 
 "아직 몰라? 난 니들하고도 뭔가 연관이 되어 있는 줄 알았는데.. 아닌가보지, 뭐.
  영신회하구 레지스탕스가 동시에 한국으로 온다더군.그럼 당연히 일이 많아지지."
 "예?!" 

토니와 우혁이 눈을 크게 뜨며 동시에 외쳤다. 
현주는 뭘 그리 놀라냐는 듯한 눈으로 두 사람을 보았다. 

 "니네하고 진짜 연관이 있나보구나? 그럼 더 잘 됐네.
  의뢰 팍팍 던져줄 테니까 알아서 골라. 니들 좋은 쪽으로. 
  나한테 커미션 줘야 되니까 보수도 많이 부르고.
  실력 좋으니까 좀 있으면 나를 통하지 않아도 의뢰가 들어가게 될 거고...
  그럼 뭐, 좋은 거네." 

토니와 우혁은 입술을 깨물며 마주 보았다. 
정말 마른 하늘에 날벼락 같은 급보였다. 
현주를 찾아오지 않았더라면 아무것도 모르고 
그들과 한 하늘을 이었을지 모르는 일이었다. 
물론 금방 알게 될 일이겠지만, 조금이라도 더 빨리 
안전하게 알게 되는 것이 나았다. 

***

그렇게 현주와 만난 후, 우혁과 토니는 현주의 연락처를 받고 오피스텔로 돌아왔다. 
오는 길에도 기분이 참 찜찜했다. 
또 다시 영신회와 레지스탕스에 근접한 생활을 하게 될 것 같아서 
좀 불안하기도 했다. 
엄밀히 말하자면 그 두 조직을 피해 한국으로 온 것이 아닌가. 

아무튼 두 사람은 우선 조용히 지내보기로 했다. 
전입한 두 조직이 자리를 잡아가는 과정을 지켜 보면서 
자잘한 의뢰들을 처리하기로 한 것이었다. 

과연 얼마 지나지 않아 두 조직이 한국으로 완전히 옮겨 왔다는 소식을 듣게 되었고, 
얼마 간 토니와 우혁은 거의 집 밖에 나가지 않고 가끔 가다 
맘에 드는 조용한 의뢰를 해결하며 생활했다. 

그러는 동안 레지스탕스와 영신회는 나름대로 
서로를 견제하면서 입지를 굳히게 되었고, 
기존에 존재하던 수많은 조직들을 차례차례 흡수했다. 
수 개월의 시간이 지난 후 서울의 뒷세계에는 거대 조직으로 불리게 된 
레지스탕스와 영신회 양대 조직만이 존재하게 되었고, 
시간은 침묵 속을 날아가는 화살처럼 고요하고도 빠르게 흘러갔다. 






                          1. 흑색향기(黑色香氣) 


1998년 5월, 서울. 
장례식에는 어울리지 않는 화창한 날씨였다. 
하늘하늘 불어오는 미지근한 늦봄의 바람은 
마치 허공에 떠다니는 부드러운 실크천을 연상하게 한다. 
풀냄새가 지긋하게 코 끝에 흘러가는 모란공원의 향내는 
슬픔을 돋우기라도 하듯 싱그럽기 그지 없다. 

검은 정장의 사내들이 수 십명 모여 서 있는 고급스런 장지의 흙을 
인부들이 삽으로 파내고 있었다. 
마른 흙이라서 가볍고 수월하게 삽질이 되는 것 같기도 했다. 
하늘은 원망해도 좋을 만큼 아주 파란 색을 띄고 있었고, 
구름이 애잔할 정도로 아름답게 흘렀다. 

파여지고 있는, 관이 들어가게 될 자리를 빼 놓고는 
온통 초록의 잔디가 펼쳐져 있었다. 
마치 떠나가는 자와 남겨진 자를 의미하듯, 그렇게 매정하게도 흙은 파내어졌다. 

수 십명의 사내들이 전부 눈물을 보인 건 아니었다. 
모두 경건한 자세로 양손을 공손히 모으고 고개를 숙였지만, 
진심으로 슬퍼하는 이가 그렇게 많아 보이지는 않았다. 
그러나, 단 한 사람이 그들과 달랐다. 
묫자리와 가장 가까운 곳에 선 청년, 검은 정장 사내들이 이룬 
대열의 맨 앞에 선 희준이었다. 

희준은 누구보다도 양손을 정중히 배 앞으로 끌어모으고, 
더 이상 숙여지지 않을 만큼 고개를 푹 숙인 채였다. 
피가 나도록 입술을 깨물었지만, 자꾸 어깨는 들썩여진다. 
표정이 변하지 않는데도 눈물이 계속 흐른다. 
눈이 뜨겁다는 느낌조차도 흐릿하다. 
마주 잡은 두 손의 손등에 연신 따뜻하고 투명한 액체가 
툭툭 떨어져 내리지만 소리는 없다. 
눈물이 흘러들어간 손바닥의 습기에, 양손을 주머니에 넣었지만
물기는 여전히 가득하다. 
아무렇지 않은 듯한 표정을 짓는 데에는 이를 악물어야 하는 인내심이 필요하다. 

괜히 고개를 들었다는 생각이 든다. 
하늘이 너무 파랬으므로. 
눈꼬리로 반짝 빛나는 눈물이 또 주르륵 흘러 내린다. 
조심스레 모아서 목걸이를 만들고 싶을 정도로 아름다운 눈물색이다. 

흘러내린 눈물이 귓볼 아래를 적셔들어갈 때 희준은 처참한 표정으로 눈을 감는다. 
또 다시 그 감은 눈의 눈꼬리로 남은 눈물이 살짝 흐른다. 
머리가 흔들흔들 흔들리는 건 눈을 감고 있어서만은 아니다. 

 "보스, 입관합니다." 

뒤에서 들려온 철민의 낮은 목소리에, 희준의 눈이 천천히 떠진다. 
또 눈물이 주륵 흐른다. 
고개를 내린 희준은 절대로 보고싶지 않았던 그 모습을 보고야 말았다. 

진한 갈색의 목관이 서서히 공중으로부터 내려온다. 
관은 내려오지만, 죽은 자는 날아간다. 
결국 희준이 무릎을 꺾으며 엎드린 것은 
빈 껍데기 같은 관이 묻혀지기 때문이 아니라 영혼의 증발 때문이다. 

조용히 흐느끼는 소리 가운데 처절한 오열의 통곡 소리가 
묘지 전체를 뒤흔들 듯 터져 나왔다.
위엄이란 것은 얼마나 부질없는 오만함인가. 
이 감당할 수 없는 슬픔 앞에서 과연 인간이 가져야 할 통제라는 건 
얼마나 어리석은 교만인가... 


마치 지구를 내려친 듯 꽉 쥔 주먹을 땅에 내려놓은 희준은 
무릎을 꿇은 채 입관이 끝나고 나서도 한참을 통곡했다. 
뒤에 오와 열을 맞춰 선 레지스탕스 조직원들은 김완필의 죽음보다도 
그런 희준의 모습에 눈물을 흘렸다. 

묘가 완성되고, 인부들이 삽을 들고 희준을 흘끔흘끔 보며 돌아갈 때까지도
희준은 그대로 울었다. 
그 뒤로도 두 시간을 지켜 보던 철민이 한 발 앞으로 나와 
희준의 어깨에 살짝 손을 댔다. 

 "돌아가실 시간입니다..." 

돌연 희준이 몸을 일으켰다. 
철민은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 
희준은 무릎을 꿇은 채로 상체만 일으켜 세운 채 
팔을 늘어뜨리고 하늘을 올려다 보았다. 
일렁이는 그 두 눈에서 솟는 뜨거운 눈물은 끝이 없을 것만 같았다. 
짐승의 울부짖음과도 같은 그 통곡이 잠시 더 계속 되었다. 
어떻게 그 울음이 흐느낌으로 변해가는지 아무도 알지 못했다. 
그건 너무나 천천히 진행되었고, 너무나 애통했기 때문이다. 

희준은 이제 목이 잠겨서 제대로 소리를 내지도 못한다. 
목에 뭐가 걸린 사람처럼 숨도 제대로 쉬지 못하는 것 같기까지 했다. 
그건 하늘 때문일까... 

꿈이라고 하지는 않습니다... 
다시 볼 수 없는 모습이... 
이렇듯 애타게 눈에 밟혀서도 아닙니다... 
마지막 순간까지 한 번도.... 
단 한 번도 볼 수 없었던 따뜻한 미소를... 
지금 보았기 때문입니다... 
왜 당신은 웃고 계십니까... 

얼마나 그렇게 희준이 울었는지 모른다. 
얼마나 오랫 동안 검은 옷의 그들이 흐느끼며 서 있었는지도 모른다. 
왜 그렇게 어디선가 뻐국새가 울어댔는지도, 결코 알 수 없다... 

***

압구정동의 한 미용실. 
전체적인 인테리어가 하얀 색인 미용실의 거울테두리는 검은 색이었다. 
우혁은 찌푸린 얼굴로 주황색 천을 몸에 덮은 채 
거울 속의 자신과 옆자리의 팔걸이에 매달리듯 앉은 토니를 번갈아 보고 있었다. 

 "야, 다른 색으로 하자니까. 검은 머리가 보고 싶어." 

분무기로 물을 뿌리며 우혁의 머리를 속속들이 적시는 미용실의 여직원이 
조르는 듯한 토니의 말에 살짝 웃음을 머금었다. 
우혁은 고개를 설레설레 저으며 피식 웃었다. 

 "어색해, 임마." 
 "하나도 안 어색해. 누나, 얘 말 듣지 말고 그냥 검은 색으로 염색해 주세요." 
 "야, 토니안. 싫다고 했잖아." 

토니는 무표정하게 거울을 쳐다보는 우혁을 보며 한숨을 내쉬었다. 
여직원이 물었다. 

 "그럼 머리색 그냥 놔 둘까요?" 
 "중간색도 안 되겠냐? 약간만 물들이자... 엉?" 
 "에이, 자식, 귀찮게..." 

포기하지 않고 조르는 토니를 흘끔 돌아보며 우혁이 짜증스런 표정을 했다. 
토니가 아랫입술을 살짝 물며 애원하는 눈으로 우혁을 바라보자, 
우혁은 픽 웃으며 한숨을 내쉬었다. 

 "후우... 알았어. 검은 색으로 해 주세요." 

성공했다는 듯 주먹을 쥐고 팔꿈치를 당기는 토니를 곁눈질로 본 우혁은 
입술을 조금 움직이며 미소를 지었다. 
토니의 등쌀에 밀려 들어와 머리할 준비를 한지 벌써 30분이나 지나 있었다. 
금발은 그대로 남겨둔 채 드라이로 말아들인 머리를 풀면 제법 길게 된 머리를 
다듬기만 하겠다고 우기는 우혁에게, 토니는 굳건하게 
검은 머리로 할 것을 권유하듯 협박했다. 

가위질이 시작되고, 지긋지긋한 머리카락 전쟁이 시작되었다. 
우혁이 머리를 하는 동안 토니는 뒤에서 씨익 웃으며 흐뭇하게 과정을 지켜 보았다. 
우혁은 눈동자를 올렸다 내렸다 하며 지루한 시간을 견뎌내었고, 
두 시간 남짓한 시간은 미련없이 흘러갔다. 

***

 "진짜... 안 이상하냐...?" 

벨트를 매는 토니에게, 백밀러를 들여다보며 
머리를 이쪽저쪽 비춰보던 우혁이 조용히 물었다. 
우혁의 머리는 멋진 흑발이 되어 있었다. 
길지도 짧지도 않은 적당한 길이에 부드러운 검은 머리칼은, 
금발일 때보다 훨씬 강한 인상을 주는 것 같았다. 
키를 꽂고 시동을 걸던 토니는 엔진 소리와 함께 후진기어를 넣으며 픽 웃었다. 

 "진짜, 안 이상해. 더 멋있다니까 그러네. 자식이... 속고만 살았냐?" 
 "아니 그게 아니라... 너무 어색한데..." 

왼손으로 핸들을 잡은 토니는 눈꼬리가 조금 처지는 흐뭇한 미소를 지으며 
오른손으로 뒷좌석을 붙잡고 후진할 준비를 했다. 
우혁은 입술을 조금 내밀며 머리를 뒤로 기댔다. 
승용차들 틈에 주차되어 있던 토니의 파란색 차는 
매끄럽게 후진해 나와서 어딘가로 달려가기 시작했고, 
한 팔로 핸들을 잡은 토니는 우혁을 흘끔흘끔 돌아보며 
연신 즐거운 듯한 웃음을 머금었다. 

 "그렇게 어색하냐? 좀 있으면 다 적응이 된다니까." 
 "어색하다기 보다도... 머리가 바보 같잖냐..." 
 "괜찮어. 니가 나 보기에만 멋있으면 됐지, 뭘 더 바래." 

우혁의 한 쪽 입꼬리가 살짝 올라가면서, 멋적은 웃음이 지어졌다. 
곁눈질로 그런 우혁의 옆모습을 흘끔 본 토니가 말을 이었다. 

 "니 눈은 정말 맑은 검은색이란 말이야, 임마. 
  금발 머리가 시선을 잡아채 가서, 니 눈이 잘 안 보인다구...
  근데 지금은..." 

지금은? 하고 반문하는 듯한 얼굴로 우혁이 토니를 돌아 보았다. 
신호등에 빨간 불이 켜지고, 브레이크를 밟은 토니가 
양팔을 핸들 위에 걸치듯 올려 놓았다. 
그리고 말했다. 

 "지금은 눈이 부실 정도로 잘 보여. 그래서 정말 행복하다." 

주먹으로 입을 막은 우혁은 흐뭇한 얼굴로 씨익 웃었다. 

 "그래? 니가 좋다면야 계속 이 머리 고수하지, 뭐. 다시는 금발로 염색 안 한다." 
 "하하, 단순한 장우혁... 하여간 애나 우혁이나 칭찬에 약해서... 쯧쯧.." 
 "뭐, 임마?" 

우혁이 웃으며 주먹을 치켜들자 토니가 장난스럽게 막으며 큰 소리로 웃어댔다. 
우혁은 그런 토니를 입술을 깨물며 바라보다가 제 자리로 돌아왔다. 
그리고 풋, 하고 웃음을 터뜨렸다. 
그와 동시에 토니도 더 크게 웃기 시작했다. 
왼쪽으로 핸들을 천천히 꺾으며, 토니가 우혁에게 말했다. 

 "기분도 그렇지 않은데... 나이트 갈까...?" 
 "사악의 온상이라며... 가면 너나 좋지, 나는..." 
 "허이구, 누가 들으면 진짠 줄 알겠네. 
  가면 거기 먼지 다 쓸어오는 게 누군데, 임마... 가는 거지?" 
 "휴우... 그래, 가자..." 

토니는 직진 신호가 빨간 색으로 바뀌는 걸 보고 핸들을 확 꺾어 유턴을 했다. 
그리고 힘있게 액셀을 밟으며 세차게 차를 몰아 어디론가 달려 나갔다. 
두 사람은 그렇게 돌아다님으로써 아침에 알게 된 사건에 대한 
복잡한 마음을 지우려는 것인지도 모른다. 



 

재원이 영신회 빌딩 현관을 걸어 나오자, 
대기하고 있었던 듯이 벤츠가 미끄러지듯 천천히 달려와서 멈췄다. 
성큼성큼 차를 향해 걸어가는 재원을 앞질러 간 경비가 얼른 차 뒷문을 열었다. 
재원은 걸음을 멈출 필요도 없이 걸어가 차에 올라탔다. 
탕, 경비에 의해 차문이 닫히고, 허리굽혀 인사하는 경비를 향해 재원이 손을 들자 
차는 출발했다. 

 "매경으로 가죠." 
 "예, 회장님." 

영신회 빌딩을 벗어난 벤츠는 여유롭게 8차선의 차도로 접어들었다. 
재원은 팔꿈치를 창틀에 댄 채 멍하니 창 밖을 응시했다. 
거리가 비내리듯 뒤로 휙휙 빠져나가 시야에서 벗어났다. 
날씨가 화창해서인지 양재동에는 많은 사람이 걸어다니고 있었다. 

그들처럼 걸어다니고 싶은 생각이 간절했다. 
혼자 걷는 것도 좋지만, 누군가와 함께 걷는다는 것이 부러웠다. 
그 부드럽고 행복한 분위기가 그리워서 지금 매경으로 가고 있는 것이 아닌가. 

***

벤츠는 저마다 각각 약속을 하나씩 가지고 나왔을 젊은이들이 
거리를 가득 메운 강남역 근처를 지나가 신사동으로 가기 직전 우회하여 
논현동 쪽으로 접어들었다. 
가구상가가 주욱 이어져 있는 논현동 진입로, 이 길을 지나갈 때면 
재원은 문득 처음 한국에 왔을 당시를 자연스레 회상하게 된다. 

지하철 공사 때문에 차가 막힌다. 
벤츠는 느릿느릿 움직이며 창 밖의 거리를 슬로우모션처럼 재원에게 보여준다. 

아, 그 집이다... 
가구점 두 세개 간격으로 있는 논현동 주택단지. 
차도와 40미터 상간에 있는 그 고급스런 양옥집이 오늘도 눈에 들어왔다. 
빠르게 지나치면 볼 수 없는, 오히려 보기를 원하지 않아 
더 빨리 달릴 것을 요구하는 그 집이었다. 
빌어먹을 자유연상이 또 그 날을 회상하게 한다. 정말 빌어먹을 일이다... 

***

 "누나." 
 "재원아." 

침묵 속에 두 사람은 마주 보고 식탁 앞에 앉아 있었다. 
오랜 만에 같이 아침을 먹게 된 해연과 재원은 
아까부터 뭔가 할 말이 있는 듯 서로 눈치를 보다가 말을 꺼낸 것이었다. 

 "니가 먼저 말해." 
 "아니, 누나가 먼저 말해." 

또 적막 속에 침묵이 깔리고, 수저가 까딱거리는 소리만이 들려왔다. 
컵을 들고 물을 한 모금 마신 해연이 한숨을 한 번 내쉰 후 힙겨운 듯 입을 열었다. 

 "재원아... 실은... 너... 한국에 갈 생각 없니...?" 
 "켁, 켁!!" 

밥을 씹으며 가만히 말을 듣던 재원이 돌연 눈을 크게 뜨더니 
사래가 들렸는지 가슴을 치며 기침을 해댔다. 
해연은 깜짝 놀라 물컴을 들이밀었다. 

 "왜, 왜 그러니? 사래 들렸어?" 
 "콜록, 아, 아냐, 누나. 괜찮어. 흠, 흠..." 
 "......." 
 "한국?" 

재원은 갑자기 즐거운 표정을 했다. 
자신이 하고 싶었던 말을 해연이 먼저 꺼내자 그 이유야 어쨌든 
일단은 마음이 놓인 것이었다. 
그런데, 해연이 한국에 가자고 하는 뜻이 대체 뭔지 알 수가 없었다. 

 "갑자기 한국은 왜...?" 
 "혹시 넌... 여기서 계속 살고 싶니...?" 
 "아아니~~ 난 누나하고 살아야지. 누나 한국 갈 일 생겼어?" 

아무렇지 않게 말하며 과연 해연이 한국을 제안할 일이 뭐가 있을까 생각하던 
재원은 갑자기 숟가락을 놓칠 뻔 했다. 
눈을 휘둥그레 뜬 재원은 숙였던 고개를 번쩍 들고 해연을 멍한 얼굴로 바라보았다. 
해연은 왜 그러냐는 듯한 얼굴로 눈을 깜빡거릴 뿐이다. 

설마, 누나... 
그건 아니겠지...? 
나 말고 다른 사람이 생긴 건... 
아...니겠지...? 

재원은 절벽 아래로 추락하는 듯한 순간적인 절망감에 확 빠져들었다. 
금방이라도 해연의 입술이 선고를 내릴 것 같았다. 
해연이 말할 준비를 하고 있었다. 
재원은 식탁 아래 내린 손의 주먹을 땀이 배도록 꽉 글어쥐며 침을 꿀꺽 삼켰다. 

 "후원자가 생겼어. 누나가 일하다가 만난 분인데, 그 분이 한국분이거든.
  한국으로 오면, 우리 생활을 책임져 주신댔어.
  근데 재원이 니가 싫다면... 안 가도 되구..." 

후원자라는 말에 우선은 안심한 재원이 
그래도 미심쩍다는 눈으로 젓가락을 입에 물고 해연의 눈치를 보며 물었다. 

 "후원자라는 사람이 어떤 사람인데...?" 
 "굉장히 돈이 많은 사람이야. 여러가지 사업을 하던 사람인데,
  여기서 일이 잘 안 되서 한국으로 간다나 봐.
  그래서 우리도 같이 오라는 거야." 
 "그 사람이 왜... 누나를 후원해...?" 

해연은 재원의 말에 입술을 말며 뭔가를 생각했다. 
재원은 다시 고개를 숙이고 해연의 눈치를 보며 대답을 기다렸다. 

 "나 일하는 거 보고... 마음에 드셨대... 그래서 그런 거야...
  그 사람도 외롭다는 거 같고..." 
 "설마 누나, 결혼... 한다거나 하는 거 아니지...?" 
 "훗, 그렇게 보이니...?" 
 "그렇게 보인다는 건 아니고. 그냥 한 번 물어봤어. 아니지?" 
 "그래, 아니야. 누난 아직 결혼 생각 없어." 

재원은 다시 손놀림을 멈추고 고개를 들어 물끄러미 해연을 보았다. 
해연은 밥알을 세는 듯 무슨 생각에 잠겨 먹는 둥 마는 둥 
밥을 젓가락으로 헤집고 있었다. 
고개를 살짝 옆으로 숙인 재원이 약간 씁쓸한 미소를 지었다. 

그 말의 의미는... 
나하고도 생각이 없다는 거겠지... 
그게 당연한 건데도... 
나는 왜 자꾸 꿈을 꿀까... 

 "한국... 갈래...?" 

물론 나는 가야할 일이 있으니까... 

 "누나 말인데 따라야지. 어차피 여기에 미련도 없고, 가자, 누나." 

***

재원과 해연은 그 날부터 바쁘게 한국으로 떠날 준비를 했다. 
우선 재원의 학교를 정리하고 한국으로의 전학 수속을 밟은 해연은 
자신의 학교에도 서류를 제출했다. 

국의 대학에 제출할 각종 서류를 작성하는 것도 쉬운 일은 아니었다. 
아파트도 처분해야 했다. 
물론 샀던 것처럼 제값을 받지는 못했지만, 그럭저럭 푼돈은 마련이 되었다. 

거의 모든 준비를 끝내가던 중에, 해연은 영은을 만나러 갔었다. 
처음 해연이 건영을 따라 한국으로 가게 되었다고 얘기했을 때, 
영은은 마치 금단현상에 시달리는 마약중독자같은 창백한 표정을 했었다. 
해연은 영은의 그런 반응이 갑작스런 이별 때문이라고 생각하여 
영은을 품에 꼭 안아 주었었다. 
해연의 품에 안긴 영은은 무언가 자꾸 기어들어가는 소리로 미안하다고 했다. 
그리고 해연의 가슴팍이 흠뻑 젖도록 눈물을 쏟아냈다. 
해연은 그것도 헤어짐의 슬픔 때문이라고 생각했고, 자신도 같이 울음을 터뜨렸었다. 
영은은 반드시 공항에 나가겠다고 했고, 해연은 꼭 나와 달라며 
눈물 섞인 웃음을 지었었다. 
두 친구는 그렇게 옛날 얘기를 혼합한 긴 이야기를 끝냈다. 

그 날밤 건영에게 가면서, 해연은 배웅나온 영은을 자꾸 뒤돌아 보았었다. 
영은은 그 때까지도 울고 있었다. 
계속 입술을 우물거리면서 뭐라고 말하는 것 같았는데 해연은 들을 수 없었다. 
그래서 그냥 안녕이라는 말이겠거니 하고 손만 흔들어 주었다. 
결코 그것이 미안하다는 말의 연속이리라고는 생각지 않았고, 
그렇게 해연은 절친한 친구인 영은과 헤어졌다. 

재원은 정말 정신없이 바쁜 시간들을 보냈다. 
해연에게 어떻게 말할까를 상당히 고민했었는데, 
그 일이 순조롭게 풀려 버리자 마음이 편안했다. 
그래서 더 할 일이 많아졌다. 
뭐에 미쳐 있는지 전화로 간단한 지시만 내리고 있는 건영이 
집 밖으로 나오질 않자 오히려 일하기가 수월했다. 

영신회 건물은 아주 비싼 값에 팔렸고, 
영신회의 모든 조직원들은 각자 한국으로 가기 위한 방편을 준비하기 위해 
백방으로 뛰어 다녔다. 
생각 같아선 전원에게 모두 항공권을 나눠주고 싶었지만, 
그렇게 여유로운 일이 아니었다. 
후일에 많은 혜택을 주리라고 마음 속으로 다짐한 재원은 
정말 눈이 부실 정도로 바쁘게 뛰어 다녔다. 

우선 자신들의 관할 구역을 정리하여 세금을 마지막으로 다 걷어 들였고, 
소규모의 조직들에게 그 구역을 쪼개주는 일도 잊지 않았다. 
조직원들은 재원이 유일한 보스인 듯 일사불란하게 움직여 다녔고, 
일은 착착 진행되어 갔다. 

그런데 문제가 생겼다. 
다시 회의를 소집했을 때 조사해본 결과 전체 조직원들의 4분의 1정도 되는 숫자가 
항공편은 물론이고 배편마저 구하지 못한 것이었다. 
재원은 참 난감했다. 
적지 않은 수의 조직원들이 날짜 간격을 두고 오는 경우는 
거의 배 한 쪽에 구멍이 뚫리는 상황과 비슷한 것이었기 때문이었다. 
그런 계산적인 문제를 뒤로 배제하고라도, 의리상 그들을 놔 두고 가는 일을, 
재원은 생각도 하지 않았다. 
그럴 수는 없었다. 

재원은 모든 일을 제쳐두고 밀항선을 찾았다. 
그것도 백명 가까이 되는 이들을 한 번에 보낼 수 있는 
큰 규모의 밀항선이 필요했다. 
재원은 아예 거의 보름 남짓한 기간 동안 집에도 들어가지 못하고 
백방으로 밀항선을 수소문했다. 
절대로 쉬운 일이 아니었다. 
예상했던 것보다 훨씬 막막하고 어려웠다. 
하루 중 옷이 땀에 절어있지 않은 때가 없을 정도로 재원은 열심히 뛰었다. 

결국 재원은 방법을 찾아냈다. 
컨테이너를 수백 여개 싣고 인천항까지 직행하는 화물선을 택한 것이었다. 
선주에게 찔러 준 뒷돈 말고도, 영신회 조직원들은 화물의 상차와 하차에 
용역을 대 주어야 했다. 
재원은 그 용역일에 동참했다. 
웃옷을 벗고 직접 부하들을 위해 뛰어 다니는 재원에게로, 
영신회 조직원들은 완전히 넘어왔다. 

재원은 비록 리더가 되겠다는 야심을 가지고 있었지만, 
부하들을 위해 뛸 때에는 남다른 정신을 가지고 있었다. 
절대적으로 한몸이라는 느낌. 
윗자리를 차지하고 앉는 보스들과 확연하게 다른 점이 바로 그것이었고, 
그건 재원을 절대적인 일명 '짱'으로 올려 놓았다. 

거기서 그치지 않은 재원은 부하들과 함께 밀항선을 탈 것을 결심했다. 
항공기를 타고 가게 될 부하들이 만류했지만 개의치 않았다. 
그런 재원의 결심은 실로 전 영신회 조직원들의 신망을 한 번에 끌어잡았다. 
물론 의도한 바는 절대로 아니었고, 그것은 재원의 성격이었다. 
그 역시 타고난 리더쉽의 한 부분이라고 하면 맞지 않는 말이 될까. 

그렇게 재원은 밀항선을 탔다. 
해연에게 그 사실을 말했을 때, 해연은 너무나 속상해 했다. 
망설임없이 결정한 그 일에 대해서 재원이 처음으로 후회를 한 것은 그 때였다. 
해연을 깜빡 잊었던 것이었다. 

 "미안해, 누나..." 

그러나 예상외로 해연은 덤덤하게 미소지으며 괜찮다고 했고, 
그런 해연의 웃음이 마치 햇살을 닮은 보석 같다고 재원은 생각했다. 

해연이 한국으로 떠나는 날은 아쉽게도 
재원이 밀항선을 타는 날짜로부터 사흘 뒤였다. 
해연 혼자 공항으로 보내는 걸 염려한 재원이 너무나 미안해하자 
해연은 고개숙인 재원을 다독거려 주었었다. 

밀항선에서의 첫날 밤에, 재원은 밤의 갑판에 팔베개를 하고 누워 
하늘을 바라보고 있었다. 그렇게 별이 많은 하늘은 생전 처음이었다. 
날씨가 맑은 것인지, 하늘은 거의 코발트색에 가까운 진한 파란색을 띄고 있었다. 
누군가 그 하늘을 그리려 해도 저토록 아름다운 하늘의 색을 
완벽하게 만들어낼 수는 없을 것이라고, 
재원은 생각했다. 

배가 가는 방향과 반대 방향으로 별들이 움직여가고 있었다. 
마치 바람에 별들이 떠가는 것처럼 느껴졌다. 
그런 미치도록 환상적인 밤하늘 속에 해연이 그려졌다. 

재원은 해연을 잠시 그려 본 것만으로도 저절로 미소가 지어질 정도로 행복했다. 
그러나 가슴이 벅차올라 터질 것 같은 감동이 한 번 스쳐 지나간 뒤에는, 
곁에 없으므로 밀려오는 말할 수 없는 허전함 때문에... 재원은 눈을 감아야 했다. 
마치 눈 속에 해연을 품은 듯 조심스럽게 속눈썹을 떨며... 
 





매경신문사는 그리 큰 건물이 아니었다. 
지독하도록 강하게 때리는 해연의 기사 스타일 때문에 
당연히 정부에서의 지원이 적을 수 밖에 없었고, 
솔직한 기사에 대한 압력은 그만큼 클 수 밖에 없었다. 
다른 신문사들이 언론의 자유를 건성으로 외치며 
정부에 종속되어 받는 혜택으로 수십층 빌딩을 쌓아 올렸을 때, 
매경신문은 언덕을 힘겹게 걸어 올라가야 하는 서울의 외진 동네에 
자그맣게 존재해 있었다. 
발행 부수 역시 그렇게 적었지만, 
항상 상대적으로 최고의 판매부수를 가질 만큼 매경신문의 필력은 대단한 것이었다. 

재원은 손목 시계를 내려다 보았다. 
밤 10시가 넘은 시각이었다. 
해연은 아직 기사를 쓰고 있다고 했다. 
잘 하면 오늘 집에 못 들어올 수도 있다는 말에, 
재원은 신문사로 해연을 찾아가고 있는 것이었다. 

언덕길을 성큼성큼 걸어 올라가는 재원의 양손에는 각각 커다란 보온병 하나와 
포장 도시락인 듯한 상자를 넣은 쇼핑백이 들려 있었다. 
언제나 그랬듯이 재원이 차가 진입하지 못하는 해연의 신문사를 찾아 갈 때면 
벤츠는 골목길 입구 구석에 어울리지 않게도 주차되어 있었다. 
기사가 따라오려고 해도 재원은 만류했다. 
기사는 운전하는 사람이지 심부름꾼이 아니라면서. 

짙은 녹색의 매경신문사 건물 앞에 선 재원은 허리가 지끈거려서 
다리를 앞뒤로 휘두르며 잠시 몸을 풀었다. 
마른 체구지만 체력이 좋은 재원이 올라다니기에도 힘든 신문사를 
밥먹듯 왔다갔다 뛰어 다니는 해연에 대해 경외심이 생기는 자리가 
바로 이 신문사 입구였다. 

조명이 환하게 켜진 현관 입구를 제외하고 5층짜리 건물 중에서 
불이 켜진 곳은 단 한 군데였다. 
창에 비치는 은은한 불빛으로 보아 스탠드의 조명임이 분명했다. 
재원은 당연히 거기에 누가 있는지 알고 있었고 망설임없이 걸어가 
어깨로 유리문을 밀고 들어갔다. 

졸고 있던 경비는 화들짝 깨어 조그만 창문을 열고 내다 보았다가, 
재원이 씨익 웃으며 쳐다보자 따라 웃으며 창문을 닫았다. 
어두운 복도였지만 재원은 한 번 멈추는 일도 없이 잰 걸음으로 3층까지 올라갔다. 
그리고 비상등 하나도 켜 있지 않은 칠흑같은 복도를 걸어가 
사회부 기자실 앞에 멈춰 섰다. 
잠깐 심호흡을 한 재원은 손을 들어 노크했다. 
똑똑-! 

 "들어오세요." 

언제 들어도 설레는 해연의 목소리였다. 
쇼핑백을 쥔 손을 조심스레 들어올려 문 손잡이를 돌린 재원은 천천히 문을 열었다. 
키보드 두드리는 소리가 들려왔다. 
사무실의 공간이 눈에 들어옴과 동시에 후리지아 향의 방향제 향기가 물씬 풍겼다. 

해연의 책상 외에도 세 개의 책상이 더 자리한 사회부 기자실은 
널려 있는 원고들과 재떨이 등등으로 상당히 어수선했다. 
들어서자마자 눈에 들어온 해연은 문 쪽으로 등을 돌리고 누런 스탠드를 켠 채 
한글 워드프로세서로 기사를 치던 중이었다. 

재원은 한 쪽 어깨를 문틀에 기대며 손을 올려 불을 켰다. 
탁, 스위치 전환되는 소리와 함께 환한 형광등이 켜졌다. 
그와 함께 해연이 키보드에서 손을 떼고 뒤를 돌아 보았다. 
재원이 쇼핑백을 앞으로 내밀고 씨익 웃자, 
해연은 다시금 초승달 눈을 만들며 배시시 웃었다. 

 "오늘도 왔어? 힘든데 오지 말라니까." 

핀잔주는 해연의 얼굴에 떠 있는 미소에 재원은 마냥 행복하기만 했다. 
해연이 일어서서 사무실 중앙에 놓인 회의용 탁자 쪽으로 걸어오자 
재원도 문을 닫고 그 쪽으로 갔다. 
그리고 들고 온 것들을 탁자 위에 올려 놓았다. 
유리판이 덮여진 탁자가 마주 보는 해연과 재원을 거꾸로 세운다. 

 "배고프지, 누나? 철야하려면 잘 먹어 둬야지. 오늘 저녁도 안 먹었지?" 
 "먹을 시간도 없었어. 내 기사 말고도 후배들 기사 손도 봐야 하고...
  근데 이게 다 뭐야..?" 
 "보면 놀랄 걸. 이걸 사 오느라고 내가 얼마나 용을 썼는지..." 
 "뭔데??" 

해연이 쇼핑백에 든 도시락을 부스럭거리며 꺼냈고, 
재원은 그런 해연에게 씨익 웃으며 보온병의 뚜껑을 돌려 열었다. 
뚜껑을 열자마자 배고픈 사람을 거품물게 하는 엄청난 음식의 냄새가 코를 찔렀다. 
해연이 손바닥을 맞부딪히며 기도하듯 입 앞에 갖다댔다. 

 "세상에... 여기다 김치찌개를 싸 갖고 왔어?" 

뚜껑을 내려놓고 거기에 김이 피어오르는 찌개를 조심스레 덜어내는 
재원이 웃으며 말했다. 

 "말 마. 식당 아줌마가 냄비는 절대 못 빌려 준대잖아.
  뭐, 딴 걸 싸올 수도 있었는데 괜히 오기가 생기더라구.
  누나가 눈물나게 좋아하는 거기도 하고... 
  그래서 냉큼 가서 이거 사다가 담아 달라고 했지." 
 "못 살겠다... 고마워서 어떡하니...?" 
 "하하, 누나 제발 영화 좀 봐..." 
 "영화? 갑자기 무슨 영화?" 

재원이 의자를 끌어내 앉으며 말하자 해연이 앞자리에 앉으며 눈을 동그랗게 떴다. 

 "'러브스토리' 명대사도 몰라? 사랑은 미안하다고 하는 게 아니래잖어." 
 "훗, 그치만 그런 말도 있는 거 알어? 미안하다, 사랑해서..." 
 "푸하하, 그래... 건 그렇다치고, 식겠다. 얼른 먹어, 누나." 

웃으며 고개를 끄덕인 해연이 젓가락을 쪼갰다. 

 "넌 안 먹어?" 
 "나야 항상 잘 먹고 다니잖어. 누나야 항상 배고픈 사람이고...
  하하, 누나는 배고프면 막 화내잖어. 그거 무서워서 어떻게 뺏어먹겠냐고..." 
 "너... 하극상은 안기부도 책임 못 져..." 

말하면서 해연은 정말 맛있다는 표정으로 열심히 밥을 먹었다. 
중후한 신사처럼 다리를 포개고 앉은 재원은 고개를 갸웃해가며 
그런 해연을 다정한 눈으로 지켜 보았다. 

만일 그 때 누나를 잃었더라면... 
지금쯤 나란 놈은 무덤 속에 있겠지...? 
살아갈 가치가 없었을 테니까... 


***


한국으로 온 재원은 미국에 있을 때보다 더 열심히 뛰었었다. 
건영은 무슨 맘을 먹었는지 한국에 온 후는 제법 얼굴을 잘 비쳤다. 
꼬박꼬박 회장실을 지키며, 여기저기 자리를 잡기 위해 열심인 것처럼 보였다. 
문제가 있다면 자기가 무슨 샐러리맨이라고 정시에 퇴근하려고 
기를 쓰는 것이었지만 별 상관은 없었다. 
물론 그 모습에 마음을 바꾼 조직원들도 상당수 늘어갔지만, 
어차피 인심을 잃은 터였으니 그런 모습을 보여 주었다고 해서 
전체적인 조직원들의 마음이 달라지는 것은 아니었기 때문이었다. 


재원은 몇 달간 건영의 충실한 부하 노릇을 잘 해냈다. 
입지를 굳히자마자 리더가 바뀌어 버린 콩가루 조직은 만들고 싶지 않아서였다. 
주위의 이목들이 건영에게 실망할 때를 기다려야 했다. 
그런 후에 일을 치뤄도 늦는 건 아니었다. 

그 유예 기간 동안 재원은 이를 악물고 구역을 넓혀 나가는데 주력했다. 
확실히 영신회는 강력한 힘을 발휘했다. 
조그만 구역의 땅따먹기에 급급하던 조직들을 한 번에 흡수해 버린 후, 
그 관할을 조금씩 넓혀 나갔다. 
곧 일부러 손을 뻗지 않아도 저절로 무릎을 꿇는 조직들이 줄을 이루었으며, 
불어나는 눈덩이처럼 영신회의 세력은 점점 커져갔다. 

서울의 한 고등학교에 전학 수속을 밟은 재원이었으나 
학교 생활에 그리 충실하지 못했다. 
당연히 그래야 했다. 
두 마리 토끼를 다 잡는 것은 불가능해 보였으며, 다 잡고 싶은 마음도 없었다. 
반면 해연은 한국에 와서 'K대' 정치외교학과에 편입학했고 
부전공을 국문학으로 했다. 
해연의 거의 대부분의 시간은 학교 도서관에서 흘러갔다. 
재원도 잘 집에 들어오지 않았고, 해연은 미국에서처럼 
아침에 잠깐씩 집에 들러 집안을 정리하고는 
다시 도서관으로 향하는 게 일과였기 때문에 건영이 얻어 준 
제법 고급스런 아파트는 몇 달간 아주 썰렁했다. 

재원은 항상 해연이 보고싶었으나 그 자신의 바쁜 일 때문에도 잘 만나질 못했다. 
그래서 해연이 학교에 입학했고 열심히 뛰어다닌다는 것만 알고 있을 뿐 
어떻게 하루하루를 살아가는 지에 대해서는 잘 들을 수 없었다. 
언젠가 한꺼번에 듣겠다고 다짐만 할 뿐이었다. 

해연은 늦은 밤부터 새벽까지 건영과 함께 있었다. 
건영은 약속했던 것처럼 해연에게 엄청난 돈을 지불했다. 
재원의 등록금은 물론 해연에게 필요한 갖가지 것들에 수 없이 돈을 쏟았다. 
갖다 붓는다는 표현이 훨씬 알맞을 것 같을 정도였다. 
그렇게 할 정도로 건영은 점점 해연에게 깊이 빠져 들었으며, 
해연은 언제나 건영에게서 벗어날 방법을 궁리하고 있었다. 

학교를 졸업할 때까지는 버텨야 했다. 
아니, 졸업하고 나서 제대로 된 기자가 될 때까지는 무슨 일이 있더라도 
이 돈줄을 놓쳐서는 안 되었다. 
심적인 고통을 끝끝내 감수하면서까지 
건영과 붙어있는 이유가 그것이었으므로 당연한 일이었다. 


한편으로는 건영이 가진 재력의 크기가 상당히 궁금하기도 했었다. 
영신회라는 조직의 회장이라고는 알고 있지만 
구체적으로 그 조직이 얼마 만큼의 규모를 가지고 있는지는 알 방법이 없었다. 
적어도 평범한 여대생으로서는 그랬다. 
학교를 졸업하고 나서 기자가 되면 거기에 대한 것부터 알아내야겠다고 
언제나 다짐하는 해연이었다. 


항상 해연의 걱정은 재원이었다. 
미국에 있던 때보다 훨씬 얼굴보기 힘든 재원은 길게는 
한 달 넘게까지 못 만나는 일도 있었다. 
썰렁하게 빈 집을 둘러볼 때마다 해연은 힘겹게 담배를 피워야 했고, 
그 때마다 나름대로 잘 하고 있겠거니 생각하면서 스스로 위로받아야 했다. 
언젠가 한꺼번에 얘기를 듣겠다고 다짐만 할 뿐이었다. 


그런데, 한국에 온 후 넉 달 정도의 시간이 지나 있던 그 날, 기어이 일이 터졌다. 
그 날은 재원을 비롯한 영신회 조직원들이 몇 되지 않는 건영의 보수파들에게 
죽음을 선고하기로 한 날의 하루 전날이었다. 

그 날 재원은 정말 비장한 마음으로 하루를 보냈다. 
기도하는 듯한 마음으로 검은색 정장을 잘 다려 입었고, 
계획에 대한 철저한 점검을 했다. 
각기 살벌한 무기들을 하나씩 쥐어 든 부하들의 앞에서 연설도 했다. 
침착하려고 노력했지만, 태어나서 거친 수 많은 싸움들을 겪었지만, 
이렇게 긴장되고 한편으로는 광적인 행복감이 몰려드는 경우는 생전 처음이었다. 

진다는 생각은 아예 하지도 않았다. 
질 수가 없었기 때문이었다. 
그런데도 약간의 불안감이 생기는 이유를, 재원은 알 수 없었다. 
뭔가 희생을 치를 것만 같은 기분이 들었지만 재원은 억지 웃음을 웃으며 
차분한 마음을 가지려고 애썼다. 

그 날 밤 쿠데타를 준비한 영신회 조직원들은 결사의 아침을 위해 
영신회 빌딩 주위 20미터 이내에 포진해 있었다. 
물론 일을 꾸미고 있다는 듯한 모습은 절대 보여주지 않았고, 
마치 거리에 녹아들어 있듯이 조용히 하룻밤을 지샐 각오를 한 것이었다. 

부하들을 일일이 찾아 다니며 모든 준비를 마친 재원은 마지막으로 
논현동에 위치한 건영의 집에 들러야 했다. 
혹시라도 눈치챘을지 모를 그에 대한 탐색 비슷한 의미에서였다. 

한국으로 옮겨온 자신의 페라리를 타고 건영의 집으로 달려가는 동안, 
재원은 수도 없이 고개를 끄덕였다.
'할 수 있다'라는 굳은 의지를 흐트리지 않기 위한 되뇌임이었다. 
그런데 정말 이상하게도 건영의 집에 가까워질 수록 불안감이 더해지는 것이었다. 
속이 거불할 정도로 심장이 두근두근 뛰었다. 
재원은 자신이 나약해진 게 아닌가하는 생각까지 했다. 

***

초인종을 누르고, 마당을 가로질러 건영의 집에 들어설 때까지도 
그 긴장감은 계속 되었다. 
거실에 들어선 재원이 두리번거리며 건영을 찾았을 때, 
건영은 재원이 들어온 것을 알고 방에서 걸어 나왔다. 
그 때, 열려진 방문이 모든 상황을 종료시켰다. 
재원은 보고 말았다. 
속옷차림으로 건영의 침대에서 부스스 일어나 앉는, 지독하게 사랑하는 그녀를... 

더 이상 크게 뜨지 못할 정도로 눈을 휘둥그레 뜬 재원은 
무릎이 휘청 꺾일 뻔한 것을 가까스로 이겨냈다. 
목에 갑자기 뜨겁고 따끔따끔한 무언가가 쉴 새 없이 올라왔다. 
온몸이 부들부들 떨리고 귓가에 '피잉-!'하는 뭔가 날아가는 듯한 소리가 들렸다. 
손 끝에 피가 통하지 않는 것 같았다. 
양 미간 사이를 송곳으로 찌르는 듯 격심한 두통이 몰려왔다. 
저절로 입술이 벌어져 멍한 표정을 만들었고, 
순식간에 재원을 지옥으로 빠뜨린 장본인이 재원 쪽을 쳐다보고 놀란 눈을 했을 때, 
재원은 결국 주저 앉았다. 

 "이재원, 너 왜 그래?" 

아무렇지 않게 맨 몸에 가운 하나만 걸친 건영이 담뱃불을 붙이다 말고
재원을 돌아보며 깜짝 놀라 말했다. 
재원은 그 목소리를 듣고서야 자신이 왜 여기 왔는지를 다시금 깨달았다. 
그리고는 초인적인 인내력으로 건영의 방에서 시선을 거두었다. 
열려진 방문으로 계속적인 당황의 시선이 쏟아져 나오고 있다는 걸 알고 있었지만
처절하게 외면했다. 

 "늦은 시간에... 죄송합니다...
  그저, '워터블루' 사장으로부터 M&A 의사를 밝힌 전문이 왔다는 걸...
  보고 드리기... 위해서..." 

건영은 재원과 방 안의 해연을 번갈아 바라 보았다. 
두 사람 다 반응이 이상했기 때문이었다. 
하지만 곧 어리석게도 건영은 그저 어린 재원이 뜻밖의 광경에 
무안해하는 것 뿐이라고 생각하며 히죽 웃기만 했다. 
그리고 가진 자의 자만심으로 뿌듯하게 해연을 돌아 보았다. 

해연은 건영의 시선이 닿자 흠칫 놀라며 그들 쪽을 외면했다. 
재원은 그런 모습에서부터 철저히 눈을 돌렸다. 
더 이상 쳐다 봐서는 안 되었다. 
내일, 내일을 위해서... 

 "알았어. 그걸 보고하기 위해 이렇게 멀리 왔다니... 역시 재원이 너 밖에 없다.
  내일 아침 일찍 나갈 테니 가 봐라." 
 "알...겠....습니다...." 

몸을 돌리며, 재원은 다시 한 번 해연을 스치듯 보았다. 
해연은 아직도 상황 파악이 제대로 안 되는 듯 멍청하고도 절망적인 눈으로 
재원을 바라보고 있었다. 

곧 뒤에 있는 건영에게 들키지 않게 입술을 꽉 깨문 재원이 
빠른 걸음으로 건영의 집을 떠났고, 건영은 다시 해연에게로 돌아왔다.
해연은 멍청한 얼굴로 이불을 가슴 앞에 그러쥐고 얕은 숨소리를 내고 있었다. 
부스럭거리며 침대 속으로 들어온 건영은 해연의 어깨에 팔을 올리며 말했다. 

 "어디 아픈가? 얼굴이 안 좋은데?" 

해연은 몸을 덜덜 떨기 시작했다. 
건영은 깜짝 놀라며 이불을 당겨 해연의 어깨에 덮으려 했다. 
그 때 해연이 고개를 돌리며 촛점없는 눈으로 물었다. 
진동하듯 해연의 목소리가 떨려 나왔다. 

 "방금 그 사람은... 누구에요...?" 
 "누구? 재원이? 아, 그러고보니 내가 소개시켜 준 일이 없지.
  너하고 있는 게 너무 좋아서 그런 것도 잊어 버렸었군. 
  우리 조직 행동이야. 내 바로 아래 있는 아이지.
  만일 내가 없다면 저 녀석이 나 대신 우리 조직을 이끌게 될 거야.
  어리지만 엄청난 녀석이거든." 
 "언제부터... 저 사람을 알았어요...?" 
 "미국에 있을 때부터였지. 그 때 해연이 널 만나느라고
  저 녀석한테 섭섭하게 한 것도 많았는데
  지금 또 이런 모습을 보여주니 좀 미안해지는 걸." 

어떻게 된 일인지, 자신이 무엇을 몰랐었고, 지금 재원에게 어떤 충격을 주었으며, 
또한 자신이 어떤 충격에 휩싸이고 있는지 깡그리 다 알게 된 해연은
뒷목이 뻐근해져옴을 느끼고 눈을 감았다. 
금방이라도 눈물이 쏟아질 것 같았지만, 지금 상황에서 눈물을 보일 수는 없었다. 
건영은 해연의 마음을 전혀 모른 채 의아하다는 표정으로 해연을 쳐다보고만 있었다. 

꿈이 아니란 걸 알고 있는 내가 싫다... 
다 거짓말이야... 전부... 
이런 엄청난 일이 현실이어선 안 돼... 
어째서... 어째서... 
내가 바라는 건 너의 행복인데... 
왜 내 마음이 비수가 되어 널 아프게 해야 해...! 
말도 안 돼... 이건 장난이야... 






건영의 집에서 걸어나와 페라리에 올라탄 재원은 차문을 닫으면서도 
자신이 어떻게 걸어나왔는지 기억이 나지 않았다. 
지금 무슨 일이 일어난 건지 머릿 속이 희미했다. 
가슴이 너무 심하게 뛰어서 쿡쿡 찌르는 듯이 아프게 느껴졌다. 
저절로 얼굴이 찡그려졌다. 

생각을 깡그리 지워버리고 싶은 마음을 거부하듯, 모든 것이 맞아 떨어지고 있었다. 
밤에 집에 들어오지 않던 해연과, 
날이 갈수록 말라가던 모습의 이유도 이제 알게 되었다. 
애써 알려고 노력하지 않아도 알게 해 주었다는 것에 대해서 
눈물나게 감사라도 하고 싶었다. 

재원은 급히 품을 뒤져 담배를 꺼내물고 불을 붙였다. 
열려진 창문이 없어서 담배 연기는 재원의 시야를 부옇게 만들며 공중에 머물렀다. 

무슨 말을 해야 할까... 
내가... 무슨 말을 해야 해... 

 "빌어먹을!!" 

퍽-! 
입술을 깨문 재원이 양팔로 핸들을 내리쳤다. 
고개를 꺾은 재원은 그 양팔 속으로 얼굴을 파묻었다. 
어깨가 부들부들 떨리고, 긴 앞머리칼은 거친 숨소리와 함께 살짝 움직인다. 

 "흐윽...." 

결국 재원은 울음을 터뜨렸다. 
감당할 수 없을 정도로 거대한 절망이었다. 
태어나서 지금까지, 어렸던 날 집이 박살나던 그 엄청난 날에도 
이렇게 처참하게 망가진 적은 없었다. 
거침없는 눈물이 어디에 그렇게 남아 있었는지 모른다. 

고개를 든 재원은 집어던지듯 테이프를 집어넣고 재생을 눌렀다. 
또 다시 Prodigy의 'breath'가 미친 듯이 흘러 나왔다. 
볼륨을 최대로 확 돌렸다. 
사방이 꽉 막힌 차 안이 모터 소리 같은 기타 연주로 가득 차고, 
터질 듯한 드럼이 쾅쾅 울려댔다. 
시동을 건 재원은 누군가를 죽일 듯한 눈으로 액셀을 콱 밟았다. 
몸이 뒤로 확 밀려나며 페라리가 앞으로 튀어 나간다. 
그 소리가 마치 울음 같다. 

왜 이래야 해... 
어째서 우리가 이렇게 돼야 하냐고!! 

뚫어지게 앞을 응시한 재원의 얼굴이 일그러지며 
또 다시 뜨거운 눈물이 비오듯 흘러 내렸다. 
눈동자가 눈물을 쏟아내는 것처럼 처절한 눈물이었다. 
자신의 목소리가 묻힐 듯이 크게 틀어진 음악 속에, 재원은 절규하듯 소리쳐 내었다. 

 "필요없다고 했잖아!! 아무것도...! 왜 나를 죽여!! 왜 나를... 죽여!!!" 

핏빛이 물들어간다... 
용서할 수 있을지 두렵다... 
단꿈이 산산히 부서지고... 
남은 건 몽상 뿐이다... 
더 이상 사랑할 수 있을까... 
자문할 필요도 없다... 
당연히... 사랑한다... 
그래서 더더욱 고통스럽지만... 
죽도록 사랑한다... 


***


 "좀 어렵겠더라." 
 
사무실에 비치된 정수기에서 재원이 떠다 준 물컵에 입을 대며 해연이 말했다. 
다시 자리에 앉은 재원이 턱을 고이고 해연의 눈을 응시했다. 
여전히 맑은 눈이었다. 

 "뭐가?" 

재원이 눈을 동그랗게 뜨면서 묻자, 해연이 물을 삼키며 대답했다. 

 "문희준이 어떤 생각을 갖고 있는 지는 모르겠는데...
  아무래도 간단히 끝날 문제 같지가 않아. 느낌이 그래." 
 "타격이래봐야 별 것도 없을 것 같은데. 누나가 보기엔 어려울 것 같어?" 
 "내 생각에는... 아무래도 울산 쪽 일이 까다로울 것 같거든." 
 "울산이라면, 밀수?" 

의자 뒤로 기대며 재원이 말했다. 
꼭 먼 나라일처럼 얘기하는 재원에게 해연은 픽 웃으며 말을 이었다. 

 "김완필이 죽었는데도 니가 아직 레지스탕스를 먹지 못하는 이유가 그거 아냐? 
  똑같은 입지에서, 똑같은 사업에 손을 대고도..." 
 "그런 이유도 있지만,꼭 그렇기 때문은 아니야.지금은 솔직히 공생하는 입장이고..
  그렇게 큰 조직을 먹으려면 애들 여럿 죽여야 할 걸?" 

해연은 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였다. 

 "맞는 말이지. 더군다나 문희준은 바보가 아니고..." 
 "그 놈 간도 어지간히 부어 있는 것 같애.
  일전에는 사빈스키한테 주먹질을 했다던데..." 
 "쿡, 재원이 너 같으면 그럴 수 있겠어? 응? 할 수 있어?" 

해연이 장난스런 표정으로 턱을 고이며 재원에게 물었다. 
농담조인 해연의 말이었지만, 
재원은 아주 사사한 일에까지 해연의 인정을 받고 싶은 마음을 항상 지니고 있었다. 
재원은 순간 발끈해서 탁자 위에 손을 내리치며 말했다. 

 "누난 날 뭘로 보는 거야? 내가 한건영이 죽이는 거 못 봤어?" 

턱을 고였던 해연의 팔이 천천히 움직여 탁자 아래로 내려갔다. 
맑게 재원을 바라보던 눈동자가 아래로 내리깔린다. 
재원은 당황해서 눈을 크게 떴다. 
말하지 않기로 한 일이 아닌가. 
상처를 건드려 버렸다. 

 "미, 미안해, 누나..." 

해연은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
그 모습이 너무나 슬퍼 보여서 재원은 미간을 좁히며 입꼬리를 살짝 움직였다. 
자리에서 일어난 재원은 해연의 뒤로 걸어가서 상체를 낮춰 해연의 목을 끌어안았다. 
아직도 해연의 목에는 작은 토파즈 메달의 목걸이가 걸려 있다. 
언제 안아도 따뜻하고 부드러운 목에 그 목걸이가 걸려 있다는 것은, 
재원을 항상 깊은 행복 속으로 몰아 넣었다. 

 "정말 미안해... 다시는... 그 얘기 꺼내지 않을께..." 

재원의 입술이 해연의 귀에 닿았다가, 관자놀이로 옮겨갔다. 

 "사랑해... 언제나... 죽고 싶을 정도로... 사랑해, 누나...." 

해연의 손이 재원의 팔을 잡았다. 그리고 고개를 끄덕였다. 
그 날도 같은 말을 들었었다... 

***

그 날 아침이 되자 영신회 빌딩 주변은 이상스러우리만치 고요했다. 
벤츠를 타고 건물로 나오던 건영은 차창 밖의 풍경에 눈을 두면서,
뭔가 수상쩍은 분위기를 느꼈다. 
오늘따라 행인들이 눈에 띄게 줄어들어 있었고, 문을 열지 않은 상점도 더러 있었다. 
열려있는 상점 역시 빨리 문을 닫을 수 있도록 
셔터를 조금 내려 놓은 모습이 보였다. 
건영은 그저 오늘이 무슨 날이겠거니 생각했다. 
그렇지 않고서야 이유가 없지 않은가. 

 "오늘 뭐 다른 일이라도 있나?" 

건영이 기사에게 물었다. 
기사는 주차장으로 차를 몰고 들어가며 고개를 갸웃했다. 

 "글쎄요. 전 잘 모르겠습니다. 이상하게 한산하긴 한데요." 

건영은 입을 다물고 다시 창 밖을 응시했다. 
스르륵 창 밖으로 어둠이 밀려 들었고, 
자연광 대신 진한 주황색의 조명이 지하주차장으로 가는 길을 양쪽에서 밝혔다. 
건영의 얼굴에도 주황색이 진하게 어렸다. 

차에서 내린 건영은 지하층 담당인 조직원들의 인사를 받으며 
엘리베이터에 올라탔다. 
건영이 탄 엘리베이터의 문이 닫히자, 조직원들 여러 명 중 한 명이 
화장실을 가겠다며 옆으로 빠져 나왔다. 
훤칠한 키에 좀 긴 앞머리를 반으로 갈라 펴내린 그 조직원은 
마르지도 뚱뚱하지도 않은 체구를 가지고 있었다. 

다른 조직원들이 조금만 있으면 교대 시간이라고 만류하는 것을 
뿌리치고 나온 조직원은 핸드폰을 꺼내 전화를 했다. 
아주 작은 목소리였다. 
신호가 몇 번 울린 후 상대편이 전화를 받았다. 
조직원은 다시 한 번 주위를 두리번거려 확인한 후 핸드폰에 대고 말했다. 

 "예, 저 땅갭니다, 형님." 

연신 주위를 돌아보는 땅개는 아주 작은 움직임이라도 놓치지 않겠다는 듯 
열심히 주변을 살폈다. 
아무도 없는 것을 다시 확인했다. 

 "층마다 회장새끼가 애들을 심어 놨을 겁니다. 예... 예. 
  지금쯤 제놈 방에 도착했을 것 같습니다.
  좀 있으면 비서 기집애가 잘 할 겁니다. ...예, 알겠습니다. 지금 오십쇼." 

탁, 핸드폰을 접은 땅개는 태연한 표정으로 다시 지하층 자신의 자리로 가서 섰다. 
사뭇 날카로운 눈빛이었다. 


***


핸드폰을 접은 재원은 약간 푹 꺼진 눈을 치뜨며 
하루 전세를 낸 큰 식당에 모인 부하들을 돌아 보았다. 
다리를 포갠 채, 손을 깍지끼어 턱에 댄 재원은 붉게 충혈된 눈에 
비장하게 힘을 주고 있었다. 
사방은 침 넘어가는 소리도 잘 들리지 않을 만큼 조용하기 그지 없었다. 
그런 고요한 적막 속으로, 곧 재원의 음산하도록 낮은 목소리가 흘러 나왔다. 

 "이제 간다." 

한 마디 던진 재원은 팔걸이를 누르며 일어섰다. 
다른 조직원들보다 머리 하나는 더 큰 재원은 정장 웃옷을 벗어 던지고 
넥타이를 풀어 바닥에 떨어뜨렸다. 
회색 와이셔츠의 소매 단추를 풀고 나서, 재원은 곁에 놓인 쇠파이프를 집어 들었다. 

그리고 왼손을 주머니에 찌르며 다시 한 번 부하들을 주욱 둘러 보았다. 
모두들 잔뜩 긴장한 얼굴과 결의에 다져진 비장한 얼굴을 동시에 하고 있었다. 
악과 깡으로 똘똘 뭉친 이들도 많을 테지만, 
그 반면 벌써부터 다리를 덜덜 떠는 이도 있을 것이었다. 
그러나 속이야 어떨지 몰라도, 겉으로 보았을 때는 그런 이들을 가려낼 수 없었다. 
다 똑같이 의지에 차 보였기 때문이었다. 

 "생각보다 그 놈 쪽으로 붙은 새끼들이 많은 모양이다.
  쉽게 박살낸다고 생각했던 놈들은 머리 간수 잘 해라.
  아무도 도와주지 않을 테니까. 그리고..." 

잠시 말을 끊었던 재원은 오른쪽을 보고 있던 시선을 왼쪽으로 돌리며 
마른 침을 한 번 삼켰다. 그리고 다시 말했다. 

 "그리고 오늘 선두는 내가 선다." 

웅성웅성, 장내가 소란스러워졌다. 
누군가가 소리치고 있었다. 

 "위험해서 안 됩니다, 형님! 중간에 섞이셔야 됩니다!!" 
 "그 말이 맞습니다! 절대로 안 됩니다!!" 

기어이 장내가 시끌시끌해지고 있었다. 
재원은 잠시 무표정한 얼굴로 그런 그들을 물끄러미 바라보았다. 
처음에는 시끄러운 소리가 귓속 가득히 들려 오다가, 
조금 후에는 아무 소리도 들리지 않는 듯 멍해졌다. 
마치 방음유리 밖에서 그들이 소리치는 듯, 
재원은 오히려 끝없는 고요 속에 빠져들었다. 
그들은 입만 뻥끗거리는 걸로 보였다. 

모르는 게 당연하다... 
미치도록 죽고 싶은 내 마음을... 
당연히 모르겠지... 
이해해 줘... 
나는... 이렇게 약한 놈이었다... 

카앙-! 
쇠파이프를 번쩍 쳐든 재원이 옆에 놓인 테이블을 강하게 내리쳤다. 
순간 장내는 물끼얹은 듯 조용해졌다. 
항의하던 부하들은 이제 침을 삼키며 안타까운 표정으로 
재원의 다음 말을 기다리는 중이었다. 
재원은 다시 한 번 그들을 둘러본 후 힘겨운 듯 입을 열었다. 

 "선두는 나다. 불만있는 새끼는 빠져." 
 "............" 

서슬퍼런 재원의 목소리에는 북받쳐 오른 악과 슬픔이 잔뜩 배어나 있었다. 
그런 것을 느꼈는지 그들은 아무도 대항하지 않았고 
순순히 재원의 지시를 받아 들였다. 
그런 그들을 입술을 말며 한 번 돌아 본 재원이 성큼성큼 
입구를 향해 걸어나가기 시작했고, 
단단히 각오한 듯한 얼굴을 한 영신회 조직원들은 우루루 식당을 빠져 나갔다. 
그 날의 아침이었다. 






영신회 빌딩 현관을 경비하던 조직원들은 
오늘따라 조직 내부에 사람이 없다고 느꼈다. 
지금 쯤이면 건물 전체를 한 번 돌아보곤 했던 재원도 보이지 않았다. 
느낌이 좋질 않았다. 
그들은 하나 같이 떨떠름한 얼굴로 서로 마주보며 고개를 갸웃했다. 

 "야, 오늘따라 왜 이러냐? 애들 다 어디 갔냐?" 
 "몰라. 다 퍼질러 자나..." 

몇 마디 주고받던 그들은 다시 찌푸린 표정으로 앞을 보았고, 
한산한 거리를 쳐다 보았다. 
사람들이 별로 없으니까 괜히 변함없이 지나 다니는 차들까지도 적어 보였다. 
비라도 한 바탕 쏟아지려는지 날씨도 썩 좋지 않았다. 
시간은 오전 정각 9시를 향해갔다. 

그 때였다. 
무슨 일이 있으려고 이러나 싶어 고개를 갸웃하는 조직원들의 눈에, 
갑자기 저 쪽에서부터 우루루 달려오는 수 십명의 사내들이 보이기 시작했다. 
저건 또 뭔가 생각한 조직원들은 어깨를 으쓱하며 서로 마주 보며 눈빛을 교환했다. 
그러다 문득, 한 조직원이 홱 고개를 돌렸다. 
그리고는 눈을 크게 뜨며 입을 다물지 못했다. 

 "야, 저, 저거..." 

이내 그들은 순간 돌아가는 분위기를 파악했다. 
본능적으로 뒤로 몇 걸음 허둥대며 물러서는 그들의 앞으로, 
순식간에 재원을 비롯한 조직원들이 파도처럼 들이닥치고 있었다. 
그들은 크게 놀란 얼굴로 소리질렀다. 

 "이거 뭐야!! 우리 편 아냐?!!" 

그러나 다음 말을 이을 새도 없이 그들은 무참히 짓밟혔다. 
마치 밀려드는 해일과도 같이, 재원과 조직원들은 거의 
멈춤없이 핏물을 튀기며 현관을 통과했다. 
그리고 우루루 몰려가 비상 계단으로 뛰어 올라가기 시작했다. 

5층까지는 별 문제가 없었다. 
그러나 6층 부터는 경호를 서고 있던 보수파들이 나이프를 빼어들고 경악했다. 

 "어, 어떻게 된 거야?!" 

6층 홀에 올라선 재원은 당황하면서도 달려드는 보수파를 향해 
긴 팔을 치켜들고 파이프를 휘둘렀다. 
퍽, 퍽-! 
순식간에 머리가 터진 두 명의 보수파가 비명을 지르며 드러누웠고, 
재원은 부하들을 이끌고 다시 몇 층을 더 올라갔다. 
엄청나게 다리가 저려오고 있었지만 개의치 않았다. 
지금 재원에게 고통을 줄 수 있는 건 아무것도 없었다. 
심지어는 죽음조차도. 

10층. 
상당한 수가 자리하고 있었다. 
한 이십여명 되는 것 같았다. 
재원은 파이프를 뒤로 제낌과 동시에 번개처럼 앞을 막는 보수파의 선두를 내리쳤다. 
경쾌한 파열음이 울려 퍼지며 그의 이마가 부서졌다. 
한 바탕 싸움이 어우러졌다. 
재원의 뒤에서부터 우루루 뛰어나간 조직원들은 
닥치는 대로 보수파를 찔러 넘기며 피를 튀겼다. 
뒤에서부터 달려드는 한 놈의 뒷덜미를 잡아 벽에 내던진 재원의 파이프가 
또 한 번 허공에 부채꼴 모양의 선을 그었다. 

퍼억-! 
숨을 몰아쉬는 재원의 이마에는 물론, 마지막 한 놈의 보수파를 쓰러뜨린 
땅개의 얼굴에도 비오듯 땀이 흘렀다. 
거친 호흡을 토하며 재원은 양 소매를 다시 걷어 부치고 
계단을 뛰어 올라가기 시작했다. 
한 번에 두 칸씩 계단을 뛰어 오르는 긴 다리의 재원을 따라잡기 위해 부하들은 
미친 듯이 다리를 움직여야 했다. 

15층. 
보수파 삼십 명이 17층에서부터 뛰어 내려왔다. 
재원은 꺾어지는 난간을 잡고 위로 붕 날아 오르며 
맨 먼저 내려온 자의 턱을 걷어찼다. 
퍽, 이빨 나가는 소리가 들리며 그가 쓰러진 순간 재원은 
다시 한 번 파이프를 휘둘렀다. 
둔탁한 소리와 함께 벽에 피가 뿌려졌다. 

다시 싸움판이 형성되었다. 
이번에는 숫자가 꽤 많았다. 
부하들이 거의 대부분 싸움에 참여하였다. 
어지러운 난장판 속에서 재원은 마치 사신처럼 파이프를 휘둘렀다. 
쓰러져 내리는 보수파들이 사람처럼 보이지도 않았다. 
앞을 가로막는 장애물의 일종일 뿐이었다. 
단지 비릿한 피를 쏟는다는 것 외에는 연습용 솜방망이와 다를 게 없었다. 

17층을 비우고 난 후에는 25층에 올라갈 때까지 보수파들이 없었다. 
25층에서 10명을 쓰러뜨렸다. 
그 중 다섯명을 재원의 파이프가 해결했다. 

그 다음 보수파를 만난 곳은 33층이었다. 
이제 거의 다리에 감각이 없을 정도로 힘들었지만 
재원은 앞으로 뛰어나가며 한 놈의 머리를 박살냈다. 
다시 수십명의 보수파와 한 판의 승부가 시작되었다. 
욕설과 비명이 끝도 없이 들려왔다. 
퍽-! 

 "웃..." 
 "형님!!" 

재원의 한 쪽 이마를 각목이 내리쳤다. 
어떤 놈과 붙어 싸우던 땅개가 재원을 향해 소리질렀지만 
재원은 손을 들어 괜찮다는 표시를 했다. 
재원의 눈가에서부터 시뻘건 피가 주륵 흘러 내렸다. 
끈적한 피가 눈 속으로 스며들어갔다. 

손등으로 눈을 훔친 재원은 다시 파이프를 휘둘렀다. 
뼈마디 부서지는 소리가 나며 방금 재원을 내리친 각목 든 자의 팔이 부러져 나갔다. 
시끄러운 비명이 들렸지만, 재원은 다시 파이프를 높이 들고 내리쳤다. 
퍽, 머리가 깨어지며 놈이 쓰러져 내렸다. 
악에 받친 재원은 이미 숨이 끊어진 그의 목을 한 번 콱 밟은 후 
부하들을 인솔해 33층을 떴다. 
다시 계단을 뛰어 올라갔다. 

이제 발 소리가 마치 기관총 소리처럼 들려오기 시작했다. 
누구도 두 세 칸씩 계단을 오를 수 있는 여력이 있는 사람이 없었다. 
재원도 그랬다. 
발이 땅에 척척 달라붙는 느낌이라고 해야 옳을 것이다. 
다행히도 47층까지 보수파가 없었다. 
재원을 비롯한 조직원들의 얼굴은 땀으로 세수를 한 듯 범벅이 되어 있었다. 
자기가 흘린 땀에 미끄러지는 이들도 많았다. 

47층. 
보수파들이 스무 명 남짓 남아 있었다. 
그들은 비장한 얼굴로 혁명군을 맞을 준비를 했다. 
고함을 지르며 우루루 뛰어오는 그들의 맨 앞을 재원의 긴 다리가 걷어 찼다. 
재원의 뒤에서도 엄청난 함성이 울려 퍼졌다. 

이번엔 정말 혈투였다. 
얼굴에 피를 뒤집어 쓴 재원은 미친 듯이 파이프를 휘두르며 
보수파의 뼈마디를 끊고 머리를 부쉈다. 
여기저기서 칼로 푹푹 찌르는 소리와 각목 내리치는 소리가 어지럽게 들려왔다. 
악을 지르는 듯한 비명 소리도 끊이지 않았다. 실로 잔혹한 싸움이었다. 

47층까지의 싸움에서 보수파들은 끝장이 났다. 
48층으로 올라가던 재원과 조직원들은 
아주 크게 틀어진 음악 소리를 들을 수 있었다. 
그건 미리 여비서인 경현에게 지시한 사항이었고, 
음악소리가 아직 들려온다는 것은 계획대로 일이 되어있다는 의미였다. 
아마도 건영은 어디서 들려오는지 알 수 없는 음악 소리 때문에 
자기 부하들의 비명 소리를 들을 수 없었을 게 분명했다. 

승리가 눈 앞에 다가오고 있었다. 
재원은 피 섞인 눈을 손으로 문지르며 막바지 힘을 다해 계단을 뛰어 올랐다. 
숨이 차서 뒤쪽에 주저앉은 절반 가량의 조직원들을 놔 두고 
미친 듯이 49층을 향해 달린 재원은 
'49'라고 층수가 쓰인 금속판을 눈으로 확인한 순간 그 자리에 멈춰 섰다. 

 "헉... 헉..." 

재원을 발견한 여비서 경현은 황급히 여자화장실로 몸을 피했고, 
재원은 비장한 얼굴로 발을 떼어 회장실 앞으로 뛰어가기 시작했다. 
그런 재원의 뒤를 땅개와 조직원들이 신속히 뒤따랐다. 
곧 재원의 다리가 번쩍 들어올려지고, 
콰앙-! 

 "뭐야?!!" 

책상의 회전의자에 앉아 누군가와 전화통화를 하던 
건영은 눈을 화등잔만하게 뜨고 달려드는 재원을 향해 외쳤다. 
재원은 입술을 깨물고 파이프 잡은 손에 꽉 힘을 주며 미친 듯이 
건영에게로 달려가 책상 위로 붕 뛰어 올랐다. 
건영은 순식간에 벌어진 지금의 이 상황에 대해서 제대로 적응하지 못하고 
뒤로 엉거주춤 물러났다. 
그리고 위로 번쩍 쳐들어지는 재원의 쇠파이프를 보고는 
경악하여 악쓰듯 소리질렀다. 

 "이재원, 너 이 새끼!!" 

퍼억-! 
그는 아무런 저항도 하지 못했다. 
피가 흘러 넘치는 이마를 푹 수그린 채, 눈을 휘둥그레 뜨고 
숨이 끊어진 건영은 인형처럼 옆으로 고꾸라졌다. 
재원은 거친 숨을 몰아쉬었다. 
턱 끝으로 땀방울이 뚝뚝 떨어져 내렸고, 
하얀 피부의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다. 

입술을 한 번 살짝 깨문 재원은 그대로 미소지었다. 
그리고는 달려들어오는 부하들을 향해 돌아섰다. 
책상 위에 올라선 재원은 내려다보이는 조직원들을 향해 환하게 웃었다. 

그리고 주먹을 번쩍 쳐들었다. 
그와 동시에 우레같은 박수와 함성이 세상을 뒤흔들 듯 터져 나왔다. 
재원은 주먹을 높이 든 채 눈물을 쏟아냈다. 
부하들은 재원이 감격해서 울음을 터뜨린 것이라고 생각했지만, 
재원은 그 때문에 우는 것이 아니었다. 
설명할 수 없는 쾌감이 온몸을 강타함과 동시에, 
형언할 수 없는 거대한 슬픔이 폭풍처럼 몰아쳐 왔다. 

나는 12세 때 한 소녀를 만났다... 
그리고나서 나에겐 
하나의 이념이 되어버린 그 소녀를 위해 
내 모든 것을 바치기로 결심했다. 
목숨까지도.... 

                        <남자의 향기 中> 






승리의 환호를 지르며 뒷수습을 말끔히 하고 술판을 벌인 조직원들을 뒤로 한 채, 
재원은 저녁 무렵이 다 되어서야 집으로 돌아왔다. 
피범벅이 된 재원은 자꾸 끈적하게 흐르는 피가 
눈을 따끔거리게 해서 아주 조심스럽게 운전을 해야 했다. 

차를 몰아 오면서도 줄곧 생각나는 것은 해연이었다. 
재원은 너무나 심난해진 머릿 속을 어떻게 해결해야 할 지 몰랐다. 
심하게 겁도 났다. 
어쩌면 해연이 떠났을 지도 모른다. 
충분히 그럴 가능성이 있었다. 
또 어쩌면 극단적인 상황이긴 하지만 해연이 약을 먹었을 지도 모르는 일이다. 
그것도 가능성을 배제할 수는 없는 일이었다. 

재원은 마음이 급해서 어쩔 줄 모르며 차에 속력을 붙였고, 
시속 150km 이상의 속도를 유지하며 달려온 페라리는 급정거를 했다. 

***

황급히 차에서 내린 재원은 뛰듯이 문을 열고 안으로 들어갔다. 
불이 꺼진 거실에는 어둠이 깔려 있었다. 
어느 곳에도 불빛은 없었다. 
재원은 덜컥 겁을 먹고 일단 불을 켰다. 
역시 해연이 보이질 않았다. 
재원은 간절히 기도하는 마음이 되어 마른 침을 삼키며 온 방안을 샅샅이 뒤졌다. 

먼저 열어본 건 해연의 방이었다. 
역시 불은 켜 있지 않았고 해연의 모습도 없었다. 
울듯한 표정으로 아랫 입술을 문 재원은 자신의 방으로 뛰어가 방문을 벌컥 열었다. 
순간, 재원은 자신의 모든 정신 능력이 마비되었다고 느꼈다. 

해연은 멍한 얼굴로 재원의 침대 위에 쭈그리고 앉아 있었다. 
재원이 왔음을 알면서도, 재원이 자신을 바라보고 있음을 알면서도 
해연은 고개돌리지 않았다. 
오히려 얼굴을 팔로 감싼 무릎 속에 묻었다. 
재원은 해연이 울고 있음을 알았다. 

 "누나...." 

재원은 흐느끼듯한 목소리로 중얼거리듯 해연을 불렀다. 
만일 해연이 바로 옆에 있었어도 부르는 소리는 듣지 못했을 것이다. 
목소리가 잔뜩 잠긴 그 부름을 들을 수는 없었을 것이었다. 
잠시 해연을 물끄러미 바라보던 재원은 방 안으로 들어서서 방문을 닫았다. 
후덥지근한 공기가 방 안을 가득 메웠다. 

우선 불을 켜기 위해서, 재원은 천천히 스위치에 손을 가져가려 했다. 
그 때 해연의 목소리가 들렸다. 
울먹임 섞인 작은 목소리... 

 "날... 용서하지 않아도 돼...." 

재원은 천천히 다시 손을 내렸다. 
돌덩이로 짓누르는 듯이 가슴이 아파왔다. 
목이 메어서 숨도 제대로 쉴 수가 없었다. 

 "왜 그런 말을... 누나, 나는..." 
 "욕하는 게 좋아... 널 실망시켰다고 탓해도 할 말이 없어..
  내가 원해서 한 일이니까... 난 그저 타락한 여자일 뿐이야...
  누나가 이런 꼴을 보여서... 그냥... 미안해..." 
 "그만 해, 누나... 그런 말 듣고 싶지 않아... 미안할 필요도 없어." 

훗, 하는 작은 웃음소리가 들렸다. 
웃음의 의미를 가지지 않는 웃음이었다. 
그건 이미 웃는 것이 아니다. 
웃고 있지만, 그건 울고 있는 것이었다. 
재원은 가슴 속이 갑갑해서 미칠 것 같았다. 
해연의 말은 계속 되었다. 

 "더 일찍 떠나려고 했었어... 재원아... 난 그냥 너를 떠났어야 하는 게 옳았어...
  어리석게도... 욕심 때문이었던 것 같아... 너와 더 함께 있고 싶은 마음에..." 
 "무슨 소릴... 하는 거야...?" 

어둠 속으로 어렴풋이, 해연이 손바닥으로 눈물을 걷어내는 게 보였다. 
비록 손바닥이 스치고 지나간 다음 
또 다시 흘러내리는 빗물 같은 눈물을 볼 수는 없었지만. 

 "난 자격이 없어... 너한테 너무 미안하고... 이제 널 쳐다볼 면목이 없어..." 

제발 그렇게 말하지 마, 누나... 
날 더 이상 괴롭히지 마... 
미칠 것 같다고... 

해연은 천천히 침대에서 내려왔다. 
재원은 우습게도 지금 이 순간 해연이 눈부시게 아름답다는 생각을 했다. 
또한 이렇게 죽을 듯이 사랑하는 해연을 놓칠 수 없다는 생각도 했다. 
분노는 눈 녹듯 가라앉았다. 
하루 동안 재원을 지옥 같은 아픔으로 몰아 넣었던 상황이 깨끗이 잊혀졌다. 
그리고 남은 건 사랑 뿐이었다. 그런데 해연은 
또 다시 재원을 무너지게 하고 있었다. 

 "갈께... 그리고... 시간이 많이 흘러서 널 잊게 되면... 그 때 올께... 안녕..." 

해연은 천천히 재원 쪽으로 걸어오고 있었다. 
아니, 엄밀히 말하자면 재원의 뒤에 있는 문 쪽으로 걸어가고 있는 것이었다. 
재원은 가슴이 '쿵'하고 내려 앉았다. 
손 끝까지 부들부들 떨려오고 있었다. 
너무 긴장해서 말이 제대로 나오질 않아 입술을 우물거리다가 간신히 입을 열었다. 

 "무, 무슨... 소리야...? 가다니..." 

날 잊게 되면...? 
잊게.... 되면.... 이라고......? 

고개 숙인 해연은 재원의 옆을 빠르게 스쳐 지나가려 했다. 
그 때, 시선도 돌리지 않은 재원의 손이 해연의 팔을 콱 붙잡았다. 
해연은 흠칫 놀라 팔을 뿌리치려 했다. 
재원의 팔은 완강했다. 
해연은 무슨 일이 있어도 그 잡힌 손을 놓게 해야 했다. 
얼마나 고민 끝에 내린 결정인지 모른다. 

또 너를 아프게 할 거야... 
나는 널 사랑할 자격이 없어... 
나를 놔... 
난 이미 너를 놓았어... 

재원의 고개가 해연 쪽으로 돌려졌다. 

해연은 그 싸늘한 눈에 서린 서글픔에 그대로 주저앉을 뻔 했다. 
무슨 말이든 해야 하는데 할 수가 없었다. 

 "간다고...? 어딜... 누구 맘대로!!" 

재원은 그대로 해연을 당겨 침대 쪽으로 던져 버렸다. 
털썩, 해연의 마른 몸은 침대 위로 쓰러져 누웠고, 
성큼성큼 다가간 재원은 해연의 양팔을 누르며 
놀란 듯한 해연의 눈을 내려다 보았다. 
해연은 재원의 눈물 맺힌 눈을 올려다 보아야 했다. 
그리고 그런 재원의 눈에 뚜렷한 눈물이 스륵 고였을 때, 
그 눈물은 해연의 뺨 위로 뚝뚝 떨어져 내렸다. 
원망스럽다는 얼굴로, 재원은 울먹였다. 

 "내가... 내가 얼마나 누나를 갖고 싶었는지 알기나 해...?
  그렇게 될 날만 꿈꾸면서... 몇 년을 기다려 왔는지 알기나 해...?
  얼마든지 기다릴 수 있었어... 아니, 지금도 마찬가지야...
  어떤 놈하고 그랬든 상관없어. 누난 내 거니까... 알아?!" 

재원의 입술이 해연의 입술 위로 강하게 파고 들어왔다. 
정신없이 엉켜 들어오는 재원의 입술에 해연은 눈을 크게 뜨며 팔목을 비틀었지만 
재원의 손은 완전히 해연을 내리누르고 있었다. 
재원의 부드러운 혀 끝이 입술 새로 파고 들어올 때... 해연은 눈을 감았다. 
감은 해연의 눈꼬리로 눈물이 주륵 흘렀다. 

절망인지 행복인지... 
알 수가 없어... 
혹시 날... 
사랑하는 거니...? 
내가 그런 것처럼... 
너도 날 사랑하는 거야...? 

긴 시간 서로의 입술을 부드럽게 매만지던 입술이 천천히 떨어져 나가고, 
재원은 해연의 눈가를 엄지손가락으로 어루만졌다. 

 "그 어렸던 날... 처음 만났을 때부터 지금까지 줄곧 누나를 사랑해 왔어...
  정말이야..." 
 "재원아... 너..." 
 "날 사랑하지 않아도 좋아... 아무것도 필요하지 않아..." 

해연은 멍한 얼굴로 눈물을 흘렸다. 맑게 빛나는 액체가 해연의 귀밑머리를 적셨다. 

 "사랑해... 사랑해, 누나...." 

해연의 팔이 재원의 목을 끌어당겼다. 
재원은 해연의 목덜미에 얼굴을 묻고 눈물을 흘렸다. 
말도 안 되는 행복감이 가슴벅차게 밀려들었다. 
그리고 그 날밤, 그들은 처음으로 사랑하게 되었다. 
미치도록... 


***


 "기사 열심히 쓰구, 내일 일찍 들어와서 자. 나도 내일 일찍 들어갈께." 

현관까지 배웅나온 해연에게 손을 흔들며 재원이 말했다. 
해연은 환하게 웃으며 손을 흔들어 주었다. 
서울의 거대 조직이라는 영신회의 회장이 어린아이같은 얼굴로 손을 흔들고 있다니, 
조금은 아이러니컬하기도 했다. 

 "그래, 조심해서 가. 내일 보자." 
 "밤에 자꾸 내 생각하지 말구. 알았지?" 
 "누가 듣겠다. 얼른 가." 

해연이 가라는 손짓을 계속 하는데도 재원은 자꾸 멈춰서 
뒤를 돌아보며 빨리 내려갈 생각을 안 했다. 
해연은 가라고는 하고 있지만 그렇게 재원이 뜸을 들이는 게 참 행복했다. 
재원이 또 돌아 보면서 한 마디 했다. 

 "배고프면 전화해. 언제든지 뛰어갈께. 먹을 거 없다고 화내지 말고." 
 "알았어. 가." 

씨익 웃으며 몸을 돌리고 몇 걸음 걸어가던 재원이 돌연 걸음을 멈추더니 
허리에 양손을 짚었다. 
그리고 머리를 쓸어 넘기며 고개돌려 해연을 보더니, 
갑자기 가던 길을 되돌아 뛰어 올라오기 시작했다. 
해연은 무슨 일인가 싶어 몇 걸음 앞으로 걸어 나갔다. 

 "왜 그래, 재원아? 뭐 놓고 간 거..." 

뛰어 올라온 재원은 해연에게 전속력으로 달려와 그대로 
해연의 입술에 강하게 자신의 입술을 밀어 부쳤다. 
해연은 눈을 크게 떴다가 이내 눈을 지그시 감았다. 
신문사 근처가 어둡고 좁은 골목길이라는 게 다행스럽게 여겨졌다. 
잠시 후 입술을 뗀 재원이 해연의 이마에 살짝 키스하며 말했다. 

 "도무지 그냥 갈 수가 있어야지... 쿡, 진짜 갈께, 누나. 사랑해." 

그리고 재원은 또 손을 연신 흔들며 골목길을 뛰어 내려갔다. 
해연은 잔잔한 미소를 띠고 그런 재원의 뒷모습이 사라질 때까지 바라보고 있다가 
몸을 돌렸다. 

대체 울산에서 무슨 일이 있었던 걸까...? 
김완필은 왜 죽음을 당한 걸까... 
알 수가 없어... 




 


찰랑이는 검은 물결의 바다는 어둠으로 뒤덮인 소항구의 선착장 만큼이나 시커멓다. 
소규모이긴 하지만 인천항과 멀지 않은 변두리의 이 항구는, 
그리 부유하지 않은 배들을 부두에 바짝 대어놓은 채 잠들어 있었다. 
긴 간격으로 드문드문 서 있는 가로등의 불빛과, 하얀 달빛, 
그리고 일정한 시간을 주기로 비춰 돌아가는 등대의 불빛을 제외하면, 
밝음이라고는 없었다. 
어선들은 강하지도 약하지도 않은 파도에 잔잔히 흔들리며 
어둠 속에서 모여 서 있는 그 시커먼 이들을 묵묵히 구경하고 있었다. 

항구의 가장 외지고 어두운 방파제 부근. 철썩이는 파도소리가 
간지러울 정도로 무거운 분위기였다. 
서 있는 이들은 약 이십여명 정도 되었다. 
검은색 옷으로 몸을 감싼 채, 얼핏 보면 질서없이 대충 서 있는 것 같은 
그 사내들은 나름대로 정자세를 갖춰 절도있는 표정으로 서 있었다. 
짠냄새가 물씬 풍기는 파도의 향기도 이들에게는 감동을 주지 못하는 듯 하다. 

그들의 뒤로, 몇 대의 승용차가 세워져 있는 중심에 검은 색 세단이 한 대 서 있었다. 
시동을 걸었던 냄새조차 사라져 있는 걸로 봐서, 
꽤 오랜 시간전부터 거기 그렇게 멈춰 있었던 게 분명했다. 

사내들은 그 차 중심으로 몰려 서서 고개를 쳐든 채 
무언가를 기다리고 있는 듯 했다. 
물론 안이 안 보이게 썬팅된 세단 안의 사람도 마찬가지였다. 
긴장을 잔뜩 담은 눈동자에 수면 위로 비추이는 달빛이 물들어갔고, 
달빛이 서서히 움직여감에 따라 시간도 느릿느릿 흘러가고 있었다. 

***

그렇게 한 2시간 정도가 지나 더욱 캄캄한 어둠이 그들 주위를 에워쌌을 즈음, 
사내들의 눈빛이 약간 움직이기 시작했다. 
소리가 들려오고 있었기 때문이었다. 

부우우우우웅.... 
저음의 모터소리를 내며 배 한 대가 멀리서부터 그들 쪽으로 다가오고 있었다. 
처음에 손톱만하게 보이기 시작한 그 배는 사내들이 서로 고개를 끄덕이며 
마주 본 후로부터 15분 뒤, 선착장 가까이까지 도착했다. 

멀리 있을 때는 검은 물체로만 보였던 그 배는 하얀 색이었다. 
크지도 작지도 않은 개인용 선박은 정말 노젓듯이 조용히 다가와서 멈췄다. 
배의 중압감 때문에 주위의 바닷물이 나즈막히 철썩댄다. 
배의 테두리를 주욱 두른 은색 철제의 난간에 간격을 맞추어 서 있던 
역시 검은 옷의 백인 사내들이 천천히 걸어 내실 앞으로 다가선다. 
그들도 약 이십여명쯤 되어 보였다. 
그들 중 좀 급이 높은 듯한 사내가 내실 문에 허리를 숙이며 뭐라고 말하자, 
내실의 문이 스르륵 열렸다. 
그리고는 아주 짧은 금발의 스포츠 머리에, 일개 건달들이 입고 다니는 것 같은 
얇은 검정색 수트를 입은 백인이 걸어 나왔다. 

키는 180 이상 되는 평범한 키였고, 동양적 이미지와 서양적 이미지가 
묘하게 뒤섞인 가는 쌍커풀의 눈에 상당히 멋진 코를 가진 그는 
면도를 자주 하는 듯 깔끔한 턱을 조금 내밀며 걸어 내려오기 시작했다. 
꽤 미남자였다, 그는. 

선착장에 서 있던 사내들 중 좀 높은 듯한 사내가 그 백인을 확인하자마자 
세단 쪽으로 달려갔다. 
그리고 옷매무새를 가다듬으며 허리를 숙였다. 
동시에 뒷좌석의 창문이 서서히 그 높이를 달리하며 내려오기 시작했다. 

천천히 머리카락을 드러내고, 조금 더 내려간 창문 위로 날카로운 눈을 드러내고, 
결국 얼굴 전체와 상반신의 절반 정도를 드러낸 예리하게 생긴 30대 초반의 남자가 
자신 앞에 허리 숙인 그를 태연한 얼굴로 내려다 보았다. 
조용히 허리를 세운 사내가 공손히 손을 모으고 상반신을 조금 굽히며 말했다. 

 "도착했습니다, 형님." 
 "가서 원위치 해." 
 "옛." 

그가 차분한 발걸음으로 자기 자리를 향해 뛰어가자, 
옆의 하급 조직원에 의해 세단의 뒷문이 달칵, 열렸다. 
차 안의 남자가 열려진 차문 아래로 잘 닦은 한 쪽의 검은 구둣발을 내렸고, 
이어 완전히 밖으로 나와 섰다. 
생각보다 키가 큰 남자였다. 
수박물처럼 시원한 바닷바람이 파도를 타고 남자의 이지적인 얼굴로 불어왔다. 

남자는 망설임없이 사내들 틈을 조용히 걸어가 그들의 맨 앞에 섰다. 
방금 와서 보고한 사내가 그의 뒤에 비스듬히 보좌해 서자, 
스포츠머리 백인이 뒤에 이십여명의 백인 남자들을 이끌고 천천히 걸어와서 멈췄다. 
그들은 바닷내음을 사이에 두고 마주 보며 웃음지었지만, 
그 눈빛만은 냉철해 보였다. 
이윽고 악수를 나눈 두 사람 중 한국인이 먼저 입을 열었다. 

 "오랜 만이야, 사빈스키. 별 일 없었나?" 

이름으로 볼 때 백인은 러시아인이 분명했다. 
한국말을 알아들은 사빈스키가 고개를 끄덕이며 웃음을 머금었다. 
그리고 양팔을 엇갈려 팔짱을 끼며, 역시 능숙한 한국말로 말했다. 

 "물론 별 일 없었어. 안부는 고맙네.
  하지만 먼저 묻고 싶은 건 내 안부따위가 아니겠지..?" 
 "하하, 눈치가 너무 빨라도 오래 못산다고 들었는데..." 
 "'학진'은 역시 말을 잘 하는군. 걱정해 줘서 고마워." 
 "뭘 그런 걸 갖고. 그런 거야 예의상 하는 말이라구.
  자, 이제 그보다 물건을 좀 보여주겠나?" 

학진의 말에 영화배우처럼 멋들어진 웃음을 한 번 웃은 사빈스키가 
비스듬히 뒤돌아 서서 부하들에게 눈짓을 하자, 
뒤에 늘어서 있던 사내들 중 두어 명이 힘겹게 커다란 나무 상자를 
약간 휘청거리며 들고 와서 학진 앞에 놓았다. 
학진은 무거워 보이는 그 상자를 그들이 던져 버리고 싶었을 거라고 생각하며 
뒤에 선 부하를 돌아 보았다. 

 "확인하고 돈 갖다 줘." 

부하들 중 서너명이 그의 말에 기다렸다는 듯 상자 쪽으로 걸어갔고, 
그들은 여유로운 손놀림으로 상자의 뚜껑을 열었다. 
덜컹, 뚜껑 열리는 소리와 함께 상자 안의 내용물이 그 형체를 드러냈다. 
어둠 속에서도 뚜렷이 보이는 그 물체들은 검은 빛의 총기들이었다. 
최신형의 리벌버에서부터 고급망원렌즈가 달린 산탄총까지, 
그 종류는 아주 다양했다. 

몇 발짝 떨어져서 그 모습을 바라보던 학진은 넉넉한 미소를 지었고, 
상자 안을 확인한 부하들이 고개를 끄덕이자 
학진의 뒤에 서 있던 부하가 현찰이 들었을 듯한 가방을 들고 
사빈스키에게로 걸어가 그에게 가방을 건넸다. 
가방을 손에 들고 잠시 앞뒤로 움직여 본 사빈스키 역시 미소를 머금었다. 
그리고 학진을 보고 말했다. 

 "열어볼 필요가 있을까?" 
 "좋을 대로." 
 "그만 두지. 학진이 설마 나를 속이지는 않았을 테니까 말이야." 
 "믿어주니 고맙군." 

말은 마치 오래도록 이웃집에 살았던 사람들처럼 여유작작하게 하고는 있지만, 
두 사람은 나름대로 치열한 신경전을 말 속에 담았을 것이다. 
학진이 담배를 피워 물었을 때, 가방을 뒤에 선 부하에게 건넨 사빈스키가 말했다. 

"다음엔 울산에서 만나지." 
"교통이 불편한가?" 
"중국을 거쳐 오는 게 그렇게 쉬운 건 아니더구만.
 이럴 줄 알았으면 차라리 강릉으로 해서 차를 타는 편이 나았을 것 같다고." 
"울산은 워낙 뒷거래가 빈번한 곳이라서 짭새들이 지천이야. 좀 껄끄러운데..." 
"하하, 학진... 아직도 3년 전의 악몽에서 벗어나질 못했군, 그래." 
"말도 마.그 때 김완필이가 조금만 더 똑똑했더라면 그 지경까지는 안 당했을거라구
 아직도 그 당시를 회상하면 지긋지긋해. 자다가도 벌떡 일어나곤 하지.
 뭐, 어쨌든 좋아. 그 제의 받아 들여주지.
 대신, 내 담력을 테스트하는 만큼 더 좋은 물건으로 만났으면 좋겠군." 
"물론이야. 다음엔 천국에서 방금 내려온 것 같은 '순수'를 가져오지." 

학진에게 걸어온 사빈스키는 악수를 끝낸 후 다시 배에 올랐다. 
사빈스키가 내실로 들어가자 그 뒤를 그의 부하들이 줄줄이 따라 올라갔다. 

동이 트기까지는 아직 여유있게 시간이 남아 있었다. 
느긋한 얼굴로 담배를 기분좋게 피운 학진은 담배를 버리고 
돌아서서 다시 차에 탔다. 
부하들도 각자의 승용차에 나누어 탔고, 
곧 사빈스키의 배와 학진의 세단은 거의 동시에 각각 반대방향을 향해 떠나갔다. 

***

쾅쾅쾅쾅-! 
광적으로 두들겨대는 듯한 드럼소리로 시작되는 빠른 템포의 레이브 뮤직이 
번쩍이는 화려한 조명 속에 폭풍처럼 고막을 찢어댔다. 
이리저리 재빠르게 돌아가는 조명은 서로 팔꿈치만 조금 움직여도 탁탁 부딪힐 듯 
빽빽히 스테이지를 메우고 춤추는 사람들의 머리 위를 정신없이 돌아다녔다. 

수십명의 웨이터들은 각자의 개성을 표출하는 명찰을 가슴에 단 채 
여기저기 부킹을 때리러 다니느라고 제정신이 아닌 것 같았다. 
시국이 어떻게 돌아가든지 간에 이 장소만은 별천지였다. 
수십만원 가량 지불해야 할 양주병들이 겁도 없이 거의 모든 테이블을 점유했고, 
그 테이블들마다 과연 알게 된지 어느 정도의 시간이 흐른 사람들일까하는 
의문을 갖게 하기 충분한 남녀가 뒤엉켜 소리소리지르며 즐기는 중이었다. 
대형 앰프는 사정없이 사람들의 마음 속 깊은 곳까지 적나라하게 찔러 들어갔다. 
잠자고 있던 열정이 바늘 끝으로 애무하듯 건드려진 사람들은 저마다 
분위기에 취하느라고 난리법석이었다. 
아마도 '하리카라'라는 일본어 비슷한 이름을 가진 
이 나이트클럽의 피크타임인 듯 했다. 

사람들 속에 뒤섞여 서로 가슴이 맞닿을 듯 가깝게 선 토니와 우혁은 
묵묵히, 때로는 지그시 웃으며 춤추는 데 열중하는 중이었다. 
미국에 있을 당시 토니와 만나기 전까지 뒷골목을 전전긍긍하던 우혁은 
정통의 힙합을 자신만의 일렉트릭 웨이브와 병합한 듯한 
멋드러진 춤을 가볍게 움직였고, 토니는 그런 우혁과 함께 다니면서 
저절로 물들듯 배우게 된 춤을 요 근래부터 제대로 익히게 된 각기와 섞어 
크지 않은 동작으로 몸을 틀며 움직이고 있었다. 

가끔씩 두 사람은 눈을 마주쳤다. 
각자의 얼굴에 달리 내려와 앉은 조명빛을 담뿍 담은 눈동자를 맑게 빛내며, 
흐린 듯한 눈을 마주 보는 것이었다. 
춤을 출 때 턱을 많이 움직이는 우혁이 토니를 보는 횟수보다, 
가볍게 몸을 움직이는 토니가 우혁을 바라보게 되는 횟수가 더 많았다. 
그러나 다른 날과 달리, 토니는 오늘 만큼은 우혁의 눈을 많이 바라보지 않았다. 
그건 달라진 우혁의 머리칼 때문이었다. 

검은 색의, 단발 비슷한 머리카락을 흐트리며 춤추는 우혁을, 
물론 조명 색깔과 혼합되어 아주 예쁜 보라색을 가끔 보여주긴 했지만, 
토니는 오늘 처음 만난 사람같다고 생각했다. 
자신의 가슴이 이렇게 아플 정도로 두근거리는 것은, 
앰프를 찢을 듯 터져나오는 레이브 뮤직의 빠른 비트 소리 때문이라고도 생각했다. 

내게 변화가 생긴다면... 
우혁이도 나 같은 느낌일까... 
요즘 우리는 꼭 가족이나 형제 같은데... 
사랑한다는 말을 들은 것도 며칠 전이었는데... 
우혁인 아직도 나를... 
사랑하고 있는 걸까... 

토니는 천천히 고개를 움직여 우혁의 귀 쪽으로 입술을 대어갔다. 
어깨를 틀던 우혁은 입술 한 쪽 끝을 살짝 올리며 
토니 쪽으로 얼굴을 비스듬히 돌렸다. 
귓볼을 간지럽히며 다가온 토니의 입술이, 
자칫 소리를 작게 냈다가는 음악에 파묻힐 것 같은 목소리를 터뜨리듯 내뱉었다. 

 "우혁아! 머리 바꾸고 나니까 훨씬 괜찮은데!!" 

우혁이 피식 웃으며 토니를 어쩔 수 없다는 듯한 얼굴로 쳐다 보았다. 
그리고 아랫입술을 살짝 깨물며 미소지었다. 
우혁의 귀에 댔던 입술을 거둔 토니는 약간 고개를 숙이고 치뜨듯 
눈동자를 올려 우혁을 계속 바라보았다. 
유치하다는 생각이 들긴 했지만, 자신의 말에 한 마디 대꾸도 않는 
우혁에게 야속한 마음이 드는 게 사실이었다. 
그리고 더불어, 정말 순간적인 슬픈 아픔이 가슴 가득 몰려들었다. 
토니의 눈이 심하게 맑아졌다. 
짙은 보라색의 조명빛이 토니의 일렁이는 눈동자 표면 위에 마치, 
수면에 뜬 마블링의 기름처럼 어리었다. 

우리 이젠... 
정말 친구가 되어 버린 거니...? 
섣부른 자존심 때문에 선뜻 네게 먼저 털어놓지 못하는 내가... 
많이 잘못하고 있는 건 아닌지 겁이 난다... 
아직도 나는 영혼을 팔아 치우고 싶을 만큼... 
나의 끝까지 이 사랑 하나 밖에 없을 만큼... 
그렇게 널 사랑하는데... 

토니는 요즘 파도처럼 마음의 기복이 심했다. 
의심과 유사한 마음을 가지고는 있지만, 그렇다고 해서 우혁이 
토니에게 무언가 서운하게 대하는 건 거의 없었다. 
2년이란 시간은 그들의 사랑을 변화시키는 데에 
어떤 노력도 할 수 없었다고 자신하는 토니였다. 

그런데, 두어 살 나이를 더 먹었음이 이유일까. 
우혁은 눈에 띄게 과묵한 청년이 되어가고 있었다. 
탁, 하고 터뜨리듯 웃어지던 그의 웃음은 어느 사이엔가 
입술을 조금 벌리며 흘리는 듯한 미소로 변해가고 있었고, 
토니를 바라보던 따뜻한 눈빛은 그 온기는 잃지 않았으나 빛깔이 달라져 있었다. 
과묵해진 만큼 사랑에 대한 표현도 적어져 갔다. 
머릿 속으로 무슨 생각을 하는지 알 수 없을 때가 많아진 이유기도 했다. 

그래서 토니는 갑갑했다. 
무엇이 우혁을 변하게 하는지 감을 잡을 수 없는 탓이었다. 
하지만, 우혁이 변한 만큼, 토니 역시 많이 자라 있었고, 변화하고 있었다. 
물론 토니 자신은 그런 성장에 대해 느낄 수 없었긴 하지만. 

동그랗게 빛나기만 하던 눈동자의 차분해짐과... 
좀 더 낮아진 부드러운 목소리가 그랬고... 
적어진 눈물이 그랬고... 
매끄럽게 드러난 그의 턱선이 그랬고... 
시간 속에 녹아들 듯... 
점점 더 깊어가는 우혁에 대한 사랑이 그러했다... 

그 때 음악이 끝나고 조명이 스무스하게 바뀌었다. 
블루스 타임을 알리는 'Damage'의 'Forever'는 
안개처럼 스테이지를 서서히 점령했다. 
그 노래의 색은 신비로운 푸른 빛이었다. 

또 너의 색깔인가... 
왜 아직도 이렇게 가슴이 저리지...? 

토니는 어깨의 힘을 탁 풀었다. 
숨을 조금 몰아쉬는 우혁은 약간 몸을 돌려 비스듬히 선 채로 
고개만 살짝 틀어 토니의 눈을 바라보고 있었다. 
그 눈빛이 말하는 바를 알 수가 없었다. 
토니는 갑갑한 마음이 턱까지 치밀어 올라왔다. 
당장이라도 뭔가 소리쳐 말하고 싶었지만 무슨 말을 해야 할지 난감했다. 
우혁의 윤기 흐르는 검은 머리칼은 토니를 암울하게 만들었다. 

제길... 이럴 줄 알았으면... 
널 변하게 하지 않았을 거라고... 
마음이든 머리카락이든... 
어떤 변화도 주지 않았을 거야... 

알 수 없는 회의를 느낀 토니는 한숨을 내쉬며 억지로 웃어 보였다. 
어떠한 감정이 밀어 닥치더라도 우혁에 대한 사랑이 최우선이었다. 
그 거대한 감정 아래에, 다른 쓰레기같은 감정들은 
제대로 피어나지도 못하고 움츠러 들어야 했다. 
두 사람 외의 다른 사람들은 이미 자신들의 자리로 돌아갔다. 
블루스를 추러 나온 두 서너 커플만이 따로 뚝 떨어진 자리에서 
껴안고 천천히 움직일 뿐이었다. 
토니는 먼저 돌아서며 말했다. 

 "가서 술이나 마시자. 목 마르다." 

그러나 돌아서면서 순간 눈 앞을 스친 우혁의 눈빛에, 
토니는 뒷목이 뻐근할 정도로 긴장해야 했다. 
심장이 내려 앉는 것 같은 느낌은 극소한 것에 불과했다. 
분명 이 가슴의 두근거림은 비트 소리가 아니었던 것이다. 
그리고 그런 전율은 우혁에게도 똑같이 다가왔다. 

넌 왜 그런 눈으로 날 보고 있어... 
내가 니 눈에서 본 변화는... 
나의 우습지도 않은 착각일까... 
왜 마주치는 너의 눈동자에... 
내가 없는 것처럼 보이는 걸까... 
어디를 보고 있어, 토니야...? 

잠시 멈칫한 토니는 그대로 억지스런 발걸음을 옮겨 테이블로 돌아가려 했다. 
그 때, 성큼성큼 토니의 뒤로 걸어온 우혁이 토니의 팔을 콱 잡고 끌어 당겼다. 
토니는 눈을 크게 뜨며 우혁이 잡아끈 대로 우혁의 바로 앞까지 
넘어질 뻔한 자세로 뛰어가게 되었다. 
잠시 중심을 놓칠 뻔 했던 토니의 눈동자는, 
이내 자신의 멱살을 한 손으로 잡고 뚫어지게 자신의 눈을 바라보는 
우혁의 눈으로 인해 봉쇄되었다. 
토니는 애써 여유로운 웃음을 지으며 마른 침을 삼켰다. 

 "훗, 왜 그래, 임마..." 

뭘 말하고 싶은 건데... 

우혁의 입가가 살짝 움직이며, 토니를 미치게 만드는 미소가 떠올랐다. 
토니는 그대로 눈을 감아 버리고 싶은 충동을 애써 억눌렀다. 
그리고 정말 억지스레 편안한 듯한 미소를 지었을 때, 
우혁의 얼굴이 코가 닿을 듯 바짝 다가왔다. 
토니는 눈을 크게 떴다. 
우혁의 목소리는 커다란 음악 소리와 관계없이 토니의 귓전에 낮게 파고들었다. 

 "여기엔... 왜 이렇게 너한테 눈독들이는 기집애들이 많지...?" 
 "....에....?" 
 "아까부터 자꾸 널 쳐다보는 애들이 한둘이 아니야..." 

토니는 눈을 크게 뜬 채로 주위를 둘러 보았다. 
하지만 아무리 돌아봐도 자신을 보고 있는 듯한 여자들은 별로 눈에 띄이지 않았다. 

 "무슨 소리야... 누가 날 쳐다본다고..." 

웃으며 넉살좋게 말하려던 토니의 턱이 우혁의 손에 의해 휙 돌려지고, 
당황한 입술 위로 우혁의 입술이 미친 듯이 헤집고 들어왔다. 
토니는 크게 뜬 눈꺼풀 사이로 눈동자를 굴리며 좌우를 살피느라 정신이 없었다. 
그 눈에 보여진 것들 중에는 우혁의 떨리듯 감긴 눈도 있었다. 
메말랐던 입술이 축축히 젖어들며 일그러지듯 짓눌렸다. 

사실 변한 것은 아무것도 없었다... 
차마 눈을 뜰 수 없을 듯한 눈부신 진심을... 
세상에 빗대어 억지로 비하시키려던 시선도... 
이제는 말랐을 듯 느껴진 젖은 사랑도... 
한결같이 그대로였다... 

우혁은 다시 한 번 토니의 눈물맛을 볼 수 있었고... 
그 말할 수 없는 감동은 두 사람을 거침없는 폭풍 속으로 몰아 넣었다... 
주위는 소용돌이치는 바람같은 어둠으로 숨차게 돌아갔으며... 
지독하게 사랑하는 두 연인의... 
그 마법같은 입맞춤에... 
슬며시 눈뜨던 권태가 고개를 숙였다... 

멱살을 잡혀서인지 온몸의 맥이 턱 풀린 토니가 눈을 스르륵 감을 때쯤, 
스테이지 밖은 물론이고 블루스를 추던 남녀들까지 
눈을 휘둥그레 뜨고 고함을 질러댔다. 
그들도 제정신은 아니었으리라. 

맨 정신으로 차분히 보면 침이라도 뱉고 지나갔을 풍경에, 
그들의 숨어있던 일탈에 대한 인내력이 산산히 깨어진 모양이었다. 
곧 휘파람 소리와 박수소리, 악을 지르는 듯한 고함소리가 
토니와 우혁의 귓 속을 빈틈없이 화악 채워왔다. 
그러나 두 사람은 어떤 소리도 귀로 들을 수 없었고, 눈으로 볼 수 없었다. 

내가 널 사랑하는 한... 
넌 내 곁에서 떠날 수 없어... 
언제나 내가 니 옆에 있을 테니까..... 

사랑해, 아직도... 
또한 영원히... 




흑색향기... 
흑요석의 빛깔과도 같이... 
아주 어두운 검은 향내... 
그것은 차가운 눈물.... 

 "연락이 안 된다고...?" 

커다란 책상 앞에 놓인 회전 의자의 팔걸이에 양팔을 올린 희준은 
굵고 난해한 무늬가 새겨진 반지를 끼운 손가락을 입술 끝에 대고 
철민을 노려 보았다. 
철민은 아까부터 참 난처한 지경에 처해 있었다. 
희준의 타는 듯한 눈동자는 일렁이는 차가운 빛을 띠고 철민을 주시했다. 
온몸에 감싸지는 그 위엄에 어쩔 줄을 모르는 철민은 
손을 들어 이마를 한 번 훔쳐냈다. 

 "말씀드린 대로입니다. 제가 가진 토니안의 연락처가 잘못된 건지, 도대체..." 
 "그게 말이 된다고 생각해...?" 
 "죄송합니다. 다시는 이런 일이 없도록..." 

드르륵, 
회전의자의 바퀴소리를 내며 희준이 자리에서 일어섰다. 
철민은 그 자그마한 움직임 하나에도 움찔 몸을 떨어야 했다. 
희준의 기다란 앞머리칼은 한치의 미동도 없이 입가를 잔잔히 훑고 있다. 
부드러운 느낌이 간지러울 듯한 그의 입술이 말을 한다. 

 "......장우혁은.....?" 

철민의 고개가 한층 더 수그려졌다. 
할 말이 없는 것일까 생각하게 하는 얼굴이었지만 
예상과 달리 그에게는 준비된 대답이 있는 듯 했다. 
곧 철민은 입을 열었다. 

 "행방이 묘연합니다. 토니안과 연계되어 있는 걸로 알고 미행을 붙일 때마다,
  장우혁을 발견하기는 커녕 중간에 토니안까지 놓치고 돌아오기 일쑵니다. 
  이래서는 도저히..." 
 "도저히...?" 
 "찾을 수 없을 것 같습니다." 

그 때 철민은 무언가 날아오는 것 같은 느낌에 고개를 휙 쳐들었다. 
예상대로였다. 
똑바로 날아오는 묵직한 커피잔을 철민은 간발의 차로 몸을 숙여 피했다. 

쨍그랑-! 
커피잔은 희준의 책상 정면에 걸려 있던 수채화 액자의 유리를 박살내며 깨어졌다. 
예리하고도 조그만 파편들이 우수수 바닥에 떨어져 내리는 모습을 돌아본 철민은 
아랫입술을 살짝 깨물며 다시 희준 쪽을 보고 똑바로 서서 고개를 숙였다. 
언제나 이런 상황일 때면, 다른 이들보다 배짱이 두둑하다고 생각하는 자신인데도 
다리가 후들거릴 만큼 움츠러드는 것이었다. 

도대체 희준의 카리스마는 어디까지가 그 한계선인지 모호했다. 
그의 나이 21세, 
그보다 나이많은 건달들을 겁주기에는 턱없이 어렸다. 
또한 그 체구도 마른 건 아니었지만 하위의 부하들을 위협할 만큼의 몸은 아니었다. 
그럼에도 불구하고 그 앞에만 서면 저절로 머리가 숙여지는 이유는 무엇일까. 
철민은 아무리 고민해도 알 수 없었고, 아무리 다짐해도 
그 위압감에서 벗어날 수가 없었다.
차라리 그를 진정으로 섬기게 되었을 지언정 말이다. 

희준의 검지 손가락이 똑바로 철민의 얼굴을 향해 치켜 올려졌다. 
그 방향에 따라서 낮고도 맑은 목소리가 울려 나온다. 
철민은 경청했다. 

 "한 달 주지. 그 시간이면 아마 웬만한 집 한 채는 지을 수 있는 시간이야.
  하지만 집은 필요없어. 토니안과 장우혁의 소재를 완벽하게 파악해 와. 
  또 최근의 근황도.
  못하면 그대로 끝장날 줄 알고 알아서 내 눈 앞에서 사라져. 알았어...?!" 
 "예!! 알겠습니다, 보스!!" 
 "나가 봐." 
 "예." 

한시라도 빨리 그 자리를 벗어나고 싶던 철민은 안도의 한숨을 아주 조용히 내쉬며 
세 발짝 뒷걸음질 친 후 몸을 돌렸다. 
그리고 희준을 뒤로 하고 문고리를 잡아 돌렸다. 
달칵, 문 열리는 소리를 들으며 발길을 옮기려 했을 때, 
보고하지 않은 일이 생각나 버렸다. 
그대로 그냥 나가야 좋았을 이 상황에 다시 몸을 담그게 된 심정이 착잡해졌다. 
하지만 묻지 않을 수 없는 일 아닌가. 

희준은 비스듬히 창 쪽을 바라보고 서서 생각에 잠겨 있다. 
철민은 다시 문을 닫고 돌아섰다. 
담배를 빼어물던 희준이 불을 붙이려다 말고 그런 철민을 흘끔 보았다. 
철민이 말했다. 

 "저어... 보스, 종강이 언젭니까...?" 

가방끈이 짧은 철민은 대학의 한 학기 강의가 끝남을 지칭하는 말이
'종강'인지 '강종'인지 헷갈려 했다. 
혹여라도 희준에게 자신의 무지함이 발각될까 봐 노심초사했지만 
희준은 신경쓰고 있는 것 같지 않았다. 
오히려 담담하게 라이터를 켜고 담뱃불을 붙였다. 
텁터름한 연기가 입 속으로 사아 스며드는 게 느껴지고,
허공을 향해 연기를 뿜어내는 희준의 눈동자가 새파랗게 맑아졌다. 

학교.... 
그래, 학교에 다니던 중이었지... 
잊고 있었다기보다... 
잊을 수 밖에 없었다... 

생각에 잠긴 희준에게, 철민이 조심스레 말을 이었다. 

 "아직 멀었어. 지금은 5월달이고, 종강은 6월 중순에나 있을 거다. 
  흠, 그러고보니 그리 멀지도 않았군.  그런데 그건 왜...?" 
 "황철호 교수가 궁금해 한다고... 이번 일로...
  보스께서 학교를 그만 두시지 않을까 염려된다고...
  전화를 하셨습니다." 
 "그런 일이면 나한테 직접 전화를 할 것이지, 그 분도 참..." 
 "......어떻게... 하시겠습니까...?" 

'희준아,넌 우리같은 뒷세계 사람들이 갖춰야할 자격에 어떤것이 있다고 생각하지?'
'힘과 배짱, 용기... 같은 거라고 생각합니다.' 
'틀렸어. 지식이야.' 
'지식...이요...?' 
'누구도 이 세계에선 지식을 익히려하지 않아. 
 고리타분한 취미생활 정도로들 생각하거든. 하지만 그만큼 지식을 
 제대로 익힌 자는 지성적으로 조직을 이끌어나갈 수 있어.
 말하자면, 체계가 잡힌다고나 할까. 한 마디로, 기본틀이 잡히게 된단 말이야.
 이해가 가나?' 
'예.... 어느 정도는...' 
'니가 한국을 얼마나 싫어하는 지는 나도 잘 안다. 하지만, 넌 배워야 돼.
 넌 무식하고 뱃심만 두둑한 일인자가 되기엔 아까운 구석이 너무 많아, 희준아. 
 그래서 내가 널 한국에 있는 최고의 대학에 진학하게 하려는 거야.
 나를 위해서, 또 너를 위해서...' 

연기를 다시 길게 뿜어내며 희준이 피식 웃었다. 
언뜻 눈물이 스친 것도 같아 보였다. 

 "학교는 절대로 포기하지 않는다. 내가 죽기 전에는 절대로 말이야." 
 "....예에... 보스..." 
 "알았으면 가 봐." 

꾸벅 허리를 굽힌 철민이 이번엔 진짜로 문고리를 돌려 문을 열고 나갔다. 
탁, 문 닫히는 소리가 또 다시 희준을 절망적 악몽 속으로 몰아 넣었다. 

언제나 이럴 때면 옆에 계시던 그 분이... 
없다..... 정말이야, 없어.... 

주륵, 더 이상 나오지 않을 것 같던 따뜻한 눈물이 또 희준의 볼을 탄다. 
담배 연기가 차 올라서인지 눈이 따갑고 아파지며 
눈물은 더욱 더 세차게 솟아 나왔다. 
희준은 담배를 끄고 털썩 의자에 깊숙히 넘어지듯 주저 앉았다. 
의자가 없었다면 바닥에 쓰러졌을 지도 모른다. 
곧바로 두통이 엄습해 왔다. 
더 이상 또 맨 정신으로 견뎌내기가 힘들었다. 
술이 필요해진다. 
거칠게 머리를 쓸어넘긴 희준이 벌써 술을 마신 듯 몽롱한 정신으로 
책상을 간신히 짚고 일어섰다. 
비틀대는 다리는 힘을 주려 하면 할수록 더더욱 휘청거리는 것 같다. 
희준은 울면서 웃었다. 

장난은 이제 됐어... 
제발 돌아오시란 말이에요... 
언제 보내 드리겠다고 했습니까... 
왜 그렇게 가신 겁니까... 
항상 제 뒤에 서 계신다고 했잖아요...!! 

두 손으로 얼굴을 문지른 희준은 안면근육이 약간 당김을 느끼며 
정장의 넥타이를 단정히 맨 채 문을 열고 걸어 나갔다. 
언제나 수행원 두 명이 따르는 복도는 걸어가면 걸어갈수록 지루해지는 것 같았다. 
희준은 현관문을 나서서 대문에 이르자 수행원 두 명을 향해 손바닥을 들어 보였다. 
더 이상 존재를 알아채게끔 따라오지 말 것. 
그 의미였다. 

수행원 두 명은 허리를 숙이며 그 자리에 멈췄다. 
그리고 희준이 대문을 나가 저만치 사라질 때까지 움직이지 않았다. 
문을 지키는 가드들이 희준이 꽤 멀리 사라졌음을 그들에게 알리자, 
그제서야 두 사람은 재빨리 문을 뛰어나가 희준이 걸어간 쪽으로 뛰어갔다. 
그리고 희준이 절대로 알아채지 못하게 그의 뒤를 밟았다. 
신변의 안전을 위함이었다. 


***


희준은 양주머니에 손을 꽂고 동네에 있는 작은 술집을 찾았다. 
어찌 보면 형편없고, 노동자들이 하루의 피로를 풀기 위해 들르는 
조그만 소주집 같은 곳이었다. 
희준은 '사이공'이라는 이름의 이 술집을 즐겨 찾았다. 
거기에는 근처에 소재해 있는 대학에 다니는 대학생들의 낭만이 있었고, 
희준이 잘 대하지 못하는 서민들의 풍류도 자리했다. 
그 곳은 희준에게 별천지였고, 희준을 알아보지 못하는 
사람들을 접할 수 있는 일종의 휴양지였다. 

술집에는 듬성듬성 사람들이 자리해 있었다. 
생각했던 대로 공사판에서 석면을 뒤집어쓰고 온 듯한 노동자들도 있었고, 
연인처럼 보이는 남녀도 있었다. 
또 오랜 만에 만난 듯한 친구 사이로 보이는 중년의 남자들도 눈에 띄었고, 
경로잔치를 방금 끝낸 것 같은 장년의 노인들도 보였다. 

그런 그들의 틈새를 천천히 걸어가, 언제나처럼 희준은 
구석자리에 처박히듯 가서 앉아 술을 시켰다. 
나라를 살리자는 의미같은 건 희준에게 얼토당토 않은 것이었다. 
그렇게 벌레보듯 한국을 싫어하지만, 언제나 국산 술을 찾는 희준이었다. 
그 맑은 소주에는 많은 것이 녹아있다고 생각하기 때문이었다. 

스스로 따르는 술잔이란 참으로 많은 의미를 가진다. 
누군가 따라주는 잔에서는 도저히 느낄 수 없는 애환이 술잔에는 스며있다. 
많지도 적지도 않게 술을 따른다. 
높아져가는 알콜의 수위가 까닭 모를 서늘함을 선사한다. 
곧이어 찰랑대는 동그란 수면을 바라볼 때면, 자신도 모르게 
그 지긋한 향취 속으로, 투박한 정겨움 속으로 빠져 들어가게 되는 것이다. 
그건 정말 다른 인생인 것이다. 
또한 곧 손을 내밀어 그 잔을 들고 입 속에 털어넣을 때는, 
그렇게 따라부은 자신의 조그만 인생을 쓰게 넘기게 된다. 
참으로 묘한 술맛이다. 

그렇게 희준은 십여번이나 인생을 마셨다. 
취기가 목을 타고 얼굴 전체로 솨아 퍼져 나가고, 
아직은 살만해서인지 발그레한 홍조가 뺨에 띄어졌다. 
그 모습이 조금 민망해져서 더욱 더 고개를 숙이고 앞머리를 내리게 된다. 
또 한 잔을 따르는 희준의 입가에 흐릿한 미소가 번졌다. 

 "어서 와, 학생들!" 

희준은 약간 풀린 눈을 하고 고개를 들었다. 
그리고 주인이 반겨 맞는 사람들에게로 눈길을 돌렸다. 
무언가 집중해서 보기 위함이 아니라, 
그저 자신처럼 술을 마시러 왔을 또 다른 이들을 무심코 쳐다보았을 뿐이었다. 

그런데, 들어서는 이들을 본 순간 희준의 눈이 확 크게 떠졌다. 
그리고는 무엇에 놀란 듯 얼른 고개를 숙여 버렸다. 
그 답지 않은 첫 번째 행동이었다. 

 "아저씨, 저희 없는 동안 장사 잘 하셨어요? 잘 안 되셨죠?" 
 "허허, 어떻게 알았냐? 눈빠지게 기다렸는데 이제서야 오냐,
  이 인정머리 없는 놈들아." 
 "그래서 이렇게 왔잖아요." 

문을 열고 안으로 들어선 서너명의 학생들. 
그 중에서도 정말 환한 빛을 띄고 들어오는 중심의 청년이 있었다. 
그 미소를 어떻게 말로 표현할 수 있을까. 
입꼬리를 살짝 올리며 매력있는 수줍은 웃음을 짓는 
그 눈부신 얼굴은 상상할 수 없을 정도로 아름다웠다. 
희준은 내려다보는 술잔 속에 얼핏 비추이고 지나간 그의 얼굴을 보았다. 

그는 강타였다. 
희준은 어느 샌가 잠시 잊고 있었던 그를 본 것이었다. 
장례식에 가기 전 마주쳤던 강타. 
술보다 더 쓰디 쓴 혐오감이 울컥 치밀어왔다. 
행복해 보이는 그의 얼굴이 더욱 더 속을 울렁거리게 한다. 

희준은 술잔을 거칠게 집어들어 휙 넘겨 버렸다. 
희준의 정면으로 보이는 저만치 떨어진 테이블에 
자리를 잡고 앉는 강타는 아직 희준을 보지 못한 모양이었다. 
술잔을 내려놓은 희준은 자신이 우스워졌다. 

왜 신경을 쓰고 있지... 
이럴 일이 아니야... 
아무 것도 아니고, 별 것 아닌 녀석이라구... 
그만 신경 꺼, 제발... 

그러나 말처럼 쉽게 그렇게 되지 않았다. 
참 이상한 일이었다. 
한 번 말도 제대로 걸어본 적 없었고, 
그의 이름이 자신이 알고 있는 것처럼 강타가 맞는 지도 의심스러웠다. 
어쩌면 그 만화같은 이름은 그의 별명일 수도 있다. 
하지만 그럼에도 불구하고 희준은 그를 강타라는 이름의 
지긋지긋하도록 왠지 싫은 인물로 단정해 버린지 오래가 아닌가. 

술자리는 최대한 느릿느릿 이어져 가는 듯 했다. 
두 시간 여의 시간 동안 희준은 평소같으면 한 두 병의 술병을 비웠을 테지만, 
지금은 벌써 다섯 병째 새 술을 시켜 마시고 있었다. 
미친 짓이라고 생각이 들면서도, 술은 희준을 정신나간 놈으로 만들었다. 

대체 저 놈은 뭘까... 
뭐하는 놈이기에 시종일관... 
웃지 않고는 견디지 못하는 병이라도 있나... 
구역질이 난다... 

 "그렇게 해 봐. 해 보고, 이게 아니다 싶으면 당장 때려쳐. 알았어?" 

대여섯병의 술에 온전히 취해 있는 희준과 거의 비슷한 정도로 취한 강타가 
그의 친구인 듯한 청년에게 손가락질까지 하며 어떤 충고 비슷한 말을 하고 있었다. 
희준은 그런 그의 한 마디 한 마디에 자신도 모르게 귀를 기울이고 있었다. 
물론 자신은 귀기울이고 있지 않다고 생각하고 있었지만. 

강타의 목소리는 굵지도, 그렇다고 가늘지도 않은 미성이었다. 
전형적인 평범한 청년의 목소리라고 희준은 무의식 중에 생각했다. 
하는 말로 봐서는 평소 풍기는 나약한 이미지가 아니라 
친구들 사이의 중심에 서 있는 활발한 대학생으로 보이기에 충분했다. 
희준은 더욱 더 그 쪽으로 신경을 바짝 세우는 자신을 발견했다. 
그리고 어느 순간부터인가 강타를 쳐다보고 있는 자신을 알아챘지만 
그 시선을 거두지 않았다. 
눈길을 돌릴 수 없었다는 말이 맞을 지도 모른다. 

이런 경우, 사람들의 마음은 두 가지로 나뉜다. 
전혀 관계도 없는 사람을 멍하니 바라보는 건 그에게 확실히 반해 버렸거나, 
아니면 그에게 원한이 있기 때문이다. 
희준은 그 어느 쪽도 아니었지만, 명확한 사실은 
희준이 강타를 아주 증오스럽게 생각한다는 것이었다. 

 "넌 술이 뭐라고 생각하면서 먹는 거냐? 넌 이게 맛있어서 마시냐? 엉?" 

강타가 친구에게 던진 질문에, 희준은 자신도 모르게 턱을 고이면서 생각했다. 

술이란, 내일을 잊고 어제를 생각하려 마시는 거라더군... 

왜 강타의 질문에 답을 생각하고 있는 것인지 모르지만, 순간 스친 생각이 그랬다. 
그 때 강타의 조금은 취해 있는 듯한 목소리가 흘러 나왔다. 

 "술은! 내일은 잊고 어제를 생각하려고 마시는 거야, 임마..." 

희준은 흠칫 놀라며 고였던 턱을 풀었다. 
뭔가 지금 이상한 통쾌함이 가슴 속을 스치고 지나간 것 같았다. 
자신과 똑같은 생각이 아주 가까운 곳에 있는 사람의 머릿 속에 자리하고 있다는 것, 
그리고 그 인물이 왠지 모를 호기심을 자극하는 메스꺼운 녀석이라는 사실이 
희준의 뇌리를 복잡하게 만들었다. 

하지만 기분은 끝내줬다. 
퀴즈 프로에서 아슬아슬하게 정답을 맞춘 사람의 기분이 이럴 것인가 
생각이 들 정도였다. 등에 소름이 돋는 것도 같았다. 

그러나 희준은 곧 기분을 가라앉혔다. 
자신은 강타를 싫어한다는 생각이 마치 고집처럼 머릿 속에 자리했다. 
다시 신경을 끄려고 노력했다. 
희준 손의 술잔이 천천히 그의 축축히 젖은 입술을 향해 옮겨갔고, 
동시에 마치 희준과 건배라도 하듯 먼 발치의 강타도 술잔을 들어 단숨에 넘겼다. 





그 후 다시 두 시간 여 동안 꿈 같은 술자리가 줄곧 이어져야 했다. 
꿈같은 술자리라고 함은 어떤 황홀함과 유사한 느낌에 대한 표현은 아니다. 
멀지 않은 곳, 같은 공간에 앉아 술을 마시고 있다는 사실 자체가 
희준에게는 실제 일어나고 있는 일처럼 느껴지지 않았다. 
그래서 쭉 강타를 흘끔흘끔 바라보는 자신이 
마치 연극을 보고 있는 관객처럼 느껴지는 지도 모르는 일이었다. 

조금 슬픔이 진정된 희준은 아주 오랜 만에 교만한 자의 스릴을 느낄 수 있었다. 
멀찍이 있지만 크게 들려오는 강타의 한 마디 한 마디에 속으로 
냉소섞인 대꾸를 해 가며 아까의 이유모를 희열을 분풀이하는 것이었다. 
강타와 일치되는 생각이 있다는 사실은 
레지스탕스 보스인 희준에게 아주 다소나마라도 자존심 상하는 일이었기 때문이었다. 

술자리라서 그런지 희준이 그토록 지긋지긋하게 싫어하는 
강타의 환한 웃음은 없었다. 
다행인 일이었다. 
그리고 그 웃음 대신 지금의 강타에게는 진지함이 깃든 대화가 자리하고 있었다. 
약간 화가 난 것 같기도 했다. 

 "니가 사랑을 알긴 뭘 알아? 제대로 사랑해 본 적도 없잖아.
  그런 가벼운 여자애 하나 때문에 고민한다는 건 정말 웃기는 거라구." 

강타가 또 울상을 짓고 있는 친구에게 충고를 했다. 
희준은 아주 조소스런 웃음을 만면에 가득 띈 채 여유로운 얼굴로 
강타가 있는 쪽을 쳐다보고 있었다. 
강타가 앉은 테이블 말고도 손님이 앉아 있는 자리는 많이 있었지만, 
꼭 스포트라이트를 받은 무대의 주인공을 바라보듯이 강타의 자리만이 눈에 보였고, 
강타의 목소리만이 귀에 들어왔다. 

마치 그들과 합석이라도 하고 있는 듯 그들의 이야기를 모두 들을 수 있었고, 
희준은 나름대로 여러 가지 결론을 내리며 
그들에게 찬성하기도 하고, 반대하기도 했다. 
턱에 손이 괴어지며, 희준의 한 쪽 입가가 살짝 올라갔다. 

그래서... 넌 해 본 적이 있나, 그런 사랑을...? 
과연 넌 내가 그 녀석에게 가졌던 마음에 대해서... 
지금처럼 명쾌한 해답을 늘어놓을 수 있을까... 

생각한 희준은 픽 웃으며 술잔을 넘겼다. 
우혁과 김완필이 동시에 눈 앞을 스치고 지나간다. 
그들은 희준의 몸을 휙 들어올려 공중으로 날려 보내기라도 할 듯 
강박스런 모습을 하고 있었다. 
두려움 때문인지 또 몸서리가 쳐지며 눈물이 나려고 한다. 

희준은 가까스로 눈을 떴다. 
이럴 때 희준은 어떻게 처신해야 하는지 알고 있었다. 
밖에서 노심초사하며 자신을 기다리고 있을 부하들을 생각해낸 희준은 
이제 슬슬 취하고 있다는 걸 알았다. 

 "야, 강타. 넌 너무 이론에만 밝다는 거 알어?
  솔직히 넌 그럴 듯한 사랑, 한 번이라도 해본 적 있어서 그런 말을 하냐?" 

희준에게 강타의 이름을 가르쳐 준 친구가 다시금 희준에게 
강타라는 이름을 상기시키며 반문했다. 
강타는 그 말에 한 쪽 눈썹을 치켜 올리며 숨을 크게 들이마셨다. 
곧 장황한 과거의 러브 스토리가 쏟아져 나올 듯도 했다. 
막잔을 들던 희준은 술잔을 들다 말고 강타를 쳐다 보았다. 
강타의 입술이 달싹거리다가 제대로 움직여졌다. 

 "그래. 없지..." 
 "......" 

뜻밖에도 상당히 많은 사랑을 해 봤을 듯한 느낌을 주는 강타는 
희준의 예상과 전혀 다른 대답을 했다. 
희준이 이성을 잃어가는지 고개를 갸웃하며 노골적으로 
강타의 옆모습에 시선을 주고 있을 때, 
강타의 친구가 좀 가라앉은 목소리로 말했다. 

 "미안... 하다. 잘 알면서 그런 말을 해서..." 
 "아니, 괜찮아. 니 말이 맞아, 이승우. 그건...
  사랑도 무엇도 아니었어... 그게 맞아..." 

말하면서 강타는 맑은 가면을 쓴 씁쓸한 소주를 들이켰다. 
안주도 필요치 않아 보였다. 
희준은 그 젖혀진 고개를 지탱하는 목의 일렁임을 보면서 
자신까지 입맛이 쓴 것처럼 느꼈다. 
지금만은 그의 그 빌어먹을 환한 웃음이 없다. 
그래서 조금은 강타가 아름다워 보인 것일까. 
그는 정말 환상적인 옆모습을 가졌다. 

강타가 그렇게 쓰게 술을 들이키자, 
금테 안경을 쓰고 앞가리마를 잘 빗은 마른 체구의 승우라는 친구는 
고개를 푹 숙였고, 그 모습을 본 희준은 괜한 호기심이 생겼다. 
또한 슬퍼지기도 했다. 

사랑도 무엇도 아니었다...? 
아픔이 느껴지는 말이군... 

막잔을 꿀꺽 삼킨 희준은 잔을 내려놓고 소주 한 병을 더 시켰다. 
그들의 이야기에 흥미가 생겨버린 것이었다. 
왜 흥미가 가는 지도 알 수 없었다. 
그저 알고 싶을 뿐이었다. 
낮에 겪어야 했던 그 엄청난 슬픔을 잠시나마 잊게 해 줄 것이라고 
희준은 무의식 중에 믿고 있는 지도 몰랐다. 


***

우혁과 토니는 한 동안 아무 말 없이 차의 앞유리 밖으로 보이는 
우혁의 오피스텔 정문을 바라보고 있었다. 
주황색 가로등이 을씨년스럽게 주위를 조명하고 있었고, 
꽤 늦은 시간인 지금 드나드는 사람은 거의 없었다. 
가끔 가다 술에 취했는지 비틀대는 사람들이 몇 명 정문을 통과했을 따름이었다. 
그리고 곧 있으면 우혁도 그들 중의 한 명이 될 것이었다. 

토니는 간만에 하게 된 음주운전 때문에 약간 지쳐있는 상태였다. 
하지만 마음만은 편안했다. 
항상 우혁이 옆에 있으면 세상을 다 얻은 듯 편했고, 
그건 우혁을 처음 만났던 세리토스 하이스쿨의 그 날부터 
지금까지 줄곧 변함이 없었다. 

지금처럼 우혁이 술취해 풀린 눈으로 뚫어지게 앞만 바라보고 있어도 그랬다. 
아무것도 필요치 않은 사랑이라는 그 상투적인 말이 담고 있는 
고귀한 가치가 무엇인지 깨닫는 순간이기도 했다. 

운전대에 양팔을 올린 토니가 슬쩍 고개를 돌려 우혁을 보았다. 
언제나 눈에 먼저 들어오는 건 우혁의 눈동자, 입술, 그리고 얼굴이었다. 
우혁은 취해도 취하지 않은 것 같았다. 
그의 맑은 눈동자가 그렇게 보이도록 하는 것 같았다. 
거의 골초에 다가가고 있는 우혁이었는데도 피부는 상해가는 흔적 하나 없었다. 
어째서 우혁이 피부에 콤플렉스를 가지고 있는지 토니는 항상 의문이었다. 
더군다나 술을 그렇게 마시고도 홍조가 없는 우혁의 얼굴을 보면, 
건강이 안 좋으면 그런다는 의학상식이 문득 떠오르는 것이었다. 

 "어디 아픈 데 있냐, 우혁아?" 

토니는 있는 힘껏 조그만 목소리로 살짝 물었는데, 
우혁은 그 작은 소리에 깜짝 놀란 듯 몸을 흠칫 떨었다. 
오히려 토니가 더 놀라는 중이었다. 

 "뭘 그렇게 놀래? 크게 말하지도 않았는데." 

우혁이 천천히 고개를 돌려 토니를 바라보았다. 
그 눈이 말하고 있는 것 같았다. 
알아주길 바란다고, 지금 심중이 복잡하다는 걸 
토니가 알아줬으면 좋겠다고 말하는 듯 느껴졌다. 
하지만 토니는 알 수 없었고, 우혁이 먼저 말해주길 바랬다. 
우혁의 시선이 다시 창 밖으로 돌아갔고, 시선은 돌아갔지만 
얼굴은 토니를 향해 있었다. 
곁눈질로 누군가 바라보는 듯한 모습이었다. 
곧 우혁의 낮고 조용한 목소리가 약간 쉰 듯이 갈라져서 나왔다. 

 "....김완필이 죽은 건 우리에게 별 상관도 없는 일이야. 그렇지?" 

그 일 때문이었구나... 

토니는 쓴웃음을 웃으며 고개를 끄덕였다. 

 "일하고 관계가 있을 지도 모르지만, 우리한텐 관계없지.
  벌써 옛날 일이 된지 오래고...  그래서 그렇게 심난해 했냐? 그럴 거 없어.
  그까짓 놈 죽은 게 뭐 대수라고. 문희준이야 좀 서럽겠지만 말이지." 
 "나도 심난한 건 아닌데... 그냥 기분이 좋질 않아. 
  김완필이 죽었다고 해서 달라지는 건 없겠지만...
  그저 감이 안 좋을 뿐이야." 
 "술 마셨으니까 잊어, 그만. 우린 신문기사나 잘 확인하고 다니면 되는데, 뭐.
  혹시 아냐? 이번 일로 우리한테 의뢰가 쏟아져 들어올지?
  장사로 치면 대목인 셈이고...  어차피 오늘 죽을지 내일 죽을지 모르는 건 
  우리도 마찬가진데 김완필 죽은 거 너무 신경 쓸 거 없어.
  동정할 필요도 없...." 
 "그런 말 하지 마, 임마!!" 

인생경험 많은 아저씨같은 표정으로 얘기하던 토니는 
우혁이 버럭 지른 소리에 깜짝 놀라서 돌아 보았다. 
우혁은 숨까지 몰아쉬며 토니를 똑바로 쳐다보고 있었다. 
토니의 눈이 동그랗게 커졌다. 

 "우혁아, 왜..." 
 "니가 죽는다는 건 생각하기도 싫단 말이야, 알아 들어?
  그래, 우리 모두 다 죽어. 언젠가는 우리도 죽을 거라는 거 알고 있다고.
  하지만 니 입에서 그런 말이 나오는 건...!
  말 그대로 죽고 싶을 정도로 견디기 힘들어..." 

할 수만 있다면... 
니 마음과 내 마음을 산산히 조각내서... 
아픈 부분만 내가 가졌으면 좋겠다... 

혹시라도 내가 떠날까 봐 걱정하는... 
그런 바보같은 아픔을 가지고 있다면... 
그런 마음만 내가 가졌으면 좋겠다... 

토니가 오랜 만에 우혁의 술주정을 들을 수 있어서 기쁘다고 생각했을 때, 
우혁은 토니를 끌어안았다. 
코 끝으로 우혁의 술내음 섞인 숨결이 화악 밀려왔고, 
토니는 그 숨소리의 조각마저도 놓치지 않겠다는 듯 크게 그 숨결을 들이마셨다. 
하나도 역하지 않았다. 하나도. 

 "누가 그런 말 하는 걸 들었는데..." 

토니의 머리에 턱을 고인 우혁이 토니의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

 "사랑이 영원하다고 믿는 건 정말 어리석은 거라더라...
  근데... 그런 사랑을 믿어서 어리석어진다면...
  난 그냥 영원히 널 사랑하고 말 거라는 생각이 들었어...
  그런데 또 한편으로는... 나만 그렇게 사랑할 수 있는 게 아닐까 싶었어.
  널 의심해서가 아니라... 그냥 이 세상을 믿기가 힘들었어..." 

토니는 부스스 몸을 일으켜 우혁의 눈을 마주 보았다. 
그리고 정말 부드러운 미소를 머금으며 말했다. 

 "벌써 잊었냐, 그 약속...? 난 절대로 죽지 않아.
  내 숨이 끊어지지 않는다는 허풍같은 게 아니라...
  널 놔 두고는 절대로 죽지 않는다구. 니가 죽기 전에 내가 죽는 일따위는 없어.   그러니까..." 

토니가 잠시 말을 놓았을 때, 우혁은 눈을 깜빡거리며 아랫입술을 깨물었다. 

 "그러니까... 내가 널 떠날 거라는 바보같은 생각은 하지 마.
  우린 아직도 함께 있고... 앞으로도 그럴 거야. 제발... 날 믿어..." 

우혁이 웃자 토니도 따라 웃었다. 
둘은 서로의 머리를 흐트리듯 쓰다듬으며 마주 보고 한참을 웃었다. 
그렇게 웃어본 것이 얼마만이었는지 생각도 나지 않을 만큼
그렇게 즐거운 웃음을 웃고 난 후, 
숨이 찼다는 듯 크게 숨을 들이마신 토니가 뱉듯이 말했다. 

 "사랑은... 분명히 영원할 거야... 우리처럼..." 


***


 "절대로! 사랑은 영원하지 않아!!" 

강타의 외침에 희준은 안 그래도 풀려 있는 손마디에서 술잔을 놓칠 뻔 했다. 
진부한 사랑 얘기를 기대하던 희준은 고개를 수그린 채 
술만 마셔대던 강타에게 질리던 참이었다. 
그 얘기에 귀를 기울이던 자신이 멍청하게 여겨질 정도였던 것이다. 
그럴 만도 했다. 
강타는 근 30여분의 짧지 않은 시간을 아무 말없이 
술을 마시는 데 사용했기 때문이었다. 

슬슬 일어날 생각이던 희준은 강타가 술잔을 던지듯 내려놓으며 
소리지른 그 한 마디에 입술을 축였다. 
강타의 눈이 승우를 노려보고 있었다. 
승우는 안스러운 눈으로 강타를 바라보았고, 
강타는 술기운이 넘어오고 있는지 한 손으로 목을 부여잡고 잔기침을 토했다. 
기침을 하면서도 강타는 줄곧 그렇게 말하려고 애썼다. 

 "정말이야... 사랑은 결코 영원한 게 아냐...
  나조차도... 영원할 거라고 믿었던 나조차도 그렇게는 사랑할 수 없었어...
  누구도 그런 사랑은 할 수 없어..." 

희준은 강타의 상태로 보아 강타가 오기 훨씬 전부터 술을 마신 자신보다 
강타가 더 만취해 있다는 걸 알았다.
그 앞의 승우란 친구도 마찬가지였다. 
희준은 눈을 깜빡이며 조금씩 흔들려가는 주위를 둘러 보았다. 

한산한 술집 안이 되어가고 있었다. 
남은 손님은 강타와 승우, 그리고 아까부터 그들을 주시하고 있던 
희준 밖에는 없었다. 
이제 정말 취기가 오른 희준은 갈 시간이 되었다는 걸 알아챘다. 
벌써부터 밖에서 자신을 오랜 시간 기다렸을 부하들은 술이나 퍼마시며 
시간을 죽이는 보스에게 실망했을 지도 모른다. 
새로운 보스에게 적응하기에는 하루이틀이라는 시간이 그들에게 너무 짧다. 
일어서야 했다. 
이상하게 관심이 가는 강타라는 녀석과도 작별할 시간이 된 것이다. 
망설이기에는 시간이 너무 아깝다. 

그 때의 내 감정도 과연 사랑이었는지 물어보고 싶지만... 
당연히 너도 내게 답을 줄 수 없겠지... 
이제껏 안 보였던 것처럼... 
제발 내 눈 앞에 나타나지 마라... 
정말로 보고싶지 않아... 
어디선가 잘 있겠지... 
행복...해야겠지... 
토니안과... 

희준이 주섬주섬 품 안에 손을 넣어 총과 함께 만져지는 지갑을 꺼내들고 
일어설 준비를 했을 때, 큰 소리로 외치는 목소리가 들렸다. 

 "야! 정신차려, 강타야!!" 

희준의 고개가 반사적으로 돌아갔고, 일어서려던 희준이 눈을 돌린 그 곳에는 
뒤로 기울어진 의자와 함께 머리를 뒤로 제낀 강타가 곧 넘어지려는 모습이 보였다. 
희준은 안 그래도 큰 눈을 정말 경악스럽게도 크게 떴다. 
그리고 정말 본능적으로 위험해지려는 강타를 향해 움직여가려 했다. 
그런데 그 때, 뒤로 의자 등받이와 함께 휘청 기우는 강타가 
희준 쪽으로 눈길을 돌리며 예의 그 환한 웃음을 활짝 웃는 것이었다. 
순간 머리카락이 쭈삣 서는 듯 소름끼친다고 느낀 희준은 멈칫하며 
그 자리에 엉거주춤 멈춰 섰다. 
이어서, 

콰당-! 
강타가 머리를 부딪히며 넘어진 소리를 듣고서야 정신을 차린 희준은 
아무 생각없이 눈을 크게 뜨고 마른 침을 꿀꺽 삼키며 강타 쪽으로 뛰어갔다. 
평소의 희준답지 않은 행동이었다. 
강타가 레지스탕스의 조직원이라도 된다면 모를까, 
희준이 사소한 친절에 인색하다는 건 자신도 인정하는 바였다. 
그런데 그런 희준이 지금 낯선 강타에게 무작정 뛰어가고 있는 것이었다. 
술기운 때문일 수도 있었다. 
적어도 희준은 그렇게 생각해야 했다. 
물론 뛰어가고 있는 그 짧은 순간에는 절대 그런 생각을 할 수 없었지만. 

 "어떻게 된 거야, 강타야?! 머리 부딪혔냐?!!" 

혀꼬인 소리를 지르며 강타 앞에 덮치듯 앉은 승우는 
강타의 상체를 애써 일으키며 당황해 했다. 
강타는 머리를 심하게 바닥에 부딪힌 건지 정신을 잃고 있었다. 
피가 흐르지는 않는 걸로 봐서는 그리 심각해 보이지 않았지만, 
또 그 반대로 머리 속에 출혈이 있을 수도 있는 상황이었다. 
승우는 그런 강타를 흔들고 때리며 정신차리게 하려 안간힘을 썼다. 

강타가 쓰러진 바로 옆까지 뛰어간 희준은 안절부절 못하는 승우 때문에 
잠시 동작을 멈췄다. 그리고 그 두 사람을 멍하니 내려다 보았다. 
승우는 강타를 일으켜 업으려고 난리법석이었다. 
그러나 그렇게 쓰러지지 않았더라도 필름이 끊겼을 듯한 
강타와 비등하게 마신 그가 강타를 제대로 건사할 리 만무했다. 
술이 깨고 나면 민망할 듯이, 승우는 강타를 힘겹게 업으며 울음을 터뜨렸다. 
그리고 희준의 앞을 지나쳐 휘청휘청 밖으로 뛰어나갔다. 
병원으로 가려는 것이리라. 

희준은 멍한 얼굴로 그런 그들의 뒷모습을 바라보고 서 있었다. 
금방이라도 쓰러질 듯 위태로운 승우의 다리가 왠지 걱정이 된다. 
아니나 다를까 그런 희준의 걱정은 금새 반응을 보였다. 

우당탕-! 
강타를 업은 채 억지로 술집문을 열고 나가려던 승우는 
술집 주인이 문을 열어주려 다가서자 가볍게 뒤로 한 발짝 물러섰다. 
그 풀에 중심이 뒤로 쏠린 승우는 강타를 뒤에 업은 채 그대로 쓰러졌다. 
희준은 다시금 눈을 크게 뜨며 빠른 걸음으로 거기까지 걸어갔다. 
승우는 낮은 신음 소리를 내며 허리를 매만지고 있었고, 
희준은 한숨을 내쉬며 강타를 내려다 보았다. 
그 때 강타의 뒷머리 근처에서 피가 흘러나오는 것이 보였다. 

희준은 깜짝 놀라서 몸을 숙여 강타를 일으키려 애썼다. 
그러나 희준 자신도 술을 꽤 마신 터라 제대로 강타를 들어 올리기가 힘들었다. 
잠시 입술을 깨물고 강타를 움직이려던 희준은 곧 눈빛을 달리 하고는 
술집 밖으로 뛰어 나갔다. 
술집 주인이 강타 곁으로 가는게 느껴졌고, 술집 문을 열고 나가자 
시원한 바람이 밀려 들었다. 
하지만 그런 바람을 느낄 새도 없이, 희준은 좌우를 둘러보며 소리질렀다. 

 "민수하고 병철이!! 어딨어?!!" 

희준의 외침이 채 끝나기도 전에 건물 옆에 위치한 골목길에서 
담배 냄새를 흘리며 민수와 병철이 뛰어 나왔다. 
후다닥 달려온 두 사람은 전혀 예상하지 못한 일이라는 듯이 
당황한 얼굴로 희준 앞에 허리를 숙였다. 
두 사람은 곧 날아올 발길질에 대비해서 눈이라도 질끈 감을까 고민 중이었다. 
그러나 긴장이 몸을 감싸고 있던 순간, 희준의 낮은 목소리가 들려왔다. 

 "들어가서 머리에 피 흘린 애 업고 나와." 






사랑하는 것은... 
사랑받느니보다 행복하나니라... 

민수와 병철은 허겁지겁 사이공 안으로 뛰어 들어갔다. 
안에는 한눈에도 희준이 업고 나오라는 사람이 누군지 알 수 있을 듯한 강타가 
뒷머리에서 약간의 피를 흘리며 쓰러져 있었고, 
그런 강타를 사이공의 주인인 듯한 중년 남자가 
어떻게 해야 할지 난감해 하고 있었다. 
그 옆의 승우는 거의 제정신을 못차리고 허리를 잡은 채 신음하는 중이었다. 

민수와 병철은 가차없이 강타에게로 달려가 서둘러 강타를 들쳐 업었다. 
그리 말라보이지 않는 체구였는데도 강타는 가뿐하게 들어 올려졌다. 
축 늘어진 게 그 정도니 평소에는 어떤지 알만 했다. 

두 사람이 강타를 데리러 뛰어 들어간 후 희준은 약간 손을 떨며 
담배를 꺼내 물었다. 
연기를 마셨다 뿜고 나니 약간은 마음이 진정되는 것 같았다. 
왜 이렇게 손이 떨리는지 알 수 없는 노릇이었다. 
희준은 자신이 병적으로 어둡다고 생각했다. 

그 빌어먹을 웃음 때문이겠지... 
제길... 오래도록 앉아 있는 게 아니었어... 
그 진저리쳐지는 곱상한 얼굴을... 
계속 보고 있는 게 아니었다고... 

 "보스!" 

병철의 목소리가 들려왔다. 
희준은 담배를 입에 문 채로 뒤돌아 보았다. 
강타를 업은 민수와 그 옆에서 강타의 등을 짚고 나란히 뛰어오는 진석이 보였다. 
둘은 아주 빠른 걸음걸이로 뛰듯이 희준 쪽으로 걸어왔고, 곧 희준의 앞에 다다랐다. 
민수가 약간 숨을 몰아쉬는 동안 진석이 희준에게 물었다. 

 "일단 업고 나왔습니다. 어떻게 할까요?" 

희준의 입술 사이로 담배 연기가 길게 내뿜어졌다. 
뭉게뭉게 흩어지는 담배 연기가 공장 굴뚝의 연기처럼 흘러갔다. 
진석을 보고 있던 희준의 시선이 업혀 있는 강타에게로 움직여갔다. 
맑은 물의 보라색 기름처럼 희준의 보라색 렌즈낀 두 눈의 눈동자가 
부드럽게 이동해 강타를 응시했다. 
그 눈빛이 어떤 의미인지는 알 수가 없었지만, 
적어도 강타를 그대로 놔 두지 않을 것임에는 분명했다. 
희준은 민수와 진석 모르게 조용히 마른 침을 삼킨 후 말했다. 

 "김선생한테 데려가." 
 "김선생님 한국에 오셨습니까? 오셨다는 말씀을 못 들은 것 같은데..." 

숨을 돌린 민수가 고개를 갸웃하며 묻자, 희준의 눈빛이 확 변했다. 
민수는 찔끔해서 고개를 숙였다. 
잠시 민수를 노려보던 희준이 다시금 낮으면서도 작지 않은 목소리로 말했다. 

 "토달지 말고 움직여. 이 자식 어떻게 되면 책임질 각오해." 
 "예, 예! 보스!!" 

민수와 진석은 서슬에 눌려 감히 대꾸해 볼 생각도 못하고, 
희준의 신변을 지켜야 한다는 의무감도 잊은 채 서둘러 택시를 잡아탔다. 
그들이 택시에 강타를 밀어넣듯 태울 때, 
희준은 그들의 뒤쪽에 서서 어깨 너머로 강타의 의식잃은 모습을 보았다. 

왠지 마음이 좋질 않았다. 
피가 약간 묻은 얼굴이 까닭모를 비애를 선사하는 듯 했다. 
희준은 담배가 닿은 입술이 까칠하다고 느끼며 강타를 바라보았다. 
희준이 강타를 바라보고 있을 수 있는 시간은 단 20초도 되지 않았다. 
그렇게 짧은 시간인데도 희준은 굉장히 
강타를 오래 보고 있었던 것 같은 착각이 들었다. 
또 다시 후루룩 담배 연기가 입술 사이로 빠져 나갔다. 

인상이 강해서 그런가... 
재수없게 웃을 때는 한 대 후려쳐주고 싶기도 했지만... 
다시 보니까 여리여리한 게... 
느낌이 좀 묘한 놈이군... 

탁, 택시문이 닫히고 민수와 병철이 희준에게 목례를 했다. 
희준은 그제서야 정신을 차리고 담배를 땅에 버리고 밟았다. 
그리고 그 담배가 징검다리라도 되는 양 성큼 다음 발을 딛으며 
집 쪽으로 걸어가기 시작했다. 

이렇게 진짜 혼자가 되어보는 게 얼마 만인지 알 수가 없었다. 
김완필을 처음 만나 그와 함께 하게 된 그 12살의 나이부터 
주욱 희준의 곁에는 사람이 없을 때가 없었다. 
항상 수행원들이 그림자처럼 붙어 다녔고, 방에 있을 때조차도 
마치 감옥처럼 그들은 방 앞을 지켰다. 
차라리 죄수라면 그렇게 되어야 할 이유라도 있으니 괜찮을 것 같았다. 
희준에게는 이유라는 게 없었다. 
그건 행복한 것이라고 김완필이 그렇게 타일렀지만, 
희준은 정말 그렇게 답답하게는 살 수 없다고 생각했었다.
물론 어린 나이의 생각이었다. 
그러나 살아오던 어느 순간, 희준은 정말로 
그 환경에 익숙해져 있는 자신을 발견했다. 
어느 새 자연스럽게 그들 속에 녹아 있게 되고나서,
희준은 참으로 냉정한 성격으로 변해가게 되었다. 
김완필은 그런 희준의 변화에 흡족해 했으며, 
희준이 지닌 묘한 카리스마는 그 때부터 
몸에 배게 된 것이라고 해도 과언이 아니었다. 

그래서 지금 혼자가 된 것이 너무 어색했다. 
꼭 누군가 뒤에 따라와야 할 것만 같고, 뒤통수가 근지러웠다. 
또한 소리를 내지르고 싶을 만큼 속이 후련했다. 

희준은 숨을 크게 들이마셨다. 
얼마 만에 이렇게 자유를 누려보는지 알 수도 없었다.
저절로 기지개가 켜지며 발걸음이 가벼워졌다. 
돌아가는 동안 어떤 습격만 받지 않으면 정말 최상의 날이며, 최상의 밤인 것이다. 
속에서부터 밀려 올라오는 취기는 희준을 더욱 더 행복하게 해 주었다. 

머리가 핑핑 돌고 거리의 네온싸인은 그런 희준의 얼굴로 어지럽게 내리쬐었다. 
멋진 밤이었다. 
희준은 숨을 크게 들이마시며 팔을 위로 쭉 뻗었다. 
동시에 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 

하지만 그렇게 웃던 희준의 얼굴이 점점 누그러들기 시작하고, 
어느 새 희준은 차도 위로 정신없이 차들이 달리는 소리를 귀가 멍멍하도록 들으며 
입술을 깨물고 고개를 숙이고 있었다. 
눈물이 거침없이 쏟아져 내렸다. 
희준에게는 상관도 없었지만, 길 가던 행인들은 
그저 희준이 뭔가 사연이 많은 사람이려니 생각해 주는 듯 했다. 

눈이 뜨겁도록 울음을 터뜨렸다. 
손바닥으로 두 눈을 가렸지만, 가려진 손가락 사이로 따뜻한 액체가 새어 흘렀다. 
희준은 더욱 입술을 꽉 깨물어야 했다. 

잠시 잊었어... 
내가 당신을 다시 볼 수 없게 된 것이... 
겨우 이틀도 지나지 않았는데... 
아직도 곁에 계신 것 같은 착각에... 

희준은 그렇게 그대로 서서 한참을 더 울었다. 
미친 듯한 술기운은 멈추지 않고 밀려 들었고, 
차가운 바람에 바싹 말려지는 눈물의 자국들은 희준의 얼굴을 따끔거리게 했다. 
5월 9일의 밤, 5월 10일의 새벽이었다. 


***





띠리리릭-! 
토니는 늘 하던 대로 베개를 들어 머리를 꽉 눌러 버렸다. 
잠에 취해 있는 상태라 전화벨 소리인지 핸드폰 소리인지 잘 구분도 가지 않았다. 
그저 귀청을 따갑게하는 소음에 불과한 전화가 문명의 이기라는 것에 
불만을 금치 못하며 토니는 조금이라도 더 
조용한 공간으로 가고 싶어서 몸부림을 치고 있었다. 

그런데 이 전화벨 소리가 그칠 생각을 하질 않았다. 
벌써 울린지 한 5분은 된 것 같은데도 절대로 멈추질 않는 것이었다. 
토니는 화가 머리 끝까지 받쳐 올랐다. 
어떻게든 전화가 끊길 때까지 버티는 건 무모한 도전이었다. 
열받은 토니가 곱슬한 까치머리로 잠 덜 깬 눈을 하고 상체를 벌떡 일으킬 때까지도 
전화벨은 계속 울려댔다. 

 "어휴, 차라리 핸드폰 같으면 음성으로나 넘어가지. 미치겠네." 

흰 티셔츠에 파란색 반바지를 입은 채 잠들었던 토니는 뒤통수를 벅벅 긁으며 
일어서서 전화가 있는 곳까지 걸어갔다. 
걸어가는 동안에도 전화벨은 계속 울렸고, 토니는 짜증을 냈다. 

 "어떤 새끼가 새벽부터 전화질이야?" 

달칵, 토니의 손이 수화기를 집어 들었다. 
토니는 최대한 짜증스럽게 전화를 받았다. 

 "여보세요?!" 

누군지 확인하는 순간 침이 튀어서 전화기가 망가질 때까지 
소리를 지르겠다고 다짐하는 토니였다. 
전화 속 인물의 반응을 기다리며 숨을 크게 들이마시고 있는데, 
상대방이 아무 말이 없었다. 

 "여보세요? 여보세요!!" 

딸깍-! 뚜뚜뚜뚜-! 
전화가 끊겼다. 
전화 수화기를 코 높이까지 치켜들고 마치 키스를 기다리는 애인을 보듯 
눈을 부릅뜨고 전화기를 노려보던 토니는 
엄청나게 갑갑한 얼굴로 숨을 멈춘 채 실어증 걸린 사람처럼 입을 달싹거렸다. 

 "뭐...야... 이건..." 

쾅-! 
토니는 식식거리며 수화기를 땅에 박을 듯 내려 놓았다. 
화가 나서 죽을 듯한 얼굴의 토니는 머리를 거칠게 쓸어넘기며 소리를 질러댔다. 

 "와... 뭐 이런 경우가 다 있냐?!! 
  이 새벽에 그렇게 끈질기게 벨을 울려놓고 그냥 끊어버려?!
  장난하자는 건가?!" 

분을 삭히지 못한 한숨을 푸욱 내쉬며 토니는 
못다 잔 잠이나 계속 자겠다고 생각하며 침대 쪽으로 향했다. 
그런데 그 때, 

띠리리릭-! 
토니가 수화기를 잡아채기까지는 채 3초도 걸리지 않은 듯 했다. 
거의 슬라이딩 수준으로 전화기에 뛰어든 토니는 잽싸게 
귀에 수화기를 대고 소리지를 준비를 했다. 

 "여보세요!!" 

누군지 죽을 준비를... 

 - 일어났냐? 

우혁이었다. 
토니는 허탈감과 행복감이 동시에 밀려드는 걸 느꼈고, 결국 웃을 수밖에 없었다. 
물론 웃지 않으려 해도 웃음이 나는 게 탈이긴 했지만. 

 "하하, 너였냐? 어. 지금 일어났다." 
 - 빈둥대지 말고 나와라. 현주누나한테 전화왔어. 
 "누나한테서? 무슨 일로?" 
 - 누나 통해서 우리한테 접촉하려던 의뢰인들이 있댄다. 
 "초짜들인가... 직접 전화를 할 것이지... 현주누나가 커미션이 좀 세야지..." 
 - 하하, 그러게 말이야. 지금도 보수가 만만찮다고 아주 즐거워하던데?
   아무튼 빨리 나와. 
 "너 어딨는데?" 
 - 어, 집 앞이야. 빨리 와서 나 태우고 가야 될 거 아냐. 
 "아으... 오늘 같은 날만이라도 제발 전철 좀 타라.
  난 어제 너 데려다주고 와서 너보다 두 배는 더 피곤하단 말이야, 임마." 
 - 차 뒀다 어디다 쓰게? 잔말말고 빨리 나 픽업하러 와라.
   안 오면 올 때까지 기다린다? 
 "알았다, 알았어. 잠들지나 말고 있어라." 
 - 그래, 와라. 끊는다. 
 "아, 잠깐만!" 

마치 우혁이 바로 앞에 있기라도 한 듯 토니는 손까지 내저으며 소리쳤다. 

 - 뭔데 소릴 질러? 귀 아프게시리. 
 "사랑해!!" 

그리고 토니는 잽싸게 전화를 탁 끊어 버렸다. 
뚜뚜뚜뚜-! 
뚱한 얼굴로 토니가 끊어버린 전화를 멀뚱히 쳐다보던 우혁은 
수화기가 토니인 양 씨익 흐뭇하게 웃었고, 
토니는 침대를 향해 점프를 하며 주먹을 빙빙 돌렸다. 

 "오늘은 내가 이겼다!!" 

털썩, 침대가 무너지도록 엎어진 토니는 
우혁의 전화가 오기 전에 걸려 온 전화 역시 우혁의 전화였다고
편하게 생각해 버렸다. 






 "토니안이 확실한 건가...?" 
 
학진이 말했다. 
검은 정장을 갖춰 입은 학진의 앞에는 방금 수화기를 내려놓은 한 남자가 
정중한 자세로 양손을 모으고 서 있었다. 
학진의 질문에 가볍게 목례하듯 고개를 끄덕인 
날카로운 인상의 남자를 지그시 지켜보던 학진은 
턱을 고이고 새끼손가락을 입에 물었다. 
그와 나란한 손가락인 약지에 끼워진 커다란 반지는 그를 
한껏 위압적으로 보이게 하기 충분했다. 
마치 희준처럼. 

 "토니안이 정말로 이번 일에 개입이 되어 있는지는 잘 모르겠습니다만,
  어느 정도 관련이 있을 겁니다.  아예 손쉽게 이현주 쪽에 손을 댈까요?" 
 "현주는 놔 둬. 그 아이야말로 건드리기 까다로우니까.
  그리고 내 예감이 맞다면 직접적으로는 연관이 없더라도 
  멀리 돌고 돌면 토니안과 분명히 관계가 있을 거야.
  그쪽으로나 계속 알아 보고, 별다른 내 지시가 있을 때까지 
  다른 쪽에 입 열지 마라." 
 "알겠습니다." 

턱을 만지던 학진의 손이 앞에 있는 큰 책상 위로 움직여 갔다. 
책상 위는 깔끔하게 잘라진 유리판으로 덮여 있었고, 
한 대의 전화와 너저분하게 쌓인 서류 뭉치, 
그리고 한 갑의 담배와 플라스틱제의 견고하게 제조된 재떨이가 놓여 있었다. 

학진은 그 담배갑을 탁 털어서 한 대를 입에 물었다. 
저벅저벅 걸어온 서 있던 남자가 공손히 불을 붙이자 
학진의 입술로 연기가 흘러 나왔다. 
남자가 한 발짝 물러섰다. 
연기와 함께 학진이 말했다. 

 "그보다도, 영신회는 어때? 내가 보기엔 이재원이가 
  그렇게 민감하게 반응하고 있는 것 같지는 않은데 말이다." 
 "말씀이 맞습니다. 이재원도 그저 사태의 돌아가는 모양만 지켜보고 있을 뿐
  관여하려는 의지는 없을 것 같습니다. 또 관여할 필요도 없을 것 같구요." 
 "그래? 그러면 관여하게 해 드려야지. 안 그런가?" 
 "원하신다면, 지금이라도 사빈스키에게 연락을 하겠습니다." 

픽, 학진이 연기를 터뜨리며 웃었다. 
남자는 그런 학진의 웃음을 많이 보아온 것인지 아무 반응도 없었고, 미동도 없었다. 
곧 학진의 웃음은 키득거리는 조소의 투로 바뀌었고, 남자는 역시 아무 말도 없었다. 
잠시 동안 침묵이 흐르고, 학진의 말은 이어졌다. 

 "다시 한 번 말하지만, 지시할 때까지 입 다물고 있어.
  사비 그 놈에게는 일언반구 말도 꺼내지 말란 말이야.
  김완필이가 죽었으니까 이제 입을 열 놈은 아무도 없어.
  게다가 다음 달 울산 건을 생각하면 지금부터 잠자리가 황홀할 지경이야.
  무슨 말인지 알아 듣겠나?" 

남자가 조용히 고개를 숙였다. 
45도 각도에 3초, 정석의 인사였다. 

 "명심하겠습니다." 

***

현주는 2시간 전부터 줄담배였다. 
약간의 구김을 보이고 있는 말보로 담배의 껍데기는 
하나씩 급히 빠져나가는 속살을 견디지 못해 공허해 보이기까지 했다. 
앞 소파의 우혁은 눈을 조금 위로 뜬 채 양손을 깍지끼어 벌리고 앉은
양무릎에 올려 놓고 상체를 조금 숙인 채 현주를 쳐다보고 있었다. 
사뭇 조심스런 우혁의 눈빛은 꼭 현주에게 주눅들어 있는 사람 같았다. 

토니는 아까부터 '현주 컴퓨터'로 게임을 하는 중이었다. 
원래 현주는 컴퓨터로 다른 걸 -예를 들면 웨이브화일 편집하기나,
이미지 파일을 정리하는 등의 일을- 하기에도 바쁘기 때문에 게임할 시간이 없었다. 
게임이란 예의 상 놓아두는 것으로 아는 현주의 컴퓨터에
게임을 잔뜩 깔아놓은 건 우혁이었지만, 실질적으로 게임을 하는 건 토니였다. 
토니는 현주의 집에 오기만 하면 게임을 하느라 바빴고,
항상 현주와 제대로 된 얘기를 하는 건 우혁이었다. 

담배 연기를 뿜던 현주가 고개 돌려 토니를 노려 보았다. 
토니는 입술을 조금 내민 채 화살표 키와 스페이스 바를 두드리느라 정신이 없었고, 
그 소리는 기관총 소리를 방불케 했다. 

 "야, 토니안." 

현주가 더 이상 기다릴 수 없다는 듯 약간 짜증을 섞어 토니를 불렀다. 
토니는 어떤 심오한 단계에 이르고 있는 것인지 현주의 목소리를 듣지 못한 듯 했다. 
우혁이 입가를 조금 움직이며 웃었다. 
현주의 눈길이 잠깐 우혁 쪽으로 돌아 왔다가 다시 토니 쪽으로 향했다. 

 "안토니!!" 
 "예?! 잠깐만요!" 
 "너 일루 안 와?!" 
 "어어... 잠깐이면 돼요! 지금 장난 아냐!!" 
 "이 자식이 근데..." 

기어코 현주가 일어섰고, 현주의 움직임에 따라 
우혁이 고개를 들었다가 입을 가리고 킥 웃었다. 
성큼성큼 현주가 걸어갈 때까지도 토니는 정신없이 
모니터 이 구석 저 구석을 살피며 열중이었다. 
거의 무아지경이라고 해도 과언이 아닌 토니의 모습이었다. 
두두두두두두두.... 

 "으... 조금만 더 가면 끝판 깬다..." 

어깨까지 움츠리며 정신없이 키보드를 때리는 토니의 눈 앞에서 
모니터가 팍 꺼지며 컴퓨터 전원이 나갔다. 
토니는 망연자실한 얼굴로 턱을 툭 놓듯 앞으로 내밀었다. 
그런 토니의 눈 앞으로 컴퓨터 파워를 꽂는 플러그가 
현주의 손에 의해 불쑥 들어왔다. 
토니는 아쉽다는 얼굴로 머리를 감싸쥐었다. 

 "누나아아... 아이씨... 다 깬 건데..." 
 "얌마, 내가 오락하라고 너 불렀냐?
  이게 우혁이 밥 먹을 동안만 한다더니 까불고 있어." 
 "아후... 그래도 진짜 다 깰 수 있었는데 아깝다..." 
 "시끄러!! 빨리 나와." 

먼저 걸어나온 현주가 소파에 털썩 주저 앉아서 
다음 담배를 물자 머리를 긁적이며 토니가 우혁의 옆에 앉았다. 
자연스럽게 우혁의 팔이 토니의 어깨로 올라왔고, 
토니는 현주의 담배를 팔 뻗어 가져다 한 대 빼어 물었다. 
라이터를 찾는 토니의 눈 앞에 찰칵, 불이 올라왔다. 
불을 붙이며 토니는 씨익 웃었다. 라이터를 쥔 우혁도 미소를 머금었다. 

 "니넨 아직도 사귀냐?" 

현주가 짖궂은 어조로 웃으며 물었지만, 
우혁과 토니는 마주보고 그저 웃을 뿐이었다. 
연기를 쭈욱 빨아들인 토니가 왼손으로 자신의 어깨에 걸린 
우혁의 손을 잡으며 말했다. 

 "누나도 참. 우린 사귀는 게 아니라 사랑하는 거라니까요." 
 "말이나 못하면 안 밉지." 
 "하하,근데 누나 오늘은 무슨 일인데 누나가 전화를 다 했어요?누가 의뢰 준대요?"
 "미안하지만 그건 아니고, 다른 일이야." 
 "다른... 일이라구요?" 

토니와 우혁이 의아하다는 듯한 얼굴로 마주 보았다. 
가끔 현주의 호출로 같이 술 한잔 정도는 한 적이 있지만, 
대부분 현주를 만나는 건 의뢰가 있을 때 뿐이었다. 
그런데 지금 현주가 의뢰 아닌 일에 대해 이야기를 하고 있다. 
현주에게서 의뢰가 아닌 이야기가 나오는 건 정말 오랜만이었다. 
그리고 조금 무거운 어조기도 했다. 
털털하고 목소리 큰 현주가 이렇게 차분하게 얘기하는 건 익숙치 못한 일이었다. 

 "말씀해 보세요, 누나." 

우혁이 말하자, 현주는 아직 좀 길게 남은 장초를 끄며 연기를 마저 뱉었다. 
그리고 토니와 우혁을 번갈아 쳐다 보았다. 
두 사람은 고개를 갸웃했다. 

 "뭔데 그래요, 누나? 오늘 누나 안 같애." 
 "......." 

토니가 다시 물어도 역시 현주는 우혁과 토니를 쳐다 보기만 했다. 
잠시 침묵이 깔렸다 사라지고, 우혁이 다시 말을 꺼내려 했다. 

 "뭔지 모르지만 편하..." 

우혁의 말을 현주가 치고 들어왔다. 

 "말해. 누가 김완필 죽였어...?" 
 "예...?" 

토니와 우혁이 동시에 반문했다. 
현주는 여전히 두 사람을 예리한 눈빛으로 바라보았고, 
두 사람은 멍한 표정으로 입을 벌린 채 다음 말을 잇지 못했다. 
한 동안 조용한 시간이 느릿하게 흘렀고, 조금 뒤에 겨우 정신을 차린 듯한 얼굴로 
토니가 담배 든 손을 내저으며 눈을 감고 말했다. 

 "누, 누나. 그게 무슨 말인지 이해가 안 가는데요.
  누나는 저나 우혁이가 김완필을 죽였다고 생각해요?" 
 "아무리 짚어봐도, 제일 의심가는 게 너희 두 사람이야.
  이런 실력을 가진 프로가 그렇게 많은 게 아니지.
  그리고 또 그런 프로들 중에 김완필과 직접적으로 연관된 사람도
  거의 없다고 봐야지. 그럼 너희밖에 없잖아?" 

쾅-! 

 "무슨 말을 그렇게 해요, 누나!" 

토니의 어깨에서 팔을 내린 우혁이 탁자를 내리치며 소리질렀다. 
현주는 차분한 얼굴로 소파 뒤로 등을 기대며 눕듯이 앉아
두 사람을 내려다 보듯 쳐다보았다. 

 "우린, 적어도, 그런 비열한 짓 안 해요. 우리도 신문 보고 놀랐다구요.
  게다가 그 날은... 제 생일이었는데 어떻게..." 

우혁이 되도록 가라앉히려 노력하며 말하자 토니도 고개를 끄덕이며 현주를 보았다. 
현주가 팔짱을 끼며 말했다. 

 "정말이겠지?" 
 "물론이에요. 이 자리에서 맹세할 수 있어요." 

토니가 말하자 현주가 표정 하나 변하지 않고 조용한 목소리로 말했다. 

 "좋아. 믿지. 우선 사과할께. 기분 상했다면 말이야." 

우혁은 입술을 말며 고개를 끄덕였고, 
토니는 이국적인 제스츄어로 어깨를 으쓱해 보였다. 
잠시 침묵이 깔렸다 사라지고, 담배를 꺼내 불을 당기며 우혁이 입을 열었다. 

 "누나 진심으로 우리한테 그렇게 물은 게 아닌 것 같은데... 뭔가 있는 거죠...?" 
 "지금은 우선 말할 단계가 아니고, 곧 너희에게 얘기하게 될 거야. 잠시만 기다려.
  나란 사람의 직업이 그리 성급히 일을 처리하다간 
  목숨이 위태로워질 수도 있으니까." 
 "정말로 뭐가 있긴 있군요." 
 "조만간 다시 한 번 와. 그 때 얘기할께.
  나도 너희를 의심한다는 건 밥맛떨어지는 일이고,
  불쾌할 줄 뻔히 알면서 그런 걸 묻는다는 게 곤혹스러웠다는 거 알아주기 바래." 
 "말해 줘요, 그게 뭔지." 

현주가 깊은 한숨을 내쉬었다. 
우혁과 토니는 약간의 두려움 비슷한 긴장을 느끼며 현주의 표정을 주시했다. 
그녀의 말대로 곤혹스러운 빛이 역력했다. 
토니의 한쪽 눈썹이 살짝 움직였고, 이어 그의 목소리가 흘러 나왔다. 

 "껄끄러운 의뢰... 맞죠...?" 

대답하지 않을 것 같았던 현주가 새끼손가락을 아랫입술에 댄 채 고개를 끄덕였다. 
우혁과 토니는 그제서야 알겠다는 듯 뒤로 깊숙히 기대어 앉았다. 
예리하면서도 차가운 눈빛을 띤 우혁이 토니의 머리를 쓰다듬으며 물었다. 

 "무슨 의뢰인지 모르지만... 얘기하세요, 누나. 우린 준비 돼 있어요." 
 "내 입으로 말하기엔 좀 커." 

말하면서 현주는 주머니를 뒤져 수첩을 꺼내더니 
뭔가가 깨알같이 적힌 페이지를 찢어서 우혁에게 건넸다. 
우혁은 현주의 눈을 보면서 종이를 받아 들었고, 
그 작은 글씨가 읽혀질 정도로 손을 거둔 다음에야 종이로 눈을 내렸다. 
토니는 우혁의 뺨에 머리칼이 닿을 정도로 머리를 들이밀고 같이 
그 종이에 적힌 내용을 읽었다. 

[수신 : 이현주. 
 의뢰내용 : 6월 25일 이전에 '혈단'의 '김학진'과 그 추종세력의 주류인
 '최명규'를 제거할 것. 
 거래금 : 5억. (커미션 포함.) 
 암호 : SADDY.] 

내용을 다 읽은 우혁은 착잡한 표정을 했다. 
암호명 새디라면 자신에게 떨어진 의뢰가 아닌가. 
아니, 이미 그 별칭은 안 쓰인지 오래인데, 
지금 와서 새디라는 이름으로 우혁에게 
의뢰가 떨어졌다는 것 자체가 이상한 일이었다. 
게다가 혈단이라니. 

 "갑자기 난데없이 혈단을 쳐?" 

토니가 뒷목을 부여잡으며 외치듯 말했다. 
현주는 다시 또 한 대의 담배를 집어 물었다. 
우혁은 말없이 의뢰내용이 적힌 종이를 내려다보고 있을 뿐이었다. 
우혁을 돌아본 토니는 그의 표정만으로도 이 의뢰에 대한 
우혁의 호기심을 막을 수 없다는 것을 알았다. 
어딘가 바라보고는 있지만 무엇을 보고 있는지 모를, 킬러 우혁의 얼굴이었다. 

 "할 거야...?" 
 "........" 

토니가 물었지만 우혁은 대답이 없었다. 
조용히 두 사람을 지켜보던 현주는 일어서서 자신의 방으로 걸어 들어가 버렸다. 
그런 현주의 뒷모습을 눈으로 따라가며 보던 토니의 눈이 다시금 우혁에게 향했다.
그리고 그가 다시 물었다. 

 "다른 상대가 아니라 혈단이야. 김학진. 최명규.. 물론 못해낼 건 없어. 문제는.." 

토니가 잠시 말을 멈추자 우혁이 지그시 토니에게 시선을 두었다. 
토니가 턱을 문지르며 계속 말했다. 

 "문제는... 놈들을 죽이고 난 이후야." 
 "......." 
 "어떻게 돌아갈 건지는... 너도 상상이 가지...?" 
 ".....물론." 
 "그래도... 할 거야...?" 
 "........한다." 
 "좋아. 그럼 나도 한다." 

토니가 고개를 돌리며 뱉듯이 말하자, 우혁이 눈을 크게 떴다. 

 "너도...?" 
 "그래, 나도." 
 "이건 내 의뢰야. 위험해져." 
 "언제 그런 거 따지면서 일했냐?" 
 "......난, 세상 그 어떤 것보다도 니가 우선이야. 나한테 온 일이고,
  이유없이 니가 다치는 건 못 봐." 
 "그럼 난? 나는 너 혼자 불 속에 뛰어 드는 걸 지켜보고 있으라고?" 
 ".......그래도 안 돼." 

토니가 반박해서 무슨 말을 하기 전에, 우혁이 손을 들고 토니의 반론을 저지했다. 
토니는 그대로 마른 침을 삼키며 우혁의 얼굴을 바라볼 수 밖에 없었다. 
우혁의 입술이 살짝 떨렸고, 그의 낮은 목소리가 허공을 타고 
토니의 귓전에 파고들었다. 

 "내기해도 좋아. 니가 있는 한... 나는 무사해..." 

아픈 가슴아림이 마주치는 눈동자 깊숙히 퍼져 나간다... 






나는 사랑을 믿지 않는다... 
더군다나 길거리에서 줏은 돈처럼 갑작스런 운명은... 
절대로 믿지 않는다... 
그러나... 

아침 식탁에 앉은 희준은 까슬해 보이는 쌀밥의 표면이 불쾌할 정도로 먹기 싫었다. 
숟가락을 들고 천천히 떠먹는 국물도 쓰린 속을 달래 주기에는 너무 모자랐다. 
저절로 인상이 찌푸려지는 걸 막을 수 없었다. 
달그락, 숟가락 소리를 내며 한 숟가락 뜨고 눈살을 구기자, 
뒤에 서 있던 철민이 희준 쪽으로 살짝 고개를 숙이며 말했다. 

 "상 다시 봐 오라 할까요...?" 

고개를 갸웃하며 곁눈질로 철민을 보던 희준이 피식 웃었다. 

 "넌 내가 밥투정하는 어린애로 보이나?" 
 "아닙니다, 보스." 

오늘 같은 날은 억지로라도 뜨거운 국을 밀어 넣어야 할 일이지만, 
오늘따라 정말 목으로 넘어가지 않았다. 
입술에 닿는 뜨거운 온도만 느껴질 뿐 굳어진 혀는 무슨 맛인지도 모르게 했다. 
술 먹은 다음 날치곤 정말 최악의 아침이라고 여겨졌다. 
그렇다고 섣불리 수저를 놓았다가는 부하들의 걱정이 클 것이다. 
그들은 김완필의 죽음에 대한 슬픔 때문에 희준이 
술 퍼먹고 식사까지 거른다고 생각할 것이 뻔하므로. 
제대로 된 조직원들이라면 보스에 대한 그런 걱정을 하는 건 당연하다. 

하지만 정말 넘어가지 않는 식사를 위장에 올 조그만 타격 때문에 
억지로 먹는다는 건 곤혹스러운 일이 아닐 수 없다. 
이 상황을 유연하게 대처해 부하들 눈치 안 보고 
식사를 건너뛸 수 있는 방법이 없을까. 
희준은 숟가락을 놓았다. 

 "그만... 드시겠습니까...?" 

희준이 힐끔 철민을 돌아 보았다. 
둘만 있기에 이 식당은 너무 좁고, 식탁은 너무 길고 넓었다. 
철민은 고개를 반쯤 숙이고 희준의 다음 말을 기다렸다. 
필시 메아리를 치며 큰소리가 나올 듯 싶었다. 
노이로제일까. 철민은 희준이 경외스러울 정도로 두렵게 여겨지는 것 같다. 

 "민수하고 병철이 불러 와." 
 "알겠습니다." 

정중히 허리를 굽힌 철민은 마치 그런 명령을 알고 있었기라도 한 듯 
조용히 걸어 식당문을 열고 나갔다. 
희준은 그 사이에 저만치 떨어진 앞에 앞치마를 부여잡고 서 있던 
주방아줌마를 손짓해 불러 식탁을 치우게 했다. 
그녀가 커다란 쟁반에 희준의 덜 먹은 식사를 모두 가져 나간 후 
바로 철민이 들어왔다. 
희준은 절묘한 타이밍이라고 생각했다. 

 "곧 올 겁니다, 보스. 민수하고 병철이 잠깐 정문에 나간 모양입니다." 
 "기다리지. 그리고 오늘 오후에 내 스케줄 잡혀 있나?" 
 "황철호 교수와 선약이 되어 있습니다만." 
 "깨 버려. 할 일이 생겼어." 
 "예, 보스. 그럼 뭘로 대체할까요? 백기사를 대기시키겠습니다." 

철민은 그런 중요한 약속을 깨고 다른 일이 있다는 희준이 의아스러웠다. 
이제껏 희준의 곁에 있으면서 선약을 깬다는 것은 
한 번도 없었던 일이기 때문이었다. 
그리고 더더욱 철민을 놀라게 한 것은 그 다음 희준의 반응이었다. 
고개를 조금 쳐들고 턱을 고인 희준의 입가에 미소가 떠오른 것을 보고, 
철민은 정말 소름이 끼칠 정도로 기뻤다. 
하마터면 소리를 지를 뻔도 했다. 
눈물이 날 것 같기도 했다. 

오래 갈 거라고 생각했는데... 
화풀이하시면 하시는 대로... 
이 악물고 뭐든지 받아들이리라고 다짐하고... 
차라리 내게 화라도 내시면... 
그 고통 조금이라도 덜 수 있을 것 같아서... 
정말 각오하고 있었는데... 
웃으셨다... 

대답을 기다리는 철민을 돌아보고, 희준이 아직 웃음기 남아 있는 얼굴로 말했다. 
가벼운 목소리였다. 
약간 들떠 있는 듯 보이는 모습, 희준은 그걸 애써 감추려 하는 것 같았지만
철민의 눈에는 보였다. 

 "병원에... 갈 일이 있어서." 

희준이 약간 민망한 기색을 보이며 주먹나팔을 쥐듯 손을 입에 대고 
고개를 끄덕이며 말하자, 철민이 깜짝 놀라며 앞으로 한 걸음 다가섰다. 

 "어디 편찮으십니까, 보스?!" 
 "아픈 데 없으니까 안심해. 문병 비슷한 거니까." 

그 때 식당 문이 열리고 민수와 병철이 들어왔다. 
두 사람은 희준의 앞까지 걸어와서 정중히 손을 모으고 섰다. 

 "부르셨습니까." 

병철이 말하자 희준이 다리를 포개며 입을 열었다. 

 "어제... 그 녀석 제대로 됐나?" 
 "예. 김선생님께 맡겼습니다." 
 "....괜찮대?" 
 "가벼운 뇌진탕이라고 하셨는데, 그것말고도 다른 몇 가지 이유로
  한 3일 정도 입원해야 한다고 하셨습니다." 
 "그래? 병실이 몇 호지...?" 


***


강타는 실눈을 뜨고 주위를 살폈다. 
온통 하얀 실내, 묻지 않아도 병원이라는 걸 알 수 있었다. 
얼굴을 묻고 있는 베개 역시 흰색이었다. 
그 부드러운 느낌이 다소 생소하기는 했다. 
입고 있는 환자복에 자신도 잘 알고 있는 병원의 이름이 쓰여져 있었다. 
살고 있는 동네에서 그리 멀리 떨어지지 않은 병원, 
강타는 한 번도 이 병원에 누워볼 수 있으리라고 생각해 본 적이 없다. 

뭐야, 지금... 
왜 내가 여기 있는 거지...? 

어제 분명히 술을 먹고 넘어진 것까지는 기억이 나는데... 
누가 날... 

전날의 기억을 더듬어 보려 했지만 생각이 나지 않았다. 
뇌리에 남아 있는 기억의 끝은 어느 정도 취한 자신이 의자를 앞뒤로 흔들며 
장난하다가 
머리에 큰 충격이 올 정도로 갑작스레 넘어졌다는 것이 다였다. 
그래서 마지막으로 보았던 기억에 남는 장면은 술집의 천장 뿐이었다. 

강타는 문득 희준을 떠올렸다. 
한 번도 희준 쪽으로 눈길을 주지는 않았지만 
강타는 줄곧 곁눈질로 희준을 시야에 넣고 있었다. 
평소에 별로 감정이 좋질 못했던 터라 자꾸 자신을 쳐다보는 
희준이 신경쓰였기 때문이었다. 

그 자식 정말 뭐지... 
꽤 있는 집 아드님정도 되는 것 같던데... 
왜 자꾸 나를 쳐다보는 거야... 

달칵-! 
병실문이 열렸다. 
강타는 순간 엄청나게 당혹스러웠다. 
누가 들어올 것인지 궁금해 할 수 있는 시간은 그리 길지 않았다. 
그 찰나의 시간이 지나고, 열린 문으로 한 명의 여의사가 들어왔다. 
하얀 가운은 상투적이라고 생각이 들 정도로 깔끔해 보였다. 
어깨 근처까지 내려와 있는 긴 단발머리. 
가운의 왼쪽 가슴에는 '김영롱'이라는 이름 세 글자가 새겨져 있었다. 
3년 전 미국에서 우혁이 총상을 입고 입원했을 때 담당이었던 그녀였다. 

 "기분이 어떠세요, 강타씨?" 

강타는 조금 어안이 벙벙해 눈을 깜빡거렸다. 

 "그럭저럭 괜찮은 것 같아요. 그런데 제가 어떻게 여기 왔는지 혹시..." 

영롱이 활짝 웃었다. 

 "문희준씨가 뇌진탕으로 기절한 강타씨를 여기까지 보내 줬어요." 
 "누구라고요...? 문... 희준씨요...?" 
 "네. 문희준씨요. 모르세요? 

아무리 생각해도 문희준이란 모르는 이름이었다. 
기억이 나지 않을 수도 있다고 생각한 강타는 
자신의 주변에 있었던 인물들을 하나하나 짚어 보았다. 
그리고 눈 앞을 스쳐 지나가는 사람들 중에, 불현 듯 
술집에서 자신을 바라보던 희준이 떠올랐다. 
강타의 눈이 크게 떠졌다. 

 "혹시 빨간색 단발머리에..." 
 "맞아요. 아시네요." 
 "그 사람이 절 여기 데려다 줬다구요?" 
 "문희준씨가 직접 올 필요는 없었겠죠. 밑에 사람이 많으니까.
  아랫 사람들을 시켜서 강타씨를 병원으로 옮기라고 했다더군요." 

직접 올 필요가 없다고...? 
생각했던 대로 꽤나 귀하신 신분인가보군. 
물론 도와준 건 고맙지만... 
제길... 

 "3일. 입원하실 기간이에요. 후두부에 창상이 있으니까 
  좀 아프시겠지만 곧 괜찮아질 거에요.
  그리고... 뇌진탕은 아주 경미한 거였으니까 안심하세요.
  입원비는 문희준씨가 지불하신다고 했으니까 걱정마시구요." 
 "왜 그 사람이..." 

강타는 이해할 수 없었다. 
마치 장난처럼 여겨졌다. 
언제나 자신을 보고 눈쌀을 찌푸리기 일쑤이던 그가 아닌가. 
말 한 마디 해 본 적도 없고, 그렇다고 어떤 안면이 있는 것도 아닌 완전한 타인인 
희준이 무슨 속셈으로 그런 친절을 베풀었는지도 의심가는 면이 있었다. 
강타가 조금은 분개하며 생각에 잠겨 있을 때, 진료판을 보던 
영롱이 다시 입을 열었다. 

 "문희준씨와는 어떤 관계에요?" 
 "예?" 
 "말 들어보니까 별로 잘 아는 사이 같지 않던데..." 
 "아... 예. 모르는 사람이에요. 같은 동네라서 얼굴만 알고..." 
 "그래요?" 
 "예에..." 

영롱은 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 갸웃했다. 

 "의외의 일이군요. 문희준씨답지 않은 행동인데..." 
 "예?" 
 "그 사람은 자기와 관계없는 일에 절대로 손을 내밀지 않거든요." 

영롱의 말에 강타는 눈을 크게 떴다. 

갈수록 알 수가 없군... 
대체 뭐하는 놈이야... 





병원으로 가는 리무진 안에서, 희준은 물끄러미 창 밖으로 지나가는 풍경에 
눈을 두었다. 수평직선의 움직임이 빠르게 지나가는 눈 앞, 희준은 눈을 깜빡거리며창틀에 턱을 고였다. 
아무리 생각해도 후회막급한 일이었다. 이 알 수 없는 호기심을 참아내기 힘들었다. 
왜 지금 병원으로 가고 있는 건지 희준은 혼돈스러웠다. 
원래대로라면 지금쯤 다른 약속을 위해 깔끔한 정장을 차려 입고 
약속장소로 향했어야 한다. 
그런데 지금 희준은 간단한 카키색 셔츠에 남색 타이를 매고 
연갈색 면바지를 입은 채 생판 안면도 없는 강타를 문병가고 있는 것이었다. 
그를 병원에 넣어준 것도 자신이라고 생각하니 우습기만 했다. 

미친 짓이야, 문희준... 
지금이라도 돌아가야 해... 
하지만 그 자식... 
어딘지 모르게... 

차가 크게 원을 그리며 좌회전하기 시작했다. 
원심력으로 인해 몸이 한 쪽으로 쏠려짐을 느끼며, 
병원 주차장으로 들어가는 리무진 안에서 
희준은 갑자기 두근거리기 시작하는 심장을 깨닫고는 당혹감에 빠졌다. 
주위에 지나가는 환자들과 그의 가족 친지들은 흔히 볼 수 없는 
흰색 리무진에 시선을 두기 바빴다. 
하도 익숙한 일이라 이제 희준은 그런 것에는 눈길도 주지 않는다. 
다만 신경이 가고 있는 것은 단 하나, 강타를 만나러 자신이 왔다는 사실이었다. 
희준은 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 
그런 자신이 너무나 어색해서 미칠 지경이었다. 

돌겠군... 
내가 지금 정말로 병원에 온 건가... 
그 웃는 얼굴을 보러 온 게 확실해...? 
아무래도 제정신이 아니야... 

희준은 헛웃음이 났다. 
그러면서도 일말의 망설임을 가지고 있을 때, 
어김없이 백기사가 리무진의 문을 열었다. 
피하기에는 너무 가까이 와 버렸다. 
에어컨 바람이 가득 찬 차 안을 빠져 나오니 더운 김이 화악 몰려든다. 
병원이 햇살 아래 빛나고 있었다. 
긴장이 밀려왔다. 

305호라고... 했지... 

 "대기할까요?" 

눈부신 병원의 꼭대기와 창문들을 올려다 보는 희준의 뒤에서 
백기사가 조심스럽게 말했다. 
희준은 돌아보지 않고 눈동자만 움직여 뒤를 보려는 듯 고개를 약간 돌렸다. 
그리고 양주머니에 손을 꽂으며 혼잣말하듯 백기사에게 말했다. 

 "가서 식사하고 와요. 금방 나오긴 할 테지만 돌발 상황이라는 게 있으니까." 

희준은 말하면서도 우습다고 생각했다. 
얼어죽을 돌발 상황이라니, 어떤 상황이 그렇단 말인가. 
가서 희준이 할 일이라고는 강타에게 고맙다는 인사를 받는 것 외에는 없다. 
그 빌어먹을 웃음을 짓는 강타가 굉장히 송구한 얼굴로 감사를 표하면 
자신은 묘한 승리감에 도취되어 여유롭게 자신에게 폐를 끼친 강타를 용서할 것이다. 
그리고 인연은 끝이다. 
아니, 인연이랄 것까지도 없다. 
그런 녀석과 인연이라는 걸 맺고 싶은 마음은 추호도 없으니까. 

발걸음을 옮기기 시작한 희준은 느리지도 빠르지도 않은 걸음걸이로 
병원의 커다란 현관을 열었다. 
유리문이 약간 뻑뻑하게 열려지고, 안에서 에어컨의 냉기가 쏟아져 나왔다. 
시원하게 몸이 마르는 느낌. 
희준이 에어컨을 좋아할 일이 있다면 그 상쾌함 때문이다. 

엘리베이터를 탈까, 계단으로 갈까 고민하던 희준은 계단을 택했다. 
워낙 고층의 빌딩들 만을 오가면서 계단이란 걸 밟아본지 오래인 희준에게 
오랜만에 느껴지는 생소함이었다. 
희준은 왠지 자신에게 작은 변화 비슷한 것이 찾아오는 게 아닐까 하는 생각을 하며
어깨를 으쓱했다. 

고개를 갸웃하며 뒷머리를 살짝 긁은 희준은 이유모를 긴장감을 가슴에 지닌 채 
3층으로 올라가기 위한 첫 번째 계단을 밟았다. 
그리고 강타가 있는 305호를 향해서 천천히 걸어 올라가기 시작했다. 
그와 맺게 될 끈질기고도 슬픈 인연에 대해서는 상상도 하지 못한 채로... 


***


강타는 밍밍하기 짝이 없는 병원밥을 억지로 씹어 삼키고 있었다. 
별로 병원신세를 져 본 적이 없는 터라 싱거운 음식이 입에 맞지 않았지만 
그래도 살아 보겠다고 억지로 꾹꾹 눌러 씹고 있는 것이었다. 
오늘따라 더욱 더 밥맛이 없었다. 
임의의 예감이 스치고 지나가는 것인지 괜히 마음이 싱숭생숭한 것이 
영 좋지가 않았다. 

숟가락을 천천히 움직이던 강타의 손이 뚝 멈췄다. 
그리고 눈이 멍해졌다. 
갑자기 생각이 나 버린 것이었다. 
옛날일과 지금의 상황이 번갈아가면서 뇌리를 때렸다. 
넘어지면서 찢어진 상처 부위가 따끔따끔 아파왔다. 
출혈이 있었다고 했다. 
머리가 아픈 것은 그 때문일까. 

그녀 때문이 아닐 거야... 
잊은지 오래잖아... 
이러지 않겠다고 했잖아... 

강타는 또 눈물이 나려 한다. 

잊어야 할 옛일들이 자꾸 생각나는 것은... 
지금 마음을 둘 곳이 없어서일까... 
웃는 것이 지겹다... 
웃게 할 무언가가 없다... 
왜 사는지 알 수가 없다... 
더 이상의 사랑도 없다... 
나는 이대로 끝인가... 

탁, 숟가락을 놓아버린 강타는 더 이상 먹는다는 것에 의미를 두기가 싫었다. 
먹어야 할 이유도 없고 살아갈 의미도 없다. 
한 번의 사랑으로 인해 모든 것이 망쳐져 버렸다. 
그녀를 위해 그런 생각을 하지 않기로 마음먹었지만, 
세월이 아주 조금 흘러버린 지금, 어쩔 수 없게 자꾸 마음이 아려오는 것은 왜일까. 

강타는 다시 그냥 창밖을 보아 버렸다. 
새들이 날아 오르는 것이 보였다. 
비둘기인 것 같다. 
창공으로 날고 싶다는 건 문학가들의 상투적인 표현일 뿐 
자기 마음의 표현일 수 없다. 
그보다 더 큰 자유가 필요하다. 
모든 것을 버릴 수 있는 커다란 자유가 있어야 한다. 

그런데 중요한 것은... 
그런 자유는 지금까지 그랬듯이 앞으로도 없을 것이다. 
예전에 그녀를 그런 자유라고 생각했던 만큼... 그 자유에 대한 실망이 크다. 
영원한 것은 없다. 
영원하다고 생각했던 사랑이 배신을 했다. 이제... 끝이다... 


***


희준은 강타의 병실 앞에서 멈춰 섰다. 
305호라고 뚜렷이 붙여진 금속성의 판이 긴장을 더욱 가중시켰다. 
꼭 문에 대고 묵념하는 사람처럼 희준은 멍하니 
3, 0, 5 세 개의 숫자만 바라보고 서 있었다. 
벌써 한 3분여의 시간은 지났으리라. 
왜 긴장하고 있는 건지 알 수는 없었지만 아무튼 그랬다. 

자, 이제 문을 열고 들어가면 돼... 
녀석은 어떤 모습으로 나를 볼까... 
우스운 생각은 집어 치워... 
꼭 연인의 문병이라도 온 것 같잖아... 

불에 달군 것도 아닌데 문고리가 뜨거운 듯 느껴졌다. 
잘 손을 댈 수 없어서 몇 번이나 손을 움츠려야 했다. 
그렇게 두어 번 망설인 후, 희준은 과감하게 문고리를 잡고 지그시 돌렸다. 
부드럽지만은 않게 문손잡이가 돌아갔다. 

달칵, 문이 열린다. 
그 안의 세계에 발을 들여놓을 차례다. 
왠지 어두웠던 복도였기 때문인지 안이 참 밝게 느껴진다. 
밝은 건 싫은데도 그다지 싫지가 않다. 

천천히 벌어지는 문틈으로 드디어 강타가 보이기 시작했다. 
처음에 일직선의 아주 작은 틈이었던 문틈은 강타의 모습을 
아주 얇은 직선으로 보여 주다가, 
희준이 밀어내는 힘에 의해 열려진 문은 강타의 전신을 보여 주었다. 

고개를 돌린 채 창 밖을 바라보는 강타는 아직 문이 열린 걸 모르고 있는 것 같았다. 
창문이 눈부신 하얀 색이었다. 
강타의 옆얼굴 실루엣으로 진주처럼 빛나는 곡선이 자리했다. 
희준은 자신도 모르게 눈을 크게 뜨며 멈춰 섰다. 
순간 머리가 멍하게 비어지며 심장이 쿵 떨어지는 소리가 났다. 
떨어진 심장은 큰 소리로 요동을 치며 강타에게서 눈을 뗄 수가 없게 했다. 
마른 침이 계속 목을 타고 뜨겁게 넘어가고 있었다. 
시작이었다. 

이런 망할... 
내가 지금 무슨 생각을 하는 거야... 
왜 저 녀석이 이렇게... 

그 때 강타가 고개를 천천히 돌려 희준을 바라 보았다. 
그리고 마치 수백 수천년쯤 전부터 그렇게 되리라고 정해져 있었다는 듯 
두 사람의 눈이 마주쳤다. 
광폭한 맑은 기운이 화악 휘몰아쳤다. 
희준은 예전에도 한 번 이런 극심한 떨림에 직면했었다는 걸 기억해 냈다. 

장... 우혁... 

 "문... 희준씨 맞죠...?" 

강타의 한 마디로 전율에 가까운 두근거림이 순간 동작을 멈췄다. 
희준은 자신이 방금 생각했던 것을 들킨 것 같은 착각에 
얼굴이 달아오르는 것 같았다. 
그래서 괜한 헛기침을 시작했다. 

 "흠, 흠. 맞아요. 하지만 난 이름을 말해 준 적이 없는 것 같은데..." 
 "의사선생님께서... 가르쳐 주셔서..." 

영 어색했다. 
어색해하지 않으려고 노력할 필요 같은 건 없었지만 
참을 수 없을 정도로 어색하기 짝이 없었다. 
희준은 김완필 이외의 다른 사람에게 존댓말 같은 건 해 본 일이 없었다. 
자기와 비슷한 또래로 보이는 강타에게 곱게 예의를 차리고 있자니 
자신이 다른 사람이라도 된 것 같았다. 
한 때는 꿈도 꾸어 봤던 평범한 그 나이의 청년이라도 된 듯, 
희준은 조금 기분이 묘해졌다. 
희준이 턱을 만지며 어설프게 서 있자 
강타가 손을 내밀어 의자를 침대 옆에 놓고 말했다. 

 "여기 앉으세요." 
 "아, 예." 

서로 얼굴을 보면 할 말들이 따로 있는 두 사람이었다. 
평소에 별로 사감이 좋지 않던 터라 
이런 상황에서 대면했을 때 나름대로의 적대감을 보여 주려고도 생각했을 것이었다. 
그런데 참으로 이상한 것은, 서로 아주 가까운 거리에 있게 된 이 자리에서, 
왠지 모르게 그런 마음이 별로 일어나지 않는 것이었다. 

희준은 천천히 침대 옆으로 다가가서 의자에 앉았다. 
모르는 사람이 봤다면 아마 동생을 문병 온 형 정도로 보였을 것이다. 
조용히 다리를 포개고 앉은 후, 희준은 슬쩍 강타의 눈을 보았다. 
강타 역시 그 순간 희준의 눈을 보려고 했던 것 같다. 
둘은 또 눈이 마주쳐 버렸다. 
이젠 헛기침을 하기에도 민망하다. 
무슨 말을 어떻게 꺼내야 할까. 

하나... 둘... 셋... 

 "저기요..." 
 "근데..." 

결국 예상했던 대로 동시에 말이 나와 버렸다. 
왜 신은 이런 타이밍을 주셔서 사람을 난처하게 만드는 걸까. 
어색하다. 
너무나 어색하다. 

 "말하세요." 
 "아니, 먼저 말해요." 
 "어... 저기... 어제는 감사했습니다..." 
 "내가 아니라 누구라도 그 상황엔 그랬을 거에요. 신경쓰지 말아요." 

말해놓고 나서 희준은 고개를 갸웃했다. 

이런 말을 하려고 한 게 아닌데... 
난 저 웃는 얼굴에 대고... 
할 말이 따로... 

그 때 강타가 정말 환한 미소를 지었다. 
희준은 순간 숨이 덜컥 내려 앉으며 머리카락이 곤두서는 것 같은 착각에 빠졌다. 

한 번도... 본 일이 없다... 
밝다는 걸 느껴 본 일도 없고... 
저렇게 아름다운 미소를... 
본 적이... 없어... 
이건 대체 뭐지...








해연은 옆구리에 신문뭉치를 잔뜩 끼어든 채 집으로 돌아오는 중이었다. 
오늘따라 써야 할 기사가 정말 너무나도 많았었다. 
피곤한 몸을 이끌고 귀가하는 길은 어찌 보면 꿀맛같은 달콤함을 지니고 있고, 
한편으로는 정말 다시는 걷고 싶지 않은 노곤함도 가지고 있다. 
해연은 자신이 그 두 가지를 즐기고 있다고 생각했다. 
조용한 밤길은 많은 걸 생각하기 적절하다. 
다시금 해연의 생각은 하루종일 의문스럽다고 생각한 그 문제로 돌아갔다. 

대체 누굴까... 
누가 김완필을 죽인 걸까... 
아니, 누가 죽였냐는 그다지 중요하지 않아... 
이제부터가 시작이지... 
그의 죽음이 몰고 올 파문이... 
과연 얼마만큼의 위력을 지니고 있을지... 

해연의 얼굴에 웃음이 번졌다. 
이미 자신이 쓴 기사가 많은 풍파를 일으켰다는 걸 알고 있는 해연은 
어떤 스릴 비슷한 기자만의 느낌을 받고 있었다. 
게다가 한 시간쯤 전에 했던 재원과의 전화통화를 생각하면 
또 한 번 흐뭇하게 미소를 떠올릴 수 있는 것이었다. 

'누나, 내일 내가 애들 몇 명 보낼테니까 달고 다녀.' 
'무슨 소리야? 애들을 보내다니...?' 
'기사 쓴 거 보니까 문희준이 열 좀 받았겠어.
 누나 쪽 사람이 쓴 폭력조직 어쩌구하는 칼럼도 녀석 눈에 영 거슬린 모양이던데.
 그 자식 누나한테 무슨 짓을 할 지 몰라.' 
'훗, 걱정 마. 그런 일 없을 거야.' 
'아냐.난 안심이 안 돼. 누나 신경 안 쓰이게 할 테니까 그냥 모른 척 해. 알았지?'
'그래, 알았어.' 
'언제 집에 올 거야?' 
'좀 있으면. 쓰던 거 마저 쓰구.' 
'빨리 와, 누나... 나 안 보고 싶어?' 
'어리광은... 거의 다 했어. 곧 갈 거야.' 
'어, 누나 왜 대답 안 해? 나 진짜 안 보고 싶은가부다?' 
'아냐. 보고 싶어.' 
'정말이지?' 
'정말이야. 보고 싶어 죽겠어.' 
'그럼 빨리 와. 빨리 올 거지?' 
'그래. 빨리 갈께.' 
'차 보낼까?' 
'됐네. 자구 있어. 들어가서 자는 얼굴 좀 보자.' 
'싫어. 누나 올 때까지 안 자고 기다린다. 그러니까 빨리 와야 돼.' 
'훗, 그래. 얼른 들어갈게. 그럼 끊는다.' 
'알았어, 누나. 사랑해.' 

재원의 목소리를 떠올리며 웃음짓는 해연은 어느 새 집에 다 왔다는 걸 깨달았다. 
저 앞에 보이는 2층의 양옥집은 언제 보아도 행복하다. 
재원이 기다리고 있을 걸 생각하면 해연은 지금이라도 
당장 뛰어가고 싶을 지경이었다. 
또각또각, 해연의 발소리만이 존재하는 골목길. 
크게 들리는 자신의 발자국 소리에 귀를 기울이던 해연은 
순간 그 소리가 뚝 멎었다는 것을 알았다. 

 "넌... 정말 바보같은 애야..." 

자기도 모르게 중얼거린 혼잣말이 골목 가득히 메아리치며 퍼져 나간다. 
그 조그마한 소리에 담배를 입에 물고 대문 앞에 쭈그려 앉아 있던 재원이 
얼굴 가득 환한 미소를 띄며 벌떡 일어서서 해연에게 달려왔다. 
성큼성큼 다리를 움직일 때마다 찰랑거리며 흔들리는 
그의 기다란 갈색앞머리칼은 햇빛이 없는데도 눈이 부시다. 

 "누나아아아!!" 

소리지르며 달려온 재원은 우선 해연의 옆구리에 끼인 신문뭉치부터 빼앗아 들고 
해연의 어깨를 감싸 안았다. 
해연은 행복한 얼굴로 눈을 흘기며 말했다. 

 "왜 나와 있어. 자라니까. 출근해야 되잖어." 
 "누나가 없는데 잠은 자서 뭐 해. 잠도 안 와." 
 "자꾸 그러면 누나가 걱정할 거다?" 
 "알았어, 누나. 오는 길에 별 일은 없었지? 뭐 이상한 애들 없었어?" 
 "응. 없었어. 니가 걱정하는 것도 기우일 거야." 
 "그래도 조심해야 돼. 레지스탕스, 무슨 짓을 할 지 모르니까.
  지금 눈이 뒤집혀 있는 놈들 아냐." 

해연은 고개를 끄덕이며 재원의 허리에 팔을 둘렀다. 
얼굴이 닿은 재원의 가슴이 정말 따뜻하다고 느껴졌다. 
재원의 심장뛰는 소리가 또 다시 빨라지고 있었다. 
해연은 지그시 미소를 띠었다. 

 "니가 없었다면... 난 어떻게 살고 있었을까..." 
 "또 할머니같은 소리 한다. 나는 누나 없이 살 수가, 아니 존재 자체가
  허무한 놈이잖아. 누나가 있으니까 내가 있는 거야..." 
 "그래..." 

그래, 재원아... 고마워... 
그리고 사랑해... 아주 많이... 
영원히 한시도 빼놓지 않고... 
쭉 이렇게 행복하기만 했으면 좋겠다... 


***


우혁은 지그시 감았던 눈을 떴다. 
옆에서 곤히 자고 있는 토니의 얼굴이 눈동자 가득히 스며 들어왔다. 
일에 대한 의논을 핑계로 우혁의 집에서 자고 가겠다는 
토니의 엉겨붙음에 백기를 든 우혁은 아주 오랜 만에 
가까이 누워서 자 보는 것 같은 토니를 보느라고 새벽까지 잠을 이루지 못했다. 
피곤했음에도 불구하고 하나도 힘들지 않았다. 

새근대는 숨소리와... 
감긴 눈꺼풀... 
말라 있는 입술... 
세상 어느 사람과 다른 건 하나도 없어... 
그런데... 
왜 이렇게 가슴이 뛰는 걸까... 
아직까지도... 

우혁은 천천히 손가락을 들어 토니의 이마로 가져갔다. 
따뜻한 온기가 손가락 끝을 통해 온몸으로 전해져 왔다. 
토니의 눈썹이 살짝 움직이는 걸 보고 우혁은 씨익 웃음을 머금었다. 
언제부턴가 지켜 주겠다던 토니에게서 오히려 지켜지던 자신을 떠올리면 
미안하기만 할 뿐이었다. 
예전엔 그런 게 없었지만, 요 근래들어 자꾸만 정신이 멍해지고 
생각이 많아지는 게 심상치가 않았다. 

며칠 고민하던 우혁은 토니가 그런 자신의 변화 때문에 
많이 힘들어하고 있다는 걸 알고 나서 그냥 나이탓으로 치부해 버렸다. 
그리고 돌아오려고 노력했다. 
사실 돌아올 필요따위는 없었다. 
떠난 곳이 없었으므로. 

토니가 슬며시 눈을 떴다. 
눈을 뜨자마자 토니의 눈이 우혁을 향한 건 아니었다. 
창문 안으로 스며 들어온 햇살의 금빛 가루를 본래 갈색의 머리칼 가득히 받은 
토니는 눈동자를 베고 있던 우혁의 팔에 한참 동안 두고 있다가 문득 
우혁의 눈을 쳐다 보았다. 
우혁은 마치 마법에라도 걸린 듯 토니의 눈길과 함께 웃었다. 
엄지손가락으로 토니의 한 쪽 속눈썹을 살짝 문지른 우혁이 작은 목소리로 물었다. 

 "잘 잤어...?" 
 "최소한 3개월 내에 이렇게 잘 잔 건 처음이다..." 
 "확실히 넌 내 팔을 베고 자야 제대로 자는 거 같아, 그치?" 
 "풋, 바보같은 자식. 걸 꼭 말해야 알겠냐..." 
 "하하, 맞아..." 

토니는 늘어지게 기지개를 켜며 우혁의 가슴에 얼굴을 묻었다. 

 "에구, 허리야... 이제 늙었나부다..." 

탁, 경직됐던 온몸을 늘어뜨린 토니는 잠시 멍하니 있다가 벌떡 몸을 일으켰다. 
그리고 뒷목을 문지르며 목운동을 했다. 

 "오늘은 뭐할까...?" 
 "오늘...?" 
 "그래. 좀 있으면 일해야 될 거 아냐... 많이 놀아 둬야지." 
 "사전 정보수집도 모르냐? 프로라는 자식이..."
 "상대가 크면 클수록 그런 정보는 바다처럼 들어오게 되어 있어.
  내가 알아서 할 테니까 넌 나중에 브리핑이나 받으면 된다." 
 "내 일이라고 했잖아... 제발 손 떼라..." 

우혁이 안타깝다는 표정으로 토니의 뒷모습에 말하자, 토니는 한숨을 내쉬었다. 

"알고 있어. 니 일이라는 거. 이건 절대적으로 내 판단이야... 그러니까 막지 마...
 이번엔 나도 고집 좀 부려야겠다." 
"후우... 미치겠다. 너 때문에." 
"그냥 항상 그래 왔듯이 팀으로 뛴다고 생각하자. 응...?" 

토니가 상체를 반쯤 돌려 우혁을 쳐다보며 말하자, 우혁도 한숨을 푸욱 내쉬었다. 
그러다 따뜻한 시선으로 토니를 올려다보며 차분하게 말했다. 

 "꼭 그래야겠냐...?" 
 "어. 꼭 그래야겠어." 
 "에라, 모르겠다. 너 일루 와, 임마." 

우혁이 고개를 저으며 토니의 목에 팔을 감고 끌어당기자 
토니는 당황한 얼굴로 털썩 쓰러지며 우혁에게 안겼다. 
토니의 얼굴에 밝은 웃음이 어리었다. 

 "그럼 같이 하는 거지, 우혁아?" 
 "그래, 너한테 졌다. 됐냐?" 
 "헤... 우혁아... 삐지지 말구... 너 나 사랑하잖아..." 
 "누가 널 사랑해? 골 비었냐?" 
 "어, 진짜냐? 나는 너 무지 사랑하는데...?" 
 "나는 너 하나도 안 좋아. 너 같은 앨 누가 좋아하겠냐..." 

토니의 아랫입술이 삐죽 나왔다. 
우혁은 웃음이 터질 것 같은 충동을 간신히 참으며 
거만한 얼굴로 토니를 내려다보는 중이었다. 
빤히 우혁을 쳐다보던 토니가 문득 씨익 웃었다. 

그리고는 갑자기 우혁에게 달려들어 차마 볼 수 없을 정도의 
격렬한 키스를 퍼부었다. 
우혁은 눈을 크게 뜬 채 약 20초 정도의 빈혈생길 법한 뜨거운 입술을 받아냈다. 
등 뒤에 소름이 돋을 정도로 진한 키스가 끝나자, 
둘은 숨을 몰아쉬며 서로 마주 보았다. 

 "헉... 헉... 이래도 나 안 사랑하냐?" 
 "헉... 헉... 아니요, 토니형." 
 "킥..." 
 "푸하하하!!" 

둘은 끌어안고 뒹굴며 웃음을 쏟아냈다. 
언제봐도 아름다운 그들... 

띠리리릭-! 
우혁의 핸드폰이 울리기 시작했다. 

 "어, 전화왔다." 
 "받어." 

토니가 핸드폰 플립을 열어 건네자, 
아직 눈에 웃다가 생긴 눈물이 고인 상태로 우혁은 전화를 받아 들고 귀에 댔다. 

 "장우혁입니다." 
 - 누나야. 
 "어, 안녕하세요, 현주누나." 
 - 집이야? 
 "예. 토니도 같이 있어요. 웬일이에요?" 
 - 의뢰인이 보재. 
 "예? 의뢰인이요?" 
 - 그래. 내일. 

의뢰인이란 말에 누워 있던 토니가 벌떡 일어났다. 
우혁의 눈길이 토니를 한 번 향했다가 다시 측면으로 돌아갔다. 
토니는 마른 침을 삼키며 전화받는 우혁을 계속 쳐다 보았다. 

 "예, 예. 내일... 인터컨티넨탈... 1층... 알았어요... 예... 예... 걱정마세요...  예... 끊을께요..." 

탁, 우혁이 플립을 덮자마자 토니가 상체를 앞으로 내밀며 말했다. 

 "의뢰인이 보자고 그랬대?" 
 "응. 야, 이상하지 않냐?" 
 "뭐가?" 
 "여태껏 한 번도 이런 일이 없었는데..." 
 "걱정 마. 의뢰가 워낙 크다 보니까 그렇게 느껴지는 걸거야.
  내가 그 근처까지 같이 가 줄게." 
 "그래..." 

말은 그렇게 했지만... 
큰 건인 만큼 조심스럽다... 
누구든 우혁일 건드리면... 
죽을 각오로 죽인다... 
그게 혈단이나 레지스탕스... 
영신회라도 말이야... 




환자치고는 일찍 잠에서 깨어난 강타는 또 그 놈의 맛없는 밥을 
꾸역꾸역 밀어넣은 후 침대에 누워 있었다. 
속이 좋지 않았지만, 머리가 지끈지끈 당기는 느낌은 많이 없어졌다. 
큰 부상은 아니었던 것 같아서 다행이었다. 

그 전날 희준이 다녀간 후, 강타는 참 묘한 기분이 휩싸였다. 
갑작스럽게 알게 된 희준이라 그런지 자신의 마음이 
이상하게 들떠 있기 때문이었다. 
그건 어떤 친밀한 감정도 아니고, 인상이 좋다거나 하는 사무적인 감정도 아니었다. 
그저, 생각했던 이미지와 희준의 실제 모습이 많이 달랐기 때문인 것 같았다. 

심난해지는군... 
내가 왜 갑자기 그 사람을 알게 된 거지... 
어제 아침까지도 알고 싶지 않았던 사람인데... 

천장을 보고 누워 있던 강타는 옆으로 돌아 누웠다. 
자꾸만 희준이 생각나는 것이 왜 그런지 알 수가 없어 답답했다. 

내가 그 동안 너무 주변에 사람이 없었나... 
뭐, 생각했던 것보다는 괜찮은 사람 같던데... 
괜히 나 혼자 넘겨짚었던 건가... 
좀 미안하기도 했어... 

생각하던 강타는 몸을 일으켜 앉았다. 
한숨이 새어 나왔다. 
그러고보니 승우에게는 연락도 해 보지 않았다. 
미안한 일이었다. 
그가 고민하던 사랑이 어떻게 되었는지도 궁금하다. 
그래서 수화기를 집어 들어 승우의 핸드폰으로 전화를 걸었다. 

바보같은 자식... 
사랑따윈 믿는 게 아니야... 
힘들어하지 마라, 제발... 
너도 나처럼... 

신호가 아주 여러 번 가고 있었다. 
딸깍, 전화가 걸린 듯한 소리가 났지만 승우의 목소리는 나오지 않았다. 
대신 익숙한 여자의 목소리가 흘러 나왔다. 

- 지금 전화를 받을 수 없는 위치에 있습니다. 메시지를 남기시려면... 

강타는 전화를 끊었다. 
승우와 얘기라도 하면 조금은 시원해질까 싶었는데 아쉬웠다. 
그 날의 기억을 더듬어볼 때 승우도 그 다음 날 숙취로 꽤 고생을 했을 듯 싶었다. 
그리고 아마도 승우는 지금쯤 학교에 있을 거라고 생각했다. 

바보같이... 
친구를 괴롭혔군... 
하지만 진심이었어, 승우야... 
그런 사랑 때문에 고민하지 마... 
어차피 아무것도 아닌 걸... 
나처럼... 그냥 잊어라... 

픽, 강타는 웃음이 났다. 
털썩 다시 드러누워 팔로 눈을 가려 버렸다. 

잊었다고.....? 
이제 교만해지기까지 한 거냐... 
자신있게 거짓말을 하고 있어... 
그래, 정현아... 
나는... 아직도 너를 사랑하는 것 같다... 
넌... 그 남자와 행복하니...? 


***


 "일단 매경을 가만히 둬선 안 될 것 같습니다.
  뭘 모르는 민간인들이야 그렇다치고, 뒤쪽 사람들이 
  자꾸 언론에서 우리를 건드리는 걸 보면 별로 좋지 않을 겁니다." 

철민이 손에 든 서류를 내려다보며 말하는 걸 희준은 턱을 고인 채 듣고 있었다. 
철민의 말이 계속 이어졌다. 

 "이틀 전의 칼럼이 대표적인 케이습니다.
  직접적으로 전대 보스의 존함까지 거론해 가며 비아냥거린 걸 
  보스께서도 보셨을 겁니다. 지시를 내려 주십시오." 

희준은 말 없이 고였던 턱을 풀고 양손을 깍지끼어 
팔꿈치를 책상에 괴고 입을 가렸다. 
철민은 차분하게 희준이 입을 열 때까지 기다렸다. 
희준이 무언가 생각하고 있음을 알기 때문이었다. 
이제 철민은 희준의 눈동자가 움직이는 것만 봐도 
자신이 어떻게 처신해야 할 지를 느낄 수 있었다. 
지금은 가만히 희준의 생각을 기다릴 때다. 

 "매경이 이해연이고 이해연이 매경이야. 칼럼을 직접 쓰지 않은 것도 다치기        싫어서였겠지.  하지만 이해
연에게 쉽게 손을 댈 수는 없다는 걸 너도 알 거야. 
  뒤에 이재원이 있으니까." 
 "그러면..." 
 "당분간 이재원은 이해연에게서 눈을 떼지 않을 것 같다.
  하지만 그렇다고 걔 입을 막지 못할 것도 아니니까... 
  알아서 손 써 봐." 
 "예, 보스." 
 "리스트는 어떻게 됐어." 
 "작성 중에 있습니다." 
 "토니안은...?" 
 "저, 아직..." 
 "알았어. 가 봐." 
 "예, 보스." 

오늘도 철민은 한 가지 지적을 당했다. 
항상 하루라도 희준에게 완벽해 보이고 싶은 마음이 또 묵살된 것이다. 
그것도 다른 일도 아닌, 가장 희준이 민감하게 반응하는 일에 대해서가 아닌가. 
마음이 갑갑해졌다. 

대체 하루라도 편할 날이 없군... 
이런 방법으로는 힘들겠어... 
접선줄을 달리 대야할 듯 싶은데... 
젠장... 그 기집애는 정말 상대하기 싫지만... 
어쩔 수 없지... 

철민이 나간 후 희준은 멍하니 허공 중을 보고 생각에 잠겼다. 
눈이 어딘가를 보고 있긴 한데 어디를 보고 있는지 자신도 모르고 있었다. 
꼭 얼빠진 사람 같았다. 
하지만 희준은 나름대로 생각에 잠겨 있는 것이었다. 
그것도 어제에 대해서 생각하는 중이었다. 
강타... 

***

 "나이를 물어봐도 될까요?" 
 "아, 저는 79년생이에요. 양띠거든요." 

최대한 어색함을 없애기 위해 희준이 생각해낸 질문이 고작 그거였다. 
또한 자신의 이유없이 두근거리는 가슴을 진정시키기 위해서이기도 했다. 
강타는 조금은 숫기없는 얼굴과 말투로 자신의 나이를 가르쳐 주었고, 
희준은 강타의 대답을 듣고 나자 마음이 좀 편해졌다. 

 "그럼 내가 한 살이 많네. 난 78이거든. 말 놔도 되겠지?" 
 "예. 놓으세요." 

그렇게 두 마디를 하고 또 말이 없었다. 
다른 때 같았으면 희준은 이 불편한 자리를 참지 못하고 뛰쳐 나갔을 것이다. 
그런데 그렇게 되지 않았고 그러기도 싫었다. 

희준에게 이런 분위기는 생전 처음이었다. 
자신의 또래와 얘기를 나누고, 보스라는 신분에서 벗어난 
평범함을 경험하게 된 것은 희준의 일생에 한 획을 긋는 일이라고 해도 
과언이 아니다. 
여태껏 만나 본 또래라고는 토니와 우혁, 그리고 만만찮은 재원 뿐이었고, 
이렇게 나이를 묻고, 편안하게 대할 수 있는 사람은 정말 만나 본 적이 없었다. 
게다가 그 사람이 평소에 자신을 짜증스럽게 하던 강타라니
더더욱 우스웠지만 기분은 괜찮았다. 

어색한 시간은 쉬지도 않고 흘러갔다. 
희준은 참 생소했다. 
언제나 말을 하고 싶으면 하고, 하기 싫으면 안 해 왔다. 
누군가에게 일부러 말할 필요도 없었고, 희준이 말하고 싶을 때에는 
항상 말 없이 들어주는 이들만이 있었다. 
그런데 지금은 달랐다. 
뭔가 말해서 즐거워지고 싶고, 괜히 뭔가 물어보고 싶고, 
참 이상한 기분이 드는 것이었다. 

무슨 말을 할까... 
왜 할 말이 없을까...? 

 "저... 형이라고 불러도 돼요...?" 

희준은 정신이 번쩍 들었다. 
자신이 지금 들은 말이 무슨 뜻인지 잘 알아차릴 수가 없었다. 
강타는 무슨 뜻으로 이런 물음을 한 걸까. 

 "형... 이라면... 나를...?" 

또 희준의 마음이 내려앉을 만큼 수줍으면서도 밝은 미소를 지은 강타가 말했다. 

"처음에는... 아까까지만 해도... 되게 무서운 분인 거 같았구요...
 이렇게 동네 같은 데 지나다니다 보면..형이 자꾸 절 보고 인상을 쓰시더라구요...
 그래서 전 이유없이 절 싫어하는 사람인 줄 알구... 막 그랬는데...
 형이 저 다친 거 도와 주셨다는 거 알고... 왜 그랬을까 많이 생각을 해 봤어요...
 아까까지는 되게 막 의심이 들고 그랬는데... 형이 찾아와 주신 거 보구...
 좋은 사람 같다는 느낌이 들었거든요..." 

희준은 눈을 깜빡깜빡거리며 이게 무슨 말인지 알아 들으려고 노력했다. 

형... 이라고...? 
형....? 
형...... 
내가... 누군가에게... 
형이라는 사람이... 

 "도와줘서... 정말로 고마워요, 희준형..." 

희준은 애써 정신을 가다듬었다. 
너무나 혼란스러웠다. 
지금 왜 강타를 보고 가슴이 심하게 두근거리는지 알 수가 없었다. 
정신이 멍멍한 가운데, 강타가 뭔가 생각났다는 듯한 얼굴로 말하는 게 들렸다. 

 "어, 그러고보니까 형은 내 이름 모르죠?" 
 "어? 어어... 뭔데...?" 

사실은 알고 있었지만, 희준은 그렇게밖에 대답할 말을 찾지 못했다. 

 "전 강타라고 해요.성하고 이름하고 구분짓지 마시구 그냥 강타라구 불러 주세요." 

희준은 갑자기 마음이 편해졌다. 
정말 모든 긴장이 물에 씻겨간 듯 편해졌다. 

알 수 없는 녀석이다... 
하지만... 한 번도 이런 생각 해 본 적은 없지만... 
너무나 느낌이 좋다... 
이런 생각하는 내가 어색하고 쑥스럽지만... 
정말로 밝은 녀석이고... 
밝은 얼굴이 좋아 보이는 건 정말... 
정말로 처음이다... 
그리고... 
이렇게 모든 것이 처음인 녀석도... 
정말 처음이야... 





 - 여보세요. 
 "어, 승우야. 나다." 

강타는 수 차례의 시도 끝에 승우가 전화를 받자 너무나 반가웠다. 
수화기 속에서 승우가 소리를 질렀다. 

 - 어떻게 된거야!! 
 "하하, 뭐가..." 
 - 너 괜찮냐? 지금 어디야?! 
 "당연히 괜찮지. 내가 어떻게 될 거 같냐?" 
 - 아이씨... 얼마나 걱정을 했는데 이걸 그냥... 왜 이제야 연락했냐?
  어디 있어? 집이냐? 
 "병원." 
 - 뭐? 결국 병원에 있는 거야? 
 "어. 뇌진탕에다 머리 뒤가 약간 찢어졌대. 내일 퇴원할 거니까 걱정 마라." 
 - 야, 그 때 내가 술김이긴 했지만 웬 생판 모르는 놈들이 
 널 막 업어가길래 얼마나 놀랐는지 알기나 하냐? 

강타의 눈이 크게 떠졌다. 
그리고 다른 쪽 손에 전화를 바꿔들었다. 

 "어떤 사람들이었어?" 
 - 말 마. 완전히 조폭 분위긴데... 덩치들이 장난이 아니더라.
    난 평소에 니가 어디 원한 산 사람이라도 있는 줄 알았다. 
 "조폭?" 
 - 어. 먹안경만 썼으면 완벽한 가드들이더라. 
 "어어... 그랬냐..." 

희준형은... 어떤 사람일까... 
혹시... 
에이, 설마... 나이도 어린데... 
설마 나 같으려구... 

 "야, 그보다 너 걔하고는 어떻게 됐어? 얘기했냐?" 

강타가 물었지만, 잠시 동안 승우는 말이 없었다. 

 - 응... 말은 했는데... 생각해 보재... 
 "그래..." 

그녀도 내게 그런 말을 했었지... 
 
- 병원이 어디냐? 내가 지금 갈게. 
 "어. 올래? 여기 S병원 305호다. 야, 근데 내일 퇴원하는데 뭐하러 오냐?
  그냥 내일 밖에서 보자." 
 - 음... 그것도 그렇긴 하군. 알았어. 그럼 내일 가면 되겠네.
  퇴원하는 건 도와주마. 참, 너 병원비나 있었냐? 
 "병원비? 누가 내 줬어." 
 - 에에? 누가? 
 "어... 있어..." 
 - 흠... 그래? 아무튼 알았어. 그럼 푹 쉬고, 내일 아침에 일찍 갈게. 
 "그래. 내일 보자." 
 - O.K. 끊는다. 
 "어..." 

달깍, 승우가 먼저 전화를 끊었고, 가만히 수화기를 들고 있던 강타의 귀에
끊어졌다는 신호음이 들렸다. 
강타도 전화를 내려 놓았다. 
문득, 갑자기 말할 수 없이 공허해졌다. 
조용한 곳에 혼자 있게 되는 건 정말로 재수없는 일이었다. 

허전해... 
왜 내가 여기 있는 거지... 
누군가... 
옆에 있었으면 좋겠는데... 

또 이렇게 외롭게 될 때면 어김없이 떠오르는 사람이 떠올라 버렸다. 
같이 있던 시간들이 너무나 많았나 보다. 
그 시간들을 버린 지 오래인데도, 아직도 익숙해지지 않았다. 
다시 수화기를 집어 들었다. 
이 정도쯤 시간이 지났으면 잊을 만도 했던 번호, 
버튼에 손가락을 대자마자 자연스럽게 번호가 눌러진다. 

따르르르르... 
신호가 한 번씩 갈 때마다 가슴이 철렁, 철렁 내려 앉는다. 
견디기 힘들 정도의 긴장이 심장을 부술 듯 몰려 들었다. 

차라리... 받지 말았으면... 

 "여보세요." 

딸깍-! 
화들짝 수화기를 내려 놓은 강타는 달리기라도 하고 온 사람처럼 
달아오른 얼굴로 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 
눈물이, 주륵 흐른다. 

전화를 받은 사람은 강타가 예상하던 그녀가 확실했다. 
하루에도 몇 번씩 끊어지는 전화에 그녀도 이제쯤 화가 났을 거라고 생각이 든다. 
다시 걸지 않겠다고 맹세했던 다짐도 셀 수가 없다. 

여전히 그녀는 전화를 받고... 
여전히 나는 전화를 끊는다... 
다른 누군가가 필요하다... 
절실하게 가슴이 터지도록... 
그녀를 대신할 사람이 필요하다... 

왜 이런 순간에 희준이 떠오르는지 모를 일이었다. 
제대로 알게 된지 이틀 밖에 안 된 사람. 
오히려 그렇게 갑작스럽게 만난 사람이라 더 친해지고 싶은 지도 모른다. 
특이한 와인색 머리카락 속에서 빛나는 크고 맑은 눈동자가 
자신을 이해해 줄 지도 모른다. 

이럴 줄 알았다면... 
연락처라도 알아놓는 건데... 

강타는 문득 영롱이 생각났다. 
내일까지 자신의 담당이라던 영롱은 희준을 잘 알고 있는 것 같았다. 
몸을 일으킨 강타는 슬리퍼를 신고 병실을 나왔다. 

그 분 방이 어디라고 했더라... 

***

따르르르릉-! 
담배를 물고 내일 강의까지 제출할 레포트를 PC로 작성하던 희준은 
몇 명 알지 못하는 개인 전화가 울리자 고개를 갸웃했다. 
입에 물었던 담배를 손가락에 끼우고 연기를 뱉어내며 전화기를 물끄러미 바라보던 희준은 다시 한 번의 전화벨이 
울리자 천천히 일어섰다. 
그리고 전화기가 있는 침대 맡의 탁자까지 천천히 걸어가서 수화기를 집어 들었다. 

 "문희준입니다." 
 - 여보세요...? 

모르는 목소리였다. 
희준은 잘못 걸린 전화일 거라고 생각하며 대답할 말을 구상하고 있었다. 
곧 자신이 생판 모르는 곳인지를 확인하는 질문이 날아 오리라. 

 "어디에 거셨죠?" 
 - 저... 문희준씨 댁 아닙니까...? 

희준은 순간 누구의 목소리인지 알아챘다. 
더군다나 자신의 방에 걸려 온 전화에서 그 목소리를 듣자 당혹스럽기까지 했다. 

 "강타...?" 
 - 집에 계셨군요, 희준형. 
 "어, 그래... 무슨... 일이야...? 여기 번호는 어떻게..." 
 - 담당의사 선생님께 여쭤 봤어요. 기분... 안 나쁘시죠...? 

아, 김선생이... 

희준은 담배를 한 번 깊게 빨아들인 후 연기를 뱉으며 말했다. 

 "그랬군. 근데 웬일이지...?" 
 - 아, 저... 형 지금 뭐하세요...? 
 "나? 레포트쓰고 있어." 

희준은 그렇게 대답한 자신에게 놀라워 했다. 
대학에 들어온 이후 3년 동안 이런 질문은 처음이었고 이런 대답도 처음이었다.
더군다나 정말 무슨 평범한 선후배 사이처럼 얘기가 오간다는 것에 대해, 
희준은 너무나 생소한 느낌이었다. 
수화기 속에서 강타가 계속 말했다. 
조금 망설이는 것 같기도 했다. 

 "레포트... 급하세요...?" 
 - 어. 거의... 다 했어. 왜...? 
 "그럼 형... 지금 혹시... 여기 와 주실 수 없어요...?" 
 - 지금...? 
 "예에... 심심하기도 하고... 그냥 형하구 얘기하고 싶어서요." 
 - 어어... 그래... 
 "와 주실 거죠?" 
 - 어... 지금 갈게... 
 "헤헤... 그래주실 줄 알았어요. 그럼 형, 기다릴께요. 고마워요." 

뚜뚜뚜뚜-! 
전화가 끊어진 다음에도 희준은 멍하니 수화기를 든 채 눈을 깜빡거렸다. 

잠깐... 내가 지금 뭘 한 거야... 
갑자기 뭐야, 이거... 
별안간 바보가 된 건가... 





탕, 탕, 탕, 탕, 탕-! 
우혁의 모의총이 다섯 발의 총성을 울렸다. 
토니는 팔짱을 낀 채로 우혁의 옆에 서서 과녁을 보고 있었다. 
언제나 그랬듯이 뚫어진 구멍은 하나였다. 
우혁은 다 떨어진 탄창을 능숙하게 빼고 갈아 끼워 넣었다. 
철컥-! 
탕, 탕, 탕, 탕, 타앙-! 
그 다섯 발의 탄환 역시 같은 운명이었다. 
토니가 웃으며 고개를 끄덕였다. 

 "언제 봐도 최고야." 

토니의 말에 우혁은 씨익 웃었다. 

 "사실은 총신이 조금 흔들렸는데, 못 봤어?" 
 "그 정도야 가벼운 핸디캡이지, 뭐. 니 총도 아니잖아." 
 "오랜 만에 토니안 사격 좀 보자. 넌 왜 맨날 구경만 하냐...?" 

토니는 조금 어두운 얼굴을 했다. 

 "아무렇지 않은 척 하지만... 긴장... 되는 거지...?" 

활짝 웃었던 우혁의 얼굴이 조금 굳어졌다. 
토니를 바라보던 우혁의 눈이 다시금 과녁으로 향했다. 
곧 쓴 웃음이 어렸다. 
토니는 얕은 한숨을 내쉬었다. 

 "나도 그래. 니 일이니까 더 그래." 
 "아냐, 임마. 잘못 짚었어. 너 내가 떠는 거 봤어?" 
 "평소에 안 그러니까 더 눈에 보여." 
 "아니라니까..." 

쓰게 웃던 우혁이 눈쌀을 찌푸리며 다시 총을 치켜 들었다. 
철컥, 탄환을 장전하고 다시 한 발을 쏘려 했을 때, 
토니의 손이 총의 안전쇠를 눌렀다. 
가늠쇠를 보고 있던 우혁이 고개를 들어 토니를 보았다. 
토니는 주위를 한 번 둘러보고 우혁에게 속삭이듯 말했다. 

 "지금 여기 아무도 없어..." 

토니의 말에 우혁도 주위를 둘러 보았다. 
분명 아까까지는 몇 명의 사람들이 있었지만, 지금은 모두 나간 모양이었다. 
사방이 쥐죽은 듯 조용했다. 
토니와 우혁의 숨소리만이 가라앉은 공기를 자극하고 있었다. 

 "언제 이렇게 됐지..." 

주위를 보던 우혁이 황당하다는 듯한 웃음 웃으며 토니를 봤을 때, 
토니는 잔잔한 웃음을 머금고 있었다. 
그리고 우혁이 그런 토니를 보고 따라 웃으려 한 순간에, 
허리 뒤에서 파이손을 꺼냈다. 
우혁은 깜짝 놀라 다시 한 번 사방을 둘러 보았다. 
다행히도 여전히 아무도 없었다. 

 "토니야, 왜..." 
 "397을 꺼내는 게 정말 오랜만이지..." 

우혁은 다시금 쓴 미소를 지으며 차분하면서도 떨리는 눈으로 토니를 보았다. 
토니는 왼손에 총을 잡고 타겟을 향해 총을 천천히 쳐들었다. 
탕! 탕! 탕! 탕! 탕!! 
실탄의 총성은 모의총의 그것에 비해 상대도 되지 않았다. 
평범한 사람들이었다면 벌써 고막이 찢어지고도 남았을 일이었다. 
우혁은 토니의 타겟을 보고 웃으며 고개를 끄덕였다. 

 "정말 멋진 총이야. 파이손은..." 
 "방금, 난 속으로 내기를 한 가지 걸었어." 

줄곧 타겟에 눈을 둔 채로 토니가 입을 열었다. 
타겟을 같이 쳐다보던 우혁이 문득 고개를 돌려 토니의 옆얼굴을 보았다. 
토니도 고개를 돌렸다. 
그리고 말했다. 

 "만일 이번 의뢰에서 우리에게 무슨 일이 생긴다면 
  다섯 발 중 한 발이라도 빗나가는 게 있을 거고,
  그 반대라면, 아무 일도 없다면 전부 명중일 거라고..." 

저벅저벅, 한 마디를 마친 토니가 우혁의 바로 앞까지 걸어왔다. 
그리고 앞머리가 서로 닿을 듯 가깝게 다가섰다. 
눈을 내리깔았던 우혁이 눈을 들어 토니의 눈을 보았다. 
토니가 씨익 웃음을 머금었다. 

 "봤지...? 다 맞았어..." 

토니의 입술이 천천히 우혁의 입술 위로 다가갔다. 
부드럽게 입술을 갖다 댄 토니는 잠시 동안 멈춰 있다가 아주 천천히, 
다시 떨어지기 싫다는 듯 서서히 입술을 떼었다. 
우혁의 양쪽 입꼬리가 살짝 올라갔다 내려왔다. 

 "그러니까... 안심해... 내가 있으니까..." 
 "토니야... 넌..." 
 "약속했잖아. 내가, 약속했잖아..." 

우혁은 웃으며 말하는 토니를 보고 가슴이 터질 듯 벅차 올랐다. 

넌... 정말 사랑하지 않고는 견딜 수 없어... 
니가 내 곁에 없었던 때가 과연 있었을까... 
나는... 니가 없었다고 해서 널 사랑하지 않았을까... 
아니... 나는 자신할 수 있어... 
니가 내 앞에 나타나지 않았더라도... 
난 분명 널 사랑하고 있었을 거야... 

 "사랑해, 토니야... 사랑해..." 

우혁은 그대로 토니를 넘어뜨리며 키스했다. 
입술을 집어삼킬 듯 격렬하게 토니의 입술 사이를 헤집던 우혁의 혀는 
예리하게 토니의 혀 끝을 건드리며 움직였고, 
그 어떤 때보다도 이상한 슬픔이 벅차 오르는 키스임을 두 사람은 알고 있었다. 

너무 사랑해서... 눈물이 솟으려 해... 
다른 누구에게 축복받을 필요도 없고... 
그저 이렇게 끝까지 가면 되는데... 
나는 괜찮지만 니가 안스러워... 
차라리 남들처럼 한 여자를 사랑했더라면... 
이렇게... 슬프지 않았겠지...? 
미안해... 정말 미안해... 
하지만 사랑해... 


***


달칵-! 
희준은 조심스럽게 병실문을 열었다. 
처음과 달리 이번에는 그리 큰 긴장없이 문을 열 수 있었다. 
물론 그런 긴장보다 더 큰 두근거림이 자리하고 있긴 했지만. 

문이 열려지는 그 짧은 시간 동안 희준은 자신도 모르게 
강타가 어떤 모습에 어떤 얼굴을 하고 있을지 너무나 궁금해 했다. 
그리고 문을 열었을 때, 희준은 자신이 상상하던 모습이 아닌 강타를 보고 
눈을 크게 뜨며 그 자리에 멈춰 섰다. 

자고... 있네... 

강타는 잠들어 있었다. 
희준은 어떻게 해야 할지 몰라서 일단은 천천히 소리나지 않게 문을 살짝 닫았다. 
그리고 자기도 모르게 까치발로 살금살금 와서 침대 옆의 의자에 조용히 앉았다. 
앉은 순간 살짝 삐걱대는 소리에 깜짝 놀란 희준은 이상한 행동을 하는 자신이 
너무 황당했다. 

내가 지금 뭐하는 거야... 

희준은 가만히 앉아서 어떻게 해야 할까를 고민했다. 
강타에게 걸어보고 싶은 말들과 해 보고 싶은 질문들을 오면서 잔뜩 생각하고 왔는데 
자신의 상상 속에 자고 있는 강타는 없었다. 
이럴 수도 있다는 걸 생각하지 못한 자신이 답이 없어 보였다. 
또 오랬다고 정신없이 달려 온 자신이 더 결론이 없는 것 같았다. 

미쳤군... 슬슬 미쳐가는구나... 
젠장... 돌아가자... 

생각한 희준은 다시는 오지 않을 것이며 
강타를 찾는 일도 없을 거라고 다짐하며 벌떡 일어섰다. 
그런데 그 바람에 앉아 있던 의자가 뒤로 넘어져 버렸다. 
콰당, 소리를 내며 의자가 넘어졌고, 희준은 그 소리에 깜짝 놀라며 강타를 살폈다. 

깼나... 

강타는 아직 눈을 뜨지 않고 있었다. 
깨지 않은 것이 분명했다. 
희준은 내심 안도하면서도 속으로 괜히 열이 오르고 있었다. 
여기까지 달려 온 그 긴장감이 억울해 죽을 것 같았다. 

이렇게 큰 소리로 의자가 넘어졌는데 안 깨...? 
뭐 저런 게... 

생각하던 희준은 자신도 모르게 강타의 얼굴을 빤히 살펴 보았다.
멀리서 봤을 때는 몰랐지만, 정말 예쁘게 생긴 얼굴이었다. 
가발을 씌우고 그럴 듯하게 꾸며 놓으면 여자라고 해도 
다들 금방 속을 거라고 희준은 생각했다. 

좀 더 자세히 보려는 마음에, 희준은 앞으로 상체를 조금 내밀며 
무릎 위에 손을 짚고 주의깊게 강타의 자는 얼굴을 관찰하려 했다. 
그런데 그 순간, 강타가 눈을 번쩍 떴다. 
희준은 화들짝 놀라서 하마터면 주저앉을 뻔 했다. 

 "어, 희준형. 언제 왔어요?" 
 "어? 어... 바, 방금..." 
 "진짜요? 그럼 깨우지... 잠깐 졸구 있다가... 
  형 오는데 자면 안 될 거 같애서 안 잘려구 그랬는데...
  일어나 보니까 자고 있네... 헤헤..." 
 "음... 그... 랬어...?" 
 "네. 아함... 잠깐 잤는데도 좀 잔 거 같다..." 

강타는 늘어지게 하품을 하며 기지개를 켰다. 
희준은 또 이런 것도 처음이었다. 
누가 감히 희준의 앞에서 이럴 수 있는지, 한 번도 경험하지 못한 상황이었다. 

 "형, 근데..." 
 "응?" 

강타가 정색을 하고 말하자 희준은 엉거주춤 어설프게 대답을 했다. 

 "솔직히 물어볼 게 있는데 물어봐도 돼요?" 
 "어, 그래. 물어 봐." 
 "형 나 많이 봤죠?" 
 "많이... 봤지." 
 "근데 그 때마다 왜 그렇게 안 좋은 얼굴을 하고 그랬어요?
  내가 한 번 꼭 물어보고 싶었는데 이렇게 알게 됐으니까 물어보는 거거든요." 
 "아, 저... 그게... 아니야, 나 그런 적 없어." 

희준은 얼떨결에 거짓말을 했다. 
그제 밤만 해도 술마시는 강타를 잡아먹을 듯한 표정으로 보고 있었다는 걸 
기억하는 희준으로서는 이건 또 뭔가 싶었다. 
그런 희준의 마음을 아는지 모르는지 강타는 고개를 끄덕였다. 

 "그럼 내가 잘못 본 거구나... 헤... 미안해요, 형." 
 "아, 아니야. 뭘 그런 걸 갖고..." 
 "형은... 어제 알게 된 사람이지만..." 
 "응...?" 

희준은 어색한 웃음을 지으며 강타를 보았다. 

 "훨씬 오래 전부터 알고 지낸 사람 같아요." 
 "그, 그래...?" 
 "형 학생인가 봐요?" 
 "으응... 나 학생이야." 

차마 학생이냐고 묻는 강타에게 '폭력조직 보스'라는 말을 할 수 없어서이긴 했지만 
희준은 좀 속으로 찔려 했다. 
그래서 용감하게 한 마디 물었다. 

 "너도... 학생이니...?" 

아주 닭살돋는 어투같긴 했지만 왠지 강타에게는 그렇게 
부드럽게 물어봐야 할 것 같았다. 
당연히 학생일 거라고 생각했기 때문이었다. 
그런데 의외로, 강타는 고개를 저었다. 
아주 차분한 미소를 지으면서. 
희준은 그리고 불가사의하게도 그 미소가 너무나 아름답다고 생각했다. 
그 때, 강타가 입을 열었고, 아주 놀라운 대답을 했다. 

 "난... 킬러에요..." 




희준은 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다. 
그리고 깜빡이기까지 해야 했다. 

 "킬러라고... 했어...?" 

희준의 목소리가 최대한 갈라져서 나왔다. 
희준은 지금 자신의 앞에서 천진한 얼굴로 웃고 있는 이 아이가
무슨 소리를 하고 있는 건지 그 의도를 파악할 수 없었다. 
강타는 쓴 웃음을 처연히 지으며 고개를 끄덕였다. 

 "형처럼 평범한 분은 믿지 않으실 게 분명하지만... 전 그런 일을 해요...
  안 믿으셔도 상관은 없어요. 어차피 믿었던 사람은 아무도 없었고...
  이제 믿으라고 설득하는 것도 귀찮으니까요." 

희준은 속으로 조금 놀라며 고개를 보이지 않게 살짝 갸웃했다. 
놀랐다기보다 의문스러워 하고 있다고 해야 맞는 말일 것 같았다. 
짙은 눈썹을 움직이며, 희준은 강타를 유심히 살펴 보았다. 
무심코 지나쳐 온 무명의 킬러들 중에 혹시 
그가 포함되어 있지 않았을까 하는 의구심에서였다. 
그러나 분명 강타는 희준의 머리 속에 없는 인물이었다. 

혹시 과대망상증 환자라도 되는 건가... 
킬러라는 놈이 자신을 이렇게 섣불리 밝혀도 되나... 
아니면 날 정말 너무 평범한 놈으로 보아서 일까... 

희준은 팔짱을 끼며 의자 뒤로 기댔다. 
묻고 싶은 것이 많았지만 갈등이 필요했다. 
자신을 평범한 학생으로 알고 있는 강타에게는 절대로 아무 것도 물어볼 수 없었다. 
선의의 거짓이 섞인 눈빛으로 그저 신기하다는 듯한 반응을 보여줄 수 밖에. 

그냥 말해 버릴까... 

생각하던 희준은 입술을 말며 고개를 저었다. 
생전 처음 자신을 인간 문희준으로 바라봐 주는 한 사람을 실망시키기가 싫었고, 
강타의 시선이 달라지는 걸 원치 않았기 때문이었다. 
그래서 희준은 말했다. 
 
 "세상에는 여러 가지 직업들이 있고, 너 같은 직업이 있을 수 있다는 것도 
  잘 알고 있어. 다만 그게 영화나 소설 속에만 존재한다고 생각했었기 때문에 
  좀 놀라긴 했지. 하지만 상관없어. 그런 건 중요하지 않아." 

말해 놓고도 희준은 쑥스러워 했다. 
자신이 누군가의 개인적 감정을 위해 이런 위로조의 말을 한 건 또 의외의 일이었다. 
이건 가능성이었다. 
지금 자신의 모습을 떠나 다른 모습으로도 살아갈 수 있을지 모른다는 
일말의 실낱같은 가능성... 

 "희준형은... 참 멋진 사람인 것 같아요..." 

강타의 얼굴에 진심스런 미소가 떠올랐다. 
희준은 깜짝 놀라 눈을 휘둥그레 크게 떴다. 
한 번도 경험한 적 없는, 우혁에게서조차 겪어보지 못했던 
아주 거대하면서도 엄청난, 광폭하면서도 잔잔한 감정이 
가슴 속에 확 휘몰아쳐 왔다. 
그건 마치 조용한 수면과도 같은 마음에 커다란 돌덩이를 던진 것처럼 
갑작스럽고도 놀라운 것이었다. 
얼굴까지 달아오르려 하고 있었다. 
통제가 필요했지만 잘 되지 않았다. 
강타는 그런 희준의 멍한 반응을 아는지 모르는지 말을 이었다. 

 "그 때 보셨던 친구 있죠. 술집에서... 걘 승우라는 친군데요.
  그 녀석에게조차 제가 하고 있는 일을 자연스레 말한 적은 없거든요?
  근데... 희준형한테는... 왠지 자연스럽게... 얘기가 나와요...
  만난지 얼마 되지도 않았고... 잘은 모르지만 제가 형을 굉장히..." 

희준은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
아주 생소한 말이 나올 것이다. 
아주 생소한... 

 "좋아하나 봐요..." 

희준은 마치 머릿 속이 휭하니 비듯이 멀리 날아가는 것 같은 기분을 느꼈다. 
센세이션, 이럴 때 쓰는 단어이리라. 
21년이라는 짧지 않은 인생을 살아오면서 그토록 존경하던 
김완필에게서조차 들어볼 수 없었던 말이었다. 

희준은 자신이 기뻐하고 있다는 것을 절감하지 못한 채 
그저 이 가슴의 두근거림이 낯선 것에 대한 생경함이라고만 생각했다. 
가슴이 먹먹해져 왔다. 
강타는 여전히 뭐라고 얘기를 하고 있지만 들려오지 않았다. 

 "저, 저기... 나 이만 갈게." 

뭐라고 이야기하던 강타는 엉거주춤 일어서며 희준이 그렇게 말하자 
눈을 동그랗게 뜨며 상체를 벌떡 일으켜 세웠다. 

 "형, 가게요?" 
 "어? 어... 가, 가야겠다." 

젠장, 말은 왜 더듬어... 

강타는 금새 울상을 했다. 
희준은 이 경황없는 와중에 그런 강타의 표정이 귀엽다고 느끼는 자신을
미쳤다고 몰아부쳤다. 
머리를 급하게 쓸어넘기며, 희준은 약간은 떨리는 목소리로 겨우 말할 수 있었다. 

 "내일 또... 올게... 내일..." 

강타가 금방 또 환한 표정을 한다. 

 "정말이죠? 정말 내일 와 주실 거죠?" 
 "어. 퇴원도 해야 되니까... 와야...지..." 

강타는 입술까지 깨물며 신나하는 얼굴을 했다. 

 "약속했어요? 꼭 와야 돼요?" 
 "음. 그, 그래... 그럼 나 갈게." 

황급히 희준이 몸을 돌리자 언제 아팠냐는 듯 활기찬 강타가 
덮고 있던 이불을 홱 젖히고 침대에서 뛰어 내리며 희준의 뒤로 바싹 붙으려 했다. 

 "지금은 몸도 괜찮으니까 형 배웅을..." 
 "아, 아니야!" 

돌아서 나가려던 희준은 화들짝 놀라서 정말 발갛게 된 얼굴로 
휙 돌아서며 양손바닥을 들어 올렸다. 
강타는 희준의 반응에 발걸음을 움찔 한다. 

 "왜요, 형...?" 

희준은 자신이 좀 과민한 반응, 즉 오버를 했다고 판단했다. 
그래서 얼른 주먹을 쥐어 입에 대고 아무렇지 않은 척 말을 하려 했다. 

 "나올 거 없어. 푹 쉬어. 그냥 갈 테니까..." 
 "그래도..." 
 "괘, 괜찮대도..." 
 "그럼 알았어요, 형. 멀리 안 나갈께요. 내일 뵈요." 
 "어. 그, 그래... 갈게." 

희준은 그 길로 몸을 돌려 얼른 문을 열고 나왔다. 
탁, 문 닫히는 소리가 그렇게 큰 줄은 미처 몰랐었다. 
고요한 병원의 어두운 복도에는 비상등이 간접조명처럼 
푸른 빛을 내며 간간히 복도를 비추고 있고, 
희준은 마치 그 불빛에 스포트라이트를 받듯 고개를 숙이고 문에 기대어 섰다. 

꿈 속에 있는 듯한... 
이 기분은 대체 뭘까... 
왜 저 아이의 웃음 한 번에... 
세상이 다 없을 정도로 긴장하며... 
세상을 다 얻은 듯 기뻐하고 있나... 

현관을 나서야 불을 당길 수 있는 담배를, 
희준은 3층에서부터 물고 내려가기 시작했다. 



***

토니는 아주 오랜만에 차이나칼라의 검은 정장을 꺼내 입었다. 
조금은 더운 날씨였지만 구름이 많이 끼어 흐린 날씨를 믿고 그렇게 입은 것이었다. 
사각거리는 정장의 칼라 깃 느낌이 목에 닿아 시원함을 선사했다. 
언제 뿌렸었는지 향긋한 플로럴 향기의 향수냄새도 살짝 풍겨왔다. 
컨디션이 좋은 날이었다. 

거울 속 자신의 모습을 물끄러미 보던 토니의 시선이 
천천히 거울의 한쪽 구석으로 움직였다. 
거기 말쑥한 정장 차림의 우혁이 있었다. 
바지주머니에 양손을 꽂은 우혁은 담배를 입에 문 채로 토니를 바라보고 있었다. 
두 사람의 눈이 거울의 맑은 표면에 부딪히고, 토니의 얼굴엔 웃음이 번졌다. 

 "너 잘 할 수 있겠냐?" 

토니가 거울 속 우혁에게 물었다. 
우혁은 아까부터 어딘가 좀 미적미적한 얼굴을 하고 있었다. 
줄곧 신경이 쓰였던 토니였다. 
실없는 질문으로 우혁의 속내를 알 수 있다면 좋겠지만. 
거울 속 우혁이 어깨를 으쓱해 보였다. 

 "그 정도로 바보는 아냐. 까짓 거 가서 슥 둘러보고 오기만 하면 되는 걸..." 
 "그게 아니라 니 표정 말이야. 그런 표정으로 그런 자리에 끼어 있으면 
  총알 맞기 딱 좋겠다." 
 "걱정 마라. 연기파 장우혁. 몰라?" 
 "풋, 연기파? 니가? 그 돌덩이 얼굴로? 쪽파나 대파겠지..." 
 "...넌 언제까지 그렇게 썰렁하게 살 계획이냐..." 

우혁이 토니를 향해 어쩔 수 없다는 듯한 한숨을 내쉬자, 
옷깃을 손가락으로 접던 토니가 웃으면서 뒤돌아 우혁에게로 걸어왔다. 

 "글쎄... 언제까지일까... 난 잘 모르겠다. 니가 결정해서 나한테 통보해 줘." 
 "뭐 지금이라도 괜찮을 거 같다." 
 "하하, 그래? 그럼 그러지, 뭐." 

웃으며 말한 토니가 시계를 내려다 보자 우혁이 물었다. 


 "몇 시야?" 
 "두 시간쯤 남았어. 슬슬 움직이자. 열쇠하고 워크맨, 그리고. 니 친구. 챙겼냐?" 

주머니 속에 손을 넣어 본 우혁이 고개를 끄덕였다. 
토니가 웃으면서 그런 우혁의 어깨를 감싸 안았다.

 "자, 그럼 움직이자. 우린 귀빈들이니까 늦으면 곤란해." 


***


워드프로세서로 기사를 타이핑하던 해연은 
문득 키보드 치던 손을 멈추고 마우스를 잡았다. 
그리고 윈도우즈의 화면 바닥에 있는 작업표시줄을 들어 올렸다. 
맨 우측에 작은 시계가 시간을 가르쳐주고 있었다. 
마우스를 놓은 해연의 엄지손가락이 입술로 올라갔다. 
어깨가 긴장될 정도로 한숨을 크게 들이쉬었다 
내쉰 해연은 다시 그 손으로 이마를 짚었다. 
 
 "살다보니 사회부 기자가 접대부까지 진출하는군. 
  대체 내가 거길 왜 가야 하는 거지...? 아무리 재원이와 함께라지만..." 

해연은 무슨 일인지 잡혀 있는 스케줄에 대해서 
상당한 불만을 갖고 있는 모양이었다. 
그리고 그것은 아마도 재원과 관련된 약속일 것이었다. 
그녀에게는 그것이 못마땅한 약속에 대해 관용을 베풀 수 있는 최대한의 이유이므로. 

따르르르릉-! 
식은 커피잔을 원샷하며 해연이 지금까지 타이핑한 기사를 파일로 저장했을 때, 
전화벨이 울렸다. 
해연은 커피 한 모금을 입에 물었다 삼키며 전화를 받았다. 
어깨까지 오는 단발을 한 번 제치고, 수화기를 귀에 댄 해연이 말을 했다. 

 "사회부 이해연입니다." 
 "아... 이해연 기자십니까?" 

모르는 남자의 굵직한 목소리였다. 
어떻게 들으면 아주 감미로울 것 같기도 했다. 
누구일까. 
해연은 고개를 갸웃하며 반대편 손에 있던 커피잔을 내려 놓고 
수화기를 바꿔 쥐었다. 
그녀의 눈동자가 살짝 오른쪽으로 기울었다. 

 "예. 제가 이해연입니다. 무슨 용무시죠?" 
 "꼭... 드릴... 말씀이 있는데요." 

말하기가 어려운 듯 수화기 속에서 들려오는 이 한 마디를 들은 해연은 
이 전화 역시 불행을 오로지 자신만의 것이라고 생각하는 가련한 중생들 중 한 명이
못다푼 하소연이라도 하기 위해 건 전화라고 생각했다. 
그러나 그것은 큰 오산이었다. 
그건 무언가를 시작하는 전화였다. 

 "제게 하실 말씀이라면... 실례지만 누구신지... 잘 기억이 나지 않는군요." 
 "아마 절 알지 못하실 겁니다." 
 "죄송해요. 기억해 뒀어야 하는 건데. 제가 워낙 요즘 건망증이 심..." 

남자의 목소리는 칼날처럼 서슬이 퍼랬다. 

 "죽을 때나 내가 누군지 알게 될 걸... 곧 알게 될 거야..." 

해연은 머리 끝이 쭈뼛 솟아 오르며 온몸이 후들 떨렸다. 
방금 들은 말은 텔레비젼이나 영화 속에 나왔어야 마땅한 대사다. 
거물급 조직인 영신회의 회장인 자신의 연인은 절대로 
자신에게 이런 말을 가르쳐 주지 않았었다. 
바로 협박이라는 것... 
해연은 더 이상 크게 뜨지 못할 정도로 눈을 크게 뜨며 
최대한 입술을 진정시켜 말했다. 

 "당신... 누구야..." 
 "몰라도 돼. 어차피 뜬구름처럼 살다 가는 세상 아닌가...?
  나 같은 놈 하나 모르고 간다고 해서 해될 것도 없잖아." 
 "설마 레지... 스탕스...?" 
 "하하하하하하-!" 

딸깍-! 
전화는 끊겼다. 
하지만 해연은 수화기를 놓지 못한 채 약 3여 분을 그대로 들고 있었다. 
그 손이 덜덜 떨리지 않았다면 누군가 움직이지 않는 동상으로 착각하지 않았을까. 

협박......? 나를....? 

해연은 끊어진 신호음을 심장 소리처럼 크게 들으며 수화기를 천천히 내려놓았다. 

레지스탕스가 정말로 내게 손을 대려는 것...? 
아닐 거야... 재원이가 있는 한은... 
하지만 이건... 

해연은 벌떡 일어서서 기자실 문을 벌컥 열고 복도를 살폈다. 
벽에 가만히 기대 서 있던 재원의 부하들이 화들짝 놀라며 자세를 바로 했다. 
그들 중 가장 높은 직급인 땅개는 놀란 중에서도 차분히 해연에게 고개를 숙였다. 
흘러내린 머리칼을 귀 뒤로 넘긴 해연은 잔뜩 긴장한 표정을 애써 감추며 
떨리는 입술로 말을 꺼냈다. 

 "재원이... 지금 어디 있죠...?" 





벤츠가 천천히 후진하고 있었다. 
그리 넓지 않은 골목길. 매경을 찾아온 재원의 차였다. 
가로등의 주황색 불빛을 은은하게 받으며 움직이는 벤츠는 
그 중량감과 함께 웅장한 아름다움까지 보여준다. 
덜컥, 기어를 꺾으며 차키를 뽑은 재원은 무표정한 얼굴로 콧노래를 흥얼거리며 
열쇠를 거머쥐고 차문을 열었다. 
시원한 바람이 얼굴 가득히 부딪혀 왔다. 
참 맘에 드는 날씨였다. 
더욱이 이런 날씨 속을 스치며 해연을 만나러 가는 일은 
거의 행복 그 자체라고 할 수 있었다. 

차를 걸어 잠그고 오른손을 바지주머니에 꽂은 재원은 
영신회임을 상징하는 작은 뱃지를 검은 정장의 자켓 칼라에 단 채였다. 
성큼성큼 걷는 그의 걸음이 시원스럽다.
그래서인지 검지손가락에 걸린 열쇠고리가 빙글빙글 돌아간다. 

너무 늦게 와서 화나지 않았을까, 누나가... 

걸어가면서 재원은 해연이 화가 나 있다면 
어떻게 달래줘야 할 지에 대해서 생각했다. 
자신의 경험으로 볼 때, 항상 연인이라는 사람들은 
시간이 흘러갈수록 자신들의 반려자에 대해 실망해 간다고 했다. 
또한 여전히 사랑하긴 하면서도 그 감정이 과연 그들이 바라는 
환상적인 끝없는 사랑인지를 의심하며 탐구한다고 했다. 그렇기 때문에 
갈수록 실망과 싫증이 쌓이게 되고 또 다른 첫사랑의 감동을 꿈꾼다고들 한다. 
재원은 그게 이해가 가지 않았다. 

연애감정이라는 건 거짓말 투성이야... 
그건 사랑도 아니고 아무것도 아니라구... 
난... 그녀의 영혼까지 사랑하는 걸... 

매경신문사 1층 현관으로부터 해연을 둘러싼 영신회 조직원들 몇 명이 
현관문을 밀고 걸어나오는 것이 보였다. 
굳이 눈으로 확인하지 않아도 알 수 있는 땅개를 비롯한 자신의 부하들이었다. 
그들은 재원을 보자마자 걸음을 급히 하며 뛰듯이 재원의 앞까지 다가왔다. 
먼저 허리를 숙인 것은 땅개였다. 

 "지금 오셨습니까." 
 "누나는?" 
 "안 그래도 급히 찾으셨습니다만..." 
 "날...?" 
 "예." 

재원은 피식 웃음을 머금었다. 
해연이 자신을 급히 찾은 이유는 뻔한 것이 아닌가. 
재원은 자신이 늦어서 화가 나 있을 해연이 그렇게도 귀엽게 느껴지는 것이었다. 

실금한 미소를 입가에 떠올리며 재원은 주머니에 손을 꽂고 
신문사 건물 쪽으로 걸음을 옮기려 했다. 
그러나 재원보다 먼저 움직인 것은 땅개와 조직원들이었다. 
후다닥 달려간 그들은 약간 창백한 얼굴로 천천히 걸어 나오고 있는 
해연의 사방을 막은 채 보호하며 걸어오고 있었다. 
물론 해연의 느린 발걸음에 속도를 맞춰서였다. 

방금까지 느긋한 미소를 짓고 있던 재원의 표정이 서서히 변하기 시작했다. 
그건 무표정으로의 변화라기보다 
양미간을 찌푸린 심상찮은 표정으로의 변화라 해야 맞을 것 같았다. 
재원은 눈썹을 살짝 찡그리며 품에서 담배를 꺼내 물었다. 
찰칵, 해연에게 시선을 고정시킨 채로 재원은 담배 끝에 불을 붙였다. 
역시 고정된 시선 위로 잿빛 담배 연기가 후르륵 흘러나와 사라진다. 

걸어오던 해연의 불안정한 시선이 재원의 눈에 닿았다. 
그녀는 아주 잠깐 흠칫 몸을 움츠렸다가 이내 부하들 틈을 밀치고 
재원에게로 뛰어오고 있었다. 
재원은 약간 눈을 크게 뜨며 해연을 향해 손을 내밀었다. 
달려 온 해연은 그대로 재원의 품에 얼굴을 묻으며 쓰러지듯 안겼다. 
재원의 품에서 향긋한 섬유린스의 향기가 배어 나왔다. 
그것만으로도 해연에겐 위안이 된다. 
그러나 재원은 그렇지 못했다. 

놀란 얼굴로 해연을 내려다보던 재원의 눈썹이 다시 슬쩍 움직였다. 
재원은 눈을 감은 채 안겨 있는 해연의 머리를 쓰다듬으며 아주 조용히 입을 열었다. 

 "무슨... 일이야...?" 

아주 가라앉은 목소리였다. 
화가 난 걸까. 
해연은 이마를 한 번 손으로 훔친 후 고개를 들어 재원을 올려다 보았다. 
언제 보아도 커 보이는 재원이었다. 
겁내지 않으려 했지만 자꾸 목이 메인다. 
하지만 해연은 겁쟁이가 아니었다. 
혼자서 해 보는 데까지 견뎌 보다가, 그래도 안 되면 의지할 것이다. 
하지만 아직은 걱정을 끼칠 때가 아니었다. 
해연은 엷게 웃었다. 

 "그냥 보고 싶어서 그랬어. 니가 늦게 왔잖아." 

재원은 물론 믿지 못할 말이라는 걸 알고 있었다. 
그러나 빛나는 눈으로 자신을 올려다 보는 연인의 눈을 내려다 보면서 
어떻게 그 말을 믿지 않을 수 있을까. 

진위를 묻는 것은... 
내 사랑에 대한 불신이며 모욕이다... 

재원의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다. 
악의없는 가면같은 미소였다. 
걱정된다는 걸 느끼면서 억지로 웃음지을 수는 없었다. 
대신 가식되지 않은 손가락이 해연의 눈가를 스친다. 

 "미안해. 안 그래도 누나 피곤한데 억지로 이런 약속..." 
 "괜찮아... 니 일인데, 뭐." 
 "어디... 아픈 거야...? 안색이 안 좋아." 

해연은 고개를 저었다. 

 "아픈 데 없어. 방금까지 아팠더라도 널 보니까 다 나았어." 

고개를 끄덕인 재원은 눈을 들어 땅개를 보았다. 
땅개는 양미간을 살짝 찌푸린 채로 재원에게 심드렁한 눈빛을 보냈고 
재원은 해연을 잡지 않은 손으로 땅개에게 차키를 건넸다. 
땅개는 조심스럽게 차키를 두 손으로 받아쥐고 벤츠로 가 운전석에 올랐다. 
그런 땅개를 지그시 보던 재원은 해연의 어깨를 감아 두른 채 
그녀를 이끌어 차문을 열고 타게 했다. 

그런 후 차문을 닫으며 해연에게 잠시 기다리라는 눈짓을 하고는 
뒤돌아 부하 중 한 명을 보았다. 
약간 마른 체구에 키가 큰 그는 재원과 눈이 마주치지 않을 정도의 각도로 
고개를 살짝 숙이며 재원의 다음 말을 기다렸다. 
이내 재원은 낮은 목소리로 입을 열었다. 

 "가서, 오늘 아침 9시부터 방금 누나가 나온 시간까지 매경신문사에 
  출입한 사람들하고, 걸려 왔던 전화 발신지, 누나가 만났던 사람, 
  직접 받았던 전화까지 모조리 체크해." 
 "예, 회장님." 

그는 마치 그럴 줄 알았다는 듯이 허리를 숙였다. 
재원은 그런 그를 뒤로 하고 차문을 열었다. 
해연이 궁금한 눈빛으로 쳐다 보았지만 예상대로 그녀는 아무것도 묻지 않았다. 
그리고 벤츠는 매끄러운 엔진소리를 내며 그 자리를 떠나갔다. 
이번 보궐선거에서 승리한 정치인 K씨가 벌인 자축파티가 벌어지고 있는 
'연강호텔'을 향해. 

***

희준의 방 앞에 대기하고 선 철민은 고개를 갸웃하며 시계를 내려다 보았다. 
분명 대기하라고 지시받은 시간은 지금보다 30분이나 지나 있었지만 
희준은 방에서 나올 생각을 하지 않는 것이었다. 
의아스러운 일이었고, 철민은 한 번도 겪지 못했던 이런 일에 대해서 
약간의 당혹감까지 느끼고 있는 중이었다.
다시 철민의 손목이 눈 바로 아래까지 올라갔다 내려왔고, 
철민은 드디어 노크를 해 보기로 했다. 
희준의 방에 노크하는 것은 아주 드문 일로써 
약간의 위험까지 감수해야 하는 모험에 속했다. 
철민은 심호흡을 했다. 
그런데, 

우당탕-! 
큰 소리로 뭔가가 굴러 떨어진 듯한 소리에 
철민은 깜짝 놀라 뒤로 한 발짝 물러나며 눈을 크게 떴다. 
혹시라도 희준에게 무슨 일이...? 
맙소사, 그렇다면 큰일이었다. 
철민은 앞 뒤 상황 가릴 것 없이 문을 벌컥 열어 제쳤다. 
 
 "보스! 무슨 일이십니까?!" 

황급히 문을 열고 안에 들어선 철민은 방 안의 상황에 
눈을 더 휘둥그레 뜰 수 밖에 없었다. 
희준의 방 안에 펼쳐진 광경에 철민은 눈 둘 곳을 찾고 싶었다. 

 "보... 스...?" 
 "아, 됐어. 괘, 괜찮아." 

희준은 크게 넘어졌었는 듯 상체를 반쯤 일으키고 
누운 상태로 뒷목을 부여잡고 얼굴을 찡그리고 있었다. 
철민은 놀람을 억누르며 얼른 달려가 희준이 일어나는 것을 도왔다. 
낮은 기합 비슷한 소리를 내며 어렵사리 일어난 희준은 
입술을 말며 머리를 긁적였다. 

 "어떻게 되신 겁니까, 보스? 다치신 데는..." 

말은 희준에게 하면서, 철민의 눈은 희준의 방 꼴을 둘러보느라 바빴다. 
희준의 방은 결코 좁은 평수가 아니었다. 
커다란 싱글 침대와 넓은 옷장, 컴퓨터가 올려져 있는 길고 하얀 책상, 
수많은 책들이 꽂혀 있는 깔끔하게 각진 책장 등의 주된 가구를 제외하더라도 
희준의 방은 공간이 훤히 남을 정도로 넓은 방이었다. 
그리고 그 방은 항상 놀랄 정도로 깔끔하게 정돈되어 있곤 했다. 
그건 희준에게 존재하는 무수히 많은 생활의 규칙들 중 사소한 한 가지였다. 

그런데 지금 희준의 방이 철민을 놀라게 했다. 
방 전체가 심각하게 어질러져 있었고, 방금 그 요란한 소리의 원천인 듯한 의자는 
어찌 된 일인지 몇 바퀴쯤 구른 모습으로 방 한 가운데에 넘어져 있는 것이 아닌가. 
게다가 옷장은 활짝 열려 그 내부를 남김 없이 드러내고 있었고, 
침대 위에는 그 옷장에서 마구 끄집어낸 듯 널려 있는 
희준의 비싼 옷들이 자리잡고 있었다. 
한 마디로 가관이었다. 

 "언제 와 있었어?" 

멋적은 듯 헛기침을 몇 번 한 희준이 입을 열었다. 
희준의 모습은 더 볼만했다. 
대체 방금까지 방 안에서 뭘 했는지 찰랑이던 단발머리는 
아무렇게나 한 갈래로 묶여져 있었고, 
언제나 날카롭게 느껴질 정도로 단정하던 와이셔츠는 
누구와 쥐어뜯고 싸움이라도 했는지 풀려 있는 넥타이와 함께 
짝을 이루어 엉망이었다. 
그런 희준은 철민의 시선을 의식하고는 턱을 만지며 새삼스레 방을 둘러보았다. 

 "아... 하하, 신경쓸 거 없어. 뭐 좀 찾을 게 있어서." 
 "방금 큰 소리가 났는데..." 
 "그게 말이지. 좀 바쁜 일이 있어서 뛰어 다니다가 의자에 걸렸어." 

멋적은 듯 평소에 보이지 않던 웃음까지 비치며 말하는 희준에게 
질문할 것이 산더미 같았지만 철민은 꾹꾹 눌러 참으며 해야 할 질문만을 했다. 

 "다치신 덴 없으십니까...?" 

희준이 어깨를 으쓱해 보였다. 

 "어. 물론." 
 "...그럼... 다시 가서 대기하고 있겠습니다." 

뒷걸음질치려는 철민을 희준이 손을 들며 불러 세웠다. 

 "잠깐, 오늘 스케줄이 뭐였지...?" 

철민은 '뭐라구요?'하며 반문할 뻔 했다. 
희준이 스케줄을 물어 오다니, 이건 정말 경악할 노릇이었다. 
항상 침착하던 철민도 이번만은 정말로 당황했다. 

 "저... 오, 오늘은... 다른 약속은 없으시고, 연강호텔..." 
 "아아... 맞아, 그랬지. 알았어. 참, 그리고 가기 전에 
  병원에 잠깐 들릴 테니까 그렇게 알고 있어." 
 "병원...이라면... 그 병원 말씀이십니까...?" 
 "그래. 거기 들렀다 연강에 갈 거야. 그렇게 알고 나가 있어." 
 "아, 예, 보스." 

탁, 철민이 나가고 문이 닫히자 희준은 
숨을 크게 들이마셨다가 한숨쉬듯 푸욱 내뱉었다. 
그리고 주위를 둘러 보았다. 
난장판이었다. 
저절로 웃음이 새어 나왔다. 
희준이 이렇게 어질러 놓는 데는 다 이유가 있었다. 
언제나 칼처럼 자고 칼처럼 일어나는 희준에게 있어, 
어젯밤은 정말 곤혹스럽도록 잠못드는 밤이었기 때문이었다. 

잠이 오지 않는 밤에 니 생각이 나는 것은... 
어쩌면 내겐 아주 오래 전부터 그렇게 있었어야 했을... 
습관인지도 모르겠다... 

희준은 문득 고개를 돌려 옷장문에 달려 있는 거울을 바라보았다. 
거기 무표정한 얼굴의 자신이 있었다. 
많이 흐트러진 모습으로 탐색하는 듯 자신을 바라보는 희준이 거기 있는 것이다. 
희준은 처음 보는 자신에 대해 쓴웃음을 웃었다. 

강타의 퇴원 시간에 늦을까봐 뛰어 다니면서도, 
한편으로는 자신도 모르게 바삐 손을 움직여 
뭘 입어야 할까를 고민했던 아침이 죽도록 우스웠다. 
하지만 우스워도 할 수 없었다. 

왜 머릿 속에서 떠나질 않는 걸까... 
다른 생각을 할 공간따위는 전혀 없어... 
그 웃음... 
나는... 정말로 미쳐가고 있는 건가... 
그 때처럼...? 

스쳐 지나가는 얼굴 하나에, 희준의 표정이 싸늘하게 굳어간다. 
눈빛이 다시 원래의 빛을 되찾아 가고 있었고, 
입술을 깨문 희준의 얼굴에 한 자락 어두운 그늘이 어리었다. 
그 그늘은 우습게도 마치 한 줄기 빛나는 섬광같은 모습이었다. 
거울에서 눈을 뗀 희준은 선 채로 담배를 빼어물고 
멍하니 담배 끝을 보며 불을 붙였다. 
찰칵, 작은 마찰음이 방 안을 가득 채운다. 
뿜어져 나가는 푸른 연기... 

또 한 번 속고 있는 건지도 몰라... 
아니... 이미 속았을 지도 모르지... 
하지만 아직은 믿고 싶어... 
그가 가지지 못했던 유일한 하나... 
그 환한 웃음을... 





 "긴장하고 있는 거야...?" 

왼손으로 잡은 핸들을 여유있게 돌리며 토니가 보조석에 앉은 우혁에게 물었다. 
확 트인 차도를 질주하는 토니의 파란 스포츠카는 바람을 뚫고 달리고 있는 듯 하다. 
바람은 윤활유처럼 그들의 사방으로 부드럽게 스쳐 지나가고,
휘날리는 머리칼은 시원하기만 했다. 
우혁은 아까부터 턱을 고인 채로 그런 바람을 느끼는 중인 것 같았다. 

토니의 눈이 줄곧 곁눈질로 우혁을 살폈지만, 
어딘지 모르게 우울해 보이는 우혁의 기분이 나아질 것 같지 않았다. 
어렵게 꺼낸 질문이건만, 우혁은 대답할 생각을 하지 않는 것 같다. 
그래서 토니는 다른 걸 말했다. 

 "오랜 만에 사람 많은 데 가려니까... 일이라고 해도 좀 떨리는 것 같아.
  넌 안 그래, 우혁아...?" 
 "....글쎄..." 

우혁의 마치 혼잣말 같은 짧은 대답을 들으면서, 토니는 가슴이 답답해져 왔다. 
고개를 약간 옆으로 기울여 그 날카로운 턱선을 드러낸 채 
창 밖을 향한 우혁의 시선이 어디를 보고 있는 건지 
궁금해 돌아버릴 것 같았다. 

 "음악... 틀어줄까...?" 

한 번만 고개를 끄덕여 주면... 

그러나 우혁은 천천히 고개를 저었다. 
토니는 스테레오로 움직이던 손을 움츠렸다. 
그리고 우혁이 알아채지 못할 정도의 작은 한숨을 소리없이 내쉬었다. 
이럴 때면 항상 눈물이 날 것 같다. 
뭔가 더 해 주고 싶고, 무언가 조금이라도 기쁘게 해 주고 싶은 마음을 
우혁이 모르는 건 아닐 것이다. 
그럼에도 불구하고 이러는 건 지금 우혁이 무언가 심난함에 빠져 있다는 걸 뜻한다. 
그렇다해도 함부로 묻기는 싫다. 
그래서 토니는 또 한 번의 시도를 한다. 

 "해질 때 되니까 하늘 엄청 예쁘다... 꼭 우리 우혁이 같잖아...?" 

시선을 앞유리 너머 발갛게 노을지는 하늘에 두며 말한 토니는 
조심스레 우혁을 살폈다. 
우혁의 내리깔렸던 눈동자가 슬그머니 앞유리창 너머로 움직인다. 
그걸 본 토니는 눈물이 날 정도로 기뻤다. 
그리고 토니가 신이 나서 뭐라고 더 말하려 했을 때, 
우혁의 낮고 조용한 목소리가 들렸다. 

 "...솔직히 불안해..." 

토니는 어깨에서 힘이 축 빠져 나가는 것 같은 느낌 속에 마른 침을 삼켰다. 
핸들을 잡은 손이 안정되지 않는다. 
우혁의 말은 계속 이어졌다. 

 "예감이 항상 맞아 온 건 아니야. 그런데... 오늘은 좀 이상해...
  뭐가 뭔지 모르겠어. 총이 있는데도..." 

신호등이 빨간 색으로 바뀌는 찰나, 토니는 차가 멈춤과 동시에 우혁을 돌아보았다. 

 "오랜 만에 너한테 직접 들어온 의뢰라서 그럴 거야, 아마. 긴장 풀어.
  넌 누가 뭐래도 최고잖아." 
 "그런 게... 아니야..." 
 "그럼...?" 

우혁이 손바닥으로 얼굴을 한 번 쓸어내리며 한숨을 내쉬었다. 
토니는 다시 한 번 마른 침을 삼키며 우혁이 대답하기를 기다렸다. 
우혁이 어떤 이유로든 괴로워하는 것은 보고 있기가 힘든 토니였다. 
답변을 기다리는 동안에도 토니는 쉬지 않고 
어떻게 하면 우혁의 마음이 편해질까에 대해서 끊임없이 고민하고 있었다. 

우혁의 손이 차창의 올림 버튼을 눌렀다. 
'지잉-'하는 소리를 내며 기계음이 침묵을 깬다. 
그러나 정작 듣고 싶은 우혁의 목소리는 아직 나오질 않고 있다. 
토니는 손을 들어 우혁의 어깨를 잡으려 했다. 
하지만 그 때, 원망스럽게도 뒤에서 출발하라는 클랙슨 소리들이 난잡하게 들려왔다. 
눈썹을 찡그리며, 토니는 거칠게 기어를 꺾고 액셀을 밟았다. 

젠장할 신호등... 

그대로 말 없이 두 사람을 실은 스포츠카는 빠른 속도로 달려갔다. 
그리고 약 5분 쯤 지난 후, 저만치 앞에 붙은 이정표 중 하나가 
그들의 도착지를 알려주고 있었다. 

'연강호텔' 
이제 사거리에서 우회전을 한 후 수백미터만 들어가면 
두 사람은 한 팀의 킬러가 되어야 한다. 
토니는 우혁이 망설이고 있었다고 생각했다. 
그리고 곧 도착해서 일을 시작하게 되면 최고의 킬러인 만큼 
곧 자기 페이스를 찾으리라고 생각했다. 
그래서 더욱 더 빠른 속도로 차를 몰았다. 

 "너... 돌아가..." 

뭐...? 

끼이익-! 
토니는 핸들을 확 꺾었다. 
차바퀴는 그대로 심한 마찰음을 내며 격렬하게 오른쪽으로 회전했다. 
그리고 순간적인 속도로 길가에 멈춰 버렸다. 
길을 지나던 행인들이 흘끔흘끔 운전대를 잡고 있는 
토니를 돌아보며 지나가고 있었다. 
차는 불안정하게 세워져 있는 상태였다. 
그러나 그런 건 그다지 중요한 게 아니었다. 
토니는 우혁을 가만히 돌아보았다. 
우혁은 착잡한 표정으로 입술을 말고 있었다. 

 "돌아가라니...?" 
 "말... 그대로. 니가 있어서 안 되겠어." 
 "혼자서 가겠다고...?" 
 "...그래. 혼자 갔다 올께." 
 "왜, 나 때문에 불안해?" 
 "...응." 
 "싫어. 같이 갈 거야. 처음부터 그렇게 얘기했잖아." 

우혁은 다시 차창 밖을 내다보며 한숨을 내쉬었다. 
토니는 입술을 깨물었다. 

 "아무 일도 없을 거야. 다른 일 같으면 나도 이렇게 고집 안 피워. 근데..." 
 "다른 일 같지 않으니까 그래. 아무리 생각해도... 같이 들어가는 거, 위험해." 
 "너 혼자 보내놓고 나는 마음 편할 것 같아? 
  내가 지금 죽고 싶어서 이러는 거야? 안 돼. 싫어." 
 "별 거 아닌 거 너도 알잖아. 아직은 클리닝하는 게 아니야.
  그저 사전조사에 불과한 일이라는 거 잘 알면서 왜 그래. 이러지 마, 토니야." 
 "너나 그만 해! 지금만은 널 이해 못하겠어! 우린 한팀이고 항상 같이 해 왔어!
  그런데 갑자기 너 혼자 간다고 하면 내가 속시원하다면서 손 놓을 것 같아?!" 
 "이건 내 일이야, 토니안!!" 

우혁이 버럭 지른 소리에 토니는 눈을 크게 뜨며 할 말을 잊고 멍해졌다. 
귓전에 방금 우혁이 뱉은 한 마디가 메아리치며 반복되어 울려 퍼지고 있었다. 
토니의 목으로 쉴 새 없이 마른 침이 타고 넘어갔다. 
갈증이 심각할 정도로 극심하게 밀려왔다. 

그런 토니를 바라보는 우혁의 눈은 애절해졌다. 
금방이라도 눈물이 차 오를 것 같았지만 억눌러 참아야 했다. 
그렇게 가슴아픈 몇 분의 시간이 흘러가고, 
멍한 얼굴의 토니가 목을 타고 넘어가는 무언가 뜨거운 것을 억지로 삼켜가며 
고개를 끄덕였다. 
치밀어 오른 화를 억누르는 듯한, 원망과 분노가 뒤섞인 토니의 목소리는 
약간의 떨림과 함께 우혁의 귀에 들어왔다. 

 "너... 그랬어...? 그렇게 생각하고 있었던 거야, 줄곧...?
  하... 그래, 가 봐. 너 혼자 가서 싹 쓸어버리고 오라구." 

우혁의 눈이 처연한 빛으로 바뀐다. 
토니의 안전을 위해서 불가피한 선택이었고, 
어느 정도 예상하고 있었던 토니의 반응이었다. 
하지만, 토니가 홧김에 내뱉는 가슴아픈 말들은 우혁이 
마음의 준비를 하고 있었다 하더라도 견디기 힘든 고통이었다. 

 "니 일? 니 일이라고? 그럼 니 일도 내 일이라고 생각하던 나는? 
  내가 바보였던 거야? 나 혼자 빌어먹을 걱정을 해 온 거야? 난 혼자만..." 

토니의 목이 메인다. 
마치 그렇게 고독했던 시절에 삼키던 눈물 한 방울처럼 
정말 따끔하고 날카로운 것이 비수처럼 가슴팍으로 파고든다. 

 "...사랑한 거야...? 그래...?" 

토니는 기어이 흐르는 눈물 한 줄기를 입술 한 끝으로 받아내야 했다. 

그게 아닌 걸 알면서... 
니 마음 다 이해하고 있으면서... 
나 왜 이렇게 아픈 말들을 쏟아내지...? 
멈춰지지가 않아... 

우혁은 속으로 이를 악물었다. 
토니의 말들은 그 한 마디 한 마디가 칼날이 되어 
명치 끝을 짓이기고 있었지만 절대 내색하지 않았다. 
이건 중요한 일이었다. 
만일 토니와 이대로 헤어지게 된다 해도, 결코 그럴 수는 없겠지만, 
그런 최악의 경우가 온다 해도 이번처럼 위험한 의뢰, 
그것도 자신에게 단독으로 들어온 의뢰에 끼어들게 할 수는 없었다. 
그래서 덜덜 떨리는 어깨를 간신히 주체하는 우혁의 눈 아래에 
살짝 반짝거리는 곡선이 지는 것을 토니는 알 수 없었다. 
우혁의 눈은 눈물보다 안타까운 노래를 품고 있었다. 

이렇게 말하는 니 마음이 얼마나 아플지 알고 있어... 
내가 말해주길 바란다는 것도 알아... 
하지만 널 위험하게 하는 건... 
너한테서 이런 말들을 듣는 것보다 훨씬 더 고통스러워... 

 "요즘 니가 심난했던 게 그런 거였구나?! 이제 슬슬 식을 때도 됐겠지.
  말로만 사랑한다고 하기에도 괴로웠겠지. 미안하다. 진작 알아주질 못해서." 

사랑한다, 토니야... 

 "결국 너는 너고, 나는 나다 이거지? 못 알아들을 정도로 바보는 아니야.
  너 그런 줄 알았다면 여기까지 오지도 않았고, 
  깨끗하게 물러나 줬을 텐데 진짜로 미안하다." 

사랑해... 

토니는 덜덜 떨리는 아랫입술을 깨물며 우혁에게서 고개를 돌렸다. 
그리고 입술보다 더 떨리는 목소리로 힙겨운 듯 낮고 조용한 목소리로 말했다. 

 "알았으니까 빨리 꺼져. 다시는 내 앞에 나타나지 마. 잊어 줄 테니까." 

지그시 눈을 한 번 감았다 뜬 우혁은 입술을 말며 달칵, 차문을 열었다. 
그 문 열리는 소리가 토니의 심장을 쿵, 들었다 놓았다. 
탁, 하고 문이 다시 닫히는 소리는 믿지 못할 정도로 빨리 들려왔다. 

토니는 마지막까지 기대했던 순간이 오지 않았음을 실감할 수 없었다. 
차문이 닫히자마자 토니는 반사적으로 고개를 돌려 앞유리 밖을 쳐다 보았다. 
그리고 바지주머니에 양손을 꽂은 채 빠른 걸음으로 걸어가고 있는 
우혁의 뒷모습을 본 순간, 왈칵 눈물을 쏟았다. 

코 끝이 말할 수 없게 쓰려 왔다. 
어디에서부터 또 이렇게 많은 눈물이 흐르는 건지 알 수 없었다. 
눈 앞이 부옇게 흐려지고 있었지만, 
눈이 자석이라도 된 듯 우혁에게서 눈을 떼지는 못했다. 
흘러 넘치는 눈물이 목을 타고 옷 속으로 스며 들어도 토니는 
그 젖은 느낌마저도 감지하지 못했다. 
점점 멀어져 가고 있는 우혁을 바라보며, 기어이 토니는 울음을 토하기 시작했다. 

정말... 가는 거야...? 
한 번 뒤도 돌아보지 않고 그렇게... 
니가 날 뒤로 하고 가고 있는 거야...? 
말했어야... 하잖아... 
미안하다고... 잘못했다고... 
그렇게 나한테 말했어야 하잖아... 
그 말을 듣기 위해 그런 건데... 
넌 내 거짓말대로 날 떠나고 있는 거야...? 

쾅-! 
입술을 깨물고 앞유리를 주먹으로 부서져라 내지른 토니는 
그렇게 주먹을 유리에 댄 채로 악을 쓰듯 외쳤다. 

 "빌어먹을!! 장우혁!! 정말로 끝이야!!" 

끼이익-! 
토니가 거칠게 누른 액셀이 멈출 때와 거의 마찬가지의 소리를 내며 
스포츠카를 U턴시켰다. 
그리고 격렬한 엔진소리와 함께 토니의 파란색 스포츠카는 빠른 속도로 
왔던 길을 향해 달려 나갔다. 
마치 처음부터 그 자리에 없었다는 듯이. 

우혁은 그렇게 차가 떠나는 소리가 들렸을 때에야 걸음을 멈추고 비스듬히 돌아서며 
이미 많이 멀어져 가고 있는 토니의 차를 바라보았다. 
소리없이 불던 바람은 우혁의 머리칼과 옷자락을 잔잔히 흩날리며 스쳐 지나갔다. 
그제서야 우혁의 눈꼬리에 걸렸던 눈물이 턱 끝으로 조용히 주륵 흘렀다. 
우혁은 무표정한 얼굴로 손을 들어 손바닥으로 눈물을 닦아냈다. 
그리고 다시 토니가 사라져간 쪽을 물끄러미 바라보았다. 

이렇게하지 않았다면... 
결국 넌 날 따라 왔겠지, 토니야...? 
잘 했어, 장우혁... 잘 한 거야... 
정말 잘 했어... 




강타는 사복을 갈아입고 침대에 걸터앉아 있었다. 
흘러내린 앞머리가 귀찮은지 자꾸 고개를 살짝살짝 젖히는 강타는 
약간 초조해 보이는 얼굴을 하고 있었다. 
벌써 30분 전부터 강타는 앞에 보이는 하얀 벽과 병실문을 
번갈아 가면서 돌아보고 있는 중이었다. 
물론 시계도 그 시선을 피해 갈 수는 없었다. 
평소에 느긋하게 흘러가던 시간은 오늘따라 쏜살같이 날아가는 것만 같았다. 
시간이 실제로 그렇게 빨라지지는 않았겠지만, 
그건 이미 지나버린 약속시간이 던져주는 필연적인 느낌이었다. 

 "늦는다고는 해도... 무슨 일이 있나..." 

견디다 못한 강타는 천천히 자리에서 일어나 창가로 걸어가서 
양주머니에 손을 꽂고 섰다. 
언제나 그렇듯이 창문이라는 것은 차갑기만 한 인공의 조형물과 
따뜻한 햇살을 연결시켜 주는 고리가 된다. 

강타가 창문 앞에 섰을 때 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 그 날 하늘의 색깔이다. 
어떤 날은 진한 코발트색의 신비함을 보여주기도 하고, 
또 어떤 날은 연한 보라색의 차분함을 보여주기도 하는 하늘은 
강타에게 많은 이야기를 해 주는 친구이다. 

그런데 지금 이 순간만은, 강타의 눈이 하늘을 바라보지 않고 있었다. 
그 눈은 하늘 대신 차들이 바삐 들락거리고 있는 주차장을 바라보고 있는 중이었다. 
하얀 색 리무진을 눈이 닳도록 찾았지만 
기다리는 그 차는 어디에도 존재하지 않았다. 
10여분쯤 전에 희준의 직통 전화에 전화를 걸어 보았지만 그는 받지 않았다. 
집에서 나온 것이 분명했다. 
어찌 된 일인지 고급스런 옷의 희준은 그의 겉모습에서 예상할 수 있는 
부티와는 다르게 이동통신이라는 걸 가지고 있지 않았다. 
물론 희준에게 오는 모든 연락은 철민의 핸드폰을 통해 이루어지므로 
당연히 그런 걸 가지고 다닐 필요가 희준에게는 없다는 걸, 강타는 모르고 있었다. 
답답해진 강타는 코 끝을 간지럽히는 앞머리칼을 입으로 불어 날리면서
입꼬리를 살짝 움직였다. 

사실 희준형이 온다고 해서 달라질 건 없어... 
그저 아는 사람이 한 명 더 생겼을 따름이지... 
그런데 왜 이렇게 기다려지는 걸까... 
그가... 그 처음의 눈빛과는 다르게... 
많이 따뜻한 사람이기 때문일까...? 

추운 듯 어깨를 한 번 움츠리며 한숨을 내쉰 강타는 고개를 갸웃하며 
마치 연구를 거듭하던 과학자들이 깊은 생각을 할 때의 걸음처럼 
천천한 걸음걸이로 병실문을 향해 걸어가기 시작했다. 
그리고 병실문 손잡이를 잡았다. 
그런데 그 때, 문이 벌컥 열렸다. 
강타는 깜짝 놀라 한 발짝 뒤로 물러나며 손잡이에서 손을 뗐다. 
열려진 문 틈으로 거친 숨소리가 들려오고 있었다. 
강타는 눈을 휘둥그레 뜨며 열린 문 앞에 서 있는 사람을 보았다. 
그는 희준이었다. 

 "희준형! 지금 온 거에요?! 왜 이렇게 늦게 왔어요?" 

강타는 자신이 웃고 있는 지도 감지하지 못한 채 활짝 미소를 머금었다. 
희준은 이마에 지그시 맺힌 땀방울들을 손바닥으로 훔쳐내며 
덥다는 듯 양손으로 정장 재킷의 칼라를 흔들며 숨을 헐떡거렸다. 
그럼에도 불구하고 그의 깊고 맑은 눈은 
조금의 떨림을 가지고 강타를 바라보고 있었다. 

강타는 하루종일 없어져서 찾았던 아이가 벽장 속에서 잠들어 있는 걸 발견한 듯한 
묘한 웃음을 한숨과 함께 웃었다. 
희준은 아직 숨이 찼지만 일단 말부터 꺼냈다. 

 "어, 미안해. 늦잠을 잤어." 
 "늦잠이요? 아... 그랬구나... 난 또 무슨 일이 생긴 줄 알구...
  음? 근데 형 어디 가시나 봐요? 웬 정장?" 
 "어? 어... 가긴... 가지." 

희준은 또 말을 더듬고 있는 자신이 이해가 가질 않았다. 
갑갑한 마음에 숨을 크게 들이마셨다 내쉬며 앞머리를 급하게 쓸어 넘겼을 때, 
강타가 희준의 가까이 또 한 번 활짝 웃으며 다가왔다. 
그리고 팔을 잡아 끌었다. 

 "가면 가는 거지,가긴 가는 건 또 뭐에요, 형. 진짜 웃긴다. 어쨌든 들어오세요." 

희준은 어색한 미소를 지으며 강타의 얼굴에 시선을 두었다. 
넋을 잃은 듯, 그의 환한 웃음에 대해 희준은 놀랄 정도로 감동하고 있었다. 
그 때, 마치 발바닥부터 아주 뜨거운 무언가가 쫘악 밀려오는 듯한 전율이 
온통 희준을 휩쓸고 지나갔다. 

희준은 시간이 멈춰버린 듯 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 
멍하니, 머릿 속은 텅 비어 버렸고 울렁거리는 가슴 속은 불에 덴 듯 뜨거웠다. 
움직일 수가 없었다. 
온몸이 굳어버린 것 같았다. 

그리고 다음 순간, 희준은 아주 묵직한 물체가 엄청난 소리를 내며 
뒷머리를 치고 지나간 듯한 느낌에 약간의 어지러움을 느꼈다. 
그의 커다란 눈이 더 커질 수 없을 정도로 커다래졌다. 
입술이 파르르 떨리기까지 했다. 
그 생각... 
그 느낌... 

나는... 설마 이 아이를... 

강타는 잡아끄는 대로 희준이 오지 않자 
의아하다는 듯한 표정으로 희준을 돌아 보았다. 

 "형, 왜 그래요...?" 

희준은 마른 침을 삼키며 강타를 뚫어지게 바라볼 뿐이었다. 
강타는 희준이 어딘가 아픈 것이라고 생각했다. 
그 때 희준의 손이 움찔 떨렸다. 
강타의 얼굴 쪽으로 손을 올리려다 만 것 같았다. 
희준은 손가락을 바싹 움츠렸다. 

아... 안 돼... 아니야... 
말도 안 돼... 

강타는 진지한 눈으로 희준의 이마에 손을 올리려 했다. 

 "어, 진짜 어디 아픈 거 아니에요?" 
 "아, 아냐! 아프지 않아!!" 

희준은 전기에라도 감전된 듯 깜짝 놀라며 손을 내저었다. 
그리고 마음의 준비를 하는 사람처럼 눈을 지그시 감고 고개를 여러 차례 끄덕였다. 

 "정말이야. 그저... 피곤했을 뿐이야..." 

강타는 희준의 과민한 반응에 약간 의아해하는 얼굴을 했을 뿐 
곧 웃으며 고개를 끄덕였다. 

 "음... 그러고보니 피곤해 보이기는 하네요, 형. 되게 바쁜가 봐요...?" 

희준은 말을 이을 수가 없었다. 
무슨 말을 해야할 지 도무지 생각이 나질 않았고, 
복잡해진 머리는 여러 갈래로 뒤엉켜 심하게 혼란스러웠다. 
현기증을 느낀 희준은 뒷걸음질치며 간신히 강타에게 침착하게 말했다. 

 "미... 안하지만 형이 오늘 좀 바빠. 그래서 얼굴만 보고 가야겠다." 
 "어? 진짜요? 이런... 난 형하고 술 한 잔 하려고 줄창 기다렸는데..." 
 "다음에 하자. 다음에... 내가 한 잔 살께." 

희준의 속을 모르는 강타는 또 배시시 웃음짓는다. 

 "그럼 그렇게 해요. 와 준 것만으로도 고맙고... 형, 정말 고마워요.
  형 아니었으면 지금쯤 어떻게 됐을 지도 모르는데..." 
 "아, 아니야. 그저께도 말했지만 고마워할 거... 없어. 당연한 건데, 뭘.
  그럼 형 진짜 간다." 
 "음. 그래요. 아참, 형!"

황급히 돌아서려는 희준을 강타가 다시 불러 세웠다. 
희준은 입술을 지그시 한 번 깨문 후 되도록 태연한 얼굴로 돌아 보았다. 
다시금 강타의 환한 얼굴이 가슴 속에 슬며시 들어와 박힌다. 

 "형한테 연락할 다른 전화는 없어요? 핸드폰이라든가..." 

강타의 말을 들은 희준은 잠시 눈동자를 움직이다가 품 안에 손을 넣었다. 

 "급한... 일 있으면... 이리로 연락해." 

희준은 작은 명함에 철민의 핸드폰 번호를 적어서 강타에게 내밀었다. 
강타는 명함을 받아쥐고 고개를 약간 틀며 뭐라고 써 있는지 살펴 보았다. 
거기에는 아무런 소속도 없는 '문희준'이라는 이름이 깔끔한 명조체로 박혀 있었고, 
달랑 전화번호 하나가 있을 뿐이었다. 
그리고 그 전화번호 아래에 방금 희준이 쓴 핸드폰 번호가 뚜렷이 적혀 있었다. 
헛기침을 몇 번 한 희준이 명함을 내려다 보고 있는 강타에게 말했다. 

 "전화번호 묻는 사람들한테 일일이 대답하기 귀찮아서 판 명함이야.
  언제든지... 연락해라..." 
 "알았어요. 고마워요, 형." 

희준은 멋적은 웃음을 지으며 어색하게 병실을 나섰다. 
그리고 정말 빠른 걸음걸이로 누군가에게 쫓기듯 그 자리를 떠났다. 
강타는 복도로 한 걸음 나와서 그렇게 걸어가는 
희준의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 

처진 어깨와... 흩날리는 와인색 머리카락... 
어딘지 모르게 묻어나는 외로운 빛깔... 
그녀보다 더 뒷모습이 슬퍼 보이는 사람은 처음이다... 

***

리무진에 기대 서 있던 철민은 넓은 보폭으로 성큼성큼 걸어오는 희준을 발견하고는
피우던 담배를 얼른 버리고 옷매무새를 바로잡았다. 
그리고 허리를 숙였다. 
희준은 무슨 나쁜 일이 있었는지 아랫 입술을 질끈 깨문 채 
넥타이를 느슨하게 하면서 화가 난 듯한 얼굴로 다가오고 있었다. 
철민은 희준의 그런 표정만으로도 오늘 일진은 텄다고 생각했다. 
자칫 한 가지 실수라도 잘못 하는 날이면 
그대로 정강이를 차이게 되는 것이 당연했기 때문이었다. 

 "다녀 오셨습니까, 보스." 

희준이 차 옆으로 다가서는 타이밍을 절묘하게 맞춰 
철민은 차문을 열고 희준이 타기를 기다렸다. 
희준은 마치 앞에 차가 없다는 듯이 멈추지도 않고 걸어와 털썩 뒷좌석에 앉았다. 
철민에 의해 차문이 닫히고, 앞좌석에 탄 철민이 시동을 걸 때까지도 
희준은 아무 말 없이 팔꿈치를 창틀에 기댄 채 
입을 막고 곰곰히 생각에 잠겨 있었다. 
기어를 넣으며 철민이 말했다. 

 "어디로 이동할까요?" 
 "연강호텔." 
 "아직 조금은 이른 시간입니다만..." 
 "그래도 가." 
 "예, 보스." 

시동이 걸린 리무진은 빛을 함뿍 머금으며 주차장을 빠져 나갔다. 
곧 차도에 진입한 희준의 차는 능숙한 운전자인 철민에 의해 
거의 막힘없이 달려 연강호텔로 가는 길에 접어들었다. 
희준은 그 때까지도 멍한 얼굴로 생각에 잠겨 있는 중이었다. 

미친 놈!! 이제 진짜 미쳤어!! 
제정신이라면 이럴 수가 없어... 
아냐... 이 감정은 아닐 거야... 
비슷한 건 인정해, 하지만... 
아니어야 해...! 

차창 밖의 사물들이 차의 속력 때문에 멋대로 늘어나서 직선처럼 보여졌다. 
그런 풍경들이야 아무래도 좋았다. 
희준은 그저 지금 머릿 속을 어지럽히고 있는 
짜증스런 두근거림만 없어진다면 무슨 짓이라도 할 것 같았다. 

사거리. 
신호가 바뀌어 차가 멈췄다. 
철민은 고정된 자세로 앞유리 밖만 바라보고 있다. 
잠시 철민을 응시한 희준은 천천히 고개를 돌려 차창 밖을 보았다. 

한참 막히고 있는 반대편 차선으로 수많은 차들이 거북이 걸음을 하고 있었다. 
희준이 한국이라는 나라에 정을 못 붙이는 결정적인 이유 중에 하나가 
바로 이 교통체증이었다. 
하루라도 조용할 날이 없는 차도. 
휴식이란 말은 이 도시에서 사전적 의미만을 가진 환상의 단어일 뿐이다. 

초점없는 희준의 눈은 멍하니 동정스런 시선으로 
그렇게 막혀 있는 차들을 바라보고 있었다. 
그런데 그 때, 그런 희준의 시야에 보기드문 파란색의 스포츠카가 들어왔다. 
희준은 순간 눈을 번쩍 떴다. 
자동차 때문이 아니었다. 
그 안에 타고 있는 사람... 
희준은 자신의 눈을 의심했다. 

토니... 안...? 

신호가 바뀌어 철민은 액셀을 밟았다. 
그러나 그 때 다급한 희준의 목소리가 들렸다. 

 "철민아! 차 세워!!" 
 "예?!" 

철민은 깜짝 놀라 핸들을 꺾어 우측으로 차를 뺐다. 
바퀴의 마찰음과 함께 갑자기 멈춘 희준의 차로 인해 
사고를 낼 뻔 했던 차들의 클랙슨 소리가 혼합되어 귀청을 때렸다. 
그러나 희준의 귀에는 들려오지 않았다. 
아직까지 토니의 차는 느릿느릿 움직이는 중이었다. 

확실해! 토니안이야!! 
이제야 찾았어!! 

 "무슨 일이십니까, 보스?" 

그러나 철민의 물음이 끝나기도 전에 
이미 뒷좌석의 문이 열리고 희준이 뛰어 나갔다. 
당황한 철민은 얼른 문을 열고 차 밖으로 나갔다. 
경적 소리가 다시금 찻길을 가득 메우고 있었다. 
차들을 아슬아슬하게 손으로 막으며 차도에 뛰어든 희준 때문이었다. 
희준은 항상 넓어서 맘에 들던 8차선의 대로가 이렇게 멀게 느껴질 줄은 몰랐었다. 
입술을 깨물었다. 
토니는 자신을 발견하지 못했다. 
토니를 향해 뛰어가는 수많은 이유... 

놓쳐선 안 돼... 
절대로 놓치면 안 돼... 
물어봐야 할 게 너무 많아...! 

희준의 눈에 토니의 옆얼굴이 뚜렷하게 보이기 시작했다. 
순간 희준은 토니의 눈에서 주르륵 흐르는 반짝이는 맑은 액체를 보았다. 

눈... 물...? 

그 때 토니의 차선이 서서히 속도를 높이며 움직이고 있었다. 
밀물과 썰물같은 차량의 흐름. 
희준이 토니의 차와 몇 미터도 채 떨어지지 않은 거리까지 갔을 때 
토니의 차가 스르륵 이동하기 시작했다. 
다급해진 희준은 이를 악물고 뛰어갔다. 
그러나 안타깝게도 토니의 차는 속도를 높이며 앞으로 달려 나갔다. 
희준은 주위 상황을 잊은 채 미친 듯이 악을 쓰며 외쳤다. 

 "이런 젠장! 토니안!!" 

토니의 차는 미련없이 그 자리를 떠나 점점 작아지고 있었다. 
희준은 지나 다니는 차들이 시끄럽게 경적을 울려대고 있음에도 불구하고 
멍한 얼굴로 숨을 몰아쉬며 
토니의 차가 사라진 쪽을 바라보고 있었다. 
그는 주위의 모든 것이 눈에 들어오지 않는 듯 했다. 

예상대로 서울에 있었어... 
훨씬 수월해지겠군... 
그런데 한 가지 걸리는 건... 
왜... 눈물을... 

 "보스! 위험합니다!" 

철민의 외침이 들려왔다. 
순간 화뜩 정신이 든 희준은 뭐에 놀란 사람처럼 뒤를 돌아섰다. 
희준 쪽으로 차 한 대가 달려들고 있었다. 
반사적으로 희준은 양손을 들며 뒤로 한 발짝 물러났다. 
끼이익-! 

 "미친 놈아! 누구 인생 조질려고 환장했어?!" 

가까스로 차를 멈춘 운전자가 차창 밖으로 고개를 쭉 빼며 소리쳤다. 
희준은 그 때까지도 멍한 얼굴을 하고 있었다. 

 "미... 미안합니다..." 

철민은 운전자가 희준에게 욕설을 퍼붓자 인상을 구기며 그 차 쪽으로 뛰어갔다. 

 "이 새끼가 지금 이 분이 누구라고!" 
 "그만 둬, 철민아!" 

주먹을 치켜올리던 철민은 입술을 깨물고 
운전자를 한 번 아래위로 훑어본 후 잡았던 멱살을 놓았다. 
강단있어 보이는 철민의 으름장에 겁먹은 표정을 짓던 운전자는 
철민에게서 풀려나자마자 얼른 차를 몰아 그 자리를 떴다. 
철민은 빠른 걸음으로 희준의 앞에 와서 섰다. 

 "큰일날 뻔 하셨습니다. 대체 무슨 일이셨기에..." 
 "토니안을... 봤어." 
 "예...?" 
 "토니안이었어. 파란색 스포츠카..." 
 "놈이 여기를 지나갔다는 말씀입니까?" 
 "그래. 분명히." 

둘은 잠시 침묵에 잠겼다. 
먼저 입을 연 쪽은 철민이었다. 

 "어쨌든 가시죠, 보스." 

철민이 인도하듯 손을 내밀자 고개를 끄덕인 희준이 철민의 뒤를 따라 나섰다. 
리무진에 타기 직전, 희준은 문득 뭔가 생각난 듯 
토니의 차가 사라져간 쪽을 물끄러미 바라보았다. 

토니안이 눈물을 흘릴 만한 이유... 
그 때문이 아닐까... 
장... 우혁... 
 


연한 갈색의 15층짜리 빌딩인 연강호텔이 저녁노을을 함뿍 머금은 채 
한 쪽 모서리를 빛내고 있었다. 
로비에서는 수많은 사람들이 웅성대며 드나들고 있었고, 
그들의 대부분은 귀빈임을 드러내는 화려한 복장이었다. 
입구 앞에 사람을 내려놓고 주차장으로 빠지는 차들은 수없이 많았다. 
아마도 오늘 저녁 그들은 모두 같은 목적을 가지고 이 연강호텔을 찾았을 것이다. 

정치인 K씨의 파티. 
호텔의 주방에서는 모든 요리사들이 손 한 번 쉴 새 없이 분주하게 움직이고 있었고
웨이터와 웨이트레스들은 긴장된 마음으로 한 번 더 파티홀의 
청결상태와 인테리어를 점검했다. 
이미 와서 아는 사람들끼리 틀에 박힌 가십거리를 교양있게 얘기하는 
손님들을 위한 와인도 그들은 잊지 않고 날랐다. 
바닥에 깔린 진한 옥빛 카펫바닥은 밟는 느낌마저 푹신했다.
샹들리에 조명은 환한 빛을 뿌리며 은은히 흔들리고 있었고 
미리 조율을 마친 작은 오케스트라는 베토벤의 '사단조 미뉴엣'을 
잔잔하게 연주하는 데에 여념이 없었다. 

슬슬 초대객들의 수가 기하급수적으로 불어나는 것으로 보아 
초대장에 적혀 있었을 약속시간이 임박했음을 알 수 있었다. 
그들은 머리를 곱게 틀어올린 채 한복을 맵시있게 차려입은 귀부인들에서 
척 봐도 뭐하는 사람인지 짐작할 수 있게 하는 허리까지 내려오는 
장발을 하나로 질끈 묶은 청년까지 종류가 다양했다. 
거대한 홀의 크기에 알맞은 숫자로 배치된 뷔페식 테이블들은 
그 고급스러움의 한계를 모호하게 했고, 
그 사이를 유유히 지나 다니는 초대객들의 표정은 하나같이 밝았다. 

그러나 그런 사람들 속에, 딱 한 사람 아주 어둡고 차가운 분위기의 
청년이 한 명 있었다. 그는 갈색빛이 조금 도는 짧지도 길지도 않은 머리에 
말쑥한 검은 색 정장차림이었고 귀에는 이어폰을 꽂은 채 반투명한 선글래스를 끼고홀의 한 쪽 벽에 와인잔을 들
고 기대 있었다. 
그를 무심코 보았을 때 제일 먼저 눈에 들어오는 것은 날카롭고 멋진 턱선이었다. 
아름다운 턱선을 가진 청년, 그는 우혁이었다. 

언제 그렇게들 친했었는지 만나는 사람마다 
반가운 인사를 건네는 초대객들을 물끄러미 바라보며 
우혁은 아주 엷은 조소를 머금었다. 

기다리는 시간이 아주 지루하지만은 않군... 
그럭저럭 분위기가 좋은데... 

장내를 가득 메우는 박수소리가 울려 퍼지고 있었다. 
초대객들을 향해 연신 허리굽혀 인사를 하며 걸어 들어오는 사람은 
이 파티의 주인공인 K였다. 
본격적으로 파티가 시작되는 것이다. 
음악이 '인터메조'로 바뀜과 동시에 시계를 한 번 내려다 본 우혁은 
벽에서 등을 뗐다. 

놈은 시간약속을 제대로 지키지 않는 건가... 

김학진은 아직 나타나지 않았다. 
정보가 잘못된 건 아닐 것이다. 
현주가 건네주는 정보는 지금까지 한 번도 트러블을 낸 적이 없었다. 
지금이 처음일 수도 있지만 그렇기엔 이 일이 가지는 중요성과 스케일이 너무 크다. 

좀 돌아다녀 볼까... 

우혁은 천천히 발걸음을 뗐다. 
테이블들 사이를 가로지르며 초대객들의 수다떠는 소리를 들어야 하는 건 
곤혹스런 일이었지만 겉돌다가 시선이 집중되는 것보다는 낫다. 
우혁은 마치 곧 살게 될 집을 보러 온 사람처럼 느긋하게 주위를 둘러보며 
여유있게 걸어다니고 있었다. 

그런데 그 때였다. 
입구 쪽으로 서서히 고개를 돌린 우혁의 선글래스 너머로 보인 한 사람. 
180을 훨씬 넘는 큰 기에 날렵한 체구를 가진 청년이 
20대의 숙녀를 동반한 채 홀 안으로 들어오고 있었다. 
우혁은 가슴이 쿵하고 내려 앉는 것 같았다. 

재원이...? 

우혁은 머리카락이 바짝 솟는 듯한 낭패감을 느끼며 재빨리 고개를 돌려 
될 수 있는 한 눈에 잘 띄지 않는 홀의 한 쪽 구석으로 빠르게 이동했다. 
어깨를 스치는 사람들의 곱지 않은 시선을 받으며 깊숙한 곳까지 걸어온 우혁은 
두근거리는 가슴을 저지하지 못했다. 
햇수로 2년이었다.
2년... 

분명히 재원이야... 
녀석... 많이 컸구나... 

사정상 일부러 피하고 있는 상황만 아니라면 
정말 언제 한 번쯤 만나고 싶었던 재원이었다. 
재원을 바라보고 있으니 문득 L.A에서의 일들이 차창 밖 풍경처럼 눈 앞을 스쳐간다. 
애띤 소년이었던 재원에 대한 추억은 약간의 서글픔을 갖게 한다. 
자신을 많이 따랐던 재원. 
지금은 영신회의 보스가 되었다는 소식은 들었었다. 
이런 자리에서 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐지만, 
언젠가 만나게 되면 축하를 해 주려고 했었다. 
그러나 지금은 아니다. 

'형, 나는… 영신회가 최선이야…
 비록 저 탐욕스런 회장 놈이 나한테 아무런 지원을 해 주지 않더라도,
 난 여기가 고향이야…' 

'하하, 제일 부러운 놈이 문희준이야. 그 자식은 김완필이 다 해 주잖아.
 근데 난 안 그래...' 

'제발 도와 줘, 형. 이번 한 번만. 다시는 형을 귀찮게 하지 않겠어.' 

'당연하지, 혀엉. 세상에서 제일 이쁜 우리 누난데…' 

환하게 웃던 재원의 모습을 우혁은 잊을 결코 잊을 수 없을 것이다. 
우혁은 재원의 옆에 있는 해연을 보았다. 
재원의 책상에 놓여 있던 액자 속의 그녀였다. 
왠지 모를 잔잔한 슬픔이 우혁의 눈가로 자욱이 밀려든다. 
지난 세월을 되짚어 본다는 건 언제나 우리에게 똑같은 애잔함을 선사한다. 

그 때... 그 혼잡하던 날들... 
어느 때는 고통스러웠고... 어느 때는 행복에 넘쳤었다... 
하나하나 떠올리던 우혁은 어느 새 토니를 생각하고 있었다. 
언제나 토니를 떠올릴 때면 기도하는 마음이 된다. 
처음 교문 앞에서 서로의 이름도 모른 채 마주 서 있던 그 날... 
고층빌딩의 옥상... 그 폭풍같던 첫 키스... 
흠뻑 젖은 토니의 흐느낌... 

조금 전의 다툼에서 토니가 쏟아냈던 말들이 다시금 귓전에 맴돌고 있었다. 
사랑하고 있다는 건 알고 있지만 그렇기에 오히려 더 분노했을 것이다. 
그 마음을 우혁은 알고 있었다. 
돌아가서 용서를 빌어도 쉽사리 풀리지 않을 지도 모른다. 
그러나 후회는 없다. 
고개를 숙인 채, 우혁은 간절해 보이는 쓴 미소를 지었다. 
울음을 머금은 미소. 
죽음을 맞더라도 토니를 버릴 수는 없는 자신이 서럽고, 
토니의 눈물처럼 지독한 슬픔에 목이 메어온다. 

나의 전부... 내 영혼... 
한결같이 사랑하고 있어... 

그런데 그 때였다. 
장내에 술렁거리는 분위기가 감돌고, 사람들은 수근거리며 
입구 쪽을 흘끔흘끔 쳐다보기 시작했다. 
흐름이 묘하게 바뀌어가고 있었다. 
우혁은 천천히 그들과 같은 쪽으로 눈을 돌렸다. 
그리고 무엇 때문에 초대객들이 민감한 반응을 보이는지 알아챘을 때, 
선글래스를 살짝 올려 눈을 완전히 가렸다. 

장이 파도처럼 밀려왔다. 

이제야 나타났군... 

입구로 들어오는 십여명의 사내들. 한 명만 빼고 
모두 같은 스타일의 정장을 입고 있었다. 
또한 한 명만 빼고 모두 같은 소재의 윤기나는 검은 가죽장갑을 끼어 위압감을 준다. 
마치 시체같은 차가운 얼굴을 소유한 그들의 중앙에서 마치 포위당한 듯 걸어오는 
장년의 남자. 
카리스마로 가득한 얼굴의 김학진이었다. 
전부 뒤로 넘긴 머리는 빛을 받아 윤기가 흘렀고, 
입고 있는 남색 정장은 그의 좋은 체격과 더불어 신사적인 이미지를 풍겼다. 
누가 그를 거대하고 잔인하기로 소문난 폭력조직인 
'혈단'의 보스라고 생각할 수 있을까. 
우혁은 허리 뒤에 꽂힌 총을 확인했다. 

토니에게는 그렇게 말했지만... 
내가 배운 건 속전속결... 
반드시 여길 떠서 이동할 때가 있을 것이다... 
언제나 그렇듯이 기회는 한 번... 
실패는 당연히 죽음... 

김학진은 자신의 위치에 맞는 몸가짐을 보였다. 
영악하기로 소문난 그답게 좋은 매너를 보이며 K에게 먼저 걸어가 악수를 하며 
축하인사를 건넨다. K는 엉거주춤 억지웃음을 보이며 초대하지 않을 수 없었던 
몇 명의 반갑잖은 손님 중에 가장 덜 반가운 김학진의 손을 잡는다. 
몇 마디 대화를 나눈 김학진은 K를 정중하게 떠나 
자신이 알고 있는 대기업의 기업주들 사이를 돌아다니기 시작한다. 

우혁은 이 때부터 지루한 긴장상태에 들어갔다. 
절대 눈을 떼선 안 되고, 눈에 띄어서도 안 되었다. 
한 자리에 머물러 눈에 익어서도 안 된다. 
스무스한 진행이 필요했다. 

우혁은 양쪽 입꼬리를 부드럽게 움직여 보았다. 
생각보다 매끄럽게 미소가 떠오른다. 
바지주머니에 양손을 꽂은 채, 우혁은 천천히 
사람들 사이로 섞여 들어가기 시작했다. 
또 하나의 씁쓸한 추억이 가까이 다가오고 있는 줄은 꿈에도 생각하지 못한 채... 




토니는 막혔던 길이 뚫리자마자 마치 음주운전자처럼 차를 거칠게 몰았다. 
감았다 뜨지도 않을 듯한 눈빛으로, 통곡을 참기 위해 입을 앙다문 토니는 
핏줄 선 눈에서 하염없이 쏟아지는 눈물을 주체할 길 없이 흘리고 있었다. 
눈 앞이 흐려져서 앞이 잘 보이지 않았지만 상관없었다. 
어디든지 일부러라도 갖다 박았으면 하는 마음이 간절했다. 

바보처럼... 정말 바보처럼... 
우혁인 날 용서하지 않을 거야... 
그런 말들을 뱉어내던 와중에도... 
난 수없이 우혁일 용서했지만... 
난 용서받을 수 없을 거야... 

문을 열고 나가던 그 차가움. 
싸늘할 정도로 냉정해 보이던 뒷모습. 
토니에게 어느 하나 가슴아프지 않은 게 없는 우혁이었다. 
많이 화가 났을 것이 분명했다. 
그럴 리 없다고 생각하려 하지만, 어쩌면 우혁은 
정말로 자신에게 실망했을 지도 모른다. 
아프게, 정말 아프게 쌓아 온 가슴저린 사랑이 
한 순간의 실수로 물거품이 될 수도 있다. 

토니는 운전대에 머리를 처박고 싶은 심정이었다. 
이를 악물어도 마치 눈을 짓이기듯 흘러나오는 눈물은 이미 말라붙어 
따끔거리는 눈물자국 위로 잔인하게도 넘쳐 내린다. 

너는 날 떠날 수 있니... 
내가 없어도 살아갈 수 있어...? 
아니잖아... 너 그럴 수 없잖아... 
그럴 수 없다고 했었잖아... 
그런데... 
그런데... 

아파트 주차장 입구가 시야에 들어왔다. 
울먹이는 사이 어느 새 집이라는 곳에 당도해 있었다. 
15층 아파트. 처음 입주하던 날 우혁은 땀을 뻘뻘 흘려가며 토니의 짐을 정리하고 
구석구석 힘겹게 청소까지 해 주었었다. 
흐뭇한 얼굴로 고맙다고 말하는 토니에게, 
우혁은 그저 팔목으로 땀을 훔쳐내며 씨익 웃기만 했었다. 
왜 지금 갑자기 고마워질까... 
어째서 그 웃음이 이렇게 목마르게 그리운 걸까... 

갑작스럽게 숨 쉴 공기를 잃어버린 사람처럼, 
토니는 미친 듯이 우혁의 미소가 보고싶었다. 
가슴이 아프다는 것... 
그건 마음이 아프다는 이야기만은 아닌 것 같다. 
진짜 가슴 속을 무언가가 후벼파는 것처럼 처절할 정도의 고통이 
심장 근처를 헤집어 놓는다. 
정말로 아파서 눈물이 나는 지도 모른다. 
아파서... 

우리가 헤어져서 어떻게 살아... 
니가 없는데 숨을 쉬고 살아야 한다고...? 
그건 살아있는 게 아니야... 

끼익, 토니는 급하게 브레이크를 밟았다. 
조금만 늦었더라면 맞은 편에 주차되어 있는 차를 받았을 지도 모른다. 
몸이 덜컥 앞으로 쏠렸다가 뒤로 던져진다. 
뒷목에 뻐근한 통증이 몰려왔다. 
하지만 그다지 심각하게 느껴지지 않았다. 
토니는 그렇게 고개를 뒤로 젖힌 채로 멍한 얼굴을 했다. 

눈에 보이는 건 짙은 베이지색의 천장. 
그러나 그마저도 곧 눈물로 인해 탁해졌다. 
눈물이 맑다는 건 거짓말이었나보다. 
더럽게 느껴진다. 
참을 수가 없어서 결국 손으로 눈을 가리고 만다. 
그 손가락 사이로, 입술을 깨물고 울지 않으려 
안간힘을 쓰고 있는 토니의 눈물이 스르륵 빠져나와 흐른다. 
그 눈물은... 
부인하려 해도 맑다. 

눈을 감는다는 건... 
결코 눈을 감는 게 아니다... 
감아진 눈 속 끝이 없는 어둠 속에... 
매 순간... 단 한 순간도 빠지지 않고... 
마치 운명처럼 뚜렷하게 니가 있는 이상... 
나는... 죽을 때까지 눈을 감을 수 없다... 

 "바보야... 사랑한다구... 이렇게 토니안이 널 사랑한다구..." 

토니의 목소리는 흐느낌이었다. 
순간 토니는 눈을 가렸던 손을 내리고 자세를 바로잡았다. 
앞유리 너머에는 아무것도 없었지만 토니의 눈은 뚫어져라 앞만을 응시했다. 
그 눈은, 몇 초 지나지 않은 순간에 아주 많은 갈등을 품었다가, 
또 얼마 지나지 않아서 굳은 의지의 빛을 보였다. 
토니는 오기에 가득 찬 사람처럼 어금니를 악물었다. 

멍청한 놈... 뭘 망설이고 있는 거야... 
버림 받더라도 버릴 수는 없잖아... 
우혁일 지켜야 하잖아... 

토니는 소매로 눈물을 닦아내고 시동을 넣었다. 
엔진 걸리는 소리가 차체를 뒤흔들 만큼 크게 들려왔다. 
화가 났을 때보다 더욱 거칠게 기어를 꺾었다. 
끼이이이익, 마치 요란한 울음같은 바퀴 소리를 내며 
토니의 스포츠카는 단숨에 뒤로 빠져 나왔다. 
그리고 날카로운 곡선을 그리며 빠른 속도로 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 
비장한 얼굴의 토니는 냉정한 표정으로 운전에 전념했다. 

올 때 불그스름 노을을 비춰주던 태양은 이미 사라진지 오래다. 
이젠 푸른 어둠이 거리를 점령하고, 
주황색 가로등 불빛이 하나 둘 들어오기 시작했다. 
그 어슴푸레한 빛 속으로, 토니는 광폭하게 속도를 높이며 달려가고 있었다. 

사랑하지 않는 게 
사랑하는 만큼 기쁘다면... 
날 사랑하지 않아도 상관없어... 

하지만 나는 널 사랑해... 
처음부터 그랬고... 지금도 그렇고... 
영원히 그럴 거라고 맹세해... 
그래서 지금 나는 너에게로 가... 

그렇게... 죽도록... 
사랑해... 
사랑해... 


***


달칵, 철민이 뒷좌석의 문을 열었다. 
느리지도 빠르지도 않게 열려진 차문으로 
희준은 천천히 빠져나와 연강호텔의 건물을 올려다 보며 섰다. 
객실의 수만큼 박힌 창문들이 무수히 황색의 빛을 뿜어낸다.
희준은 그 인공의 불빛이 참 아름답다고 생각했다. 

 "가시죠, 보스." 

멍하니 고개를 들고 있던 희준은 뒤에서 말한 철민을 돌아보며 고개를 끄덕였다. 
그리고 연강호텔의 화려한 현관을 향해 발걸음을 옮겼다. 
철민은 언제나처럼 말 없이 희준의 뒤를 가깝지도 멀지도 않게 따랐다. 
언제 어디서 일어날지 모르는 돌발 사태에 신중히 대비하며. 
하지만 단 한 가지 실수한 일이 있다면, 
언제나 그의 안주머니 안에 있었던 핸드폰을 오늘 웬일인지 빼 놓았다는 것이었다. 

아주 낮은 경사가 있는 길을 올라가, 희준은 호텔의 현관에 도착했다. 
입고 있는 남색의 정장이 눈부신 빛을 받아 더욱 근사해 보였다. 
찰랑이며 흔들리는 와인색의 머리칼은 조명빛으로 하얗게 윤기가 흘렀고, 
당연 주위에 있는 모든 사람의 시선이 희준에게로 집중되었다. 

희준의 표정은 차분하기 그지 없었다. 
그리 오고 싶었던 자리도 아니었고, 딱히 오기 싫은 이유가 있는 것도 아니었다. 
그저 형식적으로 자신을 불렀을 이 파티의 주인공에게 
마찬가지로 형식적인 인사만을 하고 자리를 뜨면 되는 것이었다. 
그런데 왜 이렇게 마음이 심드렁한 걸까. 

입구를 지나쳐 파티홀로 가기까지는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다. 
2층에 있어서 계단을 올라야 한다는 것이 다소 귀찮게 느껴졌지만 별 문제는 없었다. 
도금된 난간이 고급스럽게 이어진 계단은 
살구색 반질반질한 벽색과 어울려 깔끔했다. 
계단은 한 칸 한 칸 카펫이 박혀 있어 발자국 소리도 나지 않았다. 
희준은 순간 우스운 생각이 들었다. 

킬러란 녀석들이 발소릴 죽이기에 딱 좋겠군... 

킬러들이 객실로 잠입하기에 좋겠다고 생각이 든 것이었다. 
그렇게 생각해보니 문득 강타가 생각난다. 
생글거리며 웃는 천진한 미소의 킬러. 
떠올리기만 해도 저절로 입가에 미소가 피어오른다. 

다른 킬러들은 몰라도 강타는... 

생각하며 씨익 웃던 희준은 순간 올라가던 중 계단에 발이 턱 걸렸다. 

 "엇...!" 
 "보스! 조심...!!" 

퍽-! 
희준이 앞으로 엎어지는 소리였다. 
철민은 깜짝 놀란 얼굴로 얼른 희준을 일으켰고, 
희준은 한 쪽 손으로 무릎을 잡으며 아프다는 얼굴을 했다. 

 "아후... 이거 뭐야... 잘 올라오다가 갑자기 웬..." 

말하면서 넘어진 원인을 찾기 위해 계단을 내려다 보던 희준은 
입술 끝을 올리며 고개를 저었다. 

 "저게 저렇게 튀어나와 있으니 사람이 걸리지." 

사실은 딴 데 정신을 팔아서지만... 
그래도 그 녀석 생각을 하다 그런 거니까... 
그다지 기분이 나쁘진 않군... 

 "괜찮으십니까?" 

철민이 걱정스런 얼굴로 희준의 양복을 살피며 묻자 
희준은 입술에 묻은 앞머리칼을 살짝 불며 웃음지었다. 
마치 강타처럼. 

 "물론 괜찮아. 올라가자." 

철민은 순간 눈을 둥그렇게 뜨며 눈꺼풀을 깜빡거렸다. 
올라가려다 말고, 희준은 그런 철민의 멍청해 보이는 표정에 
의아하다는 듯한 얼굴로 같이 눈을 깜빡이며 물었다. 

 "왜 그래, 철민아?" 
 "아니, 아닙니다. 그냥... 그렇게 웃으시는 걸 처음 봐서..." 
 "왜, 내가 웃는 게 이상해 보이나...?" 
 "그게 아니고 너무 좋은 느낌에..." 

희준은 철민의 말에 잠시 가만히 생소하다는 표정으로 철민을 바라보았다. 
그러다가, 정말 편안해 보이는 웃음, 그 미소 하나만으로
주위가 확 밝아지는 것 같은 그런 웃음을 지어 보였다. 

 "좋아 보였다니 다행이군. 가자." 
 "예!!" 

힘차게 대답한 철민은 눈물이 날 정도로 기뻐지고 있었다. 
단 한 번만이라도 보고싶다고 생각했던 희준의 웃음이었다. 
그것도 이전에 보여주지 않았던 그런 밝은 표정이 자연스럽게 눈에 띄다니, 
갑작스런 변화라 내심 좀 불안한 면은 있지만, 
그렇다 해도 정말 날아갈 듯 기분이 좋았다. 
희준이 던지는 커피잔 피하기에 이골이 난 철민이 아닌가. 

희준은 바지주머니에 양손을 꽂고 고개를 숙인 채 걸어 가면서도 
흐뭇한 얼굴을 하고 있었다. 
그런 적이 없어서 몰랐지만, 웃는다는 건 정말 좋은 일이다. 
얼굴 근육을 한 번 펴는 것만으로도 이렇게 기분이 달라질 수 있다니 뜻밖이었다. 
그리고 자신을 그렇게 웃을 수 있게 만든 사람... 

그래... 사랑이든 뭐든 좋다... 
그 녀석을 내 곁에 두겠어... 
솔직히... 
사랑이란 게 뭔지는 잘 모르지만... 
어쩌면 사랑하게 될 지도... 
아니 어쩌면... 
나는 벌써 강타란 아이를... 
많이 사랑하고 있는 건지도 몰라... 




파티는 계속되고 있었다. 
우혁의 눈은 한 순간도 빼 놓지 않고 김학진만을 주시했다. 
김학진은 K와 인사를 끝낸 다음에도 천천히 걸어 다니며 
여러 사람에게 인사를 하는 중이었다. 
물론 그들은 그의 인사를 그리 달가와하지 않는 것 같았지만 
김학진은 개의치 않았다. 

지나가는 웨이터의 쟁반에서 와인잔을 집어 든 우혁은 
입술 끝을 축이듯 와인을 한 모금 마셨다. 
차갑게 식힌 와인의 느낌이 축축했다. 
씁쓸하면서도 시큼한 맛이 향기롭지만 한 잔을 다 비울 수는 없다. 
줄곧 오랜 시간 동안 한 자리에 멈춰서 김학진을 바라보는 자신이 
어느 사람에겐가 어색해 보일 수도 있다고 판단한 우혁의 행동이었다. 

우혁은 와인잔을 들어 눈 앞까지 가져갔다. 
마치 그 안에 살고 있는 신비로운 생물을 관찰하기라도 하듯 
그렇게 와인잔 속을 유심히 들여다 보았다. 
마구 구겨진 셀로판지를 눈에 댄 듯, 반투명한 붉은 빛 저편으로 
그의 표적이 열심히 움직이는 중이었다. 
우혁의 얼굴에 냉소가 피어올랐다. 

놈을 죽여서 내가 행복해지고... 
내가 행복해져서 니가 행복하다면... 
죽을 때까지 놈의 머리에 총을 쏠 수도 있어... 

와인색은 토니를 상기하게 한다. 
그 색깔이 유난히 붉어서일 것이다. 
토니가 붉은 색 옷을 자주 입는다는 이유도 있지만, 
그 고고한 빛깔은 왠지 토니를 상징하는 걸로 여겨진다. 
와인색의 눈물. 갑자기 머릿 속이 혼란해진다. 
또 하나 익숙한 와인색이 있었다. 
아니, 그리 당연한 건 아니다. 
생소하지만 낯설지 않은 그 심상... 
우혁은 눈썹을 살짝 움직였다. 

잊은 지 오래지만... 
그래... 그 녀석의 색깔이기도 하지... 
문희준... 

그 때, 김학진의 움직임에 변화가 생기기 시작했다. 
우혁은 얼른 와인잔을 아무데나 놓고 김학진을 다시 주시했다. 
반사적으로 허리 뒤에 손을 댔던 우혁은 선글래스 속 눈동자를 살짝 치켜 뜬 채 
태연한 표정으로 재빨리 이동했다. 

김학진은 부하들을 뒤에 끌고 파티홀의 동쪽 문으로 걸어나가고 있었다. 
우혁은 날렵하게 몸을 틀며 앞을 막고 선 초대객들의 틈을 빠져 나가 
동문으로 뛰듯이 걸었다. 
어깨를 스치며 지나친 사람들은 마치 차창 밖의 풍경처럼 등 뒤로 사라졌다. 
우혁이 동문으로 나가는 김학진을 봤을 때, 
김학진은 핸드폰을 꺼내 번호를 누르고 귀에 댔다. 
김학진이 문을 통과해서 안 보이자마자 우혁은 거의 물 위를 걷듯 
빠르게 움직이기 시작했다. 
우혁의 한 쪽 손은 정장상의의 한 쪽 자락을 잡은 채였다. 


***


강타는 베개에 턱을 포개고 침대에 엎드려 머리맡의 간접조명을 켰다. 
약하지도 강하지도 않은 은은한 황색조명이 조용히 플레어 효과를 낸다. 
약간의 움직임만 생겨도 바스락거리는 침대시트를 한 손으로 부여잡은 강타는 
어딘지 모르게 시무룩한 표정으로 한 쪽 팔꿈치를 괴고 이마를 받쳤다. 
그 모습은 마치 앞머리를 뒤로 넘길까 말까 고민하는 사람같기도 했다. 

심심... 하다.... 
말할 수 없이... 지루해... 

 "푸우..." 

저절로 한숨이 새어나오는 입술을 제어할 수 없는 강타였다. 
왜 아까부터 이렇게 마음 한 구석이 텅 빈 것처럼 살 맛이 안 나는지 모를 일이었다. 
혹시 먹은 게 부족해서 그런가 하는 생각에 냉장고를 뒤져, 
먹다 만 차가운 피자조각에 김 빠진 사이다를 원샷해 봤지만 아무 소용이 없었다. 
다시 침대로 돌아와 털썩 엎드린 강타는 답답한 얼굴로 머리를 털 듯이 벅벅 긁었다. 

문제는 그게 아닌 걸... 

다시 강타의 눈이 멍해졌다. 
붕어의 입처럼 깜빡거리기도 했다. 
여전히 눈에는 초점이 없다. 
강타는 퇴원한 이후로 줄곧 이런 증세가 나타나는 것에 대해 짜증을 내고 있었다. 
계속해서 떠오르는 희준의 뒷모습, 눈에 밟힌다고 하는 건 이런 것일 것이다. 

이상한 일이었다. 
눈을 힘주어 감았다 뜨든, 턱하고 풀린 눈을 하든 희준은 눈 앞 어디든지 나타났다. 
머릿 속이 혼란하다는 이유로 한 동안 멍하니 아무 생각도 하지 않고 있다보면, 
어느 새 몇 번 안 되는 희준과의 만남을 
머릿 속에 되풀이하며 재생하고 있는 것이다. 
강타 자신은 모르고 있었지만, 희준에 대해 생각하는 것은 
강타에게 가슴뛰는 즐거운 일이 되어가고 있었다. 

동네에서 마주칠 때마다 찌푸리던 희준의 눈쌀... 
도저히 눈을 뗄 수 없었던... 감정에 몰입하는 듯한 술 마시는 모습... 
왠지 모르게 그답지 않은 귀여운 모습으로 자신을 소개하던 모습... 
아주 가끔 비치는, 그러나 갈수록 횟수가 늘어가는 그의 맑은 웃음... 

 "아이씨... 진짜 미치겠네. 그 형이 나한테 뭐나 된다고 지금 이러냐..." 

자꾸 생각나는 건 무슨 이유람... 
뭘하고 있는 지는 또 왜 이렇게 궁금하지... 
연락을 해 볼까...? 
아냐... 오늘 바쁘다고 했어... 
그렇다고 그렇게 후다닥 가 버리냐... 치사하게... 

따르르르릉-! 
귓 속이 웅웅거릴 정도로 조용한 방 안 공기를, 
시끄럽게 울려대기 시작한 전화벨이 탁 깨뜨려 놓았다. 
강타는 순간 누가 뒤에서 놀래키기라도 한 것처럼 
화들짝 몸을 떨며 상체를 일으키다가 
전화를 내려다보며 얼굴을 찡그렸다. 
그러다 문득, 눈을 크게 뜨며 전화기를 노려 보았다. 

희준형일 지도 몰라... 

아쉽게도 강타는 희준에게 자신의 연락처를 가르쳐주지 않았다는 걸 
까맣게 잊고 있었다. 
아니, 알고 있더라도 부인하고 있는 건지도 모른다. 
어쨌든 전화는 짜증스럽게도 길게 울렸고, 
강타는 조심스럽게 수화기에 손을 가져갔다. 
차가운 플라스틱 감촉이 손바닥에 살짝 닿자마자, 
강타의 손은 잡아채듯 수화기를 탁 집어들고 귀에 댔다. 
왠지 떨린다. 

 "여보세요...?" 

누굴까... 누굴까... 누굴까... 
희준형... 희준형... 희... 

강타의 예상은 희준이라는 주문을 세 번 다 외기도 전에 무참히 무너져 버렸다. 
전화기 속 목소리는 허전한 강타에게 감동을 주기에는 너무나 익숙한 사람이었다. 

 - 집에 있었군. 나오라니까... 
 "오늘은 좀 쉬고 싶다고 말씀 드린 걸로 아는데요." 
 
의뢰인 서열 첫 번째... 
혈단의 김학진... 
귀환한지 1년도 채 안 된 상황에서 내겐 아주 중요한 사람이지만... 
솔직히 정은 가지 않는다... 

 - 퇴원했다더니 아직도 아픈 건가...? 기분 전환 삼아 나오는 것도 
   괜찮을 것 같은데 말야. 
 "연강호텔은 너무 먼 곳입니다. 여기에선.
  그리고 전 정치인들이 벌이는 파티같은 건 체질에 맞질 않아서 말입니다." 
 - 일본물을 먹어서 그런지 거절도 딱부러지게 하는군. 
  뭐 비꼬는 건 아니니까 오해하지 말고.
  그럼 언제 시간이 나지...? 한 번 봐야 새로운 일도 할 거 아냐. 

강타는 끝낸지 얼마 안 된 5월 8일의 의뢰를 회상했다. 

 "지난 번 건도 잠잠해지지 않았는데 벌써 일을 맡는다는 건 내키지 않습니다. 
  한국 경찰이 물론 일본 경찰보다야 좀 느슨하겠지만, 
  그런 거야 다 거기서 거기 아니겠습니까." 
 - 그래도 어떻게 안 될까... 빠를수록 좋은 일이라서 이렇게 말하는 건데 말이지.. 
 "그럼 다른 사람을 쓰시는 게 좋을 것 같은데요." 

수화기를 건성으로 들고 있는 강타의 눈빛이 차갑게 굳었다. 
김학진은 진땀나는 목소리를 애써 감추며 말했다. 

 - 알았어, 카무이. 알았다구. 그럼 가까운 시일 내에 다시 연락하지. 
 "좋을 대로 하십시오." 
 - 그러면... 내일은 뭘 할 거지...? 
 "글쎄요. 아직은 별로 계획이 없습니다만." 
 - 음... 그래...? 그럼 내일 같이 저녁이나 하지. 어때? 
 "싫지 않군요." 
 - 좋아. 전화하지. 기다리고 있으라구. 
 "그러죠." 

전화는 끊겼다. 
아무것도 아닌 전화 한 통에 이렇게 비참하고 허전해야 하다니 억울한 일이다. 
강타는 수화기를 힘없이 내려 놓았다. 
달칵, 플라스틱이 가볍게 부딪히는 소리가 들렸고, 
문득 강타는 침대시트를 한 번 바스락거리며 돌아누워 천장을 보았다. 
그렇게 물끄러미 천장을 바라보고 있은 지 몇 분이나 지났을까. 
강타는 또 어느 새 희준을 떠올리며 쓰게 웃고 있는 자신을 발견했다. 

말했었지만... 
나는 당신이 정말 좋아... 
이런 식으로 누군가를... 
이렇게 생각하게 될 줄은 몰랐어... 
일본보다 한국이 좋아진 건... 
그 처참했던 이별 이후로 처음이야... 
당신 덕분에 그렇게 됐어... 
희준형... 






 "영신회가 이번에 밀고 있는 사업이 몇 개 늘어난 것 같은데... 아닌가...?" 

재원은 한 손을 바지주머니에 꽂고 다른 한 손에 와인잔을 든 채 
사회학교수인 황철호와 잠시 얘기를 나누는 중이었다. 
옆에 선 해연은 재원의 대답을 자신이 기다리기라도 하는 듯 
눈을 올려 재원을 올려다 보았다. 
그런 해연을 흘끗 본 재원은 입꼬리를 살짝 올리며 웃음지었다. 
그리고 말했다. 

 "매경신문의 간판스타를 탄생시켜 볼까 생각 중입니다." 

황교수는 털털한 미소와 함께 눈썹을 슬몃 움직였다. 

 "간판스타...?" 
 "예. 그거야말로 멋진 일 아닙니까?" 
 "그 주인공이 누굴까... 생각할 필요도 없긴 하구만. 안 그런가?" 
 "객관적으로 보나 주관적으로 보나 사회부 이해연이라는 기자가 당연하지 않나 싶은데요." 

말하면서 재원은 해연을 쳐다 보았다. 
해연은 비웃음 같은 미소를 띄고 있었지만 표정은 아주 행복해 보였다. 
황교수는 그런 두 사람을 흐뭇하게 쳐다보고 있었다. 
그리고 재원은 뭔가 한 마디를 더 하려 했다. 

 "아 참, 그리고 교수님. 그..." 

그 순간, 갑자기 세 사람 사이로 누군가 갑작스럽게 끼어들었다. 
반투명한 선글래스, 
갈색빛이 도는 검은 머리, -그건 마치 원래의 색깔로 돌아가기 위해 
검은 머리의 색이 빠져가는 것 같았다.-
그리고 유난히 날카롭게 뻗은 턱선. 
스쳐 지나간 순간 재원의 어깨가 툭 젖혀질 정도의 급한 걸음으로 
앞만 보고 세 사람 사이를 통과한 그는 
더욱 빠른 걸음으로 동쪽 문을 향해, 
걷는다고 하기엔 너무 빠른 걸음으로 걸어가고 있었다. 
그 아주 짧은 눈여김 동안, 재원은 순간 머리카락이 
확 솟을 정도로 기분이 묘해졌다. 
본 일이 있는 사람이었다. 
그것도 아주 익숙한 특징. 

눈을 휘둥그레 뜬 재원은 급히 고개를 돌려 동문 쪽을 보았다. 
그가 동문을 나가고 있었다. 
다시 본 그의 뒷모습은 재원을 충격 속으로 몰아넣었다. 

 "아는 사람이야...?" 

해연이 물었지만 재원은 크게 뜬 눈만 깜빡거리며 
당황한 얼굴을 하고 있을 뿐 대답이 없었다. 
잔을 든 그의 손이 약간의 떨림을 보인다. 

설마... 우혁이형...? 
전혀 다르긴 해도 낯설지 않은 뒷모습... 
새디... 어두운 콜트와 어울리는... 
흐릿한 슬픔을 간직한 그 사람을... 
아니야... 아닐 것이다... 
이런 자리에 있을 사람이 아니야... 

재원은 다시 해연을 보았다. 
사랑하는 맑은 눈이 올려다보고 있었다. 
해연이 우혁을 알고 있었는지는 잘 기억이 나지 않았지만 
별로 얘기하고 싶지는 않았다. 
나중에라면 꼭 한 번쯤 우혁을 소개시켜 주고 싶다. 
그러나 지금, 이 혼란스러운 시점은 아니다. 

 "아냐. 아는 사람하고 닮았는데 아닌 것 같아. 신경쓰지 마." 
 "음... 그래...?" 
 "음. 그래." 

해연은 금방 신경을 끄는 것 같았다. 
황교수가 다시 무슨 말인가를 걸었다. 
적당히 대답한 후 해연이 황교수와 얘기꽃을 피우기 시작했을 때 
재원은 와인잔을 내려놓고 양손을 모두 주머니에 꽂으며 
그가 사라져간 동문 쪽을 다시 한 번 바라보았다. 
이상하게 그 뒷모습이 스쳐간 이유만으로 슬픈 공기가 연기처럼 서려 있다. 

내가 비굴하게 무릎꿇었던 날... 
우혁이형은 손을 뗐다고 했어... 
그래서 망설였었잖아... 
만약이라도 형이 이런 자리에 와 있을 이유는 그것밖에 없지만... 
분명히 내게 킬러가 되지 않겠다고 했어... 
그래... 그러니까 아니야... 
우리가 다시 만나게 되는 날엔... 
환하게 웃으며 악수 한 번을 나누어야 해... 
여긴 절대로... 아냐... 


***


밖으로 나갈 것처럼 부하들을 이끌고 홀을 빠져나간 김학진은 
우혁의 예상과 달리 3층의 객실을 향해 이동하기 시작했다. 
계단으로 올라가는 그들을 보며 우혁은 걸음을 천천히 하며 
일정한 거리를 두고 뒤쫓아 가고 있었다. 
그쯤에서 우혁은 선글래스를 벗었다. 
남은 건 정확한 조준과 클린 샷, 그것 뿐이었다. 

이 호텔의 바닥은 카펫으로 되어 있어서 조심스런 빠른 발걸음이 가능했다. 
우혁에게는 천만다행인 일이며, 어쩌면 이 일 -어려워서 쉽게 해결되는 것이 
이상할 정도인-을 단시간 내 성공적으로 끝낼 수도 있다. 
킬러인 우혁에게 있어 이건 스릴 넘치는 한 가지 모험이었다. 

김학진은 양 옆에 선 부하들에게 뭐라고 얘기를 하며 너털웃음을 웃었다. 
그는 아직까지 파티가 즐거웠던 모양이다. 
곧 결정나게 될 그의 운명이 무엇이든 간에. 
우혁은 최대한 그들이 자신의 존재를 눈치채지 못하도록 신중히 움직였다. 
단 1층을 상승해 가는 데에 아주 많은 긴장이 필요했다. 
김학진의 발걸음이 그다지 빠른 것도 아니고, 
오늘 기분이 좋은 그는 이 시간을 즐기려는지 
다소 느린 걸음으로 계단을 딛어가고 있었다. 
우혁은 초조하지 않으려고 최대한 노력했지만, 
암살 대상의 이름 석 자만 떠올리는 것으로도 마음이 완전히 가라앉질 안았다. 

근거리에서 사격을 했다간... 
저 발빠른 놈들이 피눈을 하고 덤벼들겠지... 
그렇다고 원거리 조준을 하기에는... 
소음총을 써야 한다는 제약이 너무 크다... 

결국 곁에서 호위하는 혈단 가드들의 공격에 최대한 대비하면서, 
소음총이 발사되어 나갈 수 있는 최장 거리를 철저하게 계산해야 한다는 뜻이었다. 
영화 속에 나오는 변장 같은 것은 실전에선 꿈도 꿀 수 없는 일이다. 
웨이터 같은 걸로 모습을 바꾸고 객실로 잠입하는 허황된 킬러의 모습들. 
우혁은 싸늘한 조소를 머금었다. 

목숨걸고 뛰어야 하는 이 일을...
그 따위 싸구려 각본으로 즐겨대고... 
한 번의 실수도 용납되지 않는 이 세계를... 
달콤한 액션으로 둔갑시켜대곤 하지... 
그 썩어빠진 유희... 
구역질이 난다... 

김학진이 3층에 올라서서 오른쪽 복도로 꺾어지고, 
그 부하들도 모두 모퉁이를 돌아 계단에서는 모습이 보이지 않게 됐을 때 
우혁은 재빨리 뛰어올라가 꺾어지는 모서리에 어깨를 붙였다. 
그리고 마치 피사의 사탑처럼 가만히 몸을 옆으로 기울여 곁눈질로 
그들의 뒷모습을 보았다. 

방향과 어느 정도 위치를 보아 310호가 아니면 311호 둘 중의 하나였다. 
문 앞에 좀 떨어져서 선 김학진은 부하가 문을 열자 왔던 것처럼 
천천히 객실 안으로 걸어 들어갔다. 
그의 부하들도 우루루 따라 객실로 들어서고, 이내 문이 닫혔다. 

우혁은 문이 닫히는 순간 서서히 발걸음을 내딛기 시작했다. 
그리고 좌우 복도의 인기척을 한 번 살펴 본 후 정장 자락을 들추며 
허리 뒤에서 콜트를 뽑아 들었다. 
곧 우혁의 손은 정장 안주머니에 넣어져 있던 소음기를 꺼냈고, 
마치 화장품 뚜껑을 돌려 닫듯 핑그르르 손으로 튕겨 끼웠다. 

어느 정도 거리를 생각해서 중간 성능의 소음기를 가져오긴 했지만, 
과연 얼마 만큼의 성능을 보여 줄 지는 솔직히 미지수였다. 
그러나 이 큰 호텔에서, 그것도 바로 아래층에 
수많은 인파가 모여 있는 이상 그 이상은 무리였다. 
자신의 실력을 믿는 수 밖에는 없었다. 

소음기를 꽉 조인 우혁은 오른손으로 총을 자연스럽게 치켜 들었다. 
총의 무게는 상당했지만 이미 우혁에게 한 손으로 총을 드는 건 
눈을 깜빡이는 것처럼 익숙한 일이다. 

약 5미터쯤 걸어가야 했다. 
그 거리는 상당히 멀고도 지루했다. 
한 걸음씩 내딛을 때마다 다른 의뢰를 실행할 때 느끼지 못했던 
은근한 공포감까지 엄습해 왔다. 
우혁은 자신이 조금 과장해서 생각하고 있다고 판단했다. 
차분히 마음을 가라앉히려 노력하며 걸어간 우혁의 발걸음은 곧 
김학진이 들어간 객실 앞에서 멈췄다. 
그리고 그 순간 우혁은 스윽 고개를 돌려 현재 자신의 위치로부터 
방금 올라온 비상계단까지의 거리를 거의 오차없이 계산했다. 

3초... 길어야 5초... 
도합 8초에 여유시간 약 4, 5초... 
아무리 길어도 10초 내에 상황 끝... 
그 뒤는 곧바로 삶과 죽음의 이 쪽... 저 쪽... 

침착하게 총을 똑바로 세워 든 우혁의 머릿 속에 문득 
슬픔에 잠겨 있을 토니가 스쳐 지나간다. 
스친다고 하기엔 그 그리움의 폭이 너무 크다. 
또렷하게 떠오르는 맑은 영상. 
토니에게는 자신이 필요하다는 걸 알고 있는 우혁이었다. 

산다면 모르지만 죽는다면... 
항상 잘해주지 못했던 게 마음에 걸려... 
미안했어... 토니야... 
그래도 내가 많이 사랑한다는 거... 
그것만은... 제발... 

우혁은 이를 악물었다. 
이 이상 토니를 생각하면 흔들려서 용기가 나지 않을 것 같았다. 
더 이상의 갈등은 없기로 해야 했다. 
우혁이 깊은 숨을 들이마셨다. 
그런데 그 때 객실 안 쪽에서 어딘가에 푹신하게 기대 앉은 듯한 
김학진의 여유로운 한숨소리와 함께 말소리가 들려왔다. 

 "카무이 그 놈... 이쁘게 생겨서 좀 챙겨 줬더니 
  큰 일 하나 해결한 다음에는 당최 거만해져서...
  나 알기를 우습게 안다니까." 

누군가에게 얘기를 하는 듯 했지만 대꾸하는 이가 없는 걸로 보아 
전화를 하는 중인 것 같았다. 
우혁은 순간 긴장을 멈추고 고개를 갸웃했다. 
영롱한 우혁의 눈동자가 좌우로 천천히 움직였다. 

카무이...? 
어디선가 들어 본 듯한... 
카무이... 카무이... 
기억은 나질 않지만... 
분명히 언젠가... 

잠시 끊어졌던 김학진의 목소리가 약간의 짜증스러움이 배어나오며 계속 이어졌다. 

 "무슨 일이긴 무슨 일이야... 그 레지스탕스 김완필이 건 얘기지.
  척하면 딱 알아들어야 될 거 아냐. 이래서야 어디 장사 해 먹겠어? 엉?" 

쿵............. 
우혁은 순간 양미간을 확 찌푸리며 눈쌀을 찌푸렸다. 

뭐......? 

듣는 순간 철렁 내려 앉은 가슴은 말할 수 없이 두근거렸다. 
우혁은 자신이 잘못 들은 것일 수도 있다고 자위하며 다시 귀를 기울였다. 
다시 한 번만 말해 주기를 얼마나 기대하는지 모른다. 
김학진은 그런 우혁의 기대를 저버리지 않았다. 

 "그래. 김완필이는 솔직히 그 놈한테는 게임이 안 되는 거였지, 이 사람아... 
  전 일본 통틀어 최고라는 놈 아닌가. 그것도 어처구니없는 죠센징이 말이야." 

확실했다. 
우혁은 전혀 상상하지 못했던 곳에서 예상치 못한 수확을 얻은 것에 대해 
나름대로 희열을 느꼈다. 
레지스탕스 보스였던 김완필은 혈단 김학진의 사주로 보내진 
카무이라는 킬러에게 죽음을 당한 것이었다. 

이 정보를 문희준에게 팔면 꽤 받겠군, 그래... 

그러나 의문스러운 점은, 왜 혈단같은 조직이 
아직 한국에서 제대로 입지를 굳히지도 않았고, 
그 세력이 거대하다고는 하지만 이미 터줏대감이었던 혈단에 비하면 
명함도 내밀지 못했던 레지스탕스의 보스에게 친히 손을 댔느냐 하는 점이었다. 
그것도 자신들이 고용할 수 있는 최고의 킬러를 동원해서까지 왜 그래야 했을까. 

여기엔 틀림없이 모종의 거래나 음모가 있는 게 분명했다. 
물론 그게 뭔지는 아직 도저히 알 수 없는 일이긴 했지만 말이다. 
우혁은 철컥, 조심스럽게 탄환을 장전했다. 

아무튼 좋다... 
좋은 정보임에는 틀림없지만... 
나와는 상관도 없는 일이야... 
의뢰는 그대로 의뢰일 뿐... 
이제 간다..... 




희준은 여유있는 걸음걸이로 파티홀에 들어섰다. 
방금까지 걸어온 실내도 환하게 밝았지만, 
샹들리에로 인해 화려하게 빛나는 홀 안은 은은하면서도 강렬한 빛으로 가득했다. 
생각보다 많은 사람이 모여 있는 것에 대해 희준은 약간의 거부감을 느꼈다. 
오지 않아도 되었을 거라는 생각까지 드는 희준이었다. 
그러나 기왕 온 것은 어쩔 수 없는 일이 아닌가. 
되도록 짧은 시간만 있다가 가겠다고 생각한 희준은 우선 K부터 찾았다. 
그런 희준의 생각을 알아챘는지 철민이 뒤에서 입을 열었다. 

 "홀 중앙에 계십니다." 

철민의 말에 희준의 시선이 옮겨졌다. 
K는 많은 사람에 둘러싸여 인사를 받는 중이었다. 
그 사람들 속에 끼어들어 덩달아 인사를 해야 한다니, 
희준은 더더욱 그 자리가 싫어지기 시작했다. 
하지만 할 수 없는 일이었다. 
아직은 정치권의 힘이 필요한 때였고, 
처음 달콤한 정치의 맛을 보기 시작한 K의 비위를 어느 정도 맞추는 일은 중요했다. 

천천히 발걸음을 K가 있는 곳으로 옮겨 가면서 희준은 
예의 그 카리스마가 가득한 눈빛을 했다. 
마주치는 것만으로도 사람을 위축되게 하는 그 편안함을 가장한 날카로움. 
그와 눈을 맞추고 싶어하는 여성들을 제외하고는 
아무도 희준을 쳐다보려 하지 않았다. 
희준이 원하는 바였다. 

뒷짐을 살짝 진 채, 희준은 빠르지도 느리지도 않은 속도로 
홀 중앙을 향해 걸어가기 시작했다. 
물론 철민은 그런 희준의 뒤를 어김없이 따랐다. 
그런데 되도록 사람들과 어깨조차 스치지 않으려는 
희준이 앞만 보고 걸어가고 있을 때, 
희준에게 말을 하는 사람이 있었다. 

 "오랜만일세, 희준군." 

익숙한 목소리에 희준은 고개를 돌려 옆을 보았다. 
희준을 부른 사람은 다름아닌 황철호 교수였다. 
황교수의 얼굴을 확인하자마자 희준은 엷게 웃으며 
오른쪽 팔꿈치를 왼손으로 받치고 허리를 약간 숙여 악수를 건넸다. 

 "여기 오셨을 줄은 몰랐습니다. 진작 찾아 뵙고 인사를 드렸어야 하는 건데... 
  면목이 없습니다, 교수님." 

황교수는 반백의 머리와 잘 어울리는 금테안경을 약간 밀어올리며 
희준의 악수를 받았다. 
얼굴에는 인격과 지식이 쌓인 노년의 중후한 미소가 피어올랐다. 

 "그만한 일을 겪었으면 그런 건 신경쓰지 말게. 노심초사했을 텐데 말이야." 

희준의 얼굴에 희미하게 떠오르는 쓴웃음... 

 "아닙니다. 그렇게 생각해 주시니 어쩔 줄을 모르겠습니다." 
 "오... 괜찮아, 괜찮아. 빠진 날만큼 학점을 깎는다는 것만 알아두게. 허허..." 
 "하하, 교수님도 참... 더 깎일 학점이나 있겠습니까, 제가..." 
 "아니 다행이군 그래." 

황교수의 농담에 조금은 진짜로 웃음을 지은 희준은 
그 때까지 보지 못했던 황교수 옆의 두 사람을 보았다. 
재원과 해연. 
비스듬히 돌아 서 있던 재원은 그제서야 몸을 돌려 희준에게 정면으로 섰다. 
억지로 짓는 반가운 표정이었다. 
하지만 어색해 보이는 건 전혀 없었다. 
얼핏 보면 정말 반갑게 안면있는 사람을 맞는 듯한 얼굴이었다. 
그리고 재원은 그 표정에 걸맞는 인사말도 건넸다. 

 "이렇게 얼굴을 맞대는 게 얼마만인지 기억은 잘 안 나지만... 어쨌든 반갑군." 

희준은 재원에게도 악수를 권하며 냉소를 머금었다. 
재원은 적당히 희준과 악수를 했고, 이내 두 사람의 손은 떨어졌다. 

 "나름대로 영신회도 꾸준히 성장해 나가는 걸 봤지.어때,이번엔 해 볼만 한가...?"
 "뭐 별다른 건 없어. 우리야 그 쪽에서 먹다 남긴 걸 주워 먹는 셈인 걸, 뭘." 
 "겸손이 지나치다는 생각이 드는데. 오히려 그 반대인 것 같아, 내 생각엔." 
 "쿡... 그렇게 생각한다면 영광이군." 

재원의 말을 들으며 희준은 재원의 옆에 선 해연을 보게 되었다. 
2년 전 하이드로페인 앞에서 우연히 만났었다는 걸 해연은 알고 있었지만
희준은 기억하지 못했다. 

이런 인연이 될 줄은 몰랐었지... 
그 때 이 남자는... 
곧 쓰러져 버릴 듯 보였는데... 
뭐가 그렇게 아팠던 걸까... 

생각하던 해연이 먼저 손을 내밀었다. 

 "처음 뵙겠어요. 이해연이에요." 

희준은 항상 직선적인 기사로 골치를 아프게 하는 
해연을 그다지 달갑잖은 눈으로 보았다. 
해연은 그 희준의 눈빛에 하마터면 몸을 움찔 할 뻔 했다. 
안 그래도 레지스탕스와 관련되어 있다고 생각되는 협박 전화에 
불안하던 해연이었기 때문이었다. 
희준의 말이 이어졌다. 

"그 유명한 매경 사회부 이해연 기자시군요. 말씀은 많이 들었습니다.
 한 번쯤 뵙고 싶었는데 재원이 이 친구 때문에 도무지 연락을 드릴 수가 있어야죠"

해연은 마음이 그래서인지 희준의 말이 무조건 이상하게 들리는 것 같았다. 

 "그러셨어요? 미리 알았으면 제가 먼저 뵙자고 할 걸 그랬네요." 

교환하는 억지웃음. 먼저 시선을 돌린 희준이 황교수에게 말했다. 

 "그럼 학교에서 뵙겠습니다, 교수님." 
 "음. 그러게. 그 때 보도록 하지." 

목례를 하고 그 자리로부터 K가 있는 곳을 향해 몇 걸음 옮기던 희준은 
문득 걸음을 뚝 멈췄다. 
철민은 의아한 얼굴로 희준의 뒷모습을 쳐다보고 있었다. 
내리깐 눈동자를 잠시 움직이며 생각에 잠겼던 희준은 
다시 들어왔던 입구 쪽으로 몸을 돌렸다. 
그리고 걸어가기 시작했다. 
철민은 별로 당황한 기색없이 그런 희준의 뒤를 따랐다. 

왠지... 여기 더 있고 싶지가 않아... 
이상하게 마음이 불안해... 
돌아가야겠어... 

재원은 다시 황교수와 몇 마디 말을 나누다가, 
해연과 황교수가 공통의 관심사에 대해서 얘기를 시작하자 
희준이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
무슨 이유에서인지 다시 돌아 나가는 중이었다. 
날카로워 보이는 희준의 뒷모습에 웬지 재원은 입맛이 씁쓸해졌다. 

나처럼 주인을 때려죽인 개는 
알 수 없는 아픔이겠지... 
가끔은 저 녀석의 충심이 부럽기도 해... 
내게도 그런 기회가 있었다면... 
어찌 됐든 김완필의 죽음은 
생각보다 거창한 파장을 몰고 올테지... 
넌 어쩔 셈이냐, 문희준... 


***

딩동-! 
짧고 간결한 벨소리가 고요한 복도에 울려 퍼졌다. 
우혁은 벨을 누른 손가락을 떼자마자 
재빨리 객실문에 달린 렌즈의 시야 밖으로 비켜 섰다. 
문 손잡이가 있는 방향. 
문을 열고 나오는 사람은 벽에 기대 선 우혁의 옆모습을 보게 될 것이다. 

잠시 기다렸지만 아직은 아무 반응도 없다. 
올 사람이 없다고 생각하진 않을 것이다. 
호텔의 객실 서비스라는 것은 때와 장소를 가리지 않으므로. 

그들이 렌즈를 들여다 보고 있을 것이 느껴졌다. 
우혁은 무표정한 얼굴로 천천히 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
이제 말할 때가 됐다. 
하나... 둘... 

 "누구요?" 

당연히 우혁은 대답하지 않았다. 
목소리의 주인공이 한 번 더 되물었다. 

 "무슨 볼일입니까?!" 

우혁은 잠자코 속으로 계산을 하며 기다렸다. 
그리고 그렇게 기다린 1, 2초 동안 우혁은 문이 열릴 타이밍을 맞추고 있었다. 
잠시 후 김학진의 목소리가 들렸다. 

 "열어 봐." 

궁금하겠지, 우혁은 생각했다. 
곧 철컥, 하며 문고리 여는 소리가 들리고, 
우혁의 얼굴 바로 앞에 굳건히 닫혀 있던 문이 끼이익 틈을 벌리기 시작했다. 
순간 어두운 선글래스를 쓴 혈단 조직원 한 명의 모습이 드러나기 시작했고, 
우혁의 다리가 올라간 건 문이 절반 이상 열려졌을 때였다. 

 "누구..." 

퍼억-! 
눈 앞에 피가 흩뿌려졌다. 
순식간에 앞니가 왕창 부서져 나간 그는 입을 움켜쥐고 
휘청거리며 뒷벽에 가서 부딪혔다. 
그 순간 우혁은 전광석화처럼 문 안으로 몸을 들여놓았다. 
객실 안이 시야에 들어왔다. 
김학진을 우선 막아서는 혈단 조직원들. 
앉아 있던 김학진은 벌떡 일어섰다. 

 "죽여, 새끼들아!!" 

버럭 소리를 지른 김학진은 눈을 크게 뜬 채로 약간은 당황하고 있었다. 
이런 기습에 평소 대비를 하지 않은 것도 아닐텐데 
오늘은 왠지 긴장하고 있는 듯 했다. 
그는 우혁에게서 느껴지는 뭔지 모를 싸늘한 살기가 
보통의 킬러들과 다르다는 것을 피부로 느끼고 있는 것 같았다. 
한 조직원이 우혁의 앞으로 주먹을 휘두르며 달려들려 했다. 
우혁은 다시 한 번 다리를 올려 그의 명치 끝을 정확히 걷어 찼다. 

퍽-! 
우혁의 발 끝에 밀려난 그는 어찌나 세게 걷어 차였는지 
넘어지면서 뒤로 한 바퀴를 굴렀다. 
그가 넘어짐과 동시에 우혁은 팔을 앞으로 쭉 뻗어 
총을 겨누며 앞으로 빠르게 성큼성큼 걸어 들어갔다. 

중형 소음기의 최단 사정거리... 

김학진의 앞에는 이중삼중으로 혈단 조직원들이 가로막고 있었다. 
그 찰나의 순간 우혁은 막아선 그들의 팔이 겹쳐지는 작은 틈으로 
정확히 김학진의 왼쪽 가슴이 드러나 있다는 걸 보았다. 
상체를 낮춘 김학진의 머리는 조준할 수 없었으므로 우혁은 심장을 겨눴다. 

토니야... 

타앙-! 

 "윽!" 

김학진의 외마디 신음같은 비명. 
가로막은 조직원들의 사이를 뚫고 들어간 탄환은 
김학진의 왼쪽 가슴에 정확히 명중했다. 
우혁이 박차고 들어간 후 약 20초 사이에 끝난 상황이었다. 

 "보스!!" 

김학진이 쓰러지는 걸 확인한 우혁은 재빨리 몸을 돌려 객실 밖으로 뛰어나왔다. 
그리고 최대한 빠른 속도로 복도를 뛰어 달아나기 시작했다. 

 "그 새끼 잡어!!" 

누군가가 지른 소리에 우루루 혈단 조직원들이 달려나오는 소리가 들렸다. 
우혁은 다리에 힘을 주었다. 
100미터를 10초에 주파하는 우혁을 따라잡는 녀석들은 거의 없을 것이고, 
요행히 따라 잡히더라도 말단 조직원 한 명쯤은 충분히 해결할 수 있었다. 
시끄럽게 소리지르며 따라오는 그들을 흘끔 돌아본 우혁은 
모퉁이를 돌아 올라왔던 계단으로 꺾어져 뛰어 내려가기 시작했다. 

이제 너한테 가면 되는 거지...? 
가자마자 용서를 빌께... 
보고싶어... 
보고싶어, 토니야... 







희준은 1층 현관으로 걸어가는 중이었다. 
나가자마자 피워야겠다고 생각한 희준은 
현관이 약 10미터쯤 남았을 때부터 담배를 꺼내 입에 물었다. 
멈추지 않고 계속 걸어가면서 품을 뒤져 라이터를 찾은 희준은 
엄지 손가락을 라이터에 대고 뚜껑을 열었다. 
현관을 나서는 순간 그의 엄지 손가락은 부싯돌을 돌려 
애연가인 그에게 친구를 선물할 것이다. 

그런데 문득, 희준은 또 다시 멈춰 섰다. 
담배를 그대로 입에 문 채, 손에는 라이터를 든 채였다. 
철민은 또 희준이 걸음을 멈추자 이번엔 무슨 일인가 싶어 어리둥절한 얼굴을 했다. 
현관으로부터 들어오는 바람이 희준의 머리칼을 스르륵 움직였다. 

그 때 희준이 뒤에 선 철민을 향해 절반쯤 돌아섰다. 
철민은 물끄러미 그런 희준을 쳐다보았다. 
질문이 용납되지 않으므로 그의 말을 기다릴 수밖에 없다. 
희준은 잠시 불붙이지 않은 담배를 물고 철민을 바라보고 있었다. 
다시 바람이 불어와 양쪽으로 내려온 희준의 앞머리칼을 휘날려 
양쪽 귀가 살짝 드러나게 했다. 
그리고 그 때 희준이 입을 열었다. 

 "철민아." 
 "예." 
 "이상해. 오늘 왜 이렇게 기분이 이상하지..." 
 "어디 편찮으시기라도 한 것 아닙니까, 보스...?" 

희준은 담배를 입에서 떼어 손에 쥐었다. 그리고 고개를 저었다. 

 "컨디션은 다른 때보다도 더 좋아. 이건 기분 탓이야. 왜 이런 기분이 드는 걸까." 
 "어떤..." 

희준의 눈이 천장에 달린 화려한 샹들리에로 향했다. 
불빛 탓인지 그의 커다란 눈망울이 반짝반짝 맑게 빛나고 있었다. 

 "뭔가가 끝나지 않은 것 같은... 무언가 빠뜨리고 나온 것처럼 허전해...
  꼭 다시 가서 해야 할 일이 있는 것처럼 불안해..." 

잠시 눈을 내리깔고 생각에 잠겼던 철민이 희준을 쳐다보며 말했다. 

 "말씀대로 기분 문제이신 것 같습니다. 
  물론 제가 어떤 도움을 드리지는 못하겠지만...
  K에게 인사를 안 하셔서 그런 게 아닌지..." 

희준은 고개를 끄덕였다. 

 "그래. 그럴 수도 있지. 아무리 눈도 맞추기 싫은 정치하는 놈이라고 해도...
  보스께서 살아 계셨다면 나처럼 기분에 따라서 움직이지 않으셨을 테지..." 
 "다시 가시겠습니까...?" 

희준의 마음을 알고 있었다는 듯 철민이 말하자 
희준이 미미한 미소와 함께 고개를 끄덕였다. 

그렇지만... 
이게 과연 철민이가 말한 그런 걸까... 
과하게 생각할 것도 없이... 
그저 바람이 차가와졌기 때문인가... 
아니면... 
아까부터 머리를 떠나지 않는... 
강타... 때문일까... 

그런데, 다시 걸어가기 시작한 희준이 2층으로 올라가기 위해 
계단에 첫발을 올려 놓았을 때였다. 
순간 3층에서 2층으로 내려오는 계단이 있는, 
정확히 말하면 지금 희준이 있는 바로 윗층 계단으로부터 
누군가 급하게 뛰어내려오는 소리가 들리기 시작했다. 
먼저 들린 발소리는 한 사람의 것이었고, 
잠시 후 열댓 명 정도의 발소리가 우루루루 소리를 내며 
머리 위를 울려대기 시작했다. 
희준은 양 미간을 찌푸리면서 위를 올려다 보았다. 

세게 걸어도 발소리 하나 나지 않는 계단인데... 
누군지 몰라도 되게 급한 모양이군... 

아무렇지 않은 얼굴로 희준은 계단을 올라가려 했다. 
그런데 그 때, 앞선 한 사람의 발소리가 2층에서 1층으로 내려오려는 듯 
크게 들렸다. 희준은 무심코 고개를 들어 위를 보았다. 
누군가 계단 손잡이를 붙잡고 휙 돌아 희준 쪽으로 뛰어 내려오기 시작했다. 
너무 급하게 뛰어 내려오는 사람이라 희준은 옆으로 비켜 서 주려 했다. 
그러나 순간 그가 아까 올라오던 희준이 넘어졌던 곳에 이르자 
희준은 배려심에서 올려다보고 말했다. 

 "거기 조심해요!" 

하지만 한 발 늦어 버렸다. 
턱, 미끄러진 그는 중심을 잃고 휘청 앞으로 넘어졌고 
뛰어오던 속도가 있던 터라 심하게 다치지 않을까 걱정될 정도로 굴러 떨어졌다. 
조심하라고 일러 주려던 희준은 돌연 자신의 앞으로 
굴러 떨어지는 사람을 반사적으로 막으며 
그를 거의 껴안듯이 해서 바닥에 같이 몇 바퀴 굴러 떨어졌다. 
희준의 귀에 철민의 목소리가 들렸다. 

 "보스!!" 

먼지가 풀썩 날 정도로 세게 넘어진 그들은 잠시 신음소리를 내며 누워 있었다. 

 "으..." 

그가 앞으로 덮쳐오는 바람에 뒤로 넘어진 희준은 
낙법을 사용하지 않았더라면 강타가 있던 병실에 
자신이 들어갔을 거라고 생각하고 있었다. 
상체를 조금 일으킨 희준의 눈에 자신의 위로 넘어진 사람이 
부스스 상체를 일으키는 게 보였다. 
그는 고개를 푹 숙인 채 한 손은 희준의 옆구리 옆 바닥을 짚고 
한 손으로는 뒷목을 붙잡고 고개를 좌우로 저으며 정신을 차리려 애썼다. 

 "괜찮아요...?" 

희준이 말했다. 
그러자 넘어진 사람은 그제서야 알았다는 듯 
여전히 뒷목을 붙잡은 채 고개를 들고 말했다. 

 "아, 미안합니다..." 

그 순간 두 사람의 눈이 마주치고, 서로의 얼굴을 보았을 때... 
그들은 아무 말도 할 수가 없었다. 
그저 멍한 얼굴로 눈을 휘둥그레 뜬 채 지금 일어난 이 상황에 
말문이 막혀 버렸을 뿐이었다. 

파르르 떨리는 입술... 
마주친 눈동자에 흐르는 전율... 
잊혀진 듯 녹아있는 시간들... 

 "장.... 우혁......?" 

희준이 마치 거짓말처럼 우혁의 이름을 불렀을 때, 
우혁을 뒤따라온 발소리의 주인공들이 나타났다. 
희준은 한 눈에 그들이 누구인지 알아볼 수 있었다. 

혈단이잖아...? 
그럼 이 자식 설마... 

 "제길..." 

입술을 깨물며 우혁은 벌떡 일어섰고 희준도 동시에 몸을 일으켜 세웠다. 
이미 달아나기에는 늦었다. 
언제 챙겼는지 쇠파이프를 든 한 놈이 우혁을 향해 달려들었다. 
높이 치켜 들어올려진 파이프가 번쩍 빛을 반사하는가 싶었고, 
그것은 다시 급격한 포물선을 그리며 우혁의 정수리를 향해 떨어져 내렸다. 

퍼억-! 
우혁은 급히 팔목을 들어 파이프를 막았지만 목숨을 건진 대신 
팔목에 견딜 수 없을 만큼의 엄청난 고통이 밀려 들었다. 

 "웃...." 

외마디 신음을 토한 우혁은 번쩍 싸늘한 눈을 치뜨며 그의 턱을 차올렸다. 
퍽, 소리가 나며 공중으로 피가 튀어오르고 파이프 든 놈이 쓰러졌다. 
그러나 그 때부터가 진짜 시작이었다. 
어디서 그런 무기들을 구입했는지 바짝 날이 선 사시미들이 불빛에 서슬이 퍼랬다. 
우혁은 순간 가슴이 철렁 내려 앉았다. 
그들 중 누군가가 악에 받친 소리를 질렀다. 

 "이 새끼가 어디서...!" 

팔목만 아니면... 
어떻게든 해 보는 건데... 

우혁은 이를 악물었다. 
이젠 정말 피할 데가 없었다. 
죽을 각오로 한 판 붙겠다고 생각한 우혁은 찌릿, 
통증이 밀려오는 팔목의 아픔을 참으며 주먹을 콱 움켜 쥐었다. 
이목 때문에 총을 쏠 수도 없다. 
그들은 죽기 살기로 우혁을 향해 달려들었다. 
맨 앞에 달려 든 놈은 살기등등한 눈으로 사시미를 휘두르며 우혁을 위협했다. 
우혁은 잔뜩 찡그린 얼굴로 눈만 긴장하며 뜬 채 상체를 낮추고 칼을 피했다. 
움직여 피할 때마다 식은 땀이 주륵 흐를 정도로 팔목에 통증이 밀려왔다. 

점점 둔해진다... 
이대로 가면... 

그 때, 우혁의 뒷덜미를 확 잡아당기는 손이 있었다. 
깜짝 놀라 눈을 크게 뜬 우혁은 마치 낚싯 바늘에 걸린 것처럼 뒤로 휘청 물러났고, 
대신 우혁이 있던 자리에 막아 선 희준의 뒷모습이 보였다. 
우혁은 당황한 얼굴로 팔목을 붙잡은 채 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 

문.... 희준.... 

희준은 녀석들 속에 곧장 뛰어들었다고 해도 과언이 아니었다. 
철민은 화들짝 놀라며 그 쪽으로 달려갔다. 

 "보스!!" 

퍽-! 
희준의 발길질에 한 명이 나가 떨어지고, 
동시에 희준은 주먹을 귀 뒤로 빼며 치켜 들었다. 
희준의 앞에 있던 자는 그런 희준의 눈을 보았고, 
그 순간 그 자리에 얼어붙은 듯 몸이 굳어 버렸다. 

힘주어 뜨지도 않은... 
오히려 약간 풀린 듯 하면서도... 
피를 앞에 둔 이리의 눈... 
12살 나이로 싸움판에 뛰어든... 
바로 희준의 카리스마였다... 

퍼어어억-! 
희준은 숨소리 하나 흐트러뜨리지 않았다. 
그런 희준의 앞에 철민이 막아섰다. 
철민은 마치 자신에게 정해진 싸움인 양 닥치는 대로 잡아 상대하기 시작했다. 

희준은 천천히 뒷걸음질 쳤다. 
그리고 몇 걸음 갔을 때, 우혁 쪽을 뒤돌아 보았다. 
순간 다시 두 사람의 눈이 마주치고, 엇갈린 추억들이 
혼란스럽게 서로의 눈 앞을 스쳐 지나갔다. 
희준은 지금 눈 앞에 서 있는 우혁을 도무지 실감할 수가 없었다. 

햇수로... 2년만이다... 
다시 또 이렇게 가슴이 뛰는 건... 

희준은 자신의 눈이 떨리고 있다는 걸 느끼지 못했다. 
잠시 숨을 몰아쉬며 통증과 함께 희준을 쳐다보던 우혁은 
순간 몸을 돌려 현관 쪽으로 달려가기 시작했다. 
희준은 당황하며 엉거주춤 손을 내밀었지만 
우혁은 벌써 저만치 앞까지 달려가고 있었다. 
그러나 거의 현관까지 다 가서는 팔목이 견디기 힘든지 
허리를 덜컥 숙이며 무릎을 꿇었다. 
희준은 깜짝 놀라 자기도 모르게 우혁에게로 급하게 뛰어갔다. 
그리고 우혁의 양팔 사이로 손을 넣어 일으키려 했다. 

 "윽...." 

일으켜지면서 팔목이 건드려졌는지 우혁은 입술을 질끈 깨물며 몸을 뒤로 젖혔다. 
어느 새 우혁의 얼굴에는 비오듯 땀이 흘러내리고 있었다. 
숨을 몰아쉬는 우혁은 몸을 지탱하기 위해 애썼지만 
이미 뒷머리가 희준의 어깨에 축 늘어진 채로 기대져 있었다. 
희준은 가슴이 싸하게 아려오는 걸 느꼈다. 

대체 왜 니가 여기 있는 거야... 
어째서 이런 모습으로... 
왜 내 눈 앞에 나타난 거야...! 

희준은 착잡한 얼굴로 입맛을 다신 후, 고통으로 물든 우혁을 번쩍 들어 안았다. 
그리고 철민을 돌아 보았다. 
아무리 잔인한 혈단의 조직원들이라고 하지만 
거대 조직인 레지스탕스의 제 1 가드인 철민을 쉽게 무너뜨릴 수는 없을 것이다. 

희준은 철민을 믿기로 했다. 
그래서 그대로 몸을 돌려 밖으로 뛰어 나갔다. 
그리고 곧바로 리무진이 주차되어 있는 주차장을 향해 뛰었다. 
아무것도 생각할 수 없었고, 어떤 것도 생각나지 않았다. 
그저 지금은 마치 꿈처럼 눈 앞에 나타난 우혁을 무사히 구하고픈 마음 뿐이었다. 
정말 미친 듯이 달려가는 동안, 
주차장까지의 그다지 멀지 않은 거리는 천길처럼 멀게 느껴졌다. 

왜 그랬냐고는 묻지 않겠다... 
내게 온 거라고 착각하지도 않겠어... 
고통스러워 하지만 마라... 
........빌어먹을... 
겨우 잊었다고 생각했는데... 

단숨에 리무진까지 달려간 희준은 앞문을 열고 보조석에 우혁을 조심스럽게 앉혔다. 
단단히 벨트를 잠근 후, 희준은 재빨리 운전석에 앉아서 시동을 걸었다. 
평소에 운전을 하지 않으면서도 차키를 가지고 있었던 것은 
이런 상황을 위함이라는 생각이 들었다. 
엔진 소리를 내며 시동이 걸리고, 희준은 힘껏 액셀을 밟았다. 
촤아악, 시원스런 바퀴 소리를 내며 리무진은 주차장을 빠져 나가기 시작했다. 
그리고 화려한 연강호텔의 정문을 막 빠져 나가는 순간 
연강호텔로 진입하는 파란색 스포츠카가 리무진과 
반대방향에서부터 달려오고 있었다. 
두 차는 서로 빠르게 스쳐 지나갔다. 
마치 그들의 엇갈린 인연을 암시하기라도 하듯이... 






황혼이 하늘을 물들이기 시작하면...
언제나 그렇듯 사랑해야 한다...
주어진 운명이든...
피해갈 수 없는 숙명이든...
사랑할 사람은 사랑해야 한다...
그것이 비록... 
피를 부르는 아픔일지라도...

그럭저럭 나른한 파티의 재미에 취해 있던 재원은 
약간의 술기운과 함께 피로를 느꼈다. 
아까부터 해연은 안면있는 정,재계 인사들과 환담을 나누기 바빴다. 
끈질기고 집요하기로 소문난 그녀에게는 인맥도 많았다. 
커다란 피혁 전문회사를 운영하고 있는 L여사나, 파티의 주인공인 
K와의 득표대결에서 실패한 씁쓸한 P씨가 그들이었다. 해연은 그들 하나하나마다 
마치 준비된 대사라도 있었던 것처럼 여유있는 대화를 하고 있었다. 
그녀 나름대로의 카리스마가 그런 것일지도 모른다. 
약간 멀찍이 떨어진 테이블 옆에 선 재원의 눈길은 그런 해연을 
흥미롭다는 듯 주시하고 있었다.

사람들 속의 그녀는 언제나 눈부시다...
가끔은 궁금하기도 해...
만인의 그녀가 나를 사랑하는 것인지...
내가 만인의 그녀를 사랑하는 것인지...
그러나 어느 쪽이든 상관은 없어...
끝없는 암흑 속에 그녀가 있다고 해도...
눈에 보이지 않는 그녀마저도...
난 사랑할 수 있으니까...

 "영신회 회장님은 대체 어떤 분이세요...?"

해연을 둘러싸고 있던 여러 사람들 중 가만히 
해연의 이야기를 듣고만 있던 T여사가 해연에게 웃음을 건네며 물었다. 
그녀는 H회사 총수의 정부였고, 지금은 그에게 이혼을 요구하는 중이라고 했다. 
해연은 고개를 돌려 T여사에게 말했다.

 "그는..."

말하면서 해연은 시선으로 재원을 찾았다. 
재원은 살짝 미소를 지으며 해연을 바라보고 있었다. 해연도 미소를 지었다.

 "아주 엉뚱한 사람이에요."

하고 해연은 말했다.

 "언제나 믿고 싶지 않아도 믿게 되고, 바라보고 싶지 않아도 눈을 두게 되는...
  이상한 사람이기도 하고 말이에요."

T여사는 입가를 살짝 움직이며 미소지었다. 
볼우물이 살짝 패이는 것이 30대인 그녀를 조금 더 지적으로 보이게 했다. 
해연은 재원에게서 잠시 눈을 떼고 T여사와 눈을 맞추며 
여유로운 웃음을 지어보였다. 

 "더 대단한 건 해연씨에요. 보통 여자들이란 힘있는 남자에게 
  어떻게든 빌붙어 살아보려고 하는 게 인지상정 아니겠어요? 
  하지만 해연씨는 그렇지 않다고 들었어요. 
  정말 날카로운 기사를 쓰는 기자로 유명하시다고..."

칭찬이란 어떻게 보면 지루하기 짝이 없어...
어차피 나는 똑같은 것을...
비난 역시 마찬가지겠지...

다시 눈을 돌린 해연은 재원을 보았다. 여전히 재원이 자신을 보고 있으리라 
짐작하면서. 그러나 해연의 눈에 들어온 재원은 해연을 보고 있지 않았다. 그
는 어딘가로 고개를 쭉 뺀 채 집중하고 있는 것처럼 보였다. 얼굴을 돌리고 
있는 재원의 옆모습은 칼로 자른 듯 날카롭다. 해연은 고개를 갸웃했다.

뭘 보고 있어...?

해연의 시선이 조용히 재원을 쫓아서 돌아갔다. 
재원은 눈썹을 약간 찌푸린 채 파티홀의 입구 쪽을 쳐다보고 있었다. 
초대객들은 모두 다른 데 정신이 팔려 있어서 모르는 것 같았지만, 
이상하게도 입구 쪽은 심상찮게 술렁였다. 자세히 들어보니 
클래식 음악의 연주소리가 한층 크게 들리는 것 같았지만 해연은 
착각이라고 생각했다. 
경호원으로 보이는 몇 명이 주위를 둘러보며 슬며시 밖으로 빠져 나가기도 하고, 
들어오기도 했다. 홀 사방의 문들은 어느 샌가 굳게 닫혀 있었고, 
호텔 지배인인 듯한 사람은 계속해서 드나들며 K에게 귓속말로 
뭔가를 보고하는 중이었다. 

무슨 일이라도 생겼나...
분위기가 좋지 않네...
내가 과민해서 느끼는 건 아닌 듯 한데...

줄곧 해연이 고개를 갸웃하며 입구 쪽을 바라보고 있을 때, 
그런 해연의 시야에 입구 쪽으로 성큼성큼 걸어나가는 재원과 땅개를 비롯한 
영신회 조직원 몇 명이 보였다. 땅개는 쉬지 않고 걸어가는 재원에게 
무언가를 속삭이며 말하고 있었고, 재원은 연신 고개를 끄덕였다. 
해연은 조금 놀란 얼굴로 눈을 크게 뜨며 와인잔을 옆에 놓고 따라가려 했다.
그 때 누군가가 해연의 팔을 잡았다. 
해연의 고개가 휙 돌아갔다. T여사가 여전히 웃고 있었다.

 "저쪽에 해연씨를 만나고 싶어하는 사람들이 모여 있어요.
  바쁘지 않으면 같이 가요."
 "아, 저는..."

손을 잡아끄는 T여사에게 억지 웃음을 보인 해연은 다시 입구를 흘끔 보았다. 
재원이 입구를 막아선 호텔 직원들에게 뭔가 심각하게 이야기하는 중이었다. 
해연은 입술을 착잡하게 말며 T여사 쪽으로 고개를 돌리고 다시 웃었다.

 "그래요....? 그럼 가야죠."

별 일... 아니겠지...?
재원인 파티를 싫어할 뿐이야...
문희준도 돌아갔으니까...
아무 일도 없을 거야...



 "죄송하지만 지금은 나가실 수 없습니다."

입구를 지키는 호텔 경호원이 정중하게 한 말이지만 
재원은 한 쪽 눈썹을 슬쩍 움직이며 날카로운 눈을 했다. 
그런 재원의 표정을 본 땅개가 낮은 목소리로 말했다.

 "무슨 일이야? 니들 이 분이 누구신지나 알고 이러는 거야?"

경호원이 넥타이를 잘 고쳐맨 후 눈을 내리깔고 허리를 숙였다.

 "압니다. 영신회 이재원 회장님."
 "아는데, 새꺄."

땅개가 변변찮은 대답을 하면 금방이라도 두들겨 팰 듯한 표정으로 으르렁댔다. 
경호원이 한층 더 허리를 깊게 숙였다.

 "돌발상황으로 지금은 나가실 수가 없습니다. 
  지시를 받은 제 입장도 좀 헤아려 주십시오."
 "뭐, 임마? 아 이 자식 진짜 사람 돌게 만드네?"

화가 치민 땅개가 한쪽 발을 앞으로 내딛는데 재원이 손을 들며 만류했다. 
땅개는 억지로 입을 다물며 한 발 뒤로 물러섰다. 그리고 바지주머니에 
양손을 꽂은 재원의 눈은 허리 굽힌 경호원의 뒤통수를 가만히 내려다 보았다.
곧 재원의 입이 열렸다.

 "내가 누군지 안다고 했지...?"
 "옛."
 "영신회 회장... 니가 아는 그대로다. 그런데... 
  넌 내가 한 마디 제대로 된 설명도 없이 가라면 가고 오라면 오는
  멍청한 놈인 줄 알고 있나...?"
 "......!!"

재원은 얕은 한숨을 쉬었다.

 "고개 들어."

재원의 말이 끝나자마자 경호원은 재빨리 상체를 세웠다. 
그 눈은 재원의 얼굴을 보고 있긴 했지만 눈을 마주치고 있지는 않았다. 
재원과 정면으로 눈을 바라볼 배짱이 그에게는 없었다.
재원은 턱을 조금 들며 말을 이었다.
 
 "설명해 봐. 왜 내가 나가면 안 되는지."

경호원은 참으로 난감한 표정을 지으며 재원과 땅개를 번갈아 쳐다보았다. 
잠시 머뭇거린 그는 소매로 입을 한 번 훔치고는 말했다.

 "사실은... 지금 밖에서 난투극이 벌어지고 있어서 그렇습니다."
 "그래. 혈단 아이들이 놀고 있다면서?"

 "...예. 그렇습니다."

경호원은 사정설명을 했으니 안심이라는 얼굴로 입술에 침을 발랐다. 그러나 
그 때 재원이 다시 입을 열었다.

 "그게 이유라면 나가야겠어. 비켜."
 "예?"
 "회장님 말씀 못 들었어? 빨리 문 열어!"

땅개의 언성이 조금 높아지자 경호원은 그제서야 
진짜로 당황스런 얼굴을 하며 한 걸음 뒤로 주춤 물러났다가 다시 자세를 잡았다. 
그의 눈이 재원의 어깨 너머 멀리 보이는 호텔 지배인을 잠깐 향했다가 
재원에게로 왔다.

 "저, 정말 안 됩니다. 큰일나십니다."
 "큰일이 나도 너한테 피해 안 가도록 할테니까 안심하고 열어."

재원의 말에 경호원은 침을 꿀꺽 삼키며 난처한 표정을 지었다. 
그러다가 다시 호텔 지배인 쪽을 살피고, 그가 다른 곳에 
주의를 기울이고 있음을 발견하고는 문을 막고 있는 부하들에게 눈짓을 했다. 
그러자 그들 중 한 명이 문을 열었다. 재원은 문이 열리자마자 성큼 발걸음을 뗐고, 
땅개는 재원의 뒤를 바짝 붙어 따랐다. 걸어가면서 재원은 넥타이를 
좌우로 잡아당겨 느슨하게 풀었다. 긴장한 얼굴로, 재원은 짧게 한숨을 내쉬었다.

그를 닮은 사람과...
갑작스런 혈단의 도발...
아닐 것이다...
아니어야 한다...

생각하면서도 나는...
위험 속에 있는 사람이 그이기를...
도움을 청하고 있을 사람이 그이기를...
줄타기하는 심정으로 바란다...
그게... 우습다...







흔히 말하는 사랑이란...
이별을 숨기고 있는 창공이라 했다...
그러나 니가 그 하늘이라면...
난 평생을 어둠 속에서 살 수도 있어...

끼이이이익-!
어두운 주차장에 환한 헤드라이트 불빛을 비추며 토니의 스포츠카가 질주를 멈췄다. 
벨트가 약간 조여질 정도로 급정거를 한 토니는 시동을 끄고 키를 뽑자마자 
벨트를 풀고 차문을 벌컥 열었다. 바람이 약간 서늘했지만 그런 건 느껴지지 않는다. 
토니는 초조한 표정으로 차문을 잠그고 연강호텔의 정문을 향해 뛰어가기 시작했다. 
발바닥 앞쪽이 콱콱 저릴 정도로 힘있게 뛰어가는 토니의 표정은 진지했다. 
긴장 때문인지 이마에 약간의 땀방울도 보였다. 급하게 달려가며 일으켜지는 바람에 
앞머리가 전부 뒤로 넘어가지 않았다면 금새 이마에 머리카락들이 
찰싹 달라붙었을 것이었다. 아랫입술을 조금 내밀며 눈을 치뜬 토니는 
마른 침을 꿀꺽 삼켰다.

널 보면 울지도 몰라...
하지만 괜찮으니까...
너만 있으면 나 괜찮으니까...

토니는 연강호텔의 정문을 응시한 채 뛰듯이 걷기 시작했다. 
입을 다물고 있어도 입 속 가득히 갈증이 밀려오는 게 느껴졌다. 
생쌀을 씹는 듯한 뻑뻑한 혀 끝에 우혁이 느껴진다. 순간 토니의 머리 위로 
폭풍같은 슬픔이 쏟아져 내렸다. 땅 속으로 꺼질 것만 같은 무거운 다리를 
간신히 들어올리며, 한 달음에 호텔 정문으로 올라가는 계단에 발을 디딘 토니는
턱을 닦으며 로비로 뛰어들어갔다.
그런데 들어서는 순간 토니는 자신의 눈을 의심했다.

 "이런 지독한 새끼!"
 "뭣들 해!! 가서 쳐!!"

뭐야 이건...

호텔 관계자들은 어떻게 된 건지 보이질 않았고, 
어디선가 클래식 4중주 연주 소리가 들리는 것 같기도 했다.
퍼억-!
십여명이 엉겨붙어 있는 싸움판이었다. 아니, 정확히 말하자면 
목숨을 건 한 사람을 둘러싼 일방적인 싸움이었다. 
더군다나 포위하고 있는 이들의 손에는 제각각 살벌한 흉기들이 들려 있었다. 
그리고 특징적인 복색, 토니는 한 눈에 그들을 알아볼 수 있었다. 

혈단이잖아...
그럼 혹시 우혁이...?!

스쳐 가는 생각에 토니는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
쉽게 찾아서 다행이라는 생각과 우혁이 위기에 몰려있다는 생각이 동시에 
마음 속에서 울컥 치솟았다. 화악 몰려오는 긴장 속에 울렁거림을 느끼며 
토니는 눈을 가늘게 뜨고 가운데 핀치에 몰려 있는 사람이 
누구인지 확인하려 애썼다. 
둘러싸고 서 있는 자들 때문에 그의 모습이 보였다 안 보였다를 반복했다. 
마음이 급했다. 
그러다가 그의 얼굴이 간발의 차로 드러났고, 토니는 그가 누군지 보았다. 
그는 우혁이 아니었다.

저 자는...
신문에서 본 적이 있는...
레지스탕스의 박철민...

우혁이 아니라는 안도감과 우혁이 없다는 당혹한 불안감이 다시 한 번 동시에 
치고 올라왔다. 토니는 눈동자를 굴려 혹시라도 우혁이 있는지 살폈다. 
그러나 우혁은 없었다. 그와 함께 있어야할 희준이 없다는 사실도 발견했다. 
토니는 당황스러웠다.

문희준은 어디 가고 혼자서...
일이 어떻게 된 거야...
원래대로라면...
저 자리엔 우혁이가 있어야 하는데...

퍼어어억-!

 "이 새끼 죽여버린다!!"

토니가 생각하는 동안 다시 싸움은 시작되고 있었다. 
둘러싸고 있던 혈단 조직원들 중 한 사람이 도끼를 쳐들고 발길에 채인 
철민에게 달려들었다. 슁, 휘둘러지는 도끼를 힘겹게 피한 철민은 
약간 숨을 몰아쉬며 그에게 주먹을 내뻗었다. 
퍽, 주먹이 그의 턱에 명중함과 동시에 철민의 뒤쪽에서 또 한 사람이 뛰어들어왔다. 
그의 오른쪽으로 휙 돌려지는 쇠파이프가 눈에 보였는가 싶었고, 
곧이어 둔탁한 파열음을 사방에 퍼뜨리며 철민의 오른쪽 목덜미를 쇠파이프가 
강타했다. 순간 철민은 눈을 크게 뜨며 가래가 끓는 듯한 신음소리를 내며 휘청였다철민의 주먹에 맞은 도끼가 다
시 철민을 겨냥할 준비를 했다. 
목숨이 위태로운 순간이었다. 도끼가 찍히는 부분이 신체의 어느 부위가 되든 
철민에겐 치명타일 것이다.

젠장...

토니는 품에 손을 넣어 재빨리 파이손과 소음기를 꺼냈다. 
왼손으로 소음기를 말아잡은 토니는 키릭, 하며 소음기를 핑그르르 돌려 끼웠고, 
철컥, 하는 소리와 함께 탄환을 장전한 후 혈단 중 정면에 보이는 
한 사람을 겨냥했다.

저 놈들과 부딪히고 싶지 않았지만...

 "핏덩이들. 여기 좀 볼까...?"

토니의 차분한 목소리에 혈단은 물론 목을 잡고 얼굴을 찡그린 철민도 반사적으로 
휙 토니 쪽을 돌아보았다. 토니는 불량스러운 자세로 총을 잡은 팔을 쭉 뻗은 채 
침착한 얼굴로 서 있었다. 혈단의 조무래기들은 일단 총이라는 데에 
깜짝 놀라는 것 같았지만 일부러 태연한 척 했다. 
그리고 그걸 증명하고 싶기라도 한 듯 누군가가 말했다.

 "넌 뭐하는 새낀데 참견이야?!"
 "비겁하게 놀지 말고 그 사람 보내는 게 좋을걸."

제일 놀란 건 철민인 것 같았다. 철민은 갑작스럽게 나타난 토니를 보고 
한 쪽 눈을 크게 떴다. 혈단 여기저기서 피식피식 웃는 소리가 났고,
방금 말한 자가 비웃음조로 대꾸했다.

 "뭐? 어쭈, 너도 레지스탕스 개냐?"
 "김학진이 이제보니 순 양아치였구만.
  도대체 한 사람에 몇 명이 달라붙은 거야? 그러고도 아직까지 끝장을 못 내나?"
 "아니 근데 이 새끼가 장난감 좀 들었다고 겁대가리를 잡아먹었나!
  쏠 테면 쏴 봐, 새꺄!!"

말하면서 그가 까닥까닥 손짓을 하며 알미늄배트를 들고 걸어오기 시작했다. 
그 모습을 본 토니가 눈쌀을 찌푸리며 픽 웃었다. 
그에게는 그 웃음이 변명처럼 들렸나보다.

 "쏴 보래니까?!"

탕-!

 "악!!"

외마디 비명을 지른 그의 한 쪽 무릎이 작지 않은 총성과 함께 퍽, 하고 
피를 뿌리며 부서져 나갔다. 털썩 한쪽 무릎을 꿇으며 주저앉은 그는 
이를 악문 듯한 신음소리를 내며 그 자리에서 몸부림치며 신음했다. 
토니는 총을 내리지 않은 채 넘어진 그를 응시하다가 
다른 혈단들에게로 눈을 돌렸다. 
토니의 시선이 닿자마자 그들은 모두 움찔 한 걸음 뒤로 물러났다.

 "또. 먼저 죽고 싶은 놈 나와."
 "......!!"

사위가 조용해졌다. 손에 든 무기가 주는 배짱은 다 어디로 갔는지 
혈단조직원들은 모두 군침만을 삼키며 토니의 총을 응시할 뿐 
어떤 행동도 보일 엄두를 못내었다. 잠시 고요한 침묵이 내려 앉았고, 
그 뒤로 아련하게 바흐의 'G선상의 아리아'가 시냇물의 흐름처럼 들려오고 있었다.

 "박철민씨. 이 쪽으로 오시죠."

철민은 의심스런 눈빛으로 토니를 잠시 바라보다가 
토니가 다시 한 번 고개를 끄덕이자 앞을 가로막은 혈단조직원들을 제치고 
경직된 걸음걸이로 토니 옆까지 걸어왔다. 혈단은 마치 철민이 빠진 공간을 
메꾸기라도 하듯 슬금슬금 한 덩이로 뭉쳐섰고, 그들이 움직임을 멈추자마자 
다시 또 적막이 흘렀다. 토니의 옆으로 온 철민은 아픈 모습을 보이기 싫어서인지 
억지로 바로 서 있는 듯 숨을 몰아쉬었다. 
그의 관자놀이에 맺혀 있는 땀방울이 그렇다고 말하고 있었다.

 "저 놈들 내가 봐줄 테니까 돌아가요. 어떻게 된 건지 모르겠지만."
 "빚은 갚을 날이 있을 거요. 아무튼 고맙소."

토니는 씁쓸한 미소를 지었고, 철민은 그런 토니의 미소를 한 번 지그시 본 후 
미련없이 입구를 향해 걸어가기 시작했다. 조용한 가운데 철민의 저벅저벅하는 
발자국 소리가 무게있게 들려오고 있었다. 그런데 그 때 철민이 마치 그 걸음소리가
신호라도 되는 듯 뭔가 생각난 얼굴로 토니를 돌아보며 말했다.

 "여기 온 이유가 혹시... 장우혁 때문이오?"

토니의 눈이 크게 떠졌다. 하마터면 총신에서 눈을 떼고 철민을 돌아볼 뻔 했다. 
토니는 얼른 혈단을 확인했다. 아직은 위축되어 있었고, 다리에 총을 맞은 자는 
기절해 있었다. 떨리는 어깨를 약간 움츠리며, 토니가 대답했다.

 "...맞아요. 여기서 우혁일 봤나요?"
 "봤소."

역시 토니안과 장우혁은...
그런 건가...

 "어디 있는지 혹시... 알아요...?"

철민은 잠시 대답을 망설였다. 자신을 버리다시피 하면서 우혁을 구해 간 희준이 
머릿 속을 스쳐 지나갔다. 미국에 있을 때부터, 우혁에 대한 보고를 할 때나 
우혁에 대한 명령을 받을 때, 그리고 영신회 지하에서의 싸움에서 희준이 
우혁에게 보였던 반응들이 동시에 생각나기 시작했다. 자신을 버리고 간 희준, 
그러나 철민에게는 희준이 전부였다. 어떤 대답을 해야할지 떠올랐다. 
희준을 위해서라면 토니를 기만하는 것쯤은 일도 아니었다.

 "모르지만, 아까 이놈들을 피해서 달아나는 건 봤소."

토니는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 "여기서... 나갔다구요? 어, 언제...?"
 "얼마 안 됐소. 정확한 시간은 모르겠지만."
 "어디로 갔는지 혹시 몰라요?"
 ".....알 턱이 없잖소."

철민이 잠깐 망설이다가 대답했다. 그리고는 더 이상 할 말이 없다는 듯 등을 돌려 
호텔 현관을 향해 걸어나갔다. 약간 서두르는 것 같기도 했다. 
토니는 쿵쾅쿵쾅 뛰는 심장을 어쩌지 못한 채 아랫입술을 조금 떨었다.

벌써 처리했을 줄이야...
그럼... 날 찾아서 갔을까...?
내가 그랬는데도...
나한테 가고 있을까...?

혈단이 슬금슬금 움직임을 보이자 토니는 정신이 확 들었다. 
그리고 다시 총을 제대로 겨누며 입을 열었다.

 "죽기 싫으면 여기서 빨리 사라져. 
  아니면 갖고 있는 탄환을 다 털어서라도 전부 다 머리통을 날려버릴 테니까."





희준은 담배를 비껴 문 채 벽에 기대 서서 자신의 방문을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
목재로 된 방문과 눈싸움이라도 하듯, 멍한 눈으로 깜빡임도 없이 
그렇게 보는 중이었다. 
슬쩍 감긴 한 쪽 눈자위 위로 푸르스름한 빛이 어디선가 새어 들어오고, 그 위로 
머리카락같은 담배연기가 스륵스륵 기어오르고 있었다. 
재가 길게 매달리기 시작하자 
희준은 부스럭거리며 벽에 등을 기대고, 턱을 쳐들어 천장을 응시했다. 
언제 그랬는지 넥타이는 묶인 그대로 느슨히 풀어져 셔츠의 한 쪽 깃 아래로 
치우쳐져 있었고, 셔츠의 단추도 두어개쯤 열려 있는 상태였다. 
그런 넥타이를 한 번 더 잡아당긴 희준은 멍청히 약 30분 전부터 지금까지 일어났던
상황을 영화필름 돌리듯 차르륵 머릿 속에 계속해서 재생하고 있었다.

녀석도... 나도...
정말 이해할 수 없어...
특히나 나란 놈은 더욱 더...


빨간 불.
리무진의 실내 냄새가 익숙하게 맡아지는 운전석.
정신을 잃은 우혁의 축 늘어진 어깨.
핸들에 처박은 이마, 그 속으로 보이던 속도계의 바늘.
왜 가슴이 아픈 건지 몰랐다.
답답해지는 숨결은 담배 때문이길 바랬다.
'빠앙-!' 울려지던 뒷차의 클랙슨.
번쩍 들린 고개와 시야 바깥의 우혁.
저절로 욕지거리가 튀어 나왔다.

 "제길... 이게 무슨 빌어먹을 경우야..."

정신없이 찾아낸 철민의 핸드폰을 눌러댈 때에서야 두고 온 철민이 떠올랐다.
녀석에 대한 걱정은 정말 잠시, 그 걱정은 다시 우혁이 되었다.
생전 처음 지옥을 들락거렸다.
아니, 처음은 아니었지만 적어도 그만한 지옥은 없었다.
하마터면 전화 저편 응답에 놀라 핸드폰을 놓칠 뻔 했다.
'여보세요.' 소리에 마치 수전증 환자처럼 손을 떨어댔다.
갑자기 벙어리가 된듯 왜 말이 나오지 않는 건지.
목이 찢어질 것처럼 메어 왔지만...

 "나 문희준입니다. 오늘 휴무인 건 알지만, 왕진 좀 오실 수 있겠습니까...?"

전화 속 김선생이 뭐라고 대답했는지도, 전화를 끊은 후 한참만에야 알 수 있었다.
그리고는 기억도 나지 않는다.
혹시 나는 긴 터널 속을 지나 온 것이 아닐까.
그래서 아무것도 생각나지 않는 게 아닐까.
워낙 깜깜한 암흑 속을 달렸기 때문에...
그렇기에 머릿 속이 텅 비어버린 게 아닐까...
정말 정신없이 차를 몰아가는 중에도, 내가 그런 말을 했던 건 기억하고 있다.
한쪽 면만 투명한 유리 앞에 선 용의자의 불안한 진술처럼...
도저히 이해할 수 없지만 울먹임도 섞여 있었다.

 "괜찮아... 아무 일도 없어... 계단이 아니라 더 심한 곳에서 떨어진 놈들도 
  잘만 살아 있다구... 그러니까..."

집 앞에 차를 세웠을 때 놀라서 달려 나오던 아이들.
둘러보고 말할 새도 없이 녀석을 들쳐 업고 뛰던 나.
먼저 도착해 있던 김선생의 놀란 눈.
결국 정말로 미쳐버린 가쁜 호흡의... 나...


딸깍, 문이 열리고 희준의 고개가 돌아갔다. 길게 탄 재가 떨어져 
발 끝에서 부서졌지만 희준은 개의치 않았다. 조용히 문을 닫은 외과의 
영롱이 내리깔았던 눈을 들어올리며 미소지었다. 하지만 희준은 웃지 않았다. 
웃고 싶었지만 웃어지지 않았다. 
한 걸음 걸어와 희준을 올려다보고 선 영롱은 마치 도서관에서 모르는 문제를 
가만히 물어보는 여학생처럼 말을 꺼냈다.

 "장우혁 저 사람하고는 인연이 있는 건지... 여기 와서 만나게 될 줄이야..."

애써 차분한 척을 하며 희준이 담배를 털어 끄고 휴지통에 던져 넣었다.

 "저 녀석을... 압니까...?"
 "안다고까지 말할 수는 없지. 
  미국에 있을 때 총상으로 봤던 적이 한 번 있을 뿐이야."
 "총상...?"

뭐 하긴 그랬겠지...

 "이번엔 타박상이 심하더군. 오른쪽 팔은 으스러졌다고 해야겠고... 
  왼쪽 다리에 골절도 있고."
 "고통이 심해선지 정신을 잃었던데요."
 "뭘로 머리를 맞았거나, 충격이 왔기 때문일 거야.
  별로 걱정할 건 없어. 좀 있으면 깨어날 테니까."

대수롭지 않다는 듯한 말투로 영롱이 말하자 희준이 기다렸다는 듯 물었다.

 "어때요...? 지금은..."
 "일단 급한 처치는 해 놨지만 깁스는 못했어.
  내일 병원으로 와.  검사도 해야 하니까."

순간 희준의 눈이 당황한 듯 크게 떠졌다가 제자리를 찾았다. 
약간의 헛기침을 한 희준은 고개를 숙이고 영롱에게 말했다.

 "그러죠. 수고하셨습니다. 왕진비는..."
 "아니. 오늘은 한 것도 없는데, 뭘. 왕진이랄 수도 없었어.
  희준씨하고 나 사이에 이런 걸 갖고 돈 주고 받고 하는 거 안 어울려.
  그냥 갈 테니까 병원에서 봐요."
 "하지만 여기까지 오셨는데..."

영롱이 웃으며 손을 내저었다.

 "슈바이처 정신의 서비스야. 내일 봐요. 안녕."

희준을 지나쳐 몇 걸음 걸어가던 영롱이 문득 뭔가 생각났다는 듯 돌아섰다.

 "참, 토니안이라는 사람 알아요?"

희준은 한 쪽 눈썹을 움찔 움직였다. 상상도 못했던 영롱의 한 마디였고, 
할 수만 있다면 시간을 되돌려 그 이름을 말하기 전에 
영롱의 입을 막아버리고 싶었다.

 "토니안... 예. 압니다만..."

영롱이 잠시 망설이는 듯 고개를 갸웃하다가 말했다.

 "...장우혁 저 사람하고.... 아주 친한 친구같던데...
  혹시 연락처 알면 연락해 주는 게 좋을 것 같아."

희준은 무심코 비웃듯이 반문했다.

 "친구라구요...?"

영롱이 약간 쓰게 웃었다.

 "희준씨라면 알겠지, 뭐. 그래,그럼 내일 봐요. 갈께."

희준의 눈에 비쳐진 무언가를 읽었음일까. 
영롱은 말을 자르고 돌아가는 걸음을 재촉했다. 
복도를 걸어가는 영롱을 등 뒤로 돌아선 희준의 고개숙인 한숨이, 
영롱이 하지 못한 말 대신 공기 중에 흘러나왔다.

세상에 태어나서...
동맹이든 적대관계든 인간을 대할 때는 감정이 없었다...
그러나 지금은 어떻게 된 건지...
단 하나 죽일 듯한 증오의 감정과...
또 하나 알 수 없는 그 정반대의 감정이...
이상하게 뒤엉켜 버렸다...
그리고 그 두 가지 감정은...
나를 바보로 만든 채 서로를 사랑하고 있다고 한다...
병신같은 내 감정은 애원하고 있고...
나를 벌레처럼 외면한 채...
서로를 목숨처럼 사랑하고 있다고 한다...






 "뭐? 놓쳐?"

손수건으로 이마에 흐른 땀을 닦아내던 김학진이 핏발이 설 정도로 눈을 크게 뜨며 말했다. 항상 살벌하기만 해 
보였던 혈단의 조직원들도 오늘 밤만큼은 
꿔다 놓은 보릿자루들 같았다.

 "죄송합니다. 면목없습니다."
 "이 새끼들, 면목 좋아하네! 자식들아, 니네가 버러지같은 깡패새끼들이야?! 
  그까짓 쬐끄만 킬러 하나 못 잡고 뭐? 죄송? 나가 죽어, 새끼들아!!"

콸콸 틀어진 수돗물처럼 김학진이 악을 썼다. 혈단 조직원들은 하나같이 조회시간에
발장난하는 초등학생들처럼 고개를 숙인 채 엄지발가락만 쳐다보고 서 있었다. 
단 1초라도 저놈의 호통시간이 짧게 끝나기를 학수고대하면서.

 "도대체 그 새끼 뭘까... 누구지... 누가 보낸 어떤 놈이야..."

자택이 떠나가도록 소리소리 지르던 김학진은 진이 다 빠졌는지 숨을 몰아쉬면서 
뒤로 기댔다. 이태리제 탁자와 세트인 청록색의 소파가 움푹 김학진의 
무게를 실었다. 아직도 그 새파란 놈이 쏜 탄환이 방탄조끼의 왼쪽 가슴을 
명중시켰을 때의 통증이 욱신거리고 있었다. 혈관이 드러나 뻘개진 흰눈 위로 
눈동자를 이리저리 굴리며, 김학진은 뭔가를 짚어 생각하기 시작했다.

아무리 생각해도 둘 중 하나지...
영신회 아니면 레지스탕스...
어쩌면 사빈스키가...?
아니, 그건 아니겠지. 얼마짜리 거래인데...
깨지면 놈도 죽고 나도 죽는 마당에...
이재원일 가능성이 높지만 아직...
아무리 매경 전화통을 훑었어도 아직은 모를 것이고...
하지만 문희준은 아닐 텐데...
완필이놈이 그걸 말했다면 모르지만...
아직은 아냐...
그럼 대체...?

누군가 김학진 앞 탁자에 물을 내려놓았다. 탁, 하고 투명유리 탁자 위에 놓인 
물컵은 김학진의 기분이 불쾌할 때면 항상 등장하는 모양이었다. 유리와 유리가 
맞부딪히고, 김학진은 단숨에 물 한 잔을 벌컥벌컥 비워 버렸다. 놓일 때보다 
몇 배는 더 큰 소리로 탁, 하고 컵을 내려놓은 김학진은 입을 꾹 다물고 
숨을 몰아쉬었다. 치떠진 그의 눈이 침울한 자신의 부하들을 주욱 훑어 보았다.
아무도 말하지 않았다. 
무서운 침묵, 그러나 곧 김학진에 의해 적막은 환기되었다.

 "형희야."
 "옛."
 "24시간 이내로 오늘 날 쏜 핏덩이와 배후를 알아 와.
  두 가지 다 하기가 어렵다면 적어도 그 애송이가 누군지만이라도 캐 와."
 "알겠습니다."

김학진의 우측에 서 있던 형희라는 자가 허리를 굽혔다. 광택이 나는 소재의 
정장을 갖춰 입은 그는 꽤나 날카로운 콧날에 얇은 눈매를 가지고 있었다.
혈단의 수뇌급인 김형희는 그들 세계에서 알아주는 두뇌였다. 그가 24시간 내에 
책임을 약속한 것도 결코 빈 말의 얼버무림은 아니다. 그럴 만한 능력을 지닌 
그임을 알고 있는 김학진이기에 망설임없는 형희의 대답에도 신뢰가 갔다.

 "저어..."

조직원 중 1명이 조용히 손을 들었다. 꽉 쥔 손에 피가 몰리듯 모든 신경이 
그에게 쏠렸다. 맨 앞줄에 선 자였다. 우혁을 가로막은 희준에게 정통으로 맞았던 자이기도 한 그는 제법 고집스
러워 보이는 눈을 하고 있었다. 그가 입술을 
움직거리자 부서져나간 한 쪽 앞니가 훤히 드러났다. 김학진이 발언 기회를 주자 
그가 입을 열었다.

 "잡을 수 있었는데 놓쳤습니다. 변명이 아니고... 변명하려는 게 아닙니다.
  그저... 말씀드리지 않은 일이 있어서..."
 "말해 봐."
 "킬러는 누구였는지 모르지만... 놈은 문희준과 관계가 있는 것 같았습니다."
 "문희준? 레지스탕스 말야?!"

방금 궁리하던 것의 포인트를 찾아낸 듯 김학진이 소파 팔걸이를 힘있게 짚고 
상체를 일으키며 소리쳤다. 조직원은 입술을 훔치며 고개를 끄덕였다.

 "예. 그 문희준입니다."
 "왜 그렇게 생각하나?"
 "거의 잡을 수 있을 것 같았던 놈을 문희준이 빼돌렸습니다. 
  박철민이를 뒤에 남겨 놓고 갈 정도로... 
  아시다시피 박철민은 문희준이 애지중지하는 주먹인데..."
 "박철민. 독한 놈이지. 뒤에 남기고 갔다고? 
  그럼 그놈이라도 박살내서 낚아오지 그랬나, 엉?"

의외의 정보에 기뻐하던 김학진이 이내 한심하다는 듯한 눈으로 조직원을 쳐다보며 
손가락질을 했다. 조직원은 민망해하며 쭈삣쭈삣 말을 이었다.

 "저, 그게..."
 "그게...?"
 "넘어뜨리려던 찰나에... 어떻게 된 일인지 나중엔 토니안이 나타나서 
  박철민을 빼 갔습니다."
 "토니안...? 킬러?"
 "예."
 "틀림없어?"
 "예. 분명히 토니안이었습니다. 지난 번에 슬라이드로 보여주셔서 알고 있습니다."

김학진은 턱을 만지며 입술 한 쪽을 슬쩍 움직였다. 그러다가 뭐가 생각났는지 
허탈한 표정으로 부하들을 둘러보며 말했다.

 "그래서...? 겨우 한 놈한테 지고 왔다는 거냐?"
 "총을 들고 있어서 어쩔 수 없었습니다. 죄송합니다."
 "병신들... 내가 저런 놈들을... 쯧쯧..."

조직원들을 노려보며 혀를차던 김학진은 지쳐다는 듯 털썩 뒤로 기댔다. 
총알을 받은 자리가 욱신 쑤셨는지 한쪽 눈을 찡그리며, 
김학진의 오른손이 들렸다 내려졌다. 
후욱, 한숨을 한 번 내쉰 김학진이 낮은 목소리로 말했다.

 "강타. 요시노리 카무에에게 전화해. 지금."
 "알겠습니다."

형희가 핸드폰을 꺼냈고, 그의 손가락이 가볍게 핸드폰의 버튼을 하나하나 눌러갔다.



삑, 삑-!
강타의 손가락이 가볍게 핸드폰의 버튼을 하나하나 눌러갔다. 
10자리 번호를 신중히 누른 손가락이 핸드폰을 감아쥐고 귓전으로 옮겼다. 
무척 예쁘게 생긴 손가락이었지만 그건 무언가에 의해 손가락마다 각기 다른 부위에굳은 살이 배겨 있어서 한눈으
로도 금새 남자의 손임을 눈치채게 하는 손이었다. 
규칙적으로 울리던 수화기 속 벨소리가 지칠 만큼 울리자, 손가락은 전화기에서 
빠져 나왔고, 대신 그의 어깨가 전화기를 귓전에 단단히 고정시켰다.

PCS 음성 사서함입니다. 메시지를 남기시려면...

삑-!
손가락이 다시 올라와 전화기의 방전버튼을 눌렀다. 
무선의 벽돌색 전화기가 침대 위를 데굴데굴 굴러가다가 
소제가 덜 끝난 스미스 앤 웨슨 자동권총과 틱 부딪혔다. 
털썩, 침대가 흔들리며 다시 손이 슥 내밀어져 권총을 집어들고 
소제를 다시 시작했다. 
그러나 잠시 달칵거리던 손이 얼마 지나지 않아 문득 멈추고,
가벼운 한숨이 강타의 입술 새로 배어나왔다.

 "연락한다고 해 놓고는... 바쁜 사람인 건 알지만...
  늦은 시간인데도 그렇게 시간이 없을까...?"

다시 멍청한 표정으로 돌아온 강타는 약간 허전한 듯한 눈으로 
멍하니 허공을 응시했다. 
원룸인 그의 생활공간. 자신이 정확히 어디를 보고 있는지 모를 일이었다. 
맨 먼저 눈에 들어온 건 쌓여 있는 설거지거리들이었다.
그 다음은 미어터지도록 가득 채워진 원통형의 쓰레기통. 
그 다음은 연녹색의 현관문. 그리고 그 다음에 보이는 건 아주 진한 갈색의 
눈동자였다. 둘러싼 하얀빛이 탁해보일 정도로 깊어서 마주치고 있으면 
도저히 눈을 뗄 수 없는 맑은 눈. 
사실은 보고있는 게 아니라 보고싶은 것이다.

이기적인 기다림...
갈증 해소로 사람을 찾는 나는...
마약중독자처럼 혐오스럽다...
쿡, 하지만 웃기는 건...
이런 내가 그다지 싫지 않다...
어차피 나를 위한 삶이 아닌가...
그리운 사람을 그리워하는 게...
어째서 나를 이렇게 힘들게 하는 건지...
시간과 감정은 과연 비례하는 걸까...
얼마 되지 않았다고 해서...
일부러 내 마음을 속여야 하는 것일까...

난...
그런 거 싫어...

털썩, 강타는 팔베개를 하고 침대에 누워 버렸다. 간접조명을 켜 놓는 게 
버릇이 되어 버렸는지 아니면 정서적으로 불안하기 때문인지 형광등을 켜 놓은 
상태에서 또 침대맡의 조명등을 당겨 놓았다. 환한 흰색과 베이지색이 
눈 앞의 허공에 엉켜 있다. 
눈쌀을 찌푸린 강타는 머리맡에 놓인 묵직한 전기면도기를 집어들어 
형광등 스위치를 향해 집어던져 버렸다. 정통으로 스윗치를 가격한 면도기가 
둔탁한 소리를 내며 바닥으로 떨어져 내림과 동시에 불은 꺼졌다. 강타는 그제서야 후련한 듯 숨을 크게 들이마셨
다.
섞이는 게 싫은 건 강타의 습관이다. 어떤 것이든 뒤섞여 버리는 건 밥맛이다. 
흑백이 분명히 갈려 있지 않다면, 그 모던한 매력의 두 색상은 존재할 필요가 없다. 
강타에게 있어 혼합이란 일종의 터부이다. 

색깔따위가 아냐...
죽더라도 거부하고 싶은 섞인 피...
죠센징킬러는 한일합작이다...
박쥐가 이편도 저편도 아닌 것은...
실은 외로워서일 것이다...
타의에 의해 선택당한 혈관의 피...
다시는 선택당하지 않겠어...
언제나 결정은 하나일 뿐이다...
삶...
아니면 죽음...

전화벨이 울리기 시작한 건 강타가 또 복잡한 생각에 골치를 앓으며 
머리를 흔들고 있을 때였다. 분명 전화벨을 만든 사람이 
자명종 시계소리도 만들었을 것이라고 생각하며, 강타는 깊이 잠들었을 때 
울려대는 자명종 소리처럼 전화벨 소리를 계속 듣고만 있었다. 
움직일 생각도 없어 보였다. 

한 두번이어야지...
혈단과의 계약이 끝나면 저놈의 전화를...

생각하면서도 강타는 고개를 돌려 울리고 있는 무선전화기를 집어 
얼굴 앞으로 가져왔다. 살피듯 유심히 전화기를 들여다 보던 강타는 
또 다시 가슴이 울렁거리며 뛰기 시작했다. 
설레는 얼굴로 잠시 군침을 삼키던 강타의 얼굴이 다시 맥없어졌다.

자꾸 잊어버리는데 말야...
그 사람은 내 전화번호를 모른다구...
안다고 해도 전화할 가능성이 희박하지만...

나 바보가 되어버렸나...

입을 다물고 코로 한숨을 쉰 강타가 버튼을 누르고 전화기를 귀에 댔다. 
어딘가로 끝없이 추락하는 듯한 무거운 마음으로, 강타는 귀찮은 듯 전화를 받았다.

 "여보세요."
 "요시노리상. 혈단의 김형희요."

역시 또 그들이었다.
아무도 강타를 찾지 않는다.
세상이 원하는 건 언제나 강타가 아니라 요시노리 카무이였다.






벌써 1시간을 넘어가고 있었다. 아무 말도 없이 멍하니 앞만을 응시하는 우혁을 
희준이 똑같이 말없이 응시하고 있던 것은. 방 안에는 불투명한 유리가 투과하는 
황금색 햇살이 금가루처럼 부서져 들어오고 있었고, 그건 마치 무대 위의 
주인공처럼 침대에 상체를 일으킨 채 앉아 있는 우혁을 비추고 있었다. 
희준은 침대의 왼쪽 앞, 우혁의 왼쪽 앞에 있는 작은 탁자에 두 손을 뒤로 짚고 
지그시 기대어 서서 우혁의 눈이 몇 번 깜빡거렸는지와 초침이 몇 번 움직였는지를 번갈아 세고 있었다.이제는 그 
숫자가 하도 많아져 어디까지 세었는지를 잊어가고 있는 중이었다. 도대체 마음을 잡을 수가 없었다. 우혁과 밀폐
된 공간에 함께 
있다는 게 생소해 죽을 맛이었다. 희준이 내쉰 공기와 우혁이 내쉰 공기는 서로 
어딘가에 섞여 있을 것이다. 우혁은 처세책이라도 읽었는지 줄곧 눈을 차분히 
아래로 깔고 뭔가를 생각하고 있었다. 
심리전을 하는 기분이었다, 희준은. 자신의 숨소리를 우혁이 들을 것 같아서 
제대로 숨도 내쉬지 못하는 희준이었다.

뭐라고 말이라도 좀 해 봐...
난 정말 못하겠다구...
왜냐구 묻는다면 할 말도 없어...

돌아가 있던 우혁의 눈동자가 문득 들어올려져 희준에게로 곧바로 향해졌다. 
희준은 담배를 꺼내 다시 한 번 물었다. 찰칵, 불 붙이는 소리가 조용한 방안을 
크게 울렸다. 우혁이 그런 희준을 물끄러미 쳐다보았고, 희준은 잠시 눈을 피했다가 
다시 우혁을 보았다. 햇살이 들어서인지 우혁의 눈동자가 
맑게 빛나는 것처럼 보였다. 
희준은 눈이 부시다고 느꼈다.

미치겠군...

우혁이 마른 침을 삼키는 소리가 뚜렷이 들렸다. 희준도 따라서 침을 삼켰다. 
그리고 견디다 못한 희준이 무슨 말이라도 해야겠다고 생각했을 때, 
거짓말처럼 우혁이 먼저 입을 열었다.

 "솔직히... 좀 놀랐다."

희준은 아래로 확 가라앉는 듯한 현기증을 잠시 느꼈다. 
그리고 한숨처럼 담배연기를 훅 내뿜었다. 
뻗어나간 연기는 우혁의 얼굴 앞에서 안개처럼 확 퍼져 올랐다. 
희뿌연 연기 속의 우혁이 마찬가지로 부옇게 흐려진 
희준의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

 "나도 한 대 주지."

희준은 말없이 담뱃갑을 집어 우혁에게 던졌고, 우혁은 희준에게서 
눈을 떼지 않은 채 허공 중의 담뱃갑을 잡아채 담배 한 가치를 빼 물었다. 
희준이 라이터를 들고 다가가 불을 붙여준 후 다시 서 있던 곳으로 와서 
기대고 섰다. 마치 아무 일도 없었다는 듯이 두 사람은 말이 없었다. 
후, 우혁이 연기를 뱉어내자 희준이 눈꺼풀을 조금 내리며 말을 꺼냈다.

 "무리도 아니지. 사실 나는 지금도 놀라고 있는 중이야."

우혁이 아주 희미한 미소를 입가에 떠올렸다.

 "우선... 고맙다. 네 의도야 어쨌든 도끼에 찍혀 죽을 뻔한 걸 살려 줬으니까."
 "고맙다니 다행이지만 신경쓸 거 없어."
 "신경쓸 거 없다는 게 무슨 소리지?"

희준은 버릇같은 조소를 띠었다.

 "부담갖지 말라는 얘기야. 혹시라도 그렇게 생각한다면 말이야."
 "그것도 고맙군 그래."

약간의 빈정거림이 섞인 우혁의 말이었다. 우혁은 어리둥절했지만 고맙다는 말은 
진심으로 한 것이었다. 부담갖지 말라는 희준의 말이 왠지 귀에 거슬려서 
한 마디 대꾸를 한 것인데, 곧 우혁은 후회했다.

 "넌 자존심세고 냉정한 놈이라고 알고 있는데, 왜 나를 구해줬는지 알고 싶어. 
  잘 이해가... 가질 않아서."

당연히 모르겠지...
사실 나도 잘 몰라...
그래서 답답해...
숨이 막힐 것 같아...

 "...정의감 때문이었다는 게 맞을 거야, 아마. 뭐, 안면있는 놈이기도 하니까 
  그냥 가기가 좀 그렇더군. 그래서야. 다른 건 없어."

우혁은 고개를 돌리며 고개를 끄덕였다.

 "안면이라... 거 좀 재미있군. 우리가 만나서 악수라도 하는 관계였나...?"

차라리 그렇다면 편하겠어...
정말로 그냥...
길 가다 인사나 하는 친구였다면...
적어도 이런 초라함은 없었을 텐데...

"정말로 고맙지만 난 이제 가 봐야겠어."

우혁이 이불을 걷고 다리를 움직이며 말했다. 그러나 움직였을 때 팔과 다리에 
견딜 수 없을 정도의 통증이 밀려 왔다. 찡그린 표정의 우혁을 보며 희준이 
한숨을 내쉬었다.

 "빨리 여기서 나가고 싶은 건 알지만 지금은 움직일 수 없을 거야. 
  움직이지 않는 게 더 좋기도 하고."
 "뼈에 이상이 있나?"
 "두 군데가 골절이야. 깁스를 하고도 움직이지 않는 게 더 좋아.
  도끼는 피한 거 같은데 파이프로는 당한 거 같더군. "
 "골절... 젠장..."

벌레를 씹은 듯한 우혁의 표정에 흐준이 말을 이었다.

 "쓰잘데기없는 친절이겠지만 잘 아는 닥터가 있어. 내일 병원에 데려가 주지."

우혁이 픽 웃었다.

 "정말 쓸데없는 친절이야. 고맙지만 난 가야 돼. 토니가 기다리고 있을 거야."

우혁의 아무 생각 없는 말에 희준은 뱃속이 쿵 가라앉았다. 참기 힘든 분노가 
가슴 속에서 머리끝까지 치솟아 올랐다. 또 그놈의 이름이 튀어나온 것이었다. 
버젓이 우혁이 그 이름을 말하고 있었다. 마치 희준을 조롱하듯이. 희준은 
알 수 없는 소외감에 전신이 부들부들 떨렸다.

그래, 그 이름...
토니안...
나도 알고 있어...
그렇게 말 안 해도 안다구...
니 눈에 나란 놈은...

 "괜찮다면 택시를 좀 불러..."

그 때 갑자기 희준이 성큼성큼 걸어와 낚아채듯 우혁의 멱살을 휘어잡았다. 
팍, 하며 상체가 들려진 우혁은 눈을 크게 뜨고 눈 앞의 희준을 쳐다보았다. 
타는 듯 치뜬 희준의 눈이 자신의 눈을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
우혁은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 아랫입술을 윗니로 긁은 희준의 말이 이어졌다. 
뭔가 애써 참고 있다는 듯한 눌려진 목소리.

 "잘 들어. 난 널 꼭 병원에 데려가야겠어. 
  그리고 다 나을 때까지 여기에 둘 거야. 니가 원하든 원치 않든."

우혁은 희준의 돌연한 행동이 당황스러웠다. 희준이 자신에게 이런 행동을 할 
이유가 없었다. 멱살을 잡힌 채로, 우혁은 입술을 한 번 축인 후 
눈을 감으며 물었다.

 "문희준... 너 나한테 왜 이래..."

희준이 고개를 오른쪽으로 돌리며 쿡, 웃었다. 
그러다 다시 우혁의 눈 앞에 눈을 갖다 대며 낮은 목소리로 말했다. 
우혁은 다시 눈을 크게 떴다.

 "난 한 번 마음먹은 일은 꼭 해. 너도 열외는 아냐. 
  넌 나한테 목숨빚을 졌어. 그러니까 내가 시키는 대로 해.
  그러는 게 신상에 좋을 거야."
 "그게 무슨..."
 "토니안한테는 전화나 한 통 해 주라구. 당분간 볼 수 없을 것 같다고."

이럴 생각이 아니었는데...
그저 니가 무사한 꼴만 보고...
바로 토니안에게 돌려주려 했는데...
억지라는 거 나도 알아...
하지만 이러지 않으면...
이렇게라도 널 붙잡아 놓지 않으면...
없을 땐 살 수 있었지만 이제는...
니가 내 옆에 있는 지금은...
놓아 보내면 난 죽어...
널 그놈에게 보내지 않을 거야...
절대로...



토니는 다리가 후들거려서 도저히 서 있을 수가 없었다. 
아까같은 일이 다시 일어나지 않는다고는 누구도 장담할 수 없는 일이다. 
자신의 오피스텔로 올라가는 엘리베이터가 이렇게 낯선 적은 없었다.
불안한 눈으로 엘리베이터 층수가 바뀌는 걸 올려다보던 토니는 뺨을 부풀리며 
심호흡을 했다. 훅, 내뱉는 숨결에 볼 옆으로 내려온 앞머리칼이 살짝 움직였다.
무심코 왼쪽을 흘끔 보던 토니는 흠칫하며 놀란 눈을 했다. 수없이 많은 자기자신이 
거울 속 저 멀고 깊은 곳까지 늘어선 채 똑같은 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 
어깨를 늘어뜨린 토니가 숨을 내쉬며 오른쪽을 보았다. 거울은 좌우 벽면에 
모두 달려 있었다. 갑자기 토니는 유리에 금이 가게 하고 싶다는 생각을 했다. 
거울에 비친 자신의 얼굴이 오늘은 더욱 창백해 보인다. 토니는 손을 뻗어 거울 속 
자신의 입술에 손가락 끝을 대었다. 보기와 달리 거울은 더욱 차가웠다. 
그리고 그 거울이 품고 있는 자신의 모습도 정말 보기 싫게 되어 있었다. 
물끄러미 거울을 바라보던 토니는 픽, 쓰게 웃었다.

그거 혹시 알아...?
난 나를 사랑해 본 적이 없다는 거...
어떻게 살아야 하는지...
왜 살아야 하는지...
생각해 본 적도...
알려고 한 적도 없다는 거...
그냥 너 때문에 산다는 거...
그래서 나...
정말 행복하다는 거...

땡-!
엘리베이터가 멈췄다. 토니는 고개를 들고 층수를 확인한 후, 갈라지며 열려지는 
문을 빠져 나왔다. 순간적으로 안정되었던 마음이 다시 또 쿵, 떨어지는 느낌이었다. 
왠지 잘 걸어지지 않는 다리를 애써 움직이며, 토니는 자신의 발소리만 가득한 
복도를 걸어가기 시작했다. 비상구의 푸른 등이 형광등을 대신하고 있는 푸르스름한복도는 오늘도 무언가 상큼한 
향내로 꾸며져 있었다. 반질반질 닦여진 바닥이 
걸음을 딛을 때마다 쩍,쩍 신발에 달라붙는다. 걸어가던 토니의 발걸음이 
어느 곳에선가 멈췄다. 
토니는 진짜로 바닥에 발이 붙기라도 한 사람처럼 서서 마른 침을 삼켜대고 있었다. 
약간의 떨림이 온몸을 타고 내려간다. 토니가 서 있는 곳은 자신의 오피스텔 현관과
몇 발자국 떨어지지 않은 곳이었다. 그의 두 눈이 응시하고 있는 것은 
오피스텔 현관문이었다. 연녹색의 철제 현관문에는 은색의 손잡이와 반대색인 
금색의 번호판이 붙어 있었다.
지난 5월 8일 이후로 우혁은 토니의 오피스텔에 거의 오지 않았고, 언제나 움직여서
보러가는 건 토니였다. 그 전에는 언제나 우혁이 토니를 보기 위해 아예 열쇠까지
파 갖고 다녔으므로 불만의 여지는 없었다. 다만 우혁이 얼마나 힘들고 귀찮을까를 
염려한 토니의 배려심 때문에 우혁이 정착하게 된 것 뿐이었다. 
그런데 지금 그랬던 사실이 토니를 한없이 불안하게 만들고 있었다.

그래서 오지 않았을 지도 몰라...
어쩌면 아까 내가 서 있던 우혁이 방에...
지금쯤 우혁이가 돌아왔을 지도 몰라...
와본지 오래 되어서...
내가 퍼부은 게 화가 나서...
그래서 오지 않았을 거야...
이제 날 사랑하지 않아서가 아닐 거야...
그러니까...
실망해선 안 돼...

열쇠구멍에 열쇠를 밀어넣는 건 세상에서 가장 어려운 일이라고 단언할 수 있었다.
열쇠를 오른쪽으로 돌려야 하는지 왼쪽으로 돌려야 하는지 잘 기억도 나지 않았다. 
왼쪽이었다. 철컥, 하며 열쇠가 돌아가고 문이 열렸다. 문을 여는 것도 그다지 
쉬운 일은 아니었다. 철제현관문은 언제나 끼익, 하는 금속음을 내며 묵직하게 
열려졌다. 토니는 눈을 감고 안으로 성큼 들어섰다. 
살짝 떨린 토니의 속눈썹이 눈을 열었다. 
쿵, 엄청난 무게로 전신을 압박하는 어둠이 머리 위부터 발끝까지 떨어져 내렸다. 
우혁은 거기 없었다. 절망은 어둠보다 세차게 밀려왔다.

실망하지 않겠다고 했잖아...
어디에 있든 곧 나타날 거야...
난... 믿어...
널 믿지 않아버리면...
내게 있어 믿음이라는 단어는...
영원히 자취를 감춰버릴 테니까...



우혁은 희준이 내미는 죽그릇이 올려진 쟁반을 잠시 노려 보았다. 
희준은 고집스럽게 한 손으로 우혁의 얼굴 앞에 쟁반을 들이민 채 
말없이 우혁을 내려다보고 서 있었다. 
마치 눈싸움을 하는 사람들처럼 아무런 말도 하지 않고, 
두 사람은 서로의 생각을 읽으려 애를 쓰고 있었다. 
그대로 3분 정도가 흘러가자, 우혁이 쟁반에서 눈을 떼고 희준을 올려다 보았다. 
희준은 우혁과 눈이 마주친 순간 조금 움찔 했지만 아무렇지 않은 척 
입을 꾹 다물고 쟁반을 잡은 손에 힘을 주었다. 우혁은 그렇게 고개를 든 채로 
또 얼마 간을 가만히 보기만 했다. 그러다가 이번엔 희준이 지쳐갈 즈음, 
우혁이 한숨과 함께 쟁반을 두 손으로 받아들었다. 어린 아이의 장난에 
어쩔 수 없이 두 손을 드는 어른같은 표정이었다. 
희준은 속으로 괜시리 쾌재를 불렀다.

 "너 보스 아니었냐...?"

허벅지를 덮고 있는 담요 위에 쟁반을 놓고 딸그락거리며 숟가락을 집어 든 우혁이 
고개를 숙인 채 죽을 이리저리 뒤집으며 입을 열었다. 희준의 대답을 기다리기가 
지루하다는 듯 한 숟갈을 가만히 떠서 입에 넣은 우혁은 뜨거운 죽이 입천장을 
사정없이 괴롭혔지만 역시 고집스레 입을 다문 채 아무렇지 않은 척 했다. 희준은 뒤로 두어걸음 물러났다가 뒤쪽 
책상에 박혀 있는 의자를 덜덜 끌고 와서 침대 옆에놓고 앉았다. 삐걱, 인체공학 설계가 되어 있는 고급 책상용 
의자의 등판이 
살짝 구부러지도록 기대 앉은 희준은 다리를 꼬고 앉아 다소 거만한 자세로 
우혁을 쳐다보며 말했다.

 "갑자기 무슨 소리야? 알면서 뭘 물어?"
 "언제부터 레지스탕스 보스가 시시콜콜 쟁반까지 들고 다니게 됐냐?"
 "뭐?"
 "굶어 죽을까 봐서? 민망해서 못 먹겠다."

둘의 말투엔 여전히 적대감이 섞여 있었지만, 마치 서로의 약점을 찌르며 장난하는 
소년같은 어투로 바뀌어 있었다. 희준이 애매한 미소를 지었다.

 "굶어죽게 안 놔둘 테니까 걱정말고 먹기나 해."
 "그럼 나가 있든가. 내가 너하고 밥먹어 본 적 있냐?"

우혁은 한 숟갈 먹은 이후로 숟가락을 죽에 담근 채 이리저리 휘젓기만 하고 있었다. 
계속 입술을 핥으며 입맛을 다시는 것이, 우혁도 배가 고프긴 한 모양이었다. 
그런 우혁을 보며 희준은 왠지 기분이 좋아지고 있었다. 

 "그럼 이제부터 먹으면 될 거 아냐. 
  바닥날 때까지 볼 작정이니까 쓸데없는 소리하지 말고 빨리 먹어."
 "내가 니 부하냐? 왜 명령이야."
 "너 이제보니까 말 많다?"
 "말 못할 게 뭐가 있어."
 "이미지가 그게 아니었는데 의외군."
 "이미지는 무슨..."

가만히 죽그릇을 내려다 보던 우혁이 고개를 돌려 희준을 노려보았다. 
희준은 똑바로 우혁의 눈을 보며 턱을 내밀었다. 
마치 해 볼테면 해 봐라 하는 식으로. 
입술을 한 번 깨문 우혁이 망설이다가 말을 꺼냈다.

 "먹긴 먹지만 절대로 니가 먹으라고 해서 먹는 건 아니니까 착각하지 마."
 "난 그런 착각한 적 없어. 지껄이는 동안에 벌써 반은 드셨겠군."
 "쳇..."

우혁은 희준에게서 눈을 떼고 죽을 떠서 입에 가져가기 시작했다. 
뜨겁지만 간도 맞고 그럭저럭 맛이 괜찮았다. 
하지만 그런 걸 말하기는 죽어도 싫었다. 
이유야 모르지만 지금은 감금되어 있는 형편이 아닌가. 우혁은 말하고 싶은게 
태산같았지만 일단 먹고 보기로 했다. 몇 숟가락 떠 넣은 후부터는 아예 
마신다고 하는 편이 나을 것 같았다. 평소엔 얼음장같은 표정을 선사하는 킬러가 
허기져서 죽먹는 소리는 꼭 헬리콥터 소리 같았다. 희준은 웃음이 나오려는 걸 
억지로 참고 있었다.
정말 이상했다. 자존심 강한 우혁이 자신의 눈 앞에서 
자신이 준 음식을 먹고 있다니. 
죽더라도 자신과는 말 한 마디 안 할 것 같던 우혁과 이렇게 얘기하게 되다니. 
희준은 꿈 속에 있는 기분이었다. 아니, 이런 꿈을 꾸어 본 적은 없지만 
기분이 둥실둥실한 것이 그다지 나쁘지 않았다. 자기 또래의 사람과 이런 식으로 
막대하는 대화를 하는 건 거의 처음 있는 일이나 다름없었으므로, 
희준은 기분이 묘했다.

학교에 다니면서도 이런 일 없었는데...
다들 나를 피해다녀서...
아니... 내가 피해 다녔던가...
언제나 존댓말 뿐이었다...
그 분을 제외하고는...
항상 말이야...

갑자기 희준은 잠시 잊었던 김완필을 떠올렸다. 어제까지만 해도 
억척스런 슬픔을 안겨주던 김완필의 모습이, 지금 이 순간에는 왠지 아련한 
그리움처럼 느껴졌다. 그의 모습을 하나하나 떠올려도 결코 눈물이 나지 않았다. 
이상했다. 

내가... 잊어가고 있는 걸까...
한 순간도 슬프지 않을 것 같지 않았는데...
이상하게 지금은 슬프지 않아...
어째서...?

 "물어볼 게 있어."

회상에 잠기려던 찰나의 희준에게 
우혁이 죽그릇을 앞으로 기울여 딱딱 긁으면서 말했다. 
희준은 포개놓은 다리의 무릎 위에 팔꿈치를 대고 마치 상담선생처럼 턱을 고였다.
이번엔 또 우혁이 무슨 말을 할지, 
희준은 판도라의 상자를 앞에 대면한 듯 눈을 빛냈다.

 "나한테 궁금한 게 다 있나...?"
 "...말버릇 나쁜 놈. 넌 언제나 그런 식으로 말하냐?"
 "기분나쁘다면 미안해. 난 아무 생각 없이 하는 말이니까 신경쓰지 마. 
  물어볼 게 뭐지?"

쟁반 위에 놓인 물컵을 집어들고 단숨에 다 비워버린 우혁이 컵을 내려놓고 
입 안에 고인 물을 삼키며 말했다.

 "나한테 왜 이러는 거냐...? 아무리 생각해도 난 너란 놈에 대해 
  아무 것도 아는 게 없어.  너도 마찬가지잖아. 또 평소에 알던 너는 
  날 구할 놈도 아니었고, 이유없이 날 붙잡아 둘 놈도 아니야. 
  결국 니가 나한테 원하는 게 있다는 건데..."

희준이 고였던 턱을 풀고 의자 뒤로 기댔다.

 "그래서...?"
 "아까는 내가 잘 알지도 못하는 너한테 너무 딱딱거렸던 것 같다는 생각을 했어. 
  니가 부엌에 가 있을 동안. 악의든 호의든 넌 나한테 고마운 일을 했는데 말이야.  개인적으로 널 그다지 좋은 
놈이라고 생각하지는 않지만, 
  은인한테 그렇게 말하는 건 안 좋다고 생각이 들었다."
 "거 다행이군."

희준을 흘끔 노려본 우혁이 눈을 돌려 앞을 바라보며 마치 맹인처럼 
허공에 대고 말을 이었다.

"그래서 나는 최대한 너로부터 정상적으로 나가고 싶다. 
 그러기 위해서는 정당하게 빚을 갚아야 한다고도 생각해.
 뭐 처음엔 널 쏴 죽이고 도망칠까 생각했지만 그건 도리가 아닌 것 같아서 관뒀다"
"말하고 싶은 게 뭐야."
"니가 나한테 원하는 거."
"내가 너한테 원하는 거...?"
"그래. 말해 봐. 내가 할 수 있는 거라면 뭐든지.
 너도 알겠지만 난 빨리 토니에게 돌아가 봐야 돼."
"이 새끼야, 넌..."

희준의 표정이 차갑게 굳었다. 뭔가가 희준의 자존심을 건드리고 있었다. 
그것도 아주 심각하게 치명타를 입히고 있었다. 
그러면서도 왠지 너무나 마음이 아파왔다.
어딘지 모르게 가슴 한 구석이 무너져 내린다. 꼭... 눈물이 날 것만 같다.

 "토니안에게는 내가 전화해 둘테니 염려마시지. 그리고 말 잘 했어.
  난 네놈에게 원하는 게 아주 많아. 그 중에 한 가지를 고르라니 너무 힘들군.
  일단 기다려. 다리가 다 나은 후에 의뢰를 줄 테니까. 마침 잘 됐군 그래."

말하면서 희준은 쟁반을 채듯이 빼앗아 들고 일어섰다. 그리고 우혁을 한 번 
죽일 듯한 눈으로 내려다 본 후 문을 벌컥 열고 나가면서 신경질적으로 쾅 닫았다. 
시끄러운 소음 뒤에 덩그러니 남겨진 우혁은 쿵쾅거리며 화난 듯이 복도를 걸어가는
희준의 발걸음 소리를 들으며 가만히 무언가를 생각하기 시작했다.

 




성큼성큼 걸어서 부엌으로 들어온 희준은 개수대에 쟁반을 던져 넣었다. 
와장창 소리가 나며 그릇인지 물컵인지가 부서지는 소리가 났다. 
숨이 거칠어지고 있었다. 
희준은 냉장고 문을 벌컥 열어서 제일 처음 눈에 들어온 양주를 집어냈다. 
냉장고 문을 할 수 있는 만큼 세게 닫은 희준은 급하게 마약을 찾는 사람처럼 
뚜껑을 돌려뺀 후 숨이 차도록 들이 부었다. 반 병 정도 남아있던 양주를 
한 번에 다 마셔버린 희준은 입에서 병을 떼며 거친 숨을 몰아쉬었다. 
고개를 쳐든 희준의 손에서 양주병이 흘러내려 바닥에 떨어졌다. 
꽤 튼튼한 유리병은 둔탁한 소리를 내며 바닥을 굴렀다. 
천장을 향한 희준의 눈에 밝은 형광등이 들어왔다. 
너무 환해서인지 눈이 따끔거렸다. 너무 따끔거려서 눈물이 나기 시작했다. 
자꾸자꾸 고이던 눈물은 빛을 먹은 채 감아버린 
희준의 눈꼬리를 타고 주륵 흘러내린다. 
희준의 입술은 웃고 있었다.

망할 자식...
그렇게까지 얘기할 건 없잖아...
그래, 니 말이 맞아...
하지만 그럴 건 없었잖아...
니 눈에 내가 개처럼 보였어도...
이렇게 비참하게 만들 건 없었잖아...

 "...보스...?"

갑작스런 인기척에 희준은 흠칫 놀라 얼른 눈물을 감췄다. 철민의 목소리였다. 
희준은 그제서야 아차하는 마음으로 철민을 떠올렸다. 돌아볼 때까지 철민의 모습이
어떻게 되어 있을지 너무나 궁금했다. 얼른 눈을 돌려 철민을 보았다. 
얼굴에 난 상처에 반창고를 붙이고 손에는 붕대를 감은 채, 
철민은 놀란 듯한 눈으로 희준을 보고 부엌 입구에 서 있었다. 
희준은 눈을 크게 뜨며 철민의 바로 앞까지 다가가 섰다. 
철민이 허리를 숙였다.

 "여기 계실 줄은 몰랐습니다. 주무시는 줄 알고 보고하러 가던 참인데..."
 "무사하게 와서 다행이다. 많이 다치진 않았나...?"

철민이 안심하라는 듯 미소를 지으며 말했다.

 "괜찮습니다. 아무 문제 없었습니다."

품에서 담배를 꺼내 문 희준이 다시 냉장고를 열어 콜라를 꺼내 식탁에 놓여 있던 
컵에 따랐다. 황토색 거품이 피어오르며 콜라가 유리컵에 채워졌고, 
뚜껑을 닫은 콜라를 식탁에 내려놓은 희준이 담배에 불을 당겼다. 
입술 사이로 연기를 흘리며, 희준이 콜라를 집어 철민에게 내밀었다. 
철민은 습관처럼 허리를 굽히며 콜라를 받아 조심스레 컵에 입술을 대고 
한 모금을 마셨다. 식탁에 기대 앉은 희준이 다소 안타까운 눈으로 
철민을 보며 말했다.

 "오면서 후회했다. 너 어떻게 되는 줄 알고."
 "아닙니다. 보스 대신 위험을 당하는 건 제게 영광입니다."

희준은 자신의 한 마디에 마치 아이처럼 수줍은 기쁨을 나타내는 철민의 얼굴을 
보며 마음 한 구석이 허전해지는 걸 느꼈다. 위험 속을 탈출해 나온 부하의 
머리라도 쓰다듬어 주고 싶었지만 그럴 수는 없는 일이었다. 한편으로는 대견하고, 한편으로는 말할 수 없이 허탈
했다. 이럴 때 말이라도 따뜻하게 건네지 못하는 
자신이 조금은 원망스럽기도 했다.

 "니 주먹 좋은 줄은 알지만 거길 뚫고 나왔다니 뜻밖이다."

잠시 망설이다가, 철민이 숙였던 고개를 들며 말했다.

 "토니안이... 왔었습니다."

희준의 눈쌀이 찌푸려졌다.

또 그 놈의 이름이군...

대수롭지 않다는 얼굴로 희준이 말했다.

 "그런데...?"
 "숨김없이 보고드리는 겁니다. 총으로 혈단 놈들을 위협해 준 덕에... 
  생각보다 손쉽게 빠져 나올 수 있었습니다."
 "그 놈이 왜 거길 왔지...?"

알고 있으면서...
자꾸 의외의 대답을 듣고 싶어한다...
구제불능...

 "장우혁을 찾아 온 것 같았습니다."
 "그건 말하지 않아도 알아. 그 놈이 널 왜 돕지...?"
 "이유는 모르지만 절 알고 있었습니다."
 "하긴. 모를 것도 없지. 알았어. 가서 쉬어."
 "...옛. 안녕히 주무십시오."

돌아서려는 철민을 희준이 불러 세웠다.

 "참, 그리고..."
 "예."
 "애들 중에 아무나 골라서 토니안한테 전화 좀 시켜. 장우혁이 나한테 있다는 말은
  하지 말고, 당분간 그 자식 못 돌아갈테니 기다리라고 해. 니 목소린 걔가 
  알아들을 테니까 니가 하지 말고."
 "알겠습니다만... 장우혁이... 여기 있습니까...?"

철민이 반문하는 것은 생전 처음이라고 말해도 좋을 일이었다. 
희준은 조금 생소한 느낌에 눈썹을 살짝 움직였다.

 "그렇게 됐다. 그 놈이 실력은 최고니까 이 틈에 일을 하나 맡기려는 거다. 
  오해하지 마라."
 "별 말씀을. 그냥 여쭤 본 겁니다."
 "가 봐."
 "예."

뒷걸음질로 부엌을 나간 철민이 조용한 발소리를 내며 복도를 지나 사라지자 
희준은 담배를 입에 문 채로 고개를 들고 다시 천장을 올려다 보았다. 
긴장이 풀려서인지 취기가 몰려들었다. 이마를 쭉 타고 올라가는 현기증에 희준은 조금 비틀거렸다. 그러다 휘청
이는 다리를 간신히 움직여 걸어나가기 시작했다.

하얀 가시같은 그 마음이나...
차라리 바보같은 내 마음이나...
그 중 하나라도 잡을 수만 있다면...
뭐든지 다 하겠어...
뭐든지...

풀린 다리를 간신히 지탱하며 벽을 짚은 희준은 고개를 떨군 채 킥, 웃었다.

피 흘리는 건 나...
12살 그 참혹했던 봄날로부터...
아무도 나와는 섞여 있지 않았지...
그 끝모를 어둠은 공포였어...
불에 타던 엄마 아빠는 그냥 불덩이일 뿐...
그 분 품에 안겨 도망쳐지던 내게는...
점점 멀어지는 황혼이었지...

죽음처럼 지독한 고독...
넌... 모르겠지...?
너한텐 토니안이 있으니까...
내가 느끼는 외로움따위...
모르겠지...
모를 거야...

그렇게 밤은 중심을 잃고 휘청거리며 깊어가고만 있었다. 희준은 한 순간 맑고 
환한 웃음이 보고싶다는 생각을 했다. 우혁을 만나기 전에 유일한 기쁨을 주던 
강타의 미소를. 희준은 점점 더 답답해졌다. 갈피를 못잡고 허둥대는 자신의 마음을유리창처럼 부숴버리고 싶다고 
중얼거리며, 희준은 자신의 방과 반대쪽으로 
걸어가기 시작했다.



 "뭘 생각해...?"

커피잔을 들고 온 해연이 소파에 앉아 멍하니 텔레비전을 보고 있는 
재원에게 물었다. 재원은 생각에서 깨어났다는 듯 해연을 돌아보고 
커피잔을 건네받았다. 
해연은 다음 날짜 조간을 미리 들고 와서 탁자에 펼쳐 놓으며 자신의 커피를 
한 모금 마셨다. 재원은 커피를 입술에 대면서도 아무 말이 없었다. 
대답을 기다리지 않는다는 듯 허리를 잔뜩 숙인 채 신문기사를 들여다 보며 
해연이 입을 열었다.

 "국제면이라는 게 죄다 살벌한 소식 뿐이네. 볼만한 게 없어."
 "........"
 "어디 보자... 무기 산업... 수박겉핥기군. 
  우리나라 기자들은 말장난에 정말 재주가 있어. 
  정작 알고 싶은 건 사탕처럼 뒤로 감춘다니까."
 "........"
 "11년 전 기사에 재미있는 게 있었어. 지금도 무기산업의 메카격인 울산. 
  난 그걸 꼭 파헤치고 싶은데 도대체 나와있는 게 없더라는 말씀이야. 
  수십명이 떼죽음을 당한 그 사건. 검찰은 우습지도 않게 가스폭발 정도로 
  묻어버리려고 했지만 정황으로 봐서 그건 아니야. 기자 생명을 걸고서라도..."

말하다가 해연은 고개를 들고 재원을 쳐다보았다. 재원은 턱을 고인 채로 
턱, 풀린 눈을 하고 어딜 보는 지도 모르게 멍청한 얼굴을 하고 있었다. 
고개를 갸웃한 해연이 손바닥을 펴서 재원의 눈 앞에 좌우로 흔들었다. 
재원은 깜짝 놀라서 고인 턱을 풀고 해연을 바라보았다. 
해연이 아랫입술을 삐죽거리며 말했다.

 "얼빠진 사람 같어. 무슨 일 있었어? 파티장에서 어디로 뛰어 나가더니 
  그 때부터 이 모양인 거 같네. 왜 그래?"
 "어. 아냐, 누나."
 "아니긴 뭐가... 둘러대지 말구 말해 봐. 왜 그러는데..."

재원의 손이 해연의 볼을 감쌌다. 해연은 미소를 지었다.

 "얘가... 내가 아무렴 니 얘기갖구 기사라도 쓸까 봐서 그러니?"
 "아니라는 거 알잖아."
 "그럼? 왜 그렇게 멍해 있어."
 "신경쓰이는 일이 있어서 그래."
 "자꾸 그러면 '정환'씨한테 물어본다?"

정환은 땅개의 본명이었다.

 "정말 별 일 아니니까 신경쓰지 마. 
  내가 언제 누나한테 중요한 일 얘기 안 하는 거 봤어? 못 봤지?"
 "그렇긴 하지만 니가 노심초사하니까 내가 다 초조해지잖아.
  얘길 해도 대꾸도 안 하고."
 "미안해, 잠깐 딴 생각..."

따르르르릉-!
전화벨이 울린 건 그 때였다. 
해연은 갑작스레 울린 전화벨에 움찔 어깨를 움츠리며 당황했다. 
그 날 이후로 계속이었다. 전화공포증이라도 생겼는지, 해연은 전화벨 소리에 
조건반사처럼 반응하고 있었다. 금새 안 그래도 하얀 얼굴이 
종잇장처럼 질리기 시작했다. 
재원은 그런 해연을 못 느꼈는지 아무렇지 않게 수화기를 집어 들었다.

 "여보세요."

 '죽을 때나 내가 누군지 알게 될 걸... 곧 알게 될 거야...'

지금도 소름끼치는 사내의 목소리가 귓전에 그대로 울려퍼졌다. 
해연은 덜덜 떨리는 어깨를 간신히 추스렸다. 재원이 상대방을 확인하기까지의 
그 짧은 시간이 그렇게 길 수가 없었다.

 "그래. 어떻게 됐어?"

재원의 응답에 해연은 불안섞인 안도감을 느꼈다. 

언제 다시 그 자가 전화할 지 모른다...
최악의 상황이 되면 말하더라도...
그 자가 노리는 건 나니까...
아직은...

 - 김학진이 저격당했다고 합니다.
 "저격? 목숨은 건졌대?"
 - 평소에 잘 착용하지 않던 방탄조끼를 그 날은 입고 왔다더군요. 
 워낙 큰 장소에 신변을 노출시켰기 때문인지... 누군지 지독히 운없는 킬러입니다. 정확히 심장에 가서 맞았다고 
하는데...
 "안타깝군. 그래서 알아본 건?"
 - 말씀하신 인물인지는 확실하지가 않습니다. 말씀해주신 인상은 유사한데 
  하얀 얼굴에 날카로운 턱선을 가진 스무 살 초반의 킬러가 한 두명이어야죠.

재원은 열이라도 나는 듯 이마에 손을 짚었다.

 "김학진 살해를 의뢰한 건?"
 - 회장님. 그런 것까지는 알아볼 방법이 없습니다. 
  저희 정보망이 딸려서가 아니구요.     
  더군다나 그런 거물에 대한 걸 이 정도나 알아내는 게 얼마나 힘든일인지 
  아시지 않습니까.
 "알았어. 사과하지. 수고했어."
 - 잔금은 언제...
 "내일 처리해 주지."
 - 감사합니다. 좋은 밤 되십시오.

전화를 끊은 재원은 입술 한 쪽을 올리며 다시 소파에 깊숙히 앉았다. 그런데 
이상하게도 해연이 새파랗게 질려 있었다. 재원은 놀라서 해연의 손목을 잡았다. 
재원이 손목을 잡자마자 해연은 흠칫 몸을 떨었다. 그 참에 더 놀란 건 재원이었다.

 "누나 왜 그래? 안색이 장난이 아닌데?"
 "아니야. 피곤해서 그래. 그만 자야겠다. 넌 안 자니?"

해연은 속사포처럼 불안정한 말을 뱉으면서 재원의 손을 뿌리치고 일어나 
침실 쪽으로 걸어갔다. 그런 해연의 뒷모습을 몸을 틀어서 바라보던 재원은 
미간 사이를 좁히면서 의아해 했다. 그러다가는 다시 소파 속으로 축 늘어지면서 
이마에 손을 짚었다.

휴우... 역시 아닌가...
정보통 말대로 비슷한 사람이었을 거야...
우혁이형이라면 날 보고도 모른체하지 않았을 거야...
그래, 그렇게 믿자...
언젠가는 만나게 되겠지...
매일 꿈꾸던 대로 악수를 나누며...
우리는 활짝 웃겠지...





종합병원의 복도는 구석구석까지 특유의 소독약 냄새가 가득했다. 사람들은 어디가 
그렇게들 아픈 건지 정말 우글거린다고 생각이 들 정도로 병원 복도를 가득 채우고 있었다. 상아색으로 온통 칠해
져 있는 복도의 벽에는 익숙한 비상구 등이 켜져 
있었고, 이따금씩 레지던트들을 이끌고 전투적으로 걸어가는 의사들의 모습이 길게 연결된 의자의 끝에 앉아 있는 
희준의 눈앞을 지나쳐 갔다. 
우혁이 진료를 받고 깁스를 끝낸 뒤 목발을 짚고 나올 때까지 희준은 말없이 
복도에 있는 의자에 다리를 포개고 앉아 생각에 잠겨 있었다. 옆의 철민은 양손을 모으고 선 채 좌우를 천천히 살
펴보고 있었다. 문득 희준은 철민이 주위를 살피는 것이 일종의 직업병이라고 생각하곤 웃음을 지었다. 

 "담배 한 대 피울래?"

철민은 웃음 짓는 희준을 내려다보며 마음이 다 푸근해지는 걸 느꼈다. 
웃는 얼굴의 희준을 보는 것은 평생 틀렸다고 생각한 게 엊그제까지만 해도 변함이 
없었는데, 이제는 많이 익숙해져 가고 있었다. 더군다나 김완필의 죽음에서 멀리 
떨어진 시간이 아님에도 그렇다는 것이 철민을 더욱 기쁘게 했다. 무엇이 희준을 
변화시켜 가는 건지 알 수는 없었지만 이유야 어떻든 
철민은 춤이라도 추고 싶은 마음이었다.

 "제가 기다리고 있을 테니 태우고 오십시오."
 "임마 너 생각해서 해 본 소리다. 내가 무슨 골초냐?"
 "전 괜찮습니다. 그보다..."
 "응?"
 
철민이 조금 머쓱해 하는 빛을 비치며 말했다.

 "저 혼자 장우혁을 데리고 와도 되는 건데 직접 걸음 하실 줄은..."
 "내가 돌부처인 줄 아냐?"

아뇨... 묻고 싶은 건 정작 그게 아닙니다...
녀석을 보는 보스의 눈빛이 위험하게 느껴집니다...
어쩐지 당신의 그런 당신의 눈을 볼 때마다...
난 그게 당신의 뒷모습처럼 여겨집니다...

딸깍-!
맞은 편의 문이 열리고 팔과 다리에 깁스를 한 우혁이 간호사의 부축을 받으며 
모습을 드러냈다. 희준은 반사적으로 일어서서 얼른 우혁에게 다가가 부축했다. 
우혁을 넘겨준 간호사가 희준에게 웃으며 말했다.

 "약 타시면 거르지 말고 드셔야 된다는 거 아시죠? 3일 후에 다시 병원 나오시구요  선생님께서 보호자분께 연락
하시겠다고 전해 달라세요. 지금은 바쁘시거든요."
 "고맙습니다."
 "빨리 나으시기 바래요. 장우혁씨. 안녕히 가세요."

우혁은 작게 웃으면서 고개를 숙인 후 희준의 부축을 받으며 걸어가려 애썼다. 
우혁의 깁스 안 한 팔을 어깨에 걸치고 허리를 팔로 감싼 희준은 우혁이 불편하지 않도록 천천히 걸으려 노력했
다. 모르는 사람이 보면 영락없는 절친한 친구사이였다 철민이 뒤를 따르며 그런 희준에 대해 어쩔 줄을 몰라 했
다.

 "저어, 보스, 제가..."
 "어. 철민아, 목발 좀 받아서 들고 와라."
 "예?"

얼떨결에 목발을 받아 든 철민은 당황해 하는 얼굴로 두 사람의 뒤를 
안절부절못하며 따랐다. 우혁은 희준에게 부축을 받는다는 게 어색하고 
부담스러웠지만 지금 상태론 어쩔 수가 없었다. 
그래도 아무 말 없이 몸을 맡긴다는 건 좀 이상하지 않나.

 "야, 허리는 잡지 마."
 "나도 잡고 싶어서 잡는 게 아니야. 군소리하지 마."
 "약국은 저 쪽이야. 어디로 가는 거야?"
 "알고 있어. 그 자식 진짜 말 많네. 에이..."

말하던 희준은 부축하던 우혁의 팔을 풀고 아예 우혁을 들쳐업어 버렸다. 
우혁은 눈을 크게 뜨며 내려오려 했지만 희준은 의외로 팔 힘이 정말 강했다. 

 "뭐 하는 짓이야? 누가 너보고 업어 달래? 야, 문희준."
 "입에도 깁스를 좀 하라고 할 걸 그랬지. 잠자코 있는 게 좋을 거다. 
  누군 좋아서 이러냐? 나도 이런 건 절대사절이라고."
 "그런 놈이 왜 이래? 혼자서도 걸어갈 수 있어. 내려 놔."
 "잊었냐? 넌 아직 빚 갚을 때까지는 내 담보나 마찬가지야."

이런 식으로 말하고 싶지 않다...
하지만 놓아 버리기엔...
너무 따뜻하다...

업혀 있는 우혁은 민망해서 얼굴이 붉어졌고, 업고 있는 희준은 힘들어서 
얼굴이 붉어졌고, 뒤에 따르는 철민은 몸둘 바를 몰라 얼굴이 붉어졌다. 
정작 그들의 얼굴이 붉어질 이유를 아는 사람은 아무도 없었는데도.



 "업고 오더니 막 굴리냐?"

우혁을 지게에서 짐 내리듯 벤츠 안에 밀어 넣은 희준은 피식 웃으면서 차문을 닫고 
반대편으로 돌아가서 우혁의 옆자리에 탔다. 운전석의 철민은 룸미러로 뒷좌석을 
확인한 후 시동을 걸었다. 비싼 차라 그런지 엔진소리도 조금 다르게 들리는 것 
같다고 우혁은 생각했다. 차는 곧 병원주차장을 빠져 나와 8차선 대로로 들어섰고, 
첫 번째 신호에 걸려 멈춰 섰다. 어색한 사람들끼리 들어앉은 차가 빨간 불에 
서 있는 시간은 말할 수 없이 지루한 것이었다.
철민은 슬그머니 룸미러를 올려다보았다. 우혁과 희준은 서로 자신의 창문 밖을 
바라보고 있었다. 지금 이 순간만은 킬러와 조직의 보스가 아니라 평범한 
두 청년으로밖에 보이지 않았다. 철민은 희준의 모습이 그렇게 보이자 
좀 기분이 이상했다.
창 밖을 내다보던 희준이 고개를 돌려 우혁을 보았다. 우혁은 옆모습을 보이며 
창 밖을 물끄러미 내다보고 있었다. 우혁도 얼마나 어색해 할까 생각하니 
희준은 심기가 불편했다. 무슨 생각을 하고 있을지 안 봐도 뻔했다. 같이 있다는 
자체만으로 그냥 좋은 희준이었지만 우혁의 이런 표정을 볼 때마다 
마음이 착 가라앉는 느낌이었다.

 "토니안 한테는 내가 전화해 놨으니까 걱정 안 해도 돼."

희준의 말에 우혁이 흠칫 놀라며 고개를 돌려 희준을 쳐다보았다. 이번엔 희준이 
고개를 돌렸다. 마주 보고 이야기한다는 건 아직 익숙치않은 일이었다. 
가만히 희준을 바라보던 우혁이 조용한 목소리로 말했다.

 "토니가... 뭐라고 안 했냐...?"
 "얘기만 전하고 끊었을 뿐이야. 그 자식이 어떻게 생각하는지 난 몰라."

아니, 통화했다면 알고 있겠지...
하지만 목소리조차 듣기 싫다...
니가 내게 와 있다는 것...
그건 내 거다...
녀석과 나눠 갖고 싶지 않아...

 "...토니... 혹시 울고 있지 않았냐...?"

허탈한 듯한 우혁의 말에 희준은 또 속에서 뭔가 울컥 치밀었다. 
자꾸 고개를 쳐드는 이 지독한 감정은, 이 느낌은 대체 뭘까.

 "못 들었어?! 모른다니까!"

자기도 모르게 언성을 높인 희준은 뭔가 우혁의 반격을 기다렸다. 그런데 우혁은 
아무 반응 없이 고개를 돌리고 다시 창 밖을 바라보기 시작했다. 마치 희준의 
그런 말 같은 건 상관도 없다는 듯이. 꼭 아무 말도 귀에 들리지 않는다는 듯이. 
무슨 생각을 하는지 뻔히 희준은 알고 있었다. 툭, 머리를 옆으로 숙여 창가에 
관자놀이를 기댄 우혁이 무얼 그리워하는지 희준은 알기 싫어도 알아야 했다. 
그런 우혁이 죽이고 싶도록 미웠다. 할 수만 있다면 정말로 죽여 버리고 싶었다. 
아랫입술을 질끈 깨물던 희준은 보이지 않게 한숨을 내쉬며 창 쪽으로 
고개를 돌렸다. 그리고 유리창에 비친 우혁과 자신을 번갈아 바라보았다. 그들은...너무 멀어 보였다. 
섞어도 섞이지 않는 물과 기름처럼, 둘은 비슷한 색깔을 지녔지만 너무나...
멀리 있었다. 희준의 눈동자가 떨림을 계속했다. 
금방이라도 비가 올 것 같은 회색하늘이었다.



적막을 견디지 못한 토니가 틀어놓은 라디오가
'Jessica'의 'Goodbye'를 흘려보내고 있었다. 
침대 옆에 기대고 앉은 토니는 마치 그러고 죽은 시체처럼 축 늘어진 채 아무렇게나
주저앉아 있었다. 미칠 듯한 답답함도 이제는 사라졌다. 죽을 듯한 갈증도 이제는 아무 느낌 없다. 텅 빈 머릿속은 
자포자기의 심정으로 바뀌었고, 다만 남아있는 건
그치지 않는 눈물뿐이었다. 넘쳐나는 눈물은 마치 폭우처럼 멈추지 않고 
토니의 얼굴을 적셨다. 그러나 토니에게는 이미 그걸 느낄 힘도 정신도 없었다.
뇌리를 가득 채운 건 우혁, 가슴속을 가득 채운 건 담배연기, 
몸 속을 가득 채운 건 혈관을 메운 알콜뿐이었다. 


띠릭, 띠릭, 띠릭-!
핸드폰 소리에 전신이 요동치도록 놀라서 달려갔을 때.
세상에 태어나서 그렇게 놀라 본 적은 없었다.
정신없이 전화기를 열고 귀에 댄 순간의 엄청난 긴장.

 '우혁이니?!'

그 다음 무력, 허탈, 절망...

 '토니안인가?'

충격, 분노, 안심...

 '발신지 추적 안 될 테니까 애쓰지 말고, 장우혁 지금 우리한테 와 있다. 
  무사하니까 안심하지. 이 전화도 장우혁이 부탁해서 하는 거야. 
  곧 돌아갈 테니까 염려 말라고 전하라더군. 그럼 이만.'

그렇게까지 가슴이 터질 듯 뛸 수가 있을까...?
그토록이나 화가 날 수가 있을까...

 '당신들 누구야!! 우혁이 어딨어!!!'

끊겨진 전화에 대고 미친놈처럼 외쳤다.

 '우혁이 어딨냐고! 말해! 말하란 말야!! 이런 제길!!!'

핸드폰이 박살나 버렸다. 그래선 안 되는 거였지만.
내가 핸드폰을 던졌다는 걸 안 것도 한참 후였으니까 할 말이 없다.
뒷골이 뻐근해서 넘어간다는 걸... 실감할 정도였으니까.
핸드폰을 던진 다음에도 난 소리쳤다.

 '어딨어!! 어떤 놈들인지 다 죽여 버릴 거야!!! 우혁이 내 놔! 내 놔아아!!!'


슬쩍 움직인 토니의 발끝에 술병이 데구르르 구른다. 팔을 뻗어 다른 술병을 잡은 토니는 무표정한 얼굴로 술병을 
입에 대고 술을 들이부었다. 식도가 찌르르 저릴 
정도로 따끔한 알콜이 무방비 상태인 토니의 위장으로 미친 듯이 넘어갔다. 
독한 기운을 견디지 못한 속이 술을 도로 뱉어낼 때쯤 토니는 술병을 입에서 떼고 
바닥에 세게 내려놓았다. 그리고 바로 담배를 집어 물었다. 담배를 물고 있을 
힘마저 없는 토니는 턱을 내밀어 간신히 담배를 지탱했다. 불을 붙이는 토니는 마치 그 담배 한 대가 마지막 남은 
생명 줄이라도 되는 듯 긴장을 풀고 다시 축 늘어졌다. 한 쪽 무릎을 세워 담배를 끼운 손을 올려놓은 토니는 연
기처럼 피어오르는 우혁을 바라보며 다시 울음을 터뜨렸다.

담배를 피우면 눈물이 멎을 것 같았어...
이렇게 미쳐 있으면 니 생각이 안 날 것 같았어...
그런데 왜 이렇게 선명하지...?
널 가슴아프게 한 건 난데...
나 왜 이렇게 서럽고 억울하지...?
금방이라도 니가 나타날 것 같은데...
그렇게 생각한 게 몇 번인지 모르는데...

넌 어디 있어...?
나 없이... 살고 있는 거야...?
난... 너 없는 나를 인정해야 돼...?

아냐... 싫어...
차라리 죽으라고 해...

아니면 니가 말해...
나 듣고 죽어도 좋으니까...
너 살아있다고...
나 없이도 행복하게 잘 살고 있다고...
니가 말해...
니 목소리로 니가 말하란 말이야...
제발...
제발...

토니는 우혁이 곧 돌아올 거라고 생각한 자신을 죽도록 원망했다. 
기대하지 않았다면 이렇게까지 절망하지는 않았을 거라고 몇 번을 곱씹었다. 
보고싶은 건 둘째였다. 혈단에게서 도망쳤다는 사실을 안 건 위대한 행운이었다. 
하지만 우혁이 지금도 무사한지, 어디에 어떤 모습으로 있을지 생각하는 건 
거의 고문에 가까운 일이었다. 전화를 건 자는 도대체 누구일까. 
우혁이 무사하다는 게 사실일까. 사람의 상상력이란 실로 무한한 것이어서, 
자꾸만 안 좋은 넘겨짚음만 계속하게 되는 것이 토니는 차라리 백치가 되고 싶었다. 오히려 그런 전화를 받지 않
았다면 덜 했을 슬픔인 것을. 

미안해...
내가 다 미안해...
응...? 우혁아...
뭐든지 내가 다 잘못했어...
너 지금 화내고 있는 거지...?
나 같은 놈 꼴도 보기 싫다고...
그래서 이러는 거잖아...
미안해, 우혁아...
그러니까 돌아와...
다시 한 번만 내 앞에서 웃어줘...
한 번만 더 안아줘...
이렇게 빌께...
목숨 바쳐서 이렇게 빌께...
응..?
우혁... 아...

우혁이 자신의 곁에서 사라진지 겨우 하루밖에 되지 않았지만, 
토니에게는 수억 수천만 년이 흐른 것처럼 지루하고 긴 시간이었다. 
차라리 좁은 공간에 한없이 서 있기만 해야 하는 일제식 고문실이 
훨씬 나을 것 같았다. 
어떻게 이렇게까지 누군가를 애타게 그리워할 수 있는지, 
토니의 상식으로는 이해가 되지 않았다. 아니, 누군가까지도 필요 없었다. 
어떻게 이렇게까지 우혁을 그리워할 수 있는 지가 문제였다. 
우혁 이외의 사람은 그 누구, 심지어는 자신을 낳아 준, 지금은 어느 곳에선가 
자신을 잊고 잘 살아갈 부모마저도 필요하지 않았다. 오로지 우혁이었다. 
언제까지라도 토니를 향해 웃음을 지어줄 우혁. 
그런데 지금 그런 우혁이 없다. 토니는 목숨을 내던진 채 
고통에 신음할 수밖에 없다.

살아갈 의미가 뭐가 있어...
니가 없는데 내가 왜 살아가야 해...
넌 내가 없어도 살아갈 수 있다는 거...
지금까지 모르고 있었어...
안다고 생각하면서도 모르고 있었어, 나...

쾅-!
기어이 토니는 얌전히 울리기를 기다리던 전화기마저 집어 힘껏 내던져 버렸다. 
벽에 부딪힌 전화기의 한 쪽 모서리가 부서져 나가고, 내부의 자잘한 부속들이 
너저분하게 바닥에 흐트러졌다. 플라스틱의 파열음이 완전히 가셨을 때, 
그 얼마 되지 않는 소음 속으로 토니의 흐느낌이 자리했다. 무릎 위에 올린 
양팔에 얼굴을 묻은 채, 토니는 잔학하도록 아파오는 가슴을 구부리고 
뜨거운 눈물로 소매를 적셨다.

근데...
난 니가 없으면 살아갈 수 없다는 거...
그것 역시도...
안다고 생각하면서도...
모르고 있었어...
그게 이런 건 줄... 
정말 몰랐어...

니가... 필요해... 
우혁아...






 "Cz, MP-5, Dessert Eagle, Englam, Warsa, Colt."

러시아는 언제나 추웠다. 실내나 실외나 춥기는 마찬가지였고, 
누구나 긴 팔을 입고 다녔다. 
크레믈린 궁, 붉은 광장, 항상 이고 있는 하늘은 짙은 회색이었다. 
또한 한적한 도시 외곽에 위치한 신발 공장의 하늘도 역시 그랬다. 
엄청난 규모를 자랑하는 그 건물도 회색이었기에, 마치 이 공장이 위치한 이 나라는 뭐든지 회색인 것만 같았다. 
그리고 그런 커다란 공장의 지하에 있는, 
거대한 평수를 자랑하는 무기 창고 안을 산책하듯 거니는 사람이 있었다.
수백 개의 목재 상자들이 층층이 쌓여 있는 지하실은 전등만 해도 수십 개가 넘었다. 금발의 사내는 좋은 소재의 
정장을 입은 채 잘 닦여진 구두를 뚜걱거리며 조금만 
소리를 크게 내도 쩡쩡 울리는 창고 안을 천천히 걸어다니고 있었다. 
그의 뒤를 따르는 동양인 여자도 그런 그를 조심스럽게 살피며 장부에 
무언가를 열심히 적어 나갔다. 
방금 그가 부른 총 이름들을 서두로 해서.

 "스미스 앤 웨슨에서는 아직 물건이 덜 온 것 같은데, 아닌가?"

그가, 예브게니 사빈스키가 뒤도 돌아보지 않고 한국말로 물었다. 그런 걸로 보아
뒤에 따라 걸어오는 여자도 한국인임에 분명했다. 여자의 이름은 '김진아'. 
그리 크지는 않은 키에 검은머리를 한 갈래로 묶고 정장을 잘 차려입은 진아는 
별 머뭇거림도 없이 높이 쌓여 있는 갖가지 무기 상자들을 둘러보며 말했다.

 "이틀 후에 도착할 겁니다. 만일 늦더라도 다음 달 울산 거래 때까지는 
  무슨 일이 있어도 구비되어 있을 테니 염려 마세요."

이지적인 말투를 가진 여자였다, 진아는. 진아의 말을 듣고 고개를 끄덕인 
사빈스키는 'MP-5'라는 글씨가 태운 것처럼 박혀 있는 상자를 손바닥으로 짚었다. 그리고 마치 그 이름을 외우기
라도 할 것처럼 그걸 물끄러미 들여다보았다. 
곧 그의 손이 두꺼운 목재 뚜껑을 들어올렸고, '덜컹-!'하는 소리를 내며 
뚜껑이 수직으로 세워졌다. 
사빈스키의 얼굴에 미소가 피어올랐다.

 "다연발 자동 기관단총 중에 이보다 좋은 게 나와줘야 할 텐데 말이야. 
  안 그래, 진아?"

사빈스키가 팔뚝만한 길이의 기관총을 꺼내들고 이리저리 살피며 말하자, 
진아가 장부를 손에 들고 뒷짐을 지며 말했다.

 "테러범들한테는 더 없이 좋은 선물이겠죠. 그들 전용이니까."

마치 정말로 갈겨대기라도 할 것처럼 총을 잡고 허공을 노려보면서 
사빈스키는 실소를 머금었다.

 "문제는 테러범을 진압하는 놈들도 이걸 쓴다는데 있지. 
  그러다 보니까 수요가 엄청나지더란 말씀이야. 덕분에 우리 같은 사람도 
  떼돈을 버는 거겠지만."
 "그래서 저도 가끔 가책을 좀 느끼곤 하죠."
 "하지만 이율배반적일지는 몰라도 난 이 일에 자부심을 가지고 있어. 알지?"
 "물론이죠. 당신은 벌써 20년째니까. 
  그만하면 어떤 일을 하더라도 나름대로의 긍지가 생길 만한 시간인 걸요."
 "벌써 그렇게 됐나? 세월 참 빠르군. 
  내가 요만하던 때에 잔심부름부터 시작했는데."

총을 내려놓은 사빈스키가 상자 위에 걸터앉으며 말했다.

 "이번 울산 건이 완결되면 군용무기에 손을 댈까 하고 있는데 당신 생각은 어때?"

진아가 편한 자세로 서서 고개를 갸웃했다.

 "아무래도 좋지만, 11년 전 울산사건을 겪은 나로서는 조금 불안해요."
 "이 봐. 이제 그만 잊어버리라구. 잊을 때도 됐잖아."
 "잊었어요. 다만 불안할 뿐이에요."
 "지난 번 인천에는 안 갔지만, 이번엔 꼭 가야 돼. 
  거래주가 못 알아듣는 단어라도 말할까 봐 내심 긴장했거든."
 "나도 안 가고 후회했죠. 꼭 갈 테니까 안심하세요."

미소를 지으며 사빈스키는 무기 상자에서 일어섰다. 그리고 다시 천천히 걸어나가며
재고 점검을 계속해 나갔다. 진아는 변함없이 그의 뒤를 따랐다. 얼마쯤 걸어가던 
사빈스키가 고개를 끄덕이며 뒤로 돌아섰고, 
진아는 장부에 열심히 뭔가를 적어 넣었다. 
고개를 숙이고 끄적끄적 기입하는 진아에게, 사빈스키가 턱을 만지며 물었다.

 "참, 이현주에게서 연락이 왔었다고?"
 "네. 의뢰비를 받지 않겠다는군요. 의뢰에 실패를 했다고."
 "그게 오히려 잘된 일이 될 줄 누가 알았겠어. 울산 건이 끝난 후에 처리해도 
  될 일이었으니까 말이야. 그 작자가 억만금을 주고라도 사갈 물건들이 이렇게 
  산더미처럼 들어올 줄 상상도 못했었는데. 한국말로 하늘이 도왔다고 하나?"
 "자기들이 사용할 것도 아니면서 왜 그렇게 안달을 하는지 같은 핏줄이지만 
  정말 이해 못하겠어. 이상한 일이잖아요?"
 "그러니까 내가 당신 네 나라를 고객으로 삼은 거지. 맹목적인 위법에 안달 난 
  골빈 자들이 꽤나 많거든. 불쾌할지 몰라도 사실이야. 
  그걸 영웅시하고 있으니 할 말 다 한 거지."

진아는 입맛이 씁쓸했다.

 "맞는 말이죠. 갈수록 태산인 나라. 하루에도 수백 명씩 죽어 나가는 사실을 
  수백 명도 모르는 나라. 마지막으로 본 울산도 그랬죠."

진아의 어깨를 두드린 사빈스키가 출구를 향해 걸어나가기 시작했고, 
진아는 다시 장부에 고개를 숙인 채 뭔가를 적어나가기 시작했다.



하늘빛이 완연한 잿빛이었다. 관제탑에 착륙신호를 보낸 KAL항공기가 바퀴를 내리고 활주로를 미끄러져 들어오고 
있었다. 공항은 주말답게 분주했다. 에스컬레이터를 
타고 국내선, 국제선을 바쁘게 오가는 수많은 사람들, 덜덜거리는 가방을 끌고 
나긋하게 걸어가는 스튜어디스들, 어딘 가로 설레는 여행을 떠나며 궂은 날씨를 투덜거리는 단체 여행객들로 가득 
찬 공항은 그 품위 있게 이루어진 실내가 아니라면 
시장통과 다를 게 없었다. 국제선의 출구로 걸어나오는 사람들은 하나같이 웃고 
있었다. 이국 땅에서 고국으로 돌아오는 것과 고국 땅에서 이국으로 떠나오는 것은 
정반대의 일임에도 모두에게 기쁜 일인 것 같았다. 동물원처럼 주욱 이어진 철봉 
위에 팔들을 얹고 누군가를 기다리는 이들은 상기된 얼굴들을 하고 있었다. 더러는 만날 사람이 가방을 밀고 나오
는 걸 열렬히 환영하기도 했고, 더러는 초조한 얼굴로 사람이 나올 때마다 안타까운 눈으로 누구인지 일일이 확인
하며 실망하기도 했다. 
그들이 걸러내는 사람들 중에 한 한국여성이 있었다. 그녀는 두리번거리지 않았다. 
기다리는 사람이 없는 모양이었다. 유유히 앞만을 보고 걸어나온 그녀의 머리칼은 등허리 중간까지 오는 길고 검
은 생머리였고, 그 머리가 지루하기라도 했다는 듯 
좌우 양쪽에 하얀색 브릿지를 넣은 채였다. 꾹 다문 입술은 야무져 보였고 힘주어 뜨지 않은 차분한 눈빛은 그녀
가 실제로 그렇든 그렇지 않든 
침착한 성격일 것 같았다. 
출구를 빠져 나오자마자 그녀는 망설임도 없이 공중전화를 향해 
느리지도 빠르지도 않은 걸음으로 걸어갔다. 입술을 말며 전화기를 집어 든 후, 
외우고 있는 듯한 일곱 자리 번호를 눌렀다. 통화중이었는지 재발신 버튼을 누른 
그녀는 다시 한 번 번호를 꾹꾹 힘차게 눌렀다. 신호가 가는 모양이었다. 
칸막이 벽에 기대며 입술을 축이던 그녀가 응답을 받았는지 반색을 했다.

 "해연아, 나야. 영은이."

그녀는 해연의 친구인 영은 이었다.

 - 야! 이 나쁜 기집애야! 뭐가 그렇게 바빠서 전화를 안 해!!
  이게 얼마 만에 하는 전화야?!!
 "미안해. 그 동안 뭐 좀 준비하느라고 정신이 없었어."
 - 허이구, 그래서 내가 용서해야 되는 거야?
 "니가 용서 안 하면 어쩔 건데?"
 - 됐다. 연락했으면 됐지. 지나간 일이니까 말해야 무슨 소용이야.
 "잘 생각했다. 전화기 속에서 주먹이라도 튀어나오면 어떡하나 했는데."
 - 근데 이런 시간에 웬 전화야? 무슨 일 있어? 잘 시간이잖아.
 "응. 나 잠 안 자."
 - 뭐? 무슨 소리야?

영은은 장난스러운 웃음을 지으며 수화기를 다른 손에 바꿔 쥐었다.

 "나, 한국 왔어."

전화기 속으로 해연이 무슨 소리를 어떻게 질렀는지 영은은 잠깐 수화기를 귀에서 
멀리 뗐다가 다시 귀에 댔다. 그리고는 쿡쿡 거리며 웃었다.

 "뭘 그렇게 놀래? 난 고국땅 밟으면 안 돼?"

사무실에 앉아 기사를 쓰던 해연은 갑작스런 전화에 또 당황하던 참이었다. 
그러다 아무도 전화 받아 줄 사람이 없다는 걸 안타까워하면서 긴장된 마음으로 
받은 전화가 영은이었다. 정말 섭섭하다고 할 정도로 오랜 시간 연락이 없던 
영은의 전화였기에 너무나 반가웠다. 그런데 한국이라니, 해연은 들고 있던 
커피 잔을 놓칠 뻔했다.

 - 어떻게 된 거야? 지금 어디야?
 "공항. 방금 내렸어."
 - 얼씨구? 이 기집애 봐라? 야! 그럼 오기 전에 나한테 연락을 했어야지.
 "놀래켜 주고 싶었지. 유치한 짓 같았는데 생각보다 재밌네."
 - 가만있어 봐. 나 지금 나갈게.
 "어? 아니야. 그러지 마. 어차피 집 정리하려면 저녁이나 돼야 하니까 
  이따가 재원이랑 같이 보자."
 - 잠깐 온 애가 무슨 짐정리?
 "나 잠깐 온 거 아니야."

해연은 눈을 크게 떴다.

 - 뭐? 설마...

영은이 미소지었다.

 "그래. 살러 왔어. 여기서."

빗줄기가 굵어지고 있었다. 후두둑, 창문을 때리는 빗소리에 해연은 무심코 
창문 밖을 내다보았다. 하늘이 몹시 어두웠다. 괜히 불안한 건 하늘 탓일 거라고, 
해연은 자신이 그런 생각을 하는 줄도 모른 채 멍하니 창 밖을 바라보았다. 

 '같이 갈래, 영은아...?'
 '아니... 난 한국 싫어...'
 '같이 가면 좋을 텐데... 같이 가자...'
 '난 죽어도 안 가... 거기... 싫어... 너하고 헤어지는 거 정말 싫은데 해연아... 
  나... 그래도 안 갈래...'

그러면서 울던 영은 이였는데...
유일하게 날 위해주던 친구...
두고 오는 게 불안해서...
떠나는 그 날까지도 미안했는데...
그 애가 지금 왔는데...
난 이상하게도...
지금이 더 불안하다...
날씨... 탓일 거야...

전화를 끊은 영은은 천천히 걸어서 공항 밖으로 빠져나갔다. 
순환버스와 노선버스들이 수없이 줄지어 달리고 있었다. 택시들은 마치 주차장처럼 대기하고 있었고, 자신의 순서
를 기다리는 동안 영은은 멀리 보이는 고국의 하늘을 바라보았다. 시커먼 구름이 우중충하게 하늘을 뒤덮고 있었
다. 영은은 담배를 한 대 꺼내 물었다. 주위의 시선이 한꺼번에 영은에게로 집중되었지만 영은은 
느끼지 못하는 것 같았다. 아니, 느끼지 않는다는 게 맞는 말일 것이었다. 
비를 그으며 출구의 지붕 아래 선 영은이 뿜어낸 연기가 빗속에서 자취를 감추었다. 그냥... 들여 마시는 공기가 
너무 슬퍼서인지 코끝이 찡했다.

더러울 거라고 생각했는데...
하늘이고 땅이고...
시선 두지 않으려고 했는데...
이상하지...
자꾸 눈이 가고...
더러워서 그런지...
자꾸만 눈물이 나네...






 "미안하지만 그런 건 도와줄 수 없어요."

뜻밖의 손님에게 부시시한 현주가 말했다. 약 30분전쯤 찾아온 이 미안의 청년은 
현주가 심부름센터 직원인 줄 착각하고 있는 것 같았다. 한국말이 서툰 건 
아니었는데, 그가 하는 한국말에는 어딘지 모르게 일본의 냄새가 배어 있었다. 
현주는 잠이 덜 깨서 머리가 돌아가질 않고 있었으므로 어디선가 본 것 같은 그의 얼굴을 머릿속 인명사전에서 찾
을 생각도 안 했다. 딱히 그가 버르장머리가 
없다거나, 무례하지 않았으므로 얼른 쫓아 버리고 자던 잠을 계속 자고 싶었다.

 "굉장히 부자인 것 같고, 하얀색 벤츠를 몰고 다녀요. 한국 온지 얼마 안 돼서 
  누군지 알아보려 해도 알 수가 없었어요. 그러던 참에 누가 당신에 대해 
  말해 주길래 온 건데 귀찮아하지 말고 좀 도와주세요."

현주는 앞에 놓인 오렌지쥬스를 짜증과 함께 들이켰다. 

 "아, 글쎄, 난 그런 사람 모른다니까. 여기가 무슨 동사무소인 줄 알아요? 
  거 말 들어보니까 찾기 어려울 거 같지도 않은데 그러네."
 "사례는 얼마든지 해 드릴께요."


청년은 정말 애절한 눈빛으로 호소하듯 현주를 바라보았다. 
쿠션이 베개로 보이는 현주는 이 상태로는 도저히 다시 잘 수 없겠다 싶었다. 
무슨 일인지 얼른 끝내고 내보낼 결심을 한 현주가 자세를 바로잡고 앉으며 
눈을 똑바로 떴다. 현주가 갑자기 눈에 힘을 주자 그는 마른침을 꿀꺽 삼키며 
숙이고 있던 상체를 세웠다. 꼭 면접 보러 온 사람 같은 자세였다. 현주는 턱을 괴고 
그를 유심히 살펴보았다. 꼭 면접관 같은 자세였다. 가늘게 떠진 현주의 눈이 
예리하게 그의 머리끝에서 발끝까지를 훑고 지나갔다.

거 참...
더럽게 이쁘게 생겼네...
이런 얼굴이면 내가 모를 리가 없는데...
나를 알고 있는 놈이 좀 많지만...
하긴 일본이면 발이 좁은 편이긴 하지...
그래도 이쯤이면 알 텐데...

 "이름이 뭐에요?"

현주가 물었다. 그가 그제서야 반색을 하며 활짝 웃었다. 
현주는 눈을 크게 뜨고 깜빡거리며 턱을 당겼다.

짜식, 죽이게 웃네...
혹시 날 홀리러 왔나...?

 "강타라고 해요. 일본 이름은 요시노리 카무이."

이름을 들은 현주가 방금 보다 더 눈을 크게 뜨며 강타의 얼굴에 삿대질을 했다.

 "니가 강타야?"

현주의 갑작스런 반말에 강타는 조금 놀란 눈을 했다. 그러나 여전히 웃고 있었다.

 "예. 제가 강탑니다. 절 아세요?"
 "사람 찾으러 나한테 왔다는 놈이 내가 널 모르길 바래? 
  근데 소문하고 영 다르네. 난 또 되게 살벌한 앤 줄 알았는데. 
  암턴, 만나서 반갑고, 대체 찾는 사람이 누군데 이렇게 질겨?"
 "찾는다기보다... 그 사람에 대해서 더 자세히 알고 싶어서요."
 "그러니까 누구냐구."
 "아세요? 문희준씨라고..."
 "엥?"

현주가 한 쪽 눈썹을 치켜올렸다.

 "누구? 문희준? 레지스탕스?"
 "레지... 스탕스요?"
 "아까 그랬나? 부자인 거 같고 벤츠타고 다닌다고?"
 "예."
 "그럼 걔 맞어. 레지스탕스라고 꽤 큰 조직이야. 한국에서 둘째가라면 서럽지. 
  거기 보스야, 걔가."

강타는 당황해서 애매한 표정을 했다.

평범한 학생이라고 한 건 거짓말이었나...
왜 그랬지? 난 나를 솔직하게 얘기했는데...
하지만 그 형 눈빛을 난 믿어...
속이려고 한 게 아닐 거야...

강타가 양손으로 동그라미를 만들어 눈앞에 망원경처럼 들이대고 눈을 크게 떴다.

 "저기... 눈이 이따만하고... 머리가 빨간 색인데... 맞나요?"
 "맞다니까. 한 마디만 들으면 알지. 근데 너 걔는 왜 찾어? 뭐 있으면 불어 봐.
  너 킬러잖아. 누가 걔 죽이래?"
 "예에? 아, 아니에요."
 "흐음. 뭐 별 거 없네. 자, 알았으면 가. 됐지?"
 "아, 예. 실례했습니다."

허리를 굽혀 정중히 인사한 강타는 앉아서 손을 흔드는 현주에게 신발을 신으면서
다시 한 번 허리를 숙인 후 현관을 열고 대문과 연결된 계단을 
터벅터벅 걸어 내려왔다.

연락하라던 전화번호는 
꺼져 있지 않으면 계속 다른 사람이 받고...
오늘은 한 번 찾아가 봐야지...
괜히 망설이고 전화하고 씨름만 했잖아...
가서 왜 거짓말했냐고...

대문손잡이를 잡고 문을 열던 강타는 순간 깜짝 놀랐다. 문을 당겨 열자마자 
문 앞에는 누군가가 서 있었다. 화들짝 놀란 강타는 한숨을 내쉬며 그의 얼굴을 
한 번 흘끔 보았다. 갈색머리를 가진 자기 또래의 청년이었다. 무슨 사연인지 
굉장히 야위어 있는 듯한 그도 다소 놀란 듯 눈을 크게 떴다가 이내 긴장을 풀었다. 그리고 어깨를 스쳐 지나가는 
강타에게 몸을 틀어 길을 비켜주며 벨을 눌렀다. 
초인종의 멜로디를 끊고 나온 현주의 응답을 들으며 천천히 걸어나가는 
강타의 귀에 아주 부드러운 그의 목소리가 들려왔다.

 "저 토니 에요. 문 열렸는데 들어가도 되죠?"



희준의 방안에 덩그러니 누워 있던 우혁은 갑갑해서 견딜 수가 없었다. 
몰래 전화기를 들어서 번호만 눌렀다 하면 웬 여자가 전화할 수 없다는 
멘트를 던지며 전화를 끊곤 했다. 
토니가 기다릴 것을 생각하면 그러고 있을 시간이 없는데, 방법이 없었다. 
머리를 쥐어뜯기도 하고, 엎치락뒤치락 담요를 두른 채 자반 뒤집기도 해 보던 
우혁은 벌떡 상체를 일으켜 세우며 한숨을 내쉬었다. 아무리 생각해도 자신이 왜 
이 곳에 있는지 납득이 가지 않았다. 우혁은 침대 맡에 놓인 목발을 집어들고 
침대에서 다리를 내리고 일어섰다. 
이 넓은 집 어디에 희준이 있는지 알 수는 없었지만 우혁은 희준을 찾아야 했다. 
찾아서 담판을 지어야 했다. 거동이 말할 수 없이 불편하고 팔다리가 무거웠지만 
우혁은 힘겹게 문고리를 돌려 문을 열었다. 방안은 무지 따뜻한데 문을 열자 
약간의 한기가 밀려왔다.

 "휴우... 어느 쪽으로 가야 되지...?"

일단 쭈욱 뻗은 복도를 목발로 가야 된다는 게 까마득했다. 정말 아찔해 보였지만 
우혁은 입을 꾹 다물었다. 그리고 한 걸음씩 앞으로 나아가기 시작했다. 
저녁시간이어서 그런지 집안은 굉장히 조용했다. 자신이 목발을 짚었다 떼는 소리가 그렇게 크게 들릴 정도이니 
한 마디로 을씨년스럽다고 할 만 했다.

복 받은 놈이군...
이런 집에서 혼자 살다니...
뛰어서 한 바퀴 돌려고 해도 힘들겠어...

한 걸음 한 걸음 조심해서 나가던 우혁은 꽤 오랜 시간이 걸려서야 복도의 소실점에
다다를 수 있었다. 복도를 빠져 나오자 오른쪽은 난간으로 된 2층의 복도였고 
정면은 나선형의 철제 계단이었다. 거기까지 와서 보니 자신이 있던 곳이 별채임을 알 수 있었다. 방금 지나 온 
복도는 허공에 뜬 터널 같은 것일 거라고 우혁은 
상상했다. 어느 쪽으로 갈까 망설이다가, 우혁은 계단을 내려가 보기로 했다. 
목발을 먼저 내리고 발을 딛고를 반복하면서 계단을 내려가자 거기는 넓은 거실 겸 
응접실이었다. 2층까지 뻥 뚫린 거실은 모노 톤이었다. 흰색도 아니고 베이지색도 
아닌 은은한 톤으로 꾸며진 그 곳의 정면은 정사각형의 창틀이 바둑판처럼 그어져 있었다. 창 밖으로는 잘 가꿔진 
정원이 훤히 보였다. 주위를 둘러보던 우혁은 
1층의 현관문이 좌측에 있음을 발견했고, 두어 개의 복도가 옆으로 더 있는 걸로 
보아 건물이 여기 하나가 아님을 알 수 있었다.

여기도 사람이 없네...
이 자식은 어디 있는 거지...

이마에 땀방울이 맺히고 숨이 조금 찼다. 하지만 힘들게 거기까지 왔는데 멈출 수는 없는 일이었다. 누군가 있다
면 희준이 있는 곳을 묻기라도 할 텐데 그 흔한 조직원들조차 없는 걸로 봐서 이 곳은 희준 개인의 공간이라고 우
혁은 판단했다. 그래서 다른 곳으로 움직여가야 했다. 정말 많이 힘들었지만 어쩔 수 없이 목발을 옮기며 
한 걸음을 앞으로 딛었다. 
그런데 그 때, 구석에 보이는 어떤 방에서 뭔가 말소리가 들려오고 있었다. 
누군가 있다면 희준이 어디 있는지 물어볼 수 있을 거라고 생각한 우혁은 
한숨을 내쉬며 그 쪽으로 천천히 다가가기 시작했다. 가까이 갈수록 목소리는 
분명하게 들려왔다. 
방문이 조금 열려 있는 덕분에 안에 있는 사람의 말소리가 
거실까지 들리는 것이었다. 
가까이 다가갈 수록 우혁은 그게 희준의 목소리라는 걸 확신할 수 있었다.

더 가지 않아도 되니 다행이다...
문희준이 고맙게 느껴지는 건 처음인데...

거의 문에 다다를 즈음엔 들려오는 말소리의 내용도 들을 수가 있었다. 
그런데 우혁은 방문과 몇 발자국 떨어지지 않은, 방안을 들여다 볼 수 있는 곳에서 우뚝 멈춰 섰다. 
방안의 희준. 이야기하고 있는 희준. 그는 혼자 있었다. 
우혁은 좀 의아스러워졌다.

혼잣... 말인가...?

희준은 방문과 정면으로 보이는 벽에 기대어 주저앉아 있었다. 
오늘은 무슨 일을 했는지 정장상의를 벗어서 옆에 놓은 채, 희준은 방문 틈 사이로 자신을 보고 있는 우혁에게 옆
모습을 보이며 뭔가를 바라보고 있었다. 넥타이가 
느슨히 풀린 희준은 한 쪽 무릎을 세운 채 그 위에 팔을 올리고 있었는데 올려진 
팔의 손끝에는 희준과 별로 어울리지 않는 소주잔이 들려 있었다. 그걸 보고 
나서야 희준의 옆에 소주병이 두어 개 세워져 있는 게 보였고, 그 중 한 병만이 
절반 정도가 남아 있는 것이 눈에 들어왔다. 눈을 들어보니, 
희준이 보면서 말하고 있는 건 김완필의 영정사진이었다. 
우혁은 자신도 모르게 숨을 죽였다.

 "편안... 하세요...? 이제...?"

울먹이는 목소리였다. 우혁은 희준이 울고 있다는 걸 알았다.

 "자꾸 울어서... 보기 싫으실 지도 모르죠... 이러고 싶지 않은데... 자꾸만... 
  저도 모르게요... 용서하세요... 오늘만... 보고싶어서 그래요... 
  그냥... 보고싶어서..."

술잔을 입에 가져 간 희준은 고개를 쳐들며 소주를 입에 털어 넣었다. 
그리고 다시 한 잔을 채웠다.

 "애들한테 휴가를 줬어요... 너무들 더워 하길래... 회식 자리를 줬어요... 
  애들이 좋아하는 거 보면서... 살아 계실 때 제게 쉬라고 하시던 모습 
  생각이 났어요...     
  제가 준 그 짧은 휴식에 날아갈 것처럼 기뻐하는 녀석들 보면서... 
  저 왜 항상 그랬잖아요.. 됐다고.. 쉬라고 주신 시간에 일 한 가지 더 하겠다고..
  생각나세요...? 잊으신 거 아니죠...? 그 때... 빈말로라도 기뻐하면서 쉴 걸...
  하는 생각했어요... 마음이 약해지더라구요... 
  약한 소리한다고 또 화내실 지는 몰라도...
  그 때 생전에 하셨던 말씀 생각이 나서..."

목이 메는지 희준은 말을 끊고 다시 술 한 잔을 들이켰다. 또 새 술이 채워졌다.

 "며칠간... 잊었었어요... 저도 모르게... 찾아 뵙는 일 잊었었어요... 
  용서 안 해 주실 지도 모르지만... 그래도 빌께요... 쿡쿡... 
  생전 같으셨으면 벼락같이 호통치셨을 테죠... 정말 무서웠지만...
  저... 이제는 그래도... 상관없는데... 오히려...
  그 성나신 얼굴이 너무... 그리운데..."

눈 주위가 눈물 때문에 붉게 변했는데도 희준의 눈에서는 쉬지 않고 눈물이 흘렀다.

 "오늘도 잊었을지 모르는데... 저... 너무 답답해서...
  오늘만... 제 얘기 들어주세요... 저 아들 삼고 싶다고 하셨으니까...
  아버지라는 사람에게 어떻게 말해야 하는지는 모르지만..."

다시 한 모금 소주를 입에 넣은 희준이 눈물을 삼키듯 술을 꿀꺽 삼켰다. 

 "전... 사람을 대하는 게 너무 서툰가 봐요... 아주 맘에 드는 녀석이 있는데... 
  그 녀석은 절 굉장히 싫어해요... 왜... 싫어하는지 잘은 모르겠는데...
  제가 싫대요... 근데... 저는... 그래도 그 녀석이 좋아요... 사실...
  제가 그 녀석을 참 좋아한다는 거... 깨달은 지 얼마 안 됐어요... 
  그래서 말도 안 되는 이유로... 잡아두고... 아니... 이런 말이 아니라...
  정말 하고 싶은 말은요... 술을 먹어서가 아니라... 너무......"

어느 새 목발을 짚던 팔도 느슨히 한 채 희준을 들여다보던 
우혁의 눈동자가 일렁이고 있었다.

 "너무... 외로워요... 정말 미칠 정도로 외로워요... 
  그 녀석 안 보고 살 때는 이런 거 몰랐는데...
  뻔히 앞에 보이는 그 녀석이 절 외면하니까... 왜 이렇게 어깨가 추운지...
  왜 이렇게 가슴이 아픈지... 저 희준인데...
  찔러도 피 한 방울 안 나온다는 문희준인데...  
  이상하죠... 친구 같은 거 필요 없는데... 혼자 살다 혼자 가려고 했는데...
  자꾸 그 녀석한테 말하고 싶고... 그 녀석이 말하는 걸 듣고 싶고...
  뭔가 그 녀석에게 하고 싶은 말이 산더미처럼 가슴속에 쌓여 있는데...
  한 마디도 할 수가 없어요... 그 녀석이 화를 낼 테니까요...
  그 녀석이 외면할 게 뻔하니까... 그러면... 나한테는 너무 소중한 말들이...
  산산조각날 것 같아서....."

희준은 눈을 감았다. 감겨진 눈꺼풀 끝으로 남아 있던 눈물이 마저 흘렀다.

 "그냥 얘기가 하고 싶을 뿐인데... 그 작은 자유 하나도... 나한테는 없어요... 
  그저... 이유 없이 뭔가 해 주고 싶은 건데... 나 때문에 웃는 사람이 있었으면... 
  그 웃는 사람이 그 녀석이었으면 하는 건데... 내가 너무 욕심이 많은가 봐요... 
  그래... 내가 너무 욕심이 많은 거에요... 내가... 너무......."

조는 듯이 고개를 끄덕거리던 희준이 벽에 머리를 댄 채 옆으로 주르륵 쓰러져 
누웠다. 등을 잔뜩 구부린 채 관자놀이를 바닥에 대고 필름이 끊긴 희준의 눈에서는 아직도 남은 눈물이 한 쪽으
로 콧등을 타고 흘러내리고 있었다.  희준의 숨소리가 크게 들리기 시작하자 우혁은 조용히 방문을 열었다. 그리
고 천천히 목발을 짚고 
걸어가서 희준의 앞에 섰다. 내려다 봐서인지 희준이 이렇게 왜소해 보인 적은 
없었던 것 같았다. 희준은 술냄새 속에 그렇게 초라하게 누워 있었다. 우혁은 
어렵게 허리를 숙여 희준 옆에 놓여진 정장 상의를 집어 희준에게 덮어주었다. 

너무 훌륭한 가면을 쓰고 있어서...
이런 놈인 줄... 몰랐었다...
토니를 귀찮게 하는 녀석이었기에...
이유도 없이 싫었다...
그런데...
우리처럼 지독하게 외로운 녀석이...
여기에도 있었다...
그래도 우리는 눈물 흘릴 수 있는데...
녀석은 아니다...
그래도 우리는 사랑할 수 있는데...
녀석은...
사랑 받지도... 사랑하지도 못하고...
이제서야 지친 숨을 허덕인다...
곧 죽을 것처럼 내게 매달려서... 
살려달라고... 한다...




"토니안, 그만 일어나지?"

현주는 양손을 허리에 짚고 눈을 내리깐 채, 
쭈그리고 잠든 토니를 내려다보며 말했다. 
앞니 사이로 발음이 새어 나오는 것이, 아무래도 여러 번 토니를 깨웠던 것 같았다. 
토니는 주절거리던 넋두리 사이로 와장창 어질러 놓은 현주의 거실 같은 건 
아예 관심 밖이었는지 세상 편하다는 얼굴로 잠들어 있었다. 
현주는 어깨를 탁 풀며 담배를 집어 물었다.

"도대체 우혁이는 어떻게 된 거야? 
이 녀석은 또 왜 만신창이가 돼서 내 앞에 엎어져 있는 건데?"

혼잣말을 화내듯 중얼거린 현주의 목소리에 한숨이 섞여 있었다. 
강타가 돌아가고 나서 맛나게 단잠을 자려던 현주는 곧바로 이어지는 벨소리에 
자신이 면접관이라도 된 기분이었다. 
다 꺼져가는 촛불 같은 목소리로 인터폰을 통해 자신의 이름을 밝힌 토니는 
쾅, 하는 소리를 내며 철문을 뒤로 닫고 터덜터덜 계단을 올라왔었다. 
그리고 멍청한 눈으로 현주에게 잘 있었냐고 했다. 
물론 그 말을 정말 인사로 받아들인 건 아니었다. 
토니는 마치 '나 울고 싶다'라고 말하는 듯이 인사를 건넸으므로,

"누나, 혹시 저한테 전할 소식 같은 거 없죠?"
"내가 니 매니져냐?"
"예에……"
"어이구? 예에∼라네? 뭐야? 
난 너 심심할 때 놀러와도 되는 친구 같은 게 아니잖아. 왜 왔어?"
"술 마시러요."

현주는 깔깔대고 웃고 싶은 마음과 뜬금없이 불안한 마음으로 
슈퍼에 가서 친히 토니가 먹고 싶어하는 술을 사 왔었다. 
다른 때 같았으면, '내가 왜 너랑 술을 마셔?! 너 미쳤냐?' 라고 말했겠지만 
어제의 토니는 왠지 그런 말을 할 수 없게 했다.

"미국에서 갓 왔을 때는 제대로 말도 못하던 놈이 넉살도 많이 좋아졌구나. 
하긴, 니가 이렇게 배짱 디밀고 얘기 안 했으면 내가 너하고 이런 자리 
가질 수야 있었겠냐만. 제발 평범하게 오란 말이다, 평범하게. 
이번엔 또 뭐냐고. 니 짝꿍은 어디다 버리고 왔어? 싸웠냐?"

토니는 현주의 질문에 아랑곳없이 슈퍼이름이 새겨진 하얀 비닐봉지를 열어 젖히고 
맥주든 소주든 닥치는 대로 병을 따서 그대로 입안에 들이부었었다.

"나……아직 제정신이에요……"
"미쳤구나. 그렇게 말하는 거 보니까. 니가 어딜 봐서 제정신이냐?"
"정말 미치려면 아직 멀었어요."

딸꾹질을 섞어가며 인상을 찌푸린 토니는 
가끔 뭔가 올라오는 듯 어깨를 들썩이기도 했다. 
현주는 토니의 표정을 살펴가며 언제쯤 말릴 것인가를 생각했다. 
그러는 동안도 토니는 평소 현주에게 절대 하지 않았을 것 같은 말을 
누운혀로 늘어놓았다. 
그리고 그 말 중에는 토니가 자신을 찾아온 이유도 들어 있었다.

"누가 우혁이한테 의뢰를 한 거야? 도대체……"
"……묻는 거냐, 화내는 거냐?"
"누난 알죠? 우혁이가 어떻게 된 건지…… 알면서 나한테 말 안 하는 거죠?"
"장우혁이 없어졌나?"
"알면서 묻지 마요. 누난 알잖아요."
"미친 놈. 내가 알긴 뭘 알아."

토니의 눈이 광기를 띠었다. 
현주는 그런 눈을 많이 봤지만, 토니처럼 독기 서린 눈은 처음 본다고 생각했다. 
그건 토니에게도 처음이었다.

"김학진 얘기는 알 거 아니에요. 우혁이가 쏜 그놈……"
"……김학진 살아있어. 장우혁이 의뢰 실패했다구. 어제까지는."
"어제?"
"의뢰인이 어젯밤 그 의뢰 취소했어. 
우혁이가 성공했다면 난 고스란히 돈을 버는 거였는데 날아갔어. 
물론 계약금이야 건졌지만."
"다행……이군요."
"어떻게 보면."
"근데 우혁이 어디 갔는지 몰라요, 누나? 정말 모르는 거에요?"
"이 자식이 아까는 지 매니전 줄 알더니 이젠 그 놈 매니전 줄 아나.
 나도 몰라, 임마."

토니는 간신히 울음을 삼키고 있었다.
"박철민이…… 우혁이가 살아서 도망가는 건 봤다는데……
기다려도 오질 않아요. 어떻게 됐는지 알고 싶어 미치겠어요. 
무사한 것만이라도 알면 기다릴 수 있겠는데…… 연락도 없어요. 
전화도 고쳐 놨는데…… 전화 못하는 곳에 있는지……"
"나한테 바라는 게 뭐야?"
"누난 알아봐 줄 수 있잖아요. 그렇죠?"
"장우혁 소재 파악을 해 달라…… 이거 완전 심부름 센터구먼.
 아까 그놈도 그러더니."
"예?"
"아냐. 한번 알아는 볼게. 기대는 하지마."
"고, 고마워요, 누나……"
"술이나 마셔."

그리고 정말 술이나 마신 토니는 어느 정도 먹다가 고개를 떨궜다. 
아직 밤도 되지 않았는데 곯아떨어진 토니를 보며 현주는 쓴웃음을 머금었다. 
현주의 뒤에 뚫린 유리창 밖으로 주황빛 붉은 노을이 짙게 깔려 있었다. 
토니의 얼굴이 붉은 건 아마도 술기운 위에 덮여진 노을 탓일 게다. 
간간이 우혁의 이름이 들어가는 잠꼬대를 읊으며, 토니는 곱게도 잠이 들어 있었다.

'그나마 내 앞이니까 이렇겠지. 몸부림치는 니 모습이……
말하지 않아도 보인다. 항상 모르는 척 해 왔지만…… 
난 너희들 사랑이 뭔지를 안다. 
여기 오기까지 너는…… 그렇게 잃어버린 사랑을 되찾게 기도하다…… 
지금처럼 잠들었겠지. 남들 같은 사랑도 아닌…피맺히게 서러운 사랑을 하면서……'

그리고 오늘 아침이었다. 
현주는 뭘 생각하는지 토니와 얘기하던 그대로 앉아 뜬눈으로 밤을 새웠다. 
알람 대신 크게 울려져 나오는 오디오 소리가 들리자, 
현주는 오디오의 볼륨을 낮추고 아침 준비를 한 후 토니를 깨우는 중이었다.

아침 햇살이 유난했다.
여름의 마무리를 지어가고 있는 계절의 한때 태양은 가을을 품고 막바지 더위를 
내리쬐고 있었다. 정원의 플라타너스와 목련은 새콤한 향기를 날리며 
미지근한 바람에 이리저리 흔들리고 있었다. 그리고 그 정원은 개미처럼 
왔다갔다하는 검은 정장의 사내들로 분주했다. 사각거리는 잔디 사이로 박혀진 
돌길을 대문에서부터 부지런히 걸어 올라오고 있는 한 레지스탕스 조직원이 있었다. 
걸음을 딛을 때마다 뚜벅뚜벅 구두 밑창 소리가 났다. 
입을 꾹 다문 채 45도 아래를 보고 걷고 있는 그는 곧바로 
저택의 현관을 밀고 들어갔다. 
신발장에 가득한 슬리퍼를 재빨리 갈아 신은 그의 발걸음이 망설임 없이 
철민의 방을 찾았다.

"형님, 저 태식입니다."

레지스탕스의 서열 세 번째 '민태식'.
태식은 노크 후 방문을 열고 들어갔다. 철민이 탁자에 앉아 신문을 보고 있었다. 
매경신문 당일 자였다. 무슨 기사가 났는지 손가락으로 턱을 만지며 
신문을 내려다보고 있는 철민은 건성으로 입을 열었다.

"무슨 일 있냐? 아침부터 왜 왔어?"
"보스께 보고드릴 일이 있습니다."

바스락, 철민이 신문을 넘겼다. 
여전히 그의 시선은 아래로 내려져 신문을 향해 있었다.

"보고? 뭔데?"
"다음달 울산입니다."

철민이 반사적으로 고개를 들고 눈빛을 달리하며 태식을 보았다. 
태식이 고개를 끄덕였다.

"울산?"
"예, 8일이 D-Day라고 했습니다."
"9월 8일이라…… 한 달 정도 남았군."
"사빈스키와의 거래가 확실합니다. 거의 이번 한 건으로 손을 뗄 수 있을 만큼 
 큰 건입니다. 김학진 쪽에서도 전문 킬러가 투입되었다는 소문도 있습니다."
"몇 명이냐?"
"아직은 한 명이랍니다."
"애들이 300이나 있는 놈이 겨우 한 명이라고. 속 좁은 새끼."
"그만큼 킬러의 자질이 훌륭하다는 거겠죠."

자리에서 일어선 철민이 담배를 물었다.

"보스 어디 계시냐?"
"아침 내내 보이지 않으셨습니다. 저도 잘…… 외출은 안 하셨습니다만."


"나, 밖에 좀 나가면 안되냐?"

우혁에게 쟁반을 건네준 뒤 침대 옆에 팔짱을 끼고 서 있던 희준은 
우혁이 말을 꺼내기 전까지 멍한 눈이었다. 다른 때처럼 죽그릇을 내려다보던 
희준의 시선이 우혁의 얼굴로 옮겨간다. 이제 보니 희준의 눈이 참 맑다.
그러나 힘이 없다. 표정 없는 희준이 왠지 약해 보인다.

"답답하냐?"

다시 강해 보이는 희준이 대수롭지 않다는 듯한 말투로 물었다.

"갇혀 있으니 당연하잖아."
"붙잡아 두긴 했지만 가둬 놓은 건 아니야.
 원한다면 바람이라도 좀 쏘여줄 수는 있겠지."
"나가도 된다는 거야?"
"움직여줄 놈 하나 붙여 주지. 어차피 오늘은 병원에 들러야 되니까."

희준은 여전히 냉소적이었다. 특히 눈은 내리깔고 있을 때는 더했다. 
우혁은 비위가 좀 뒤틀렸지만 어제의 희준을 떠올리고는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"필요 없어. 말했잖아. 도망 안 간다고."
"니가 언제 그랬어."
"원하는 보답을 해 주겠다고 했잖아."
"킬러들은 거짓말을 잘 하지. 몸에 밴 것처럼."
"야, 나도 사람이고 너도 사람이야. 그런 정도는 좀 믿어주면 안 되냐? 
나도 기분 좋아서 하는 짓거리가 아니라고."

희준이 담배를 피워 물며 의자에 앉았다. 
약간 힘겨운 듯 허리를 숙이는 희준의 인상이 찌푸려지는 걸 우혁은 보았다. 
아무리 살펴봐도 희준은 건강상태가 그리 좋아 보이지 않았다. 
오히려 아프다고 누워 있는 우혁이 더 활기차 보였다. 
우혁은 남은 죽을 긁어먹으며 말했다.

"일은 잘 되냐? 바빠?"

희준은 우혁이 왜 이런걸 묻는지 이해할 수 없었다.

'이 자식 심심한가? 왜 나 같은 놈한테 이런 걸 묻지……'

계속 눈을 붕어 입처럼 뻐끔거리던 희준이 다시 한 모금 담배를 빨아들이며 말했다.

"아직은 그다지 바쁘진 않아. 그건 왜?"
"넌 항상 바빠 보이니까."
"바쁜 척 하는 거겠지. 나 같은 놈이 무슨……"
"너 같은 놈이 왜?"

숟가락을 놓고 물컵을 집어든 우혁이 반문하자 희준은 미간을 좁히며 
입술을 조금 내밀었다.

"왜라니?"
"너 같은 놈이 어떤 놈인데?"
"자식이 못 먹을 걸 먹었나. 뭐하로 그런 걸 물어, 난처하게."
"너에 대해서 물어 보는 게 뭐가 난처해."

할 말은 못 찾은 희준이 '하-! '하고 웃을 때 노크 소리가 났다.

"누구야?"
"철민입니다."
"왜?"
"보고 드릴게 있습니다."

문을 쳐다보고 문이 철민인양 대꾸하던 희준이 우혁을 흘끔 보고는 
잠깐 기다리라고 했다. 그리고 방을 나갔다. 
발걸음 소리가 나지 않는 걸로 봐서는 두 사람이 문 앞에서 얘기를 하는 것 같았다. 
우혁은 물을 다 마신 뒤 쟁반에 내려놓았다.

'꽤 딱딱한 척 하는 군…… 나무껍질처럼 단단하게 감싸면 뭐해.
 속은 꼭 죽순 같은 게……'

그때, 침대 맡에 놓은 희준의 전화벨이 울리기 시작했다. 
우혁이 이 방에 있게 된 후로 처음 오는 전화였다. 
우혁은 난데없는 벨소리에 깜짝 놀랐지만 
고개를 돌려 전화벨인걸 알고 한숨을 내쉬었다. 
전화벨이 계속 울리고 있었다.

'안 받으면 끊겠지……'

하지만 전화벨은 집요하게 울리고 있었다. 
문 밖의 희준은 전화가 온 것을 아는지 모르는지 반응도 없었다. 
우혁은 벨 소리가 짜증나기 시작했다.

"안 들리나? 전화 안 받고 뭐 하는 거야?"

웬만하면 그칠 때도 됐는데 누군지 정말 끈질겼다. 
우혁은 무심코 신경질적으로 전화를 잡아챘다.

"여보세요?"
"에? 저…… 혹시 거기 문희준 씨라고 안 계십니까?"

일본어의 억양이 미세하게 느껴지는 말투였다.

"잠깐 기다려요."

전화를 받은 걸 곧 후회하는 우혁이었다.

'내가 전화를 왜 받은 거야……'

"야! 문희준!! 전화 왔어!!!"

소리를 빽 질렀는데도 반응이 없다. 
우혁은 입술을 한 번 깨물고 나서 무릎 위에 놓인 쟁반을 옆으로 치우고 양손으로 
옆으로 움직여 갔다. 한 걸음이면 되는 거리를 참 힘들게도 이동했다. 
갈 수 있는 한 침대의 끝까지 간 우혁은 좀 떨어져 있는 문손잡이에 팔을 뻗었다. 
그리고 손잡이를 잡고 돌리려는 순간, 문이 벌컥 열리고 희준이 들어왔다.

"앗!!"

우혁은 문손잡이를 잡은 채로 문에 매달려 침대에서부터 쿵, 하고 떨어져 내렸다. 
들어서던 희준은 놀란 눈으로 우혁을 내려다보았다.

"어? 뭐야, 너."
"전화나 받어, 멍청한 놈아."

우혁의 말에 희준은 방문을 닫고 일단 전화를 받았다.

"문희준입니다."
-희준형?
"어, 그래……"

습관처럼 긴장하게 되는 희준이었다. 
강타의 목소리와 함께 눈앞에 다시 그의 환한 미소가 그려졌다. 
저절로 기분이 좋아지게 하는 강타의 웃음.

-형한테 연락하려고 별 수를 다 썼어요. 전화도 안 받으시고 그래서……
"왜……?"

대꾸하면서 희준은 바닥에 아예 앉아 자신을 올려다보는 우혁을 발견했다.

-그냥……형 아직도 바쁘시죠? 일 때문에……
"응, 아직은……"

기분이 참 묘했다. 
지금 가슴이 무너질 듯 두근거리는 게 전화 속 강타 때문인지 
자신을 바라보는 우혁의 눈 때문인지 알 수가 없었다. 
마음 한편으로는 강타를 만나고 싶기도 했고, 
한편으로는 빨리 전화를 끊고 싶기도 했다.

- 그렇군요. 그러실 거라고 알고 전화했어요.
"……그래……"
- 언제 한번 ……형 만날 수 없어요?
"날……? 왜……?"
- 한달 쯤 뒤에는 일 때문에 어디 갔다 와야 할 거 같고…… 그 전에 형 한번 보려구요.
"어쩌지……난 한 달 동안은 바쁘고 그 다음에나 시간이 될 것 같은데……"
- 시간이 없으시긴 하지만 저 만나실 생각은 있으신 거죠?
"……어……"

'물론……니가 웃는 게 보고 싶긴 하다. 하지만 지금은……'

- 알았어요, 형. 끊을게요.

희준이 적당한 인사말을 찾기도 전에 강타는 전화를 끊었다. 
희준은 조금 아쉬웠는데 강타는 그렇지 않았나 보다. 
수화기를 내려놓으며 피식 허탈하게 웃는 희준에게 우혁이 말했다. 

"이 방에 방음장치라도 있냐?
"아, 미안해. 좀 중요한 얘기를 하느라고. 니가 전화를 받아줄 줄은 몰랐다. 
난 항상 이런 식이야. 이 방 전화는 받거나 말거나 용이지."

우혁을 일으켜 다시 침대에 앉혀주며 희준이 말했다. 
전화를 끊고 나더니 희준의 목소리는 아주 부드러워져 있었다. 
비록 숙취와 담배 때문에 많이 가라앉아 있는 목소리이긴 했지만.

"얘긴 끝났냐?"
"어? 어."
"너 나한테는 안 바쁘다고 했지?"
"그……랬지."
"그럼 오늘 하루만 니가 봉사해."
"뭐?"
"원래 환자가 밖에 나갈 때는 보호자가 따라오는 거야, 임마."

희준은 크게 뜬 눈만 깜빡거리고 있었다. 
그리고 희준이 다음의 반응을 보이기도 전에, 조용해진 우혁의 목소리가 이어졌다.

"니 말대로 여기 있을 게. 신세 갚을 때까지만. 
대신 토니한테 전화 한 통만 하게 해줘. 그 녀석 많이 걱정할 테니까."

희준은 술을 마시지 않았는데도 정신이 멍하니 날아가는 것 같았다. 
곧 슬픈 눈망울이 이어진 걸 우혁은 볼 수 없었다.

'또 천국과 지옥이 한꺼번에 몰려온다. 이렇게 감사하기도, 이렇게 슬퍼지기도……
내가 살아가는 이유가 되어버린 녀석이…… 
내가 죽어버릴 이유를 만들 때까지…… 내 곁에 있겠다고 한다. 
그렇게 비참한데도 나는 행복하다. 너무 행복해서 눈물이 날 것만 같다.'


쾅-!

"이런, 젠장!"

김학진이 탁자를 부서져라 내리쳤지만 앞에 선 형희의 표정에는 별 변화가 없었다. 
마치 당연한 일을 겪는 사람처럼 무덤덤하게 손에 들린 서류철을 내려다볼 뿐이었다. 
안경 너머로 보이는 형희의 눈동자는 지나치리만큼 냉정해 보엿다. 
그와 너무나 대조되는 표정의 김학진은 앞에 놓은 
어제 신문을 잡아채 움켜쥐고 구겼다. 
손에 들린 구겨진 신문의상단에는 '매경' 이라는 글자가 반쯤 보였다.

"곱게 놔뒀더니 마음에 드는 짓만 골라서 하는군, 그래."
"그 사건에 대한 정보를 수집하고 다닌다는 여자도 이해연이었던 것 같습니다. 
빨리 손을 쓰는 게 나을 것 같습니다."

김학진의 혼잣말 따위에는 관심도 없다는 듯한 얼굴로 
형희가 서류철에서 눈을 떼지 않은 채 말했다. 
김학진은 신문을 던지듯 내려놓고 회전의자를 반쯤 돌리며 
턱을 괴고 어딘가를 응시했다. 
형희는 고개를 들지 않은 채 눈만 올려 흘금 김학진을 올려다보고는 
다시 눈을 내리 깔았다. 김학진의 말이 이어졌다.

"지난번에 의뢰했던 놈은 지연시킨 데에 다른 이유가 있는 게 아니라는 걸 
너도 알고 있잖아. 그 계집애 뒤에 있는 이재원이 문제란 말이야."
"그때는 이해연이 정말 자료를 뒤적였는지 
 확실치 않은 상태라서 망설인 게 더 큽니다."
"아니지. 그렇다곤 해도 혐의가 있다고 생각되면 제거했을 거야, 분명히. 
 그런데 이재원 그 놈이 그런 정도로 뒤를 체크할 줄은 생각을 못했잖아. 
 하마터면 이 쪽 라인이 발각될 뻔했다구."
"인정합니다. 제대로 계획한 후 실행하지 못한 제 잘못이기도 하구요."

형희를 힐끔 쳐다본 김학진이 쓴웃음을 머금었다.

"좋아. 꽃이 피고 지는 건 다 순리에 맞기 때문인 거다. 
순리를 따라서 꽃은 한번 졌을 뿐이고, 
그것 때문에 이번 피울 꽃이 시들게 하면 순리를 거스르는 거다."
"지시를 내려 주십시오."
"천천히 두고 보다가, 우리 쪽에 정 카운터를 날릴 성 싶다고 판단되면 싹을 잘라라. 
하지만 그 전엔 절대 건드리지 말고 보기만 해. 
기자증 잘못 건드리다 실족하면 난리 나는 거니까."
"알겠습니다."

말하면서 형희는 다음 서류장을 넘겼다.

"지난 번 암살 기도했던 킬러, 신원파악 됐습니다."

담뱃불을 당기려던 김학진이 불을 켠채로 형희를 돌아보았다.

"누구였어?"
"장우혁이었습니다."
"무슨 소리야, 슬라이드로 본 용모하고 많이 달랐는데."
"모습엔 변화가 많은 게 사실입니다. 
저도 처음엔 정보통을 의심했지만, 틀림없이 장우혁입니다."
"그렇단 말이지…… 그래서, 의뢰인이 누구래?"
"그건 알 수 없었습니다."
"왜?"
"어디에 물어도 전부 모른다고 했습니다. 
개중에는 거짓말을 한 놈도 있었겠지만, 어쨌든 결론은 그렇습니다."
"제일 중요한 게 빠졌군. 그거야 뭐, 경계를 철저히 하면 되는 거니까 상관없겠지. 
수고했다. 8일까지 긴장 늦추지 말고 보고 확실히 해."
"알겠습니다."

형희가 허리를 숙였다 펴자 김학진이 담배 한 모금을 깊게 빨아들이고 나서 말했다.

"그리고 계약 됐으니까 강타 이리 와 있으라고 하고."
"그러겠습니다."


취재를 마치고 돌아온 해연은 신발을 벗는 것조차 힘들었다. 
이젠 피곤한 것도 느끼지 못할 정도였다. 
대충 다리에 착 달라붙은 스타킹을 벗고 아무렇게나 침대에 누운 해연은 
천장을 바라보고 한숨을 쉬었다. 눈동자가 왼쪽으로 천천히 움직인다. 
왼쪽 천장엔 아무 것도 없다. 
연회색의 벽지에 새겨진 자그마한 꽃무늬가 몇 개인지 습관처럼 세게된다. 
오른쪽으로 눈을 돌려도 마찬가지다. 해연의 고개가 돌아간다. 
책상이 눈에 들어왔다. 
아니, 정확히 말하자면 책상 위에 놓여진 액자 속 얼굴이 해연의 시선을 잡아버린다. 
해연은 옆으로 돌아누워 멍하니 사진을 바라보며 생각했다.


말하면 넌 위험하니까 말리겠지? 
그래도 용서해. 협박 전화도 이제 끊어 졌는걸. 
이건 분명 널 위한 일이 아닌데. 난 왜 널 위해서라고 생각할까? 
내가 널 위해 살아가기 때문일까? 그렇다고 말하기엔 너무 부족한 나인데……'

그러다가 해연은 벌떡 일어나 부엌으로 갔다. 
레인지에 올려놓은 스테인리스 주전자 속에서 화가 났다는 듯 물이 끓고 있다. 
레인지를 끄고 주전자를 집어 미리 잔에 담아놓은 커피에 물을 부었다. 
커피를 들고 방으로 돌아온 해연은 책상에 않아 허리를 숙여 
가방에서 A4용지 뭉치와 볼펜이 달린 수첩, 그리고 신문을 웅큼 집어 앞에 놓고 
한 모금 커피를 넘겼다. 
부스럭거리며 종이를 넘기고 수첩을 펴는 등의 손놀림을 한 해연은 눈으로 
거기 쓰인 자신의 글들과 인쇄된 글들을 섞어 읽어 내려가기 시작했다.

[ 1988년 5월 21일. 폭력조직 '레지스탕스' 와 '상어파' 가 공유하던 
 밀매의 메카 울산. 
 두 조직이 배타적으로 거래하던 러시아 '글린카'. 
 중급 이상의 거래에서 레지스탕스가 승리하고 이익을 챙겼다. 
 6월 14일 상어파는 학생 강력전과자들로 이루어진 '혈단' 과 손잡고
 레지스탕스를 공격했다. 
 레지스탕스는 갑작스런 공격에 대응하지 못했고,
 공장에서 일어난 불로 보스인 정씨는 사망. 
 화재는 방화임이 분명했고 혈단의 대장에게 심증이 있었으나 
 증거부족으로 사고처리되었다.]

'정보보고는 했고 기획기사로 처리하게 됐지만 상당히 위험하다. 
그리고 놀라웠던 건 레지스탕스가 4년 전 신생된 조직이 아니라는 것. 
보스였던 문씨…… 본명은 문명일이라고 했다. 
느낌이나 정황으로 볼 때, 분명히 문희준과 관련이 있다. 
어쩌면 내가 이 기사를 씀으로써 안 그래도 살벌한 두 조직 사이에 
불을 붙이게 될는지도 모른다. 그래도 나는 기사를 계속 쓸 수 있을까?'

다시 한 모금 커피를 넘기고, 해연은 입맛을 다시며 팔짱을 끼어 책상 위에 얹었다. 
착잡한 표정을 금할 수가 없었다. 노력을 해도 마음이 가라앉지 않았다. 
다시 책상에서 일어선 해연은 자신의 방을 나와 거실로 걸음을 옮겼다. 
넓은 거실 한가운데 놓여진 커다란 소파에 털썩 몸을 내던진 해연은 
약 1분 정도 멍한 얼굴로 기대고 앉아 있다가 다시 일어났다. 
그리고 재원의 방문을 열고 들어갔다.

'오후에 나간 모양이지?'

해연은 대충 굴러다니는 커피잔과 정리되어 있지 않은 침대시트, 
바닥에 떨어진 베게, 탁자에 쫙 펼쳐진 아침신문, 신문 위에 놓인 깨알같은 메모, 
그 옆에 뭘 구워 먹었는지 기름이 묻어 있는 중간 크기의 접시를 보고 
그렇게 추측했다.

'잠 많은 녀석, 늦었었나 보구나. 말끔하게 하고 나갔나 몰라.
 챙길 건 다 챙겨 나갔을까?'

해연는 엄마 같은 마음으로 방을 죽 둘러보며 재원이 평소 챙겨 나가는 물건들이 
혹시 아직도 방에 있지 않은지 짚어 나갔다.

'다이어리, 노트북, 책상서랍 열쇠, 지갑, 또……'

문득, 해연의 눈이 탁자의 신문으로 향했다.

'오늘 신문 같은데 다 보고 나간 걸까?'

그러다가 위에 놓인 메모를 발견했다. 
혹 중요한 메모가 아닌가 싶어 무심코 메모를 집어들었다. 그리고 읽어 나갔다. 
그런데 메모의 끝으로 갈수록 해연의 눈이 점점 커졌고, 
다 읽은 후에는 눈동자를 좌우로 굴리며 초조한 얼굴을 했다.

[ 9월 8일 새벽 1시경. 혈단과 글린카 2세대의 거래 성립.
  울산 두일합섬 공장 제 1창고.]

'이건……재원이가 받은 정보구나. 가지고 나가려고 했을텐데. 
모르고 빼 놓고 나갔나보다. 몰랐으면 몰라도 알게 된 이상…… 이건 특종이야.'

해연은 자신이 바닥을 뚫고 끝없이 가라앉는 것 같은 무게감을 느꼈다. 
그와 반대로 붙들려 있던 정신은 시위를 떠나듯 어딘 가로 날아가는 듯했다. 
메모를 구겨 든 채 해연은 당장 그 방에서 나와 대충 옷을 갈아입고 
닥치는 대로 가방에 쑤셔 넣은 채 허둥지둥 집을 나섰다.


낮 동안의 하늘빛이 수평선 끝으로 서서히 녹아들고 있었다. 
주위에는 새벽처럼 푸른 어둠이 내려앉기 시작했고, 바닷바람은 싸늘히 식어갔다. 
파도치는 소리는 귓전 아득히 들려왔으며, 
어디선가 바닷가에 터를 둔 사람들의 촌스러운 목소리가 멀찍이 들리는 것 같았다. 
해안 상점과 건물들은 환하게 불을 밝혔고, 
저만치 반대편 끝의 하얀 호텔도 눈부시게 조명을 켰다. 
어두운 곳은 우혁과 희준이 무릎을 감싸안은 채 나란히 앉아 있는 바위턱 뿐이었다. 
발 밑으로 파도가 철썩였다. 
낚싯대만 있었다면 슬픈 이들이라는 것을 감출 수 있었을 것이다. 
둘은 어디를 보고 있는지 초점 잃은 눈으로 멍하니 앉아 있기만 했다. 
무슨 말이 하고 싶은지 서로 옆에 있는 걸 알기나 하는지, 둘은 그렇게 말이 없었다. 
휭하니 또 한차례 바람이 우혁을 지나 희준을 스쳐갔다. 
우혁이 천천히 고개를 돌려 희준을 보았다. 
희준은 무릎 위에 턱을 올려놓은 체 반쯤 감긴 눈꺼풀로 어딘가를 응시하고 있었다. 
우혁은 다시 고개를 돌려, 보고있던 수평선을 다시 보았다. 그리고 말했다.

"우리가 이러고 있다는 게 아직도 좀 어색한 것 같아."

희준의 무표정한 입술이 살짝 움직였다. 
눈동자가 우혁 쪽으로 향해 가려다가 금방 움츠러들었다. 
씁쓸한 웃음이 뒤를 이었다.

"영원히 그럴 거 같은데, 안 그래……?"

우혁도 쓰게 미소를 지었다.

"생각해 보면, 너랑 나는 이래야 할 이유가 없었어. 
내가 무슨 니 경쟁조직의 뭐라도 되는 것도 아닌데, 
왜 나는 너한테 그렇게 대해 왔을까……"
"쿡, 고민할 것도 없어. 난 원래 그렇게 대해야 정상인 놈이야."
"넌 어째서 그런 생각을 하는 거야? 
나 같은 놈도 행복을 꿈꾸며 사는데, 넌 왜 자신을 비하하는 거냐고."
"행복……?"

희준은 비웃음을 머금었다.

"애초에 나한테 그런 건 주어지지 않았어. 
하지만 니 말처럼 내가 날 비하하고 있진 않아. 니가 잘못 생각한 거야. 
넌 나를 정말 바보로 아나보군."
"넌 정말 바보로 보여."
"나에 대해 뭐 아는 거 있어?"
"없으니까 이런 말하는 건지도 모르지."
"내가 어떻게 살아온 놈으로 보여?"

희준의 물음에 우혁은 다시 힐끔 희준을 쳐다보았다. 
그리고 마치 그의 외양에 그 살아온 모습이 그려져 있기라도 하듯 
훑어보며 말을 이었다.

"잘 모르지만, 적어도 어릴 때부터 이 바닥에서 굴렀고, 
남다른 주먹으로 인정받아서 지금의 자리까지 오른 거 아냐?"
"맞긴 맞군. 그래, 그 말이 정답이다."
"또 뭐가 있냐? 있으면 한 번 들어보자."

대답하라는 듯 다시 바람이 지나갔다. 
휘날린 앞 머리칼의 한 끝이 희준의 입술을 간지럽혔다. 
그걸 훅 불면서 희준이 자리를 털고 일어났다.

"그걸 들으려면 잠시 기다려."

그리고 희준은 성큼성큼 모래사장을 지나 해안 상점의 불빛을 향해 갔다. 
그런 희준을 물끄러미 쳐다보고 있는 우혁이 채 지루함을 느끼기도 전에 
희준은 벌써 돌아와 앉고 있었다. 
손에는 비닐봉지가 들려 있었고, 그 안에는 소주와 마른 멸치가 들어있었다. 
우혁이 다소 시니컬하게 웃으며 고개를 저었다.

"너 같은 놈도 소주 마실 줄 아냐?"
"그럼 뭘 마실 거 같냐?"
"비싼 양주나 먹을 거 같은데."
"난 평범한 놈이야. 너하고 똑같아."
"평범한 놈들이 들으면 화낼 걸?"

희준은 대답 없이 소주를 따고 종이컵 두 개를 우혁과 자신의 앞에 하나씩 놓았다. 
각각의 잔에 술을 부은 후 대충 멸치봉지를 뜯어서 먹기 좋게 흩어 놓았다. 
우혁이 먼저 잔을 집어들었다.
희준은 우혁의 눈을 한 번 보고 나서 자신의 잔을 집어들었다. 
정리를 하고 나니 아까 앉았던 것보다 앉은 간격이 좁아져 있었다. 
그래서 잔을 부딪히기에도 수월했다.

"살다보니까 내가 문희준하고 술을 다 먹는군."
"피차일반이야."

한 잔을 단숨에 들이부은 희준은 우혁이 천천히 입 속에 
술을 털어 넣는 걸 지켜보았다.
곁눈질로 그런 희준을 본 우혁은 입술 끝에 웃음을 흘리며 잔의 기울기를 올려 
역시 한 번에 비워 버렸다. 멸치를 집어 씹으며, 희준이 우혁에게 물었다.

"너, 첫잔이 왜 원샷인 줄 알아?"
"글쎄…… 분위기를 위해서가 아닐까."
"틀렸어. 위장에 신호를 보내는 거야."
"신호?"
"위장은 건전한 놈이어서 니가 항상 예쁜 것들만 먹을 줄 알고 있다구. 
그런데 난데없이 독한 것들이 쏟아져 들어오면 깜짝 놀랄 것 아냐. 
그러니까 신호를 보내주는 거야. 나 지금부터 술 먹는다…… 너 긴장해야 돼……"
"푸핫핫……"
"진짜야 임마. 그 다음부터는 급주하지 않고 천천히 마셔줘야 
 건강에 해롭지 않은 거야."

빈 우혁의 잔을 채우며 희준이 눈을 둥그렇게 뜨고 진지하게 말하는 게 
우혁은 무척 재미있었다. 만면에 웃음이 가득한 채로, 
우혁이 희준의 잔에 술을 부었다.

"그래서 그 날은 그렇게 만신창이가 되도록 마셔댔냐?"

다시 술잔을 입으로 가져가던 희준이 우혁의 말에 잔에서 입을 떼고 돌아보았다.

"뭐? 무슨 소리야?"

우혁은 혹시 희준이 자존심 상해하지나 않을지 염려하면서 목소리를 낮추었다.

"미안하지만, 본의 아니게 봤다. 너 영정 앞에서 우는 거……"
"저, 정말이야……?"

희준의 얼굴이 확 달아올랐다. 우혁은 그런 희준에게 안심하라는 듯 웃어주었다.

"괜찮아. 너 그때…… 정말 인간 같아 보였어……"
"되게 민망하군. 철민이 한테도 안 보여주는 모습인데……"
"그 때부터야. 내가 너한테 긴장을 푼 건……
너도 나나 그 녀석처럼…… 많이 외로운 놈이구나…… 
참 비슷한 놈이구나……느끼게 됐고……"

그 녀석이라는 말에 희준은 묘한 부아가 치밀어서 두 번째 잔을 비워 버렸다.
빈 희준의 잔에 다시 술을 따르면서 우혁이 말했다.

"그래서 말인데……난 니 얘기가 듣고 싶어. 돈 안 되는 호기심이지만……
인간 대 인간으로서 너에 대해 알고 싶어."

"왜……?"
"그냥."

희준이 또 희미하게 웃었다. 말해야 할 과거를 회상하는 게 힘들었을까. 
입안에 남아 있는 씁쓸한 잔재를 꿀꺽 삼키며, 희준은 다시 수평선 끝을 바라보았다. 
그런 희준을 우혁이 바라보았다.

"난 울산에서 태어났어. 그리고 열두 살 때까지 거기서 살았어. 
부모님…… 당연히 생각 안나. 너에 대해 조금 알지만 이런 기분 이해하겠지? 
기억 나기론, 아니, 듣기론 무슨 조직의 나 같은 사람들이었대. 
그 당시라면 정치 깡패 뭐 이런 거라고 상상되는데, 아무튼……"

말을 끊은 희준이 슬며시 우혁을 쳐다보았다. 
우혁은 진지한 얼굴로 얘기를 듣고 있었다.

"내가 기억하는 유년은 없어. 남들이 말하는 소꼽 친구 같은 것도 없어……
다만 하나 기억하는 건…… 그날이야."
"그 날……?"
"불이 났어. 활활…… 우리 아버지란 사람 공장인지 사무실인지에 
 어머니와 함께 있었는데, 갑자기 불이 났어. 화재라는 걸 당해 봤는지 모르겠는데, 정말 끔찍해. 화재경보기가 울
리고…… 당황하신 부모님들과 함께 
 밖으로 나오려고 했는데……
우리가 있던 곳은 공교롭게도 3층이었어."

우혁은 진심으로 희준이 겪었을 고통을 공감하고 있었다.

"한 발짝 앞으로 나갈 곳도 잘 보이지 않았어. 질식할 것 같았어. 
그냥 죽는 게 덜 고통스러울 거라고 그 나이의 나는 생각했었어. 
아버지는 나를 업고 나오시려고 애쓰셨지만 2층 인가에서 쓰러지셨어. 
어머닌 어떻게 됐는지도 몰라. 어느 순간부터 보이지 않으셨어."

다시 한 잔의 술이 희준의 입 속으로 흘러 들어갔다.

"타닥타닥, 치솟는 불길과 타는 소리……
눈도 제대로 못 뜨는 상황에서 난 쓰러진 아버지를 깨우려고 죽을힘을 다 했어. 
나도 곧 죽을 것 같았는데 그래도 아버질 잡고 흔들었어. 
그러다…… 이제 나도 죽는구나 하며 털썩 주저앉아 몽롱해 있는데……
정말 거짓말처럼 그 분이 나타났어."
"그 분이라면……"
"전대 보스셨던 분. 그 때 난 그 분을 형이라고 불렀었어. 
그 분이 오셨을 때, 난 눈을 번쩍 떴어. 
기침을 해대며 아버질 잡아 흔들던 그 분은 어느 순간 아버질 놓고 날 들쳐업었어. 
입고 있던 겉옷을 벗어서 나한테 씌운 채로. 
그 옷이 축축히 젖어 있었던 게 생각이 나, 아직도. 
그 속에서 얕게 숨을 쉬면서…… 아주 크게 울었던 게 기억나……
그게 울산에서의 마지막이었지……"

희준이 한숨을 내쉬자 우혁도 같이 한숨을 쉬었다.

"서울로 가는 기차 안에서 그분은 도착할 때까지 날 끌어안고 놓지 않으셨어. 
서울에 와서 그 분과 함께 생활할 때도, 언제나 그분의 시선은 나를 향해 있었지. 
그리고 미국으로 갔어. 열 다섯 살이었어, 그때가. 거기서 그분과 나는 죽을힘으로 
열심히 일했고, 사업을 확장하면서 레지스탕스를 만들게 된 거야."

희준의 눈가에 눈물이 고였다. 우혁은 조금 입을 벌린 채 말을 잇지 못했다.

'언제나 냉정한 놈이었지…… 차가운 비웃음을 지으면서…… 
거부감을 주는 놈이라고 생각했었어……
그런데 너…… 내가 생각했던 것 이상으로…… 우리와 비슷하구나……'

"니가 왜 내게 거부감 느꼈는지 난 조금은 알고 있어.:
"……뭘……?"
"토니안 때문이었을 거야, 아마…… 맞지……?"

부정도 긍정도 할 수 없는 우혁은 그냥 희준을 쳐다보는 수밖에 없었다.

"그 분이 토니안을 영입하겠다고 했을 때, 그리고 계속해서 나에 대한 관심이 
 멀어져 갈 때…… 내가 얼마나 참담했는지 넌 모를 거다……"
"아……그때……"
"내 소원이 뭔지 아냐……?"
"소원……?"

취기 오른 희준의 눈이 똑바로 우혁을 향했다. 
우혁은 의아하다는 듯한 눈으로 입술을 말았다.

"내 소원은…… 내가 죽을 때…… 누군가 옆에 있어 주는 거야……"

우혁은 가슴이 쿵 내려앉았다. 이건 또 뭔가.

"그 분처럼…… 외롭게 혼자 가지 않고…… 누군가 옆에 있었으면 좋겠어……
난 그렇게 가지 않았으면 좋겠어……"

결국 우혁의 눈에도 눈물이 맺혔다. 말하는 희준과 바람 속에 있던 승호가 겹쳐진다. 
견딜 수 없어서 우혁은 술을 들이켰다.

'이건 어쩌면 내 운명인지도 모른다…
어디까지 갈지 모르는 내 삶이 살아가고 있는……
나는, 승호는, 이 녀석은…… 어째서 외로운 것인가? 
왜 이렇게까지 아무도 없는 걸까…… 우리는 언제까지 이렇게 가야 하나……
찾을 사람 하나 없이 가는 인생, 혼자 와서 혼자 가는 비참한 녀석들……
아무도 사랑할 수 없고, 누구에게서도 사랑 받지 못한……
1인칭 사랑에 목을 매다는 불쌍하고 하찮은 인생들…… 
삶이란 무엇을 위함인가…… 우리는 정녕 슬프게 살아야 하는가?
'SADDY STORY'……
끝까지 따라오는 내 이름처럼 이게 마지막에 붙여질 우리 생의 제목인가……'


강타는 '사이공' 에 있었다. 벌써 세 병째였다. 
오늘 이 술집은 유난히 손님이 없었다. 
텅 빈자리들이 왠지 을씨년스럽게 느껴질 정도였다. 
맨 구석자리에 앉아서, 누굴 기다리지도 않으면서 입구 쪽을 멍하니 바라보는 
강타의 눈은 게슴츠레 풀려 있었다.

'여기였잖아 그날 내게 말해준 게 여긴데…… 
차라리 못 만날 거라고 기대하는 게 낫겠어. 
오지 않을 사람을 기다리는 건…… 너무 비참하니까. 
그건 이미 지겨울 정도로 겪었으니까.'

비어 있던 소주잔을 채우면서 강타는 더 이상 술맛이 나지 않았다. 
술을 좋아해서 오늘도 주저앉은 것은 아니었다. 
그저 까닭 모를 요즘의 혼란함을 채울 것이 없어서였다. 
하긴, 혼란한 데에 이유가 있었던 적은 없었다. 
강타는 이것도 다음의 혼란을 맞이할 준비라고 생각할 뿐이었다. 
그런데 마음은 왜 이렇게 아픈가. 어째서 이유 없이 누군가 기다리는 걸까. 
정말 답답했다.

"학생, 오늘은 혼자야?"

방금 까지 텔레비전을 보고 있던 주인아저씨가 손님이 없어서인지
강타의 앞에 와서 앉았다. 
눈가에 주름이 지고 머리가 조금 벗겨진 그는 손에 소주 한 병과 잔을 든 채였다.

"허허, 손님이 없으니까 나도 한 잔 생각이 나는구먼.
 같이 한 잔해도 되려나? 싫다면 비켜주고."
"아뇨, 괜찮습니다."

입술을 축이듯 술잔을 가만히 입술에 대고 반잔을 마신 주인아저씨가 잔을 내려놓고
강타의 눈을 마주보았다. 그의 눈가에 서린 주름이 웃고 있는 것 같았다. 
나이가 한 사십대 초반정도 되었을까. 
그보다 많다면 많아도 적어 보이지는 않는 얼굴이었다.

"그 때 다친 건 괜찮았나?"
"예? 아……그 때요……참 죄송했습니다."
"아냐. 오히려 크게 다쳤을까봐 걱정을 좀 했지."
"……"

누굴 찾기라도 하는 듯 주위를 한 번 둘러 본 주인아저씨가 다시 강타를 보았다. 

"힘든 일이라도 있나?"
"……그렇게 보이십니까?"
"이 나이쯤 되면 젊은이들 불편한 심기가 저절로 눈에 띈다네. 
술 마시는 꼴이 여자한테 채인 모양이구먼?"

연기를 뱉으며 담배를 재떨이에 비빈 강타가 눈을 내리깐 채 쓰게 웃었다.

"예. 잘 보셨어요. 이것도 실연이죠, 뭐."
"허허허, 나도 내 마누라하고 살기 전에 아주 미인인 여자하고 살 뻔했지. 
얼마나 사모했느냐……하면, 단 1분 1초도 그 여자 없이는 마음이 안정되질 않아서 
손이 떨릴 정도였네. 영원히 사랑을 하네…… 뭐, 없으면 죽네……했는데 
살다 보니 그게 아닌 게야."

강타는 그의 얘기가 자신과 상관없는 내용이긴 했지만, 
공감하다 보니 점점 흥미가 생겼다. 
상대가 누구든 희준이 없을 때의 자신과 유사하지 않은가. 
귀를 기울이기 시작하는 강타에게 주인아저씨의 말이 이어졌다.

"모르긴 해도, 그 여잘 굉장히 사랑했을 거야, 안 그런가?"
"……"
"젊어서 그래, 젊어서. 젊으니까 그런 거야. 막말로 내 나이 먹어보게. 
어디 가서 바람난 놈 소리나 듣지 어디 그렇게 되던가? 낭만이고, 사랑이고……
이젠 아무 것도 없고 정뿐이라네."
"……"
"그렇지만 말이지……그 상처 오래 안 갈 걸세. 장담하지. 
어떤 여자하고 살아도 마찬가지야. 
예쁘고 멋있는 여자와 사는 거나, 
내 마누라 같은 평범한 여자랑 사는 거나 똑같단 얘기야. 
지금은 헛소리로 들리겠지만 나이 먹어 봐. 내 말 실감날 테니."

강타는 그의 이야기를 들으면서 줄곧 무언가를 생각하고 있었다. 
그리고 그 생각은 술값을 치르고 사이공을 나와 밤길을 걸을 때까지도 이어졌다. 
어쩌면 영원히 지속될 지도 모른다고, 강타는 그 생각에 겹쳐 생각했다.

'이것도 젊어서일까……누굴 기다리는 게 처음인 내게……
이건 젊기 때문에 다가온 난관일까…… 그래, 그럴 수도 있다……
왜 그런지 따위 생각하지 말자…… 난 그냥 그의 눈이 보고 싶을 뿐이니까……
누구라도 그 눈동자를 보고싶어 할 거야…… 내가 이상한게…… 아냐……'

하지만 채 1분도 안 되어서, 강타는 자신이 이상하다고 느껴야 했다. 
얼어붙어 버린 것이었다. 
뭔가 말하려던 입도, 걸어가던 다리도, 땅을 디딘 발도, 굳지 않은 건 
속눈썹뿐인 것 같았다.
올려다 보이는 언덕길이 흔들흔들 춤을 추었다. 
보안등이 켜진 주황빛 어두운 골목길에 강타는 그렇게 멍청히 서 있었다.

'술을 너무 많이 마셨나봐……'

"희준……형……?"

눈에 비친 사람은 분명히 희준이었다. 정말 거짓말처럼 
거기에 희준이 걸어오고 있었다. 
강타는 눈은 깜빡이며 희준의 모습을 자세히 확인하려 애썼다. 
왜 척추가 바짝 당겨지는 지 모를 일이었다. 
이런 곳에서 이렇게 만날 수도 있는 건지 그런 것만 머리 속에 맴돌았다. 
기다리는 사람을 만나기란 엄청나게 적은 확률을 가지고 있는 일이 아닌가.

"강타……? 강타 맞아……?"

희준은 의외라는 얼굴로 서 있었다. 
마지막으로 봤을 때만 해도 그는 무언가 불안정해 보이는 모습이었는데, 
지금은 그렇지 않아 보였다. 
강타는 괜히 슬펐던 마음이 갑자기 환해지는 걸 느꼈다. 
마치 뒤집었던 찬물과 더운물이 알아서 자리를 찾아가듯이, 
그렇게 가슴속이 녹아 내리고 있었다. 
갑자기 강타는 아무 일 없이 기분 좋은 사람이 되었다. 
이런 걸 안도감이라고 해도 좋은 것일까.

"혀엉…… 내가 전활 몇 번했는지 알기나 해요?"
"어, 들었어. 미안하다. 요즘……바빠서."
"바쁜 거야 알지만 너무한 거 아냐, 진짜?"

투정하면서도 강타는 싱글벙글했다. 
취한 혀가 눕든지 꼬이던지 상관없이 강타는 상기된 듯한 숨을 쉬고 있었다. 
희준은 지금까지와 달리 강타의 웃음이 아주 편안하게 느껴졌다. 
희준에게 웃음을 지어 주는 사람은 정말 단 한 사람도 존재하지 않았기에, 
희준은 강타가 웃는 걸 보면 마음이 푸근해 지는 것이었다. 
우혁에 대한 마음을 확인한 지금 이 흐뭇함이 사랑인지 아닌지 고민할 필요도 없다. 
희준을 변하게 할 수 있는 사람이면서 또한 따뜻이 미소지어주는 
유일한 사람인 강타였다. 
희준은 강타처럼 웃었다.

'왜 밝은 걸 싫어했는지…… 요즘에서야 나는 깨달았다……
그리고 후회한다…… 이토록 귀중한 걸 폄하한 것을……'

"어디서 한 잔 하고 오는 길이니?"

희준이 멋쩍은 듯 어깨를 으쓱하며 물었다. 
강타는 어딘가 모르게 자신이 마지막으로 봤던 희준과 다른 느낌이라는 생각을 했다. 
잘 모르겠지만, 확실히 뭔가 달라져 있었다. 그것도 좋은 쪽으로. 
강타는 그냥 웃음이 났다. 
자신의 그런 실없는 웃음이 희준에게 
얼마나 행복감을 주는 지 같은 건 생각도 못한 채.

"예. 저한테서 술냄새 나요?"
"딱 보면 알겠다. 나도 한 잔 하러 가는 길인데 너 2차 안 갈래?"
"좋죠."
"잠깐만 기다려."

희준은 다소 들뜬 얼굴로 손을 들어 보이고 나서 얼른 뒤돌아 활기차게 
내려온 언덕 쪽으로 뛰어 올라갔다. 
그리고 문 앞에 서 있던 조직원들의 인사를 받는 둥 마는 둥 차고를 열고 
벤츠의 문을 열었다가, 무슨 생각을 했는지 도로 달려나와 
자신의 집 초인종을 눌렀다. 
뒤에 선 조직원들이 어리둥절 하는 사이에 인터폰 속에서 응답이 왔고, 
불려나온 철민은 저택 뒤쪽에 세워놓은 자신의 차를 빼 와야 했다.

"아예 니 차랑 내 차랑 바꾸든지, 니 차를 나한테 파는 게 더 낫겠다. 그치?"

철민은 눈을 크게 뜨고 껌뻑거리기만 했다. 
그 동안에 희준은 차를 몰고 사라져 버렸고 철민은 얼른 희준의 경호원들에게 
따라붙으라는 지시를 했다.
희준은 우혁을 데리고 오지 않은 것을 후회했다. 
많이 거부감이 없어지긴 했지만 아직은 어색한 터라 말을 쉽게 꺼낼 수 없는 건 
사실이었지만, 만일 우혁이 같이 나왔다면 정말 좋았을 것이라고 
생각하는 희준이었다. 
그리고 나오자 마자 괜히 우혁을 보러 들어가고 싶어지는 게 정말 병인 듯 싶었다. 
그런 생각을 하고 있는 희준에게, 옆자리에 앉은 강타가 물었다.

"형 이렇게 막 나와 다녀도 괜찮은 거예요?"
"뭐가 어때서?"

'형은 큰 조직의 보스라면서요……'

"그냥, 부모님이 간섭 안 하시나 해서요."
"그런 사람들 없어. 그러는 넌?"
"나도 없어요."
"……"
"……"

승용차는 어느 새 한강다리를 건너 고수부지로 빠지고 있었다. 
이리저리 회전시험이라도 보는 듯 주차할 곳을 찾아가던 희준은 
주차장을 찾아 차를 댔고, 시동이 꺼지자 두 사람은 내렸다. 
눈 한 번 마주치고 멋쩍게 웃은 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 강변 쪽으로 걸어갔다.
가까이 다가갈수록 물 냄새가 진하게 풍겨왔다. 
어디에서 와서 어디로 가는지는 모르지만 그 큰 흐름이 잔잔히 물소리를 내는 게 
신기했다. 강변엔 참 나와 있는 사람도 많았다. 
시간이 좀 늦어서인지 다들 얼큰히 취한 얼굴로 있었고, 
그런 사람들 사이를 천천히 강을 보며 걸어간 희준과 강타는 술을 사 들고 
물가로 내려갔다. 그리고 사람이 잘 다니지 않는 계단에 걸터앉아 대강 술을 따르고 안주를 열어놓았다. 첫잔을 
들이킨 후부터는 시간이 완만하게 흘러가기 시작했다.

"요새 일은 잘 들어와?"

풍경에 대한 몇 마디 말을 주고받은 후 희준이 물었다. 
묻고 나서 희준은 너무 익숙하게 이쪽의 일을 물은 게 아닌가 염려했지만 
이미 희준이 누구인지를 아는 강타는 신경도 쓰지 않았다.

"큰 건 하나 빼 놓고는 별로……해결되면 손 씻을까 해요."
"그래……"

어떤 일이냐고 물으려다가 희준은 입을 다물었다. 
킬러에게 의뢰의 내용을 묻는 건 실례라는 걸 알고 있었기 때문이었다. 
만일 희준이 강타와 혈단의 관계에 대해 조금의 정보라도 알고 있었다면 달랐겠지만, 
희준은 안타깝게도 금방 일본에서 건너온 고급킬러에 대해 전혀 들은 바가 없었다. 
그저 단검이나 도끼를 주로 사용하는 건달들 세계의 무엇쯤으로 생각하는 것이었다. 
그래서 곧 화제는 바뀌었다.

"별을 보고 싶었는데…… 별이 안 보이네요……"
"서울에서 별 보려면 단단히 작정해야지. 참 더러운 하늘이야."
"난 일본의 하늘도 참 싫었는데, 여기보다는 나은 것 같아요."
"일본? 일본에 있었어?"

희준이 고개를 돌려 강타의 옆모습을 보고 물었다. 
강타가 턱을 지그시 들어 더 높은 하늘을 바라보며 끄덕였다. 
순간 희준은 자신도 모르게 숨을 턱 놓아 버렸다. 
뒤에서 비쳐오는 주황빛 가로등 빛이 부옇게 서린 
강타의 옆얼굴이 너무나 아름다웠다.

'장우혁을 사랑하지 않았다면…… 아니, 이 녀석을 만나지 않았다면……
난 분명히 이 아이에게 목을 맸을 것이다. 이 아름답게 꺾여진 콧날에.
저 붉은 입술에……이 아이는 어디서 왔을까…… 어디로부터 내게 온 걸까……'

강타가 눈을 돌려 희준을 정면으로 바라보았다. 
눈동자와 눈동자가 지나치게 가까이 있었다. 
둘은 서로의 눈에 비친 자신을 확인하려는 듯 눈을 떼지 못했다. 
희준은 그 빛나는 아름다움에, 강타는 보랏빛 머금은 
그 깊은 서글픔에 점점 빠져들었다. 
강타는 견딜 수 없을 정도로 뛰어대는 심장을 어쩔 수가 없었다. 
붉은 입술이 가늘게 떨림을 유지했다.

'지금 꿈꾸듯 당신을 만난 건…… 어쩌면 말하기 위함일지도 몰라. 
어쩌면 다시는 말할 수 없기에…… 이런 거짓말 같은 행운이 온 건지도 몰라. 
말하고 싶어. 왜인지는 몰라도 당신이 좋다고…… 
사랑하는 건지도 모른다고…… 말하고 싶어……'

"형, 나는……"

그때 강타의 콧잔등 위로 무언가가 톡, 떨어져 내렸다. 
작고 투명한 맑은 액체가 한 방울씩 지름을 넓히며 두 사람의 위로 
후두둑 곤두박질치고 있었다. 비가 내리기 시작한 것이다.

"어? 비온다, 비 소식 못 들었는데."
"그, 그러네요."

평소 좋아하던 비에게 배신당한 강타는 한쪽 눈을 찡그리고 하늘을 올려다보면서 
입술을 깨물었다. 왜 하필이면 지금일까, 저절로 한숨이 새어나왔다. 
희준이 먼저 일어서며 강타의 손목을 잡아 일으켰다. 
강타는 잡힌 손목에 뜨거움을 느끼며 벌떡 일어섰다. 
소나기인지 비는 1분도 안 돼서 세차게 쏟아져 내리기 시작했다. 
빗물은 금방 강타와 희준의 모든 것을 적셔 버렸다. 
그런데 그 축축함 속에서 강타의 손목을 잡은 채 희준은 뭐가 좋은지 아
주 들뜬 얼굴로 눈을 크게 뜨고 웃는 중이었다. 
강타가 눈을 깜박이며 빗소리보다 큰 목소리로 외치듯 말했다.

"왜 웃어요, 형?!"

문득 웃음을 멈춘 희준의 고개가 하늘을 향해 꺾였다. 희준은 멍하니 빗물을 마시듯 
하늘을 올려다보았고, 그런 희준의 모습에 강타는 가슴이 쿵 내려앉았다.

"나, 비 맞는 거 처음이야……"

희준은 티셔츠가 몸에 착 달라붙을 정도로 젖어 가는 줄도 모른 채 
그저 하늘을 올려다보며 비를 맞고 있었다. 
강타는 그런 희준을 꼼꼼히 살폈기에 자신이 얼마나 젖어 있는지, 희준의 모습에 
자신의 마음이 얼마나 젖어 버렸는지 알 수 있었다. 
그건 꼭 하얀 천에 염색이 되는 모습과 비슷했다. 
옷감의 결을 따라 서서히 스며들어 본래 색을 먹어버리다가, 
종국에는 원래 어떤 색이었는지 기억도 나지 않을 정도로 
완전히 염색되어 버리는 천. 
강타는 자신의 마음이 지금 그러하다고 생각했다.

"얼마나 기분 좋은지는 알지만……!"

갑자기 강타가 희준의 손을 낚아채고 어디론가 뛰기 시작했다. 
희준은 덩달아 강타에게 이끌려 같이 달려야 했다. 
그러나 곧 희준은 수동적 질주에서 벗어나 능동적인 주자가 되었다. 
둘은 빗물이 흥건한 잔디 위를 뛰어 넘기도 했다. 숨차게 달렸다. 
희준은 강타라는 미로를 따라 정신없이 뛰었다. 
수채화처럼 시선의 밖으로 빠져나가는 풍경들. 
보이는 건 강타의 뒷모습 밖에 없었다. 
희준은 갑자기 경이로울 정도로 짜릿한 쾌감을 느꼈다.

'이런 걸 경험해 보리라고는…… 어떻게 이런 느낌이 있을 수 있지…… 
이대로 죽어도 좋을 만큼…… 이렇게까지 통쾌할 수 있는 걸까……
가슴이 터질 것 같아. 뭐든 소리질러 부르고 싶어.'

둘은 고수부지로부터 시내로 차량이 빠져나가도록 하는 지하도에 있었다. 
불빛도 비치지 않는 어두컴컴한 굴 속에, 존재하는 것은 거친 숨소리뿐이었다. 
나란히 등을 기댄 두 사람은 아직도 잡은 손을 놓지 않고 있다. 
얼마나 그러고 있었을까.
가쁜 숨이 돌려지고 사위에 빗소리만 가득할 즈음, 먼저 입을 연 건 강타였다.

"난……형이 좋아……"

희준은 눈을 크게 떴다. 
앞 머리칼에서 떨어지는 빗물이 눈동자를 타고 흐르는 데도 아무 느낌이 없었다. 
보이는 것은 어둠 속에 기대어 자신을 응시하는 강타뿐이었다. 
목소리마저 젖어 있는 것처럼 느껴졌다. 
시공을 초월한 얼마 되지않는 터널의 밖에서는 
여전히 빗줄기가 세차게 쏟아지고 있는데, 희준은 아무 것도 느끼지 못했다. 
생전 처음, 이런 건 정말 생전 처음이었다.

"바보처럼 내가 왜 형을 좋아해야 되는지 고민했었어. 
그런데 나는 그냥 형을 좋아하는 거야…… 형은 좋은 사람이니까……
그리고 이런 말을 형에게 하는 이 순간이 정말로…… 기뻐. 
누군가에게 이런 말을 하는 건 처음이야…… 형이 좋아, 형이. 
정말 좋아……좋아해……"

희준은 등골이 저리도록 긴장하는 반면, 마음 한 쪽이 말할 수 없이 평온해졌다. 
강타의 두 눈이 방금 그가 했던 말을 되풀이하면서 희준에게 뭔가를 전하고 있었다. 
눈을 통해 다가오는 따뜻한 기운이 희준의 가슴을 덥게 했다.

'이건 또 뭐지……? 이 느낌은 뭘까……
이 천사 같은 아이가 지금…… 말도 안 되는 소리를 한다…… 나를 좋아한다고……
얼토당토않은 말을 지껄인다…… 날 속이지마…… 난 속지 않아, 더 이상……
아무도 이럴 수는 없어…… 거짓말이야, 거짓말……'

"무슨 소리야…… 니가 왜 날……지 금 날 비웃고 있는 거야?"

강타의 미간이 좁혀지며 잘못 들었다는 듯 턱을 빼는 게 눈에 들어왔다. 
희준은 그것조차 믿지 않았다. 모든 게 다 엉망이었다. 
이런 일이 있을 수는 없었다. 절대로 믿을 수 없는 일이었다.
몸서리칠 만큼 두려웠다. 지금 들은 말을 흔적도 없이 씻어내고 싶었다. 
젖은 몸이 추워서 인지 심장이 귓전에 있는 듯 크게 두근거렸고, 
말할 수 없이 떨렸다. 강타는 희준의 반응이 너무나 뜻밖이었지만 이해하려 했다. 
자신이었어도 남자가 자신을 사랑한다는 말을 믿을 수 없었을 것이었다. 
섣부른 고백이 아니었을까, 강타는 후회하고 있었다.

"미, 미안해요, 형…… 난…… 하지만 난 진짜…… 진심이에요. 정말이라구요……"
"너…… 내가 그 녀석을 사랑한다고…… 날 호모로 아는 거야? 
그리고 넌 뭐야…… 그런 목적으로 내게 다가온 거였어? 이 미친놈……"

저 멀리 날아가 떨어지는 정신의 파열음을 강타는 귀로 들었다.

'형…… 그러면…… 누군가 다른 사람을…… 사랑하고 있었던 거야……?'

성대를 통해 피가 몰려 올라오는 듯한 착각에 빠지는 강타였다. 
그러나 목에서 튀어나오는 것은 피보다 더 훨씬 더 시뻘건 울음이었다.

"난……난 그런 게 아냐!! 난 형과의 쾌락 같은 건 죽어도 원하지 않아!! 
어떻게 그런 말을 할 수가 있어!! 적어도 난……!!"

'모든 게 부서진다…… 참을 수 있을 것 같았는데…… 
내가 입을 상처를 깨닫고…… 이기적이게도 아프지 않으려 했다……
그런데 이건 이상하다…… 그의 말대로 비정상인데…… 너무 아프다……
정신을 잃을 듯이 고통스럽다……'

빗물 섞인 눈물을 본적은 많았다. 그러나 흘려 보기는 처음이다. 
그게 어색해서 고개가 저절로 떨궈진다. 희준의 눈을 정면으로 바라볼 자신이 없다.

"형은…… 이해할 줄 알았어…… 하긴, 난 미친 게 맞아…… 
내가 형이었어도 똑같았을 거야……"

천천히 들린 강타의 눈에서 빗물이라고 하기에는 너무 많은 맑음이 흐른다. 
희준은 그제서야 정신을 차렸다. 이상했다. 
지금 돌아보니 후회 스러운 방금 전이 왜 그렇게 가슴이 저리도록 서글픈 걸까. 
환각에라도 빠진 듯이 왜 그랬던 걸까. 
희준은 강타의 눈물이 흐르는 걸 입술을 떨며 지켜보았다. 
다른 사람의 고통을 공감해 본 일이 없었던 희준이었기에, 지금 느끼는 이 아픔은 
마치 처음 큰 수술을 끝낸 사람처럼 당황스럽다.

'똑같은 사랑을 하면서…… 내가 지금 비난을 했다. 
그것도 한없이 여린, 그 환한 웃음을 웃는 아이에게……내가……그랬다……'

"하지만 내가 얼마나 절실했는지 형은 알아야 돼…… 정말 처음이야…… 
그 애도 이렇게 그리워하지는 않았어. 
가슴아프게 헤어진 옛 애인을 한 순간에 잊었을 정도로……
날 받아 달라고 하지 않을게…… 그냥…… 그냥 날……"
"믿지 않겠지만……"

강타의 말을 끊고 희준이 갈라진 목소리로 입을 열었다. 
어쩌면 이렇게 혼란스러울 수가 있는 것일까. 
이건 분명 시간과 공간이 꼬여 있는 것이다. 
그렇지 않고서 이런 일이 일어날 수는 없다.

"그래, 정말 믿지 않을 거야…… 하지만 강타야…… 나는…… 널 정말 좋아해……"
"형……?"

강타의 눈이 동그래져서 희준의 눈동자를 추적했음에도 희준은 시선을 돌린 채였다.
왜 이렇게 서러운 건지 알 수가 없었다. 
아마도 비 때문일 거라고 희준과 강타는 동시에 생각했다.

"하지만 나는…… 니가 아는 대로 장우혁을 사랑해……"

'장……우혁…… 전화를 받았던 그일까…… 참…… 행복한 사람이구나……'

희준은 말하면서 울지 않을 수 없었다. 
위험수위에 다다른 댐이 한순간에 부서져 나가듯 희준의 눈에서 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 
입술을 물어도, 주먹을 피가 몰리도록 꽉 여며 쥐어도 눈물을 막을 수는 없었다. 
그렇게 하고 싶었지만 절대로 할 수 없었던 말, 어째서 하필 이런 순간에 
그 비참한 고백을 해야 하는지 몰랐다.

'말하고 싶었어. 나 정말 말하고 싶었어. 이렇게 널 사랑하고 있다고. 
난 지금 어디에 외치고 있는 걸까. 
가슴을 쥐어뜯는 이 고통을 앞으로도 난 풀어내지 못할 거야. 
한 번, 단 한 번만이라도 말하고 싶어. 
그런데 난 왜 지금 이 아이의 가슴에 비수를 꽂으면서 
빌어먹을 갈증을 해소하고 있나!'

희준은 고개를 들 수가 없었다. 
우혁에 대한 자신의 마음이 서러워서, 강타에게 너무나 미안해서 
똑바로 쳐다 볼 수가 없었다. 그저 발끝만 내려다보며 입술을 씹을 뿐이었다. 
그렇게 힘든 희준의 얼굴에 길고 가는 손가락이 다가왔다. 
킬러의 손이라고는 생각되지 않을 듯한 고운 손이었다. 
그 손가락은 천천히 희준의 볼을 감싼 후 온기를 전했다. 
손 자체는 차가웠지만 피부 속으로 스며드는 신비로운 기운에 
희준은 눈물을 멈추고 고개를 들었다.

'나도 사실 몰랐어…… 이렇게 빨리 눈이 멀어버릴 줄은…… 
어떤 계기나 사건도 없이…… 그냥 미치도록 좋아질 줄을 몰랐어……
내 인생을 소유한 사람……'

강타는 입술을 꽉 깨물고 희준을 똑바로 쳐다보았다. 
표현할 수 없을 정도로 가슴이 아팠지만 내색하지 않았다. 
그리고 희준이 정말 좋아하는 그 환한 웃음을 웃었다.

"난…… 형을 사랑하는 내 마음을 믿어…… 진심으로 믿고 있어…… 그러니까……"

'왜 이제서야 왔을까…… 조금이라도 더 일찍 당신을 알았더라면, 
나 이렇게 아프지 않았을 텐데……'

"기다릴게. 언제까지라도…… 기다릴게……
난 언젠가 내게 올 형을 맞이할 준비를 하고 있을 거야……"

한 번 더 깨닫는다. 이성간의 사랑은 차라리 우습다. 
이렇게 아무 것도 바라지 않고, 이루어져도 서로 안을 수 없고……
어떤 것도 얻을 수 없는 사람을 위해 이렇게까지 모든 걸 다 바칠 수 있는 사랑……
누가 감히 나를 비난할 수 있어? 
난…… 형을 죽일 수도 있어. 그만큼 사랑하니까.
   

우혁은 초조한 얼굴로 양손을 비벼 문지르고 있다. 
어떻게 된 게 기다리고 있으니 평소에 가끔 들러보던 
희준은 코빼기도 보이질 않고 있었다. 
성미가 급한 우혁은 아니었지만, 지금만큼은 갑자기 
뭐에라도 미친 듯 입술을 깨물어가며 긴장하고 있었다. 
우혁이 이렇게 불안정한 이유는 방금 걸어 본 전화 때문이었다.
여느 때처럼 전화를 받지 않아 우혁은 혹시나 하고 토니에게 전화를 걸어 보았다.

-여보세여.
-수고하십니다. 저……302호 사는 사람 혹시 아십니까?
-302호……아, 그 혼자 사는 총각 말이오?
-예, 연락을 해 봐도 잘 연락이 되질 않아서……
무슨 일이라도 있는 게 아닌가 전화했거든요.
-직접 와 보시지 그래요.
-제가 지금 갈 수 있는 형편이 아니라 서요.
-그 사람 요즘 매일 새벽 다 돼서야 술에 절어 들어와서 내 알지.
어떻게 된 사람인지 그렇게 술을 퍼마실 수가 없어. 알코올 중독자 아닌가 모르겠소
-알코올……중독이요?
-보니까 그러고 돌아와서도 또 술을 마시는 모양이야. 
 거 가족이면 좀 와 보든가 하시구랴.
-……예에……
-관리비도 밀려 있어서 내 한 번 얘기라도 좀 하려고 했지만 
볼 때마다 술 먹고 취해 있어서 아직 그것도 얘기 못하고. 거 젊은 사람이…… 


'안이하게 생각했던 거야…… 내가 없이도 너 잘 있을 거라고……
건방지게도 스스로 위로했던 거야. 어떻게 된 거야, 토니야……
모진 말 해놓고…… 그러면 난 어떡해. 그렇게 아파하면 난 어떡하냐구……'
담배를 피워 물었지만 상황은 달라지지 않았다. 
오히려 떨리는 가슴이 연기를 타고 바짝바짝 말라 오르는 게 
답답해 죽을 지경이었다. 우혁은 한 발로 일어서서 창가를 향해 천천히 다가갔다. 다리가 많이 나아 있었다. 정말 
골절이었을까 생각이 들 정도로 상태가 좋아진 
우혁은 그 정도 편안하게 움직이는 것만 해도 행운이라고 느꼈다. 
오늘은 방안에서 이상한 모카 향이 풍겼다.

"참 넓은 방에서 사는군……"

힘겹게 절뚝거리며 창문 앞에 다다른 우혁은 허리에 손을 짚고 
방안을 한 번 둘러보았다. 너무나 생소했던 그 곳이 이제는 무슨 터전처럼 
되어 버린 것을 어떻게 설명해야 할까. 
우혁은 혼란스런 머리 속을 추스르며 창문을 열었다. 
드득, 미끄러지는 소리를 내며 열려진 창문을 통해 들어오는 바람은 
우혁에게 속한 모든 것을 한순간에 날려 버렸다. 
몰아드는 바람이 가신 뒤에도 우혁은 그대로 눈을 감고 곧 다가올 
다음 바람을 기다렸다. 그러나 바람은 더 이상 오지 않았다. 
눈을 떠보니 언덕 아래쪽에 넓게 펼쳐진 야경이 들어왔다. 
그 야경에서 풍겨 나오는 그리움은 무엇에서 오는 무엇을 위한 것인가.

'그 때 우리 그랬지…… 이런 밤의 찬란한 도시를 보면서……
더 이상 혼자가 아니라고 했었어…… 
나 지금 왜 여기 있는 거니? 니가 없는 여기에 내가 왜 있는 걸까……
보고 싶어, 토니야…… 이러다 미치면 어떡하지. 
뛰어나가서 널 보고 싶은데, 움직여지지 않는 내 다리는, 
내보내 주지 않는 저들은……
너무…… 갑갑해.'
우혁은 손으로 머리카락을 흩어버렸다. 
그렇게 흩어진 머리칼을 정리라도 하듯 다시 바람이 불어온다. 
바람 속에서 소리가 들리는 것 같다. 
멀리 아득히 있는 그리운 이의 휘파람인 양 바람은 
그렇게 우혁의 귓전을 스쳐지나간다.

'야경을 뒤로 한 니 눈동자…… 날 바라보던 날카로운 시선……
그러나 니 까만 눈은 떨렸었지…… 
이 바보야…… 너 내가 없어도 된다고 했잖아…… 차라리 사라지라고 했었잖아……
그런데 너 지금 왜 이래…… 그나마 안심했었는데, 왜 부서져 있어…… 왜……'

똑똑-!
노크소리가 들려왔다. 우혁은 불어오는 바람보다도 더 거세게 몸을 돌려
방문을 쳐다보았다. 
희준이기를, 반드시 희준이기를 우혁은 정말 간절히 바라고 있었다. 
뭔가 방문 밖의 사람을 위해 대답해 주고 싶었지만 말이 나오지 않았다. 
그저 빨리 누군가 모습을 나타내 주기만 바랄 뿐이었다.

"안에 계십니까?"

젠장할, 철민이었다.

"있어요."

우혁은 자신이 왜 고분고분 대답을 하고 있는지 도저히 납득할 수 없었다. 
곧 방문이 열리고 철민이 모습을 드러냈다. 
그는 들어오자 마자 방안 곳곳에 시선을 옮겨가며 무언가를 점검했다.
우혁은 삐딱하게 서서 허리에 손을 짚은 채 그런 철민을 
못마땅하다는 듯 쳐다보고 있었다. 
곧 우혁에게로 시선을 돌린 철민이 다시 문을 닫고 나가려는 동작을 취하며 말했다.

"오늘 보스께선 좀 늦으실 것 같습니다만, 혹시 기다리고 계십니까?"
"늦는다구요? 언제 들어오는데요?"
"글쎄요. 하실 말씀이 있으시면 내일 아침에나 하시는 게 좋겠습니다."
"……그러죠."
철민에게 말해봤자 그는 언제나 우혁의 물음에 똑같이 답했다시피 
자신의 권한 밖이라고 대답할 것이 뻔했다. 
철민이 왜 자신에게 배타적인 태도를 취하는지에 대해서는 알 수가 없었지만 
적어도 철민이 우혁을 싫어한다는 것만은 확실했다. 
그래서 그가 형식적인 정중한 표정으로 조용히 문을 닫고 나갈 때까지 
씁쓸한 표정으로 짜증을 내는 수밖에 없었다. 
다시 창 밖을 바라보았다. 방금 과는 또 다른 색깔의 야경이 시야에 들어왔다. 
푸르스름한 불빛이 가득한, 어두운 세상의 표면인 듯 여겨지는 슬픈 도시.

왜 이렇게 불안한 거야…… 니가 무사하니까 나 괜찮았는데…… 
어째서 이런 느낌이 들지…… 기다려, 토니야…… 나 금방 갈게……
잠깐만 울지 말고 기다려줘……

손바닥 끝으로 양쪽 눈을 누르면서 한숨을 내쉰 우혁은 
착잡한 표정으로 고개를 들고 다시 밖을 보았다. 그리고 다시 토니를 떠올렸다. 
조건반사처럼 야경을 보면 토니가 생각난다. 
잊고 있는 때가 있는 것도 아닌데, 밤의 풍경 속에 
토니는 언제나 녹아 있는 것 같다.

'도대체 문희준 이 자식은……'

갑자기 문이 벌컥 열리더니, 콰당-!하는 소리를 내며 
벽과 문이 충돌하는 소리를 냈다. 
우혁은 깜짝 놀라며 뒤돌아 섰다. 방문이 활짝 열려져 있었다. 
그리고 열려진 사각의 공간 속에는, 마치 그 각진 세상 안에 갇혀 
답답하다는 듯한 얼굴의 희준이 서 있었다. 이상했다. 
그 그림자는 대체 무엇이기에 희준을 이렇게나 어두워 보이게 하는지 알 수가 없었다. 
우혁은 어금니를 갈며 머리를 거칠게 쓸어 넘겼다. 
그리고 인정사정 볼 것 없이 하고 싶은 말을 내뱉었다.

"어디 갔다 이제 와! 내가 사람 같지 않아 보이냐?! 
이럴 거면 내보내 달란 말이야, 이 자식아!"

희준은 우혁의 말이 들리는지 안 들리는지 뭔가를 꿀꺽 삼키며 
그대로 문 측면의 벽에 쓰러지듯 기댔다. 
희준의 한숨에 섞인 술냄새가 멀찍이 서 있는 우혁이에게까지 풍겨 왔다. 
우혁은 미간을 찌푸리며 절둑거리는 한두 걸음을 다가갔다.

'술 먹었나, 내 말이 들리지도 않겠군.'

"야, 술을 얼마나 먹었길래……"

우혁이 다가오는 걸 곁눈질로 흘끔 본 희준은 몸을 흠칫 떨며 현기증난 사람처럼 
한 손으로 눈을 가렸다. 그리고는 뒤로 팔을 뻗어 전기 스위치에 손가락을 댔다. 
우혁은 무언가 말하려 했지만 희준의 손이 더 빨랐다. 
탁 젖혀지는 스위치 소리와 함께 어둠이 코앞을 스치며 좍 미끄러져 내렸다. 
우혁은 눈이 어둠에 익숙해질 때까지 기다렸다. 
곧이어 검게 잠겨있는 희준의 모습이 어슴푸레 보였다. 
희준은 고개를 떨군 채 벽에 기댄 그대로 서 있었다.
그제서야 우혁은 희준이 뭔가 이상하다는 걸 알았다.

"문……희준…… 너 왜 그래, 무슨 일 있었냐?"

대답 대신 흐느낌이 들려왔다. 희준은 울고 있었다. 
우혁은 흠칫 놀라며 절뚝거리는 그 걸음으로 희준에게 다가가기 시작했다. 
손을 구부려 뻗으면 닿을 정도의 거리가 되었을 때 
검은색으로 물든 희준의 옆모습이 뚜렷이 보였다. 
우혁은 왠지 건드릴 수 없을 것 같은 희준을 잠시 살피다가 조심스럽게 물었다.

"왜……우냐?"

그 물음에 희준의 고개가 천천히 들려졌다. 
손바닥으로 눈물을 한 번 훔친 희준은 울음 섞인 한숨을 조그맣게 토했다. 
그리고 고개 돌려 우혁을 바라보았다. 
희준과 눈이 마주치자 우혁은 저절로 입술 끝을 늘리며 한 쪽 눈썹을 까닥 움직였다. 
희준은 멍하니 우혁을 응시하고 있었다. 
어둠 속인데도 보랏빛이 감도는 희준의 눈동자는 선명히 보였다. 
곧 그 눈 위에 맑은 빛이 파르르 돌더니, 
표정 하나 변하지 않은 희준의 볼을 타고 눈물 한 줄기가 주륵 흘렀다. 
우혁은 희준이 심상찮은 상황에 빠졌다는 걸 알았다. 
어떻게 해야 하나 생각하다가, 우혁은 조용히 손을 올려 희준의 어깨를 붙잡았다. 
손가락 끝에 희준의 눈물 중 미미한 일부가 떨어져 내리는 게 느껴졌다.

"이해할 수 없을지도 모르지만, 말해 봐……"

희준은 표정 하나 변하지 않았다. 
곧이어 손에 닿았다면 아주 부드럽게 느껴졌을 머리카락을 훅 불며 뒤로 넘기더니, 
잠긴 목소리로 입을 열었다. 그것은 음산하게까지 느껴지는 속삭임이었다.

"너, 킬러지?"

우혁은 대답하지 않았다. 대답을 듣기 위한 물음이 아닌 것을 알기에.

"그럼……나 좀 죽여버려……"
"뭐……"

희준의 얼굴에 잔잔한 조소가 피어올랐다.

"새디…… 그 총은, 이름만으로도 슬퍼 보이더군. 
그래…… 그걸로 내 가슴에 총알을 박아라. 그렇게 해서라도 이 마음을 부숴줘……"

우혁은 품안에서 담배를 꺼내 물고 불을 당겼다. 
라이터의 긁히는 소리가 들리고 황적색이 작은 불빛은 아주 잠깐 동안 
희준의 얼굴을 확 밝게 한 후 사라졌다.

'그 마음이라면, 내가 알고 있는 니 감정…… 너의 거짓말이겠지……'

"니가 혼자인 목숨이라면 진작에 그렇게 했을지도 모르지. 취했으면 가서 자라."
"난……정상이 아냐……"
"알고 있어. 너 비정상인 거."

우혁은 생각과 달리 자꾸 말이 틱틱 뱉어지자 속으로 좀 짜증이 났다. 
정말 부서질 것처럼 허약한 모습을 한 희준이 안쓰러운 데도 
말 한 마디 곱게 하지 못하는 자신은 대체 어디가 그렇게 잘났단 말인가. 
우혁이 그런 고민을 하는 사이 희준은 또 한 줄기의 눈물을 흘렸다. 
그리고 우혁이 알아듣지 못할 말을 했다.

"그 아이는 그런 마음이 아니었을 거야. 하긴 내 마음과 그 아이 마음이
다를 게 뭐야. 그런데 내가 욕지거릴 했어. 나도 똑같으면서 미쳤다고 비난했어…"

희준이 벽에 등을 댄 채 천천히 바닥으로 미끄러지듯 주저앉았다. 
기둥처럼 버티고 선 우혁은 안타까운 눈으로 희준을 내려다보았다. 
희준은 우혁의 발치쯤 되는 방바닥을 멍청하게 바라보고 있었다.

"너……가려거든 가라……"

우혁의 눈이 크게 떠졌다가 제자리로 왔다.

"무슨 소리야?"
"니가 있어서 나 그래도 참 행복했다. 할 말은 아니지만,
 너 꼭…… 친구……같았어……"
"……"

우혁이 입술을 깨물며 고개를 휙 돌렸다. 
그 눈에 다시 고인, 피 같은 떨림을 가진 절정의 눈물을 우혁은 놓치지 않았다.

"그러니까, 이제 가도 좋아. 니가 사랑하는 토니안에게로……
 돌아가도 된다는 말이야……"

희준의 목소리는 뒤로 갈수록 심하게 떨렸고, 그 떨림을 억지로 가라앉히려는 
희준의 목으로는 지꾸 무언가가 굴곡을 만들며 넘어가고 있었다. 
우혁은 자신이 난관에 봉착했음을 알았다.

'말해야 한다. 이 마음 접어버리고…… 
이 녀석도 혼자지만…… 나의 토니도 지금 혼자다. 
비겁하다고 하지 마. 너와 있을 수 없는 걸 이해해……'
"진심……이겠지?"
희준이 어깨를 움찔 움직였다. 그와 함께 우혁도 마음속이 조금 불안했다. 
아랫입술을 깨무는 희준이 보였고, 그 희준이 눈을 감고 
고개를 끄덕이는 게 이어서 눈에 들어왔다. 
그 모습이 너무나 처연해 보여서 우혁은 하마터면 떠나지 않겠다고 할 뻔했다.

'아니, 이렇게 널 잃고 싶지 않지만…… 내 곁은 니가 있을 곳이 아냐. 
니가 있었던 그 며칠로…… 이제 너 없이 살아갈 일이 아득하지만, 
그래도 나 지금은……널 보낼 수 있어. 행복 하라는 말도 함께……
그러니까 아름답게 살아 줘. 그래, 정말…… 
영원히 어딘 가에서 행복해라. 내가 이렇게 널 보낸 걸 후회하지 않게……
잔인 할만큼 행복해줘……'

우혁은 왠지 방안에 수직으로 어둠이 쏟아져 내리는 것 같다고 생각했다. 
다만 그 단호함이라는 것이 문희준이라는 한 인간에게 어떤 상처를 줄지가 
안쓰러울 뿐이었다. 그러나 오로지 토니, 그 생각으로 머리가 꽉 차 있는 우혁은 
피해갈 길을 찾지 못했다.

"가지 말라고 해도 사실…… 가야만 했어, 오늘.
너한테 목숨 빚 진 거 사실이니까 말한 대로 정해진 기간 동안 
있으려고 했지만 미안하다."

찰칵, 희준이 켠 라이터 불빛이 순간적으로 방안을 밝혔다 꺼졌다. 
후욱, 내뱉는 희준의 한숨소리와 함께 담배 연기가 우혁의 눈앞까지 밀려 올라왔다.

"인연 같은 건 여기까지만 하자. 의뢰할 게 있으면 연락해. 그럼……
 그 동안 고마웠다."

희준은 아무 말도 하지 않았다. 잘 가라는 인사도, 미래에 대한 기약 같은 것도…… 
돌아보고 눈빛을 건네는 것조차 없이 그렇게 뒤에 있는 벽에 
머리를 기대고 눈을 감았다. 
그런 희준의 앞을 절뚝거리는 우혁이 천천히 지나쳤다. 
불규칙한 발걸음 소리가 점차 멀어져가며 희준의 가슴을 쿵쿵 때렸다. 
사랑을 잃은 어떤 사람은 슬플 때 별을 본다고 한다. 
그 어슴푸레 반짝이는 빛에 언젠가는 죽어서 그 별처럼 되리라고 다짐하며 
별을 본다고 한다. 그러다 진짜 별이 되면, 사랑했던 사람을 지켜봐야 하므로 
다시 눈물을 흘려야 한다고 한다. 
그 눈물이 바로 별빛이라고 했다.



울산에 대한 기사를 넘긴 해연은 느긋하게 담배를 물고 의자에 기대 
컴퓨터 모니터를 보고 있었다. 
윈도우즈 탐색기 안에 마우스로 선택한 문서파일이 파란 박스 안에 담긴 채 처분을 
기다리고 있었다. 가만히 보고 있던 해연의 손이 그걸 더블클릭했다. 
드르륵 하드디스크 돌아가는 소리와 함께 파일의 내용이 화면에 떠올랐다. 
해연은 뿜어낸 연기 속으로 자신의 기사를 읽어나갔다.

[ ……방화는 H단의 범행으로 드러났다. 
그러나 물증도 증인도 없는 상태에서 심증만으로는 기소가 불가능했다. 
검찰은 계속적인 수사를 단행하겠다는 발표를 했지만 곧 이 사건은 미결 처리되었다
R조직은 그런 과정으로 괴멸되었으며, 사장이었던 문씨의 가족도 그 날의 방화로 
인해 사망한 것으로 알려졌다. 이런 진상을 규명하면 눈 가리고 아웅 식의 
치안에 대해……]

'눈 가리고 아웅은 내가 하고 있는 거지…… 어쨌든 나는 예의를 지켰어…… 
옛날에 쓰인 조직의 이름 따위…… 지금 그 조직들의 위명을 아는 서민이 
몇이나 될까……노골적으로 쓸 수 있었지만 안 썼어……
자, 문희준……어떡할 거야……내게 더 많은 기사거리를 던져 줄 수 있겠지……?'

드륵, 다시 하드디스크 시동음이 들려왔고, 
정적에 휩싸인 주위에서는 그 작은 기계음 외에 아무소리도 들리지 않았다. 
해연은 커피 잔을 집어들고 자리에서 일어섰다. 
어두운 실내를 잠잠히 밝히고 있던 모니터의 푸르스름한 조명이 꺼지고 
하드디스크의 움직임조차 뚝 멎었을 때 해연은 본체에서 플로피 디스켓을 꺼내 
핸드백에 넣었다. 곧이어 해연의 발소리가 천천히 이어졌고, 
문이 열렀다 닫히는 소리와 함께 실내는 무거운 침묵이 깔렸다. 
그 순간에도 인쇄실의 인쇄기는 다음 날짜의 신문을 여념 없이 찍어내고 있었다. 
덜컹대는 인쇄 소리 끝에 한 부씩 밀려나오는 반듯한 신문의 사회면 특집 기사면의 
헤드라인은 '11년 전 울산 방화 사건의 진상' 이라고 새겨져 있었다. 
물론 그것은 눈에 띄기 쉽도록 찍혀진 아주 뚜렷하고 굵은 검정색 고딕체였다.


후진기어를 넣은 토니는 턱 풀린 눈을 한 채 한 손으로 운전석의 뒤통수를 잡고 
주차를 하는 중이었다. 차체는 꽁무니가 무언가에 붙잡히기라도 한 듯 천천히 
돌아서 들어가고 있었고, 토니는 마치 잠든 채로 주차를 하는 듯한 모습이었다. 
퀭하게 풀린 눈이 이제는 눈꺼풀을 비집고 나오기 시작하는 모양이었다. 
바람이 많이 부는 늦여름의 한 저녁, 해는 이미 져 있다. 
주위에는 붉그스름한 태양의 잔재가 남아서 흐르고 토니의 눈 속에는 
충혈된 핏줄이 힘없이 뻗어있다. 토니는 양손으로 세수하듯 얼굴을 비볐다. 
반쯤 감긴 눈꺼풀이 이제는 견디기 힘들 정도로 무겁지만. 잠은커녕 
졸 수조차 없었다. 한시도 빼 놓지 않고 찾아오는 그리움이란 괴물 때문에 
토니는 정말 아무 것도 할 수가 없었다. 
키를 뽑아들고 걸어가면서 토니는 방금 주머니에 손을 넣었는데도, 
키를 어느 쪽 주머니에 넣었는지 기억이 나지 않았다.
죽을 때가 다 됐군, 쓴웃음과 함께 고개를 저으며 토니가 생각했다. 
밟아 가는 아스팔트가 아직은 뜨거웠다. 언젠가는 식을 것이리라. 
그래, 아스팔트의 반짝했다 사라지는 열정에 비하면 사랑은 아주 길었다고 
토니는 아무 생각 없이 생각했다. 
현관문을 밀고 들어가려 했을 때, 문득 힘을 주어야만 제대로 열리는 
무거운 유리문이 혐오스럽게 여겨졌다. 그래도 들어갈 수밖에. 손을 떼려다 말고 
토니는 다시 문을 밀었다. 문이 닫히기 전에 얼른 통과해 들어가는 자신이 우스웠다. 오랜만에 키득거릴 수가 있
었다. 그러나 그 찰나의 실없음은 오래 가지 않는다. 
오래 갈 수도 없고, 그래서는 안 되는 일이었다.

'너 없이 며칠이 지나갔는지 모른다. 상상해 본 적도 없는 악몽……
정말로 현실인지 생각하고 싶지도 않다. 돌아오고 있다고 믿는 건 변함없어……
하지만 이제 난 지쳐간다. 
널 사랑하는 것에 지친 것이 아니라, 널 그리워하는 것이 너무 힘들다. 
한순간도 머리 속을 떠나지 않는…… 너 때문에 우는 게 너무 힘들어……'

어떻게 타고 올라왔는지 모르는 엘리베이터에서 기계처럼 걸어나온 토니는 
복도를 걸어가면서 담뱃불을 붙였다. 이상하게 실내인데 연기가 어딘 가로 날려간다. 
에어컨이나 공조기가 있을 이유가 없는 곳인데 뭘까. 
토니는 풀린 눈을 천천히 깜빡거리며 주위를 둘러보았다. 
탁탁 끊어진 영상으로 주변이 시계 초침처럼 돌아가다 멈췄다.
열린 창문. 누가 열었는지 복도 끝의 창문이 열려 있었다. 
한동안 창문을 멍하니 바라보며 담배를 꼬나 문 채 서 있던 토니는 
자신의 현관을 그냥 지나쳐 복도 끝까지 터벅터벅 걸어가기 시작했다. 
어느새 발걸음이 멈춘 자리에 얼굴을 밀어내는 듯한 바람이 한 차례 불어왔다. 
담배 냄새를 머금은 바람이 지나쳐 간 후 토니의 머리카락이 하늘하늘 흔들렸다. 
토니는 눈을 감았다. 담뱃재가 필터까지 타 들어오든 말든 생각조차 하지 않은 채 
턱을 쳐들고 담배를 입술에 지그시 걸친 채 자신의 머리카락을 
시원하게 날리고 있을 그 푸른 바람 속에 녹아들었다.

'사랑하지…… 말까? 내가 널…… 그만 사랑해 버릴까? 
그렇게 할 수 있을까…… 나는 왜 이런 생각을 할까……'

토니의 눈이 실처럼 가늘게 떠진다. 
눈을 크게 뜨고 보기엔 아직 그리워해야 할 것들이 많다. 
아니, 그것들이 모두 없더라도 절대로 잃어버릴 수 없는 것이 있어서 눈을 뜨면 
안될 것 같다. 그것은 고귀하게도 생명을 가졌으며 아름답기까지 하다. 
플란넬 같은 부드러운 바람이 눈가를 스쳐 지나가자 실같은 눈에 
실같은 물이 괴었다.

"토니안 씨?"

많이 들어본 여자 목소리에 토니는 놀라지도 않고 슬며시 눈을 떴다. 
내심 그런 자신이 순간 염려스럽다고 생각했다. 
의외의 상황에 반응도 보이지 않는 이상한 심장을 가진 사람이 된 걸까. 
토니는 천천히 비스듬하게 돌아섰다.
머리카락이 옆으로 휘날려 얼굴을 간지럽혔다. 
눈앞에 나뭇가지처럼 흔들리는 머리칼 속으로 이웃집 여자가 보였다. 
토니는 아무 말도 하지 않았다. 
말을 하기 싫어서도, 할 말이 없어서도 아닌, 어떤 행동도 보일 수 없는 
무의지 때문이었다. 
그녀는 열쇠꾸러미에서 현관 열쇠인 듯한 열쇠를 골라낸 후에 입을 열었다. 
상냥하게 웃으면서.

"오늘은 일찍 들어오셨나 봐요?"

밖에 우혁이 없으니까……

"술도 안 드시고."

우혁은 술을 좋아했지……

"왜 거기 서 계세요? 안 들어가세요?"

바람 속에……혹시라도 섞여 있을 숨결……들이마시기 위해서……
그녀는 토니가 한 마디 대답도 없자 문을 열려다 말고 문득 토니를 쳐다보았다. 
그러자 토니는 느릿한 발걸음으로 천천히 그녀의 뒤를 지나쳐 
자신의 현관에 열쇠를 꽂아 넣었다. 
그 모습에 집에 들어가는 사람의 애정 같은 건 보이지 않았다. 
그녀는 굳은 듯 선 채였고, 쇳덩이 돌아가는 소리를 내며 
현관문을 삐걱이 연 토니는 담배 연기를 흘리며 안으로 들어가 버렸다. 
콰당, 문 닫히는 소리와 함께 그 자리에 남은 건 둥실거리며 떠 있는 토니의 
나쁜 호흡뿐이었다. 잠시 그걸 보고 있던 그녀도 문을 열고 들어갔고, 
이제 거기엔 아주 멀리서부터 들려오는 희미한 발자국 소리밖에 남지 않았다. 
토니는 여느 때처럼 침대 머리맡 바로 위에 있는 창문을 활짝 열어놓은 채 
죽은 듯이 누워 있었다. 익숙하지 않아서 고통스러운 건 아니었다. 
습관보다도 더 깊숙이 몸에 배어 있는 고독, 원래 혼자였다는 걸 잊고 살았었다. 
콧날을 타고 바람이 유선형의 몸짓을 하며 토니의 위를 스친다. 
토니는 그저 천장을 보고 있을 뿐이었다. 
슬프거나 눈물을 흘리거나, 훅은 몸부림치거나 하는 것이 아니라 
그냥 천장을 보고 있는 것이었다. 
그건 아주 정적이었고, 구르기 직전의 이슬처럼 맑은 씁쓸함이기도 했지만 
동시에 불처럼 타오르는 얼음과도 같이 싸늘하고 광적이었다. 
어디선가 클래식 기타 소리가 들려오는 것 같았다. 
윗 층, 아니면 아래층일까. 
방향감각을 잃어버린 토니는 아무 생각도 하지 않고 그게 
우혁이 치는 기타 소리라고 단정해 버렸다. 아름다운 현의 진동. 
엔리오 모리꼬네의 영화주제곡 중 하나를 연주하던 우혁은 
'알함브라 궁전의 추억' 을 연주하기 시작했다. 토니는 눈을 감고 
그 선율에 정신을 내맡겼다.

'그리워해도 소용없다고 하지 마. 우린 아직 끝나지 않았어. 
우혁아, 만일 니가 끝났더라도…… 난 아직 끝낼 수가 없어……
그래, 끝이라는 건, 우리가 처음 만났던 그 날부터…… 애초에 없는 거였어.'

생각하다 토니는 술 취한 듯 선잠에 오락가락 하기 시작했다. 
오늘은 울지 않고 잠들 수 있을 거라고, 안도하기까지 했다. 
어제처럼만 가슴아프지 않으면 된다고 생각하는 것도 어쩌면 마지막일지 모른다. 
제발 편히 잠들게 하소서, 토니는 우혁으로 가득 찬 머리 속을 비우려 애썼다. 
언제쯤 너는…… 그 순간, 토니의 눈이 번쩍 뜨였다. 
조용한 복도를 걸어오는 소리. 전신에 소름이 돋았다. 
베개 밑에서 파이손을 꺼내 든 토니는 사뿐히 침대에서 내려와 상체를 낮추고 
현관 앞으로 갔다. 발소리는 점점 가까워 왔다. 
현관과 나란히 등을 벽에 붙인 토니는 들어오면서 문을 잠갔었는지 모호했다. 
불을 켜 놓지 않은 것을 후회했지만 만일 자신의 소재를 파악하고 
들이닥친 침입자라면 지금 문에 손을 대는 것은 위험하다. 이 발걸음 소리는 
상당히 이상하다. 아주 불안하고 끈적이면서도 묘한 두근거림을 일으키는 걸음. 
토니는 직감으로 그 발소리와 자신이 무관하지 않다는 것을 알 수 있었다. 
권총 아래에 한 손을 받쳐든 채 뒤통수를 벽에 바짝 붙인 토니는 발걸음 소리가 
자신의 문 앞에서 뚝 멎었을 때 긴장이 극에 다다랐다. 
꿀꺽 삼켜지는 마른침과 천천히 돌아가는 문손잡이. 
잠그지 않았었다. 짧은 순간이었지만 토니는 자신이 프로로서 실격이라고 생각했다. 
문이 토니의 오른쪽을 막는 듯 서서히 열려졌을 때 번개처럼 돌아서며 
토니는 현관과 정면으로 마주보았다. 
역광을 받아 어두운 누군가가 서 있었다. 
철컥, 컴배트 파이손은 날카로울 정도로 빠르게 상대의 머리를 조준했다. 
하얀 이나, 갈색 머리카락, 복도의 불빛은 그의 등뒤에서 영사기의 빛줄기처럼 
환하게 빛났다. 순간 가늠쇠 안으로 들어온 상대를 확인한 토니는 눈이 부신데도 
눈을 감을 수가 없었다. 뭘로 한 대 맞은 것처럼 전신이 덜컥 울려왔다. 
겨눠졌던 권총은 천천히 고개를 숙이며 바닥에 떨어져 내렸다. 
탈그락, 묵직한 파열음이 났지만 침묵은 깨어지지 않고 약1분 30초 정도 계속되었다.
그리고 그 정도의 시간이 흐른 뒤에야 잔뜩 잠긴 목소리들이 섞이기 시작했다. 
동시에 눈빛이 섞이고, 그 눈 속에 맺힌 눈물도 그랬다. 재회, 우혁이었다.

"많이……늦었지?"

우혁은 아주 조심스러운 목소리였다. 착 가라앉아 있는 울먹임. 
토니는 혼이 달아난 사람 같은 얼굴을 하고 선 채 손끝을 떨고 있었다. 
뭐라고 대답할 지, 지금 들은 목소리가 누구의 것인지조차 알 수 없는 
토니의 목은 꿈틀거리며 무언가를 쉬지 않고 소리쳤다. 
그러나 정작 성대를 울리며 나온 목소리는 꽉 잡혀 있었다.

"……아……니."
"아직도 화……나 있는 거……아냐?"

고개를 젓는 토니의 눈에서 드디어 시작되었다. 
너무 부옇게 되어서 아무 것도 볼 수 없는 상태, 아무리 눈물을 짜내어도 
앞이 보이지 않는 그 처절한 아픔이 또 다시 시작되는 것이다. 
댐이 무너지듯 그렇게 고통이 무너져 내린다. 어쩌면 마지막일 수도 있다. 
이제 세상을 믿지 않지만, 이 순간 토니는, 그리고 우혁은 하늘을 믿어 버린다. 
그저 다시 만났다는 이유만으로. 토니는 달려가서 우혁을 와락 끌어안았다.

"이, 바보자식아!"
"미안해…… 토니야, 미안…… 잘못했어…… 잘못했어……"

토니의 목을 끌어당겨 품에 안은 우혁은 그 어깨에 입술을 묻고 눈을 감았다. 
토니는 억지로 울음을 억제해 보려는 듯 몸을 움찔거렸다. 
둘은 그렇게 섞인 채로 땅 끝을 향해 소리 없는 광속으로 떨어져 내리고 있었다. 
곧 그런 세계가 덮쳐 왔다.

'부디 이렇게만…… 행복 같은 거 바라지 않을 테니……
그냥 우리 이렇게만…… 이렇게만 사랑하도록……
모든 걸 앗아간대도 좋으니까…… 그냥 이렇게 끝까지…… 아니 끝없이……
이렇게만 사랑하도록……'

"우혁아. 나…… 울고 싶은데 울면 안 될 것 같아."

억지로 입술을 꾹 다물며 토니가 원망스럽다는 듯 말했다. 
우혁은 고개를 들고 토니의 귀에 자신의 귀를 갖다댔다. 
어디에 이런 느낌이 남아 있었을까. 
세상 어떤 곳에서 이렇게 살아갈 수 있을까, 어떻게 이렇게 사랑할 수 있을까. 
뭔가에 홀린 듯 토니의 집까지 오는 길은 깜깜하기만 했다. 
이 작은 피부의 접촉은 대체 뭐란 말인가. 
어째서 한 인간의 존재를 이렇게까지 무참히 소멸시킬 수 있는 것인가. 
또한 그 이유인 이마저 그와 같다면, 우린 도대체 어디로 가고 있다는 말인가.
우혁은 토니의 머리카락을 언제나처럼 쓰다듬었다. 
이상하게도 아주 오랜만에 느껴지는 우혁의 손길인데도 토니는 낯설지가 않다. 
그래서 괜히 더 눈물이 나나보다. 
토니는 소리내어 울기 시작했다. 우혁은 한숨을 쉬었다.

"울지마. 니가 울면…… 세상 그 어떤 슬픈 일 때문이더라도 화가 나……
니가 울면 난 화가나…… 너한테 화가 나는 게 아니라 나한테 화가 나."

'어째서 우리는 둘인 걸까…… 이렇게 사랑하는데……
한 번쯤 하나가 되면…… 너의 눈으로 세상을 보고…… 너의 가슴으로 사랑을 하고… 너의 다리로 걷고……너의 
목소리로 말을 하고……너의 심장으로 살아가고……'

그리고는 덜컥 허리를 뒤로 꺾으며 쓰러져 내리려 했다. 
그런 토니를 잡아 안은 우혁은 깜짝 놀라 자신도 모르게 소리를 질렀다. 
토니는 잠든 듯 실신해 있었다. 방금까지 흐르고 있던 
눈물이 아직도 흐르는 게 보였다. 가슴이 무너지는 아픔 속을, 
우혁은 걸어야만 했다. 슬픔이 아니라 이건 처참함이었다. 
입술을 깨물고 토니를 내려다보는 우혁의 눈에서도 소리 없이 눈물이 흘러 내렸다.

미안해, 난 시간을 되돌릴 수 없어. 
널 만나기 전으로 돌아가서 그 눈부신 날의 오후에 널 스쳐 지나가야 하는데……
그럴 수가 없어. 이미 너무 사랑해서, 이 사랑에 힘들더라도……
없으면 살아 갈 수가 없어…… 
넌 나의 사랑하는 적, 해할 수 없는 감동스러운, 날 죽일 수 있는 권리를 가진 
나의 아름다운 적……




<혼돈 속으로 가다> Go to Chaos

9월로 접어든 며칠 안된 날의 아침. 회색 빌딩들이 햇살 아래 눈부셨다. 
8차선 도로에는 여전히 어디에서 흘러 나왔는지 모를 서울의 차량들이 분주히 
차선을 바꿔가며 오가고 있었고, 그 중 몇 대는 영신회 빌딩으로 
미끄러져 들어오곤 했다.
그런 차들을 문 앞에서 걸러내던 경비는 평소에 잘 알고 있는 듯한 검은 세단이 
현관 앞에 멈추자 얼른 달려가서 문을 열었다. 
뒷좌석의 문이 열리자 땅개가 머리부터 빠져 나왔다. 
허리 굽혀 인사하는 경비를 뒤로하고, 신속한 걸음걸이로 현관을 통과한 땅개는 
엘리베이터가 있는 곳까지 멈추지 않고 걸었다. 
땅개는 엘리베이터 문이 열리자마자 올라탔다. 
엘리베이터 걸이 웃으면서 인사를 했다.

"안녕하십니까. 몇 층 가십니까?"
"회장실 갑니다."
"알겠습니다. 올라갑니다."

50층까지 올라가는 동안 땅개는 입술을 비틀며 무언가 곰곰이 생각했다. 
약 1분의 시간 동안 그렇게 생각하던 땅개의 귀에 도착을 알리는 신호음과 
엘리베이터 걸의 안내가 들려왔다.

"50층입니다."

땅개는 엘리베이터를 나와 곧바로 회장실로 행했다. 
회장실 입구는 라벤더 향이 흐르고 있었다. 
피 냄새로 가득 찼던 수 년 전의 그 날이 문득 생각나서, 땅개는 쓴웃음을 머금었다. 
땅개를 보자 일어서서 인사를 하고 다시 앉은 여비서 경현이 
전화기의 내선 1번 버튼을 눌렀다.

"회장님, 유정환 씨 방문하셨습니다."
-들여보내요.
"알겠습니다."

삑, 짧은 버튼음이 들리고 경현이 고개를 끄덕이자 
땅개가 회장실의 갈색 목재 문을 노크했다. 
형식적인 노크 후 문을 열고 들어간 땅개의 눈에 주먹을 쥐어 
오른쪽 볼을 괸 채 무언가 서류를 들여다보는 군청색 정장을 입은 재원이 보였다. 
회장실 안은 더욱 강한 라벤더 향이 풍겨 왔다. 땅개가 문을 닫았다. 
재원은 서류를 놓고 자리에서 일어섰다. 
그리고 탁자 위에 언제부터 놓여 있었는지 잘 생각이 나지 않는 
커피 잔을 집어들었다. 그런 재원의 눈이 말없이 서 있는 땅개를 향했다.

"오늘까지였지? 내가 준 시간이."

재원의 물음에 땅개는 묵묵히 무언가를 생각했다. 
잠시 후 땅개의 입술이 조심스럽게 벌어졌다.

"이해연 씨에게 협박전화를 한 자는 혈단에서 고용한 킬러입니다."
"어떻게 알아냈나?"
"반가가 1시간만에 불었습니다."
"그 놈 수명도 이제 다 했군. 
속칭 연합 통신이라고 날리던 놈이 어떻게 했길래 그렇게 빨리 넘어졌지?"
"뭐, 좀 비겁한 수를 쓰긴 했습니다만……"

재원이 재미있다는 듯 땅개를 쳐다보고 한 번 웃었다. 땅개는 웃지 않았다.

"그래, 누가 우리 누나를 건드리라고 시켰대?"
"예상하셨다시피 김학진입니다."
"왜?"
"거기까지는 반가 놈도 정말 모른다고 했지만 한번 더 얼렀을 때 
아는 것만이라도 털어놓겠다고 했었죠. 이해연 씨가 지금 쓰고 있는 
기획기사에 대한 자료 때문일 거라고 했습니다."
"기획기사에 대한 자료라면 울산 건 말인가? 그건 나도 읽어봤지만 
 별다른 건 없던데"
"오래 된 얘기지만 거기에 아마도 김학진에게 불리한 과거가 들어 있을 것 같습니다"
"그럴 수도 있겠군. 하긴, 김학진이 아무 상관도 없는 누나를 건드릴만한 일은 
그거밖에 없을 거 같아. 좋아, 수고했다."
"어떻게 하시겠습니까?"
"일단 두고 보면서 그 자식이 반입해 올 무기들을 어떻게 처리할지 생각을 해봐야지
아무튼 알았어."

가봐도 좋다는 재원의 말뜻에 땅개는 잠시 머뭇거렸다. 
담배를 물던 재원이 흘끔 땅개를 쳐다보았다. 
눈이 마주쳤고, 재원은 아직 땅개에게 할 말이 남았다는 걸 알 수 있었다.

"뭐가 또 남았나?"
"사실은……지시하신 거 외에 제가 반가를 족쳐서 알아낸 게 있습니다."
재원이 연기를 천천히 뿜어냈다. 
반쯤 올라간 재원의 검은 눈동자가 태연히 땅개의 눈을 바라보고 있었다.

"정보통 잘못 건드리지 말라고 했잖아. 우리가 그런 식으로 캐낼 수 있다는 건 
그 놈이 다른 데 가서 우리 걸 불어댈 수도 있는 거라구."
"죄송합니다."
"그래서, 알아낸 게 뭔데 그렇게 뜸을 들여?"
"장우혁이 사는 곳……입니다."
재원의 손에서 커피잔이 떨어져 내렸다. 
사기로 만들어진 커피잔은 날카로운 파열음 대신 둔탁한 소리를 내며 
사방으로 깨져 나갔다. 
재원의 마음은 그 순간 커피잔이 되어 있었다.

'형을……만날 수 있다고?'



"그래서 어떤 일입니까?"
강타의 말에 김학진의 옆에 선 형희가 안경을 치켜올렸다.
30층 꼭대기 김학진의 방은 작게 열어놓은 창문으로 
쉴새없이 바람이 들어오고 있었다. 
김학진의 머리는 단단히 고정되어 움직이지도 않았지만 
형희와 강타의 머리칼은 계속해서 흔들리고 있었다. 
김학진이 유리로 만들어진 두꺼운 재떨이에 담뱃재를 털었다. 
그의 앞에 마주 앉은 강타는 눈을 내리깔고 그걸 보고 있었다. 
그런 강타에게 김학진이 다리를 포개며 말했다.

"저격에 실패한 일은 없나?"

강타가 피식 웃었다. 비스듬히 돌아간 턱선이 가냘픈 얼굴에 떠오른 아름다운 조소.

"없습니다. 한 번도."
"그래, 그래야지. 난 자네의 실력을 과신하고 있는지도……"
"그럼, 그만 두시든지요."

김학진은 이 어린 킬러의 말 한 마디 한 마디에 민감하게 반응하는 자신이 우스웠다.
되도록 마음 편히 오히려 위쪽에서 내려다보고 싶은 마음이 가득했다. 
그런데 어쩐 일인지 이 요시노리 카무이라는 아이는 별 거 아닌 짧은 대답만으로 
자신의 속을 뒤집어 놓았다.

"휴우, 알았어. 모호한 말은 그만두기로 하지. 
내가 이런 말을 한 건 이번 일이 아주 어렵기 때문일 뿐이라구."
"말씀해 보십시오."


약 1시간쯤 후, 강타는 혈단의 건물은 나와 도로변을 걸어가고 있었다. 
유난히 날씨가 좋은 날이었다. 
넓은 도로에는 막힘 없이 자동차가 달리고 있었고, 
쾌청한 하늘 때문에 충동적으로 약속을 정하고 놀러 나온 
강타 또래의 학생들이 많았다. 
버스 정류장에는 어딜 가려는지 많은 사람들이 버스를 기다리고 있었고, 
버스들은 불규칙한 간격으로 정류장을 스쳐 출발하고 있었다. 
강타는 그 버스 정류장 가판 대에서 담배를 샀다. 
거스름돈을 주머니에 찔러 넣은 채 담배를 피워 물고 그 대기자들의 대열에 합류했다. 
인도의 끝에 걸터 선 강타는 다른 사람들처럼 버스가 오고 있는 쪽을 향해 
비스듬히 선 채 멍한 눈으로 달려오는 차들을 응시하고 있었다. 수많은 차들이 
강타의 옆을 스쳐 지나갔다. 
그렇게 스쳐 지나가는 차들의 바람 끝에, 강타는 한숨을 내쉬었다.

'한 쪽 눈만을 보인 내게 당신은 눈을 감으라고 했다. 
지금 이 불확실한 순간, 볼 수도 안 볼 수도 없는, 갈등의 중간에 나는 서 있다. 
결국 사랑하고 만다…… 당신이 보고 싶다. 그게 내 결론이다.'

그 때였다. 자신이 타야 할 버스가 멀리서부터 달려오는 것 본 강타는 
버스가 자신의 앞에 정차하기를 기다리고 있었다. 
그런데 그 순간 우연히 맞은편 차선을 보게 되었다. 
아무 일도 일어나지 않았던 그 차도에 강타의 가슴을 뒤흔드는 일이 
갑작스럽게 일어났다. 빨간색 신호등에 걸려 있는 차는 하얀색 리무진이었다. 
자신이 잘못 본 게 아닌가 강타는 목을 쭉 빼고 약 10m떨어진 
그 리무진을 쳐다보았다. 뒷 자석에 앉은 사람은 분명히 희준이었다. 
신호가 바뀌고 그 차가 출발하려 했을 때 한 대의 버스가 
강타의 눈앞을 가로막았다. 강타는 눈살을 찌푸리며 인도로 뛰어 들어왔다.

"이런 제길, 지금 앞을 막으면 어쩌자는 거야."

이유도 없이 강타는 뛰기 시작했다. 리무진이 달려가는 쪽으로 
뛰어가기 시작한 것이다. 
버스의 뒤로 리무진이 통과해 나온 것이 보였다. 놓칠 것 같았다. 
어떻게 맞은편 차선의 달리는 차를 따라 잡는단 말인가. 
그런데 강타는 죽어도 따라 잡아야만 했다.

'기적 같은 우연을 위해서…… 내 몸이 부서져도 좋아……'

그런데 이상한 일이 일어났다. 
일단 건너편으로 무단 횡단을 한 후 택시를 잡으려던 강타는 순간 걸음을 뚝 멈췄다. 
리무진이 차선 반대 방향으로 좌회전을 하고 있었다.
4거리를 크게 돌아간 리무진이 들어간 곳은 바로 혈단 빌딩의 주차장 쪽이었다. 
강타는 눈을 휘둥그래 뜨고 그 광경을 지켜보았다.

"지금 저 차가……혈단으로 들어간 거야?"

강타는 뒤따르는 차들이 없는지 살펴보았다. 없었다. 
레지스탕스의 조직원들이 몰법한 차가 한 대도 없었다. 
희준이 누구인지 아는 강타는 그가 단신으로 김학진을 찾아왔다는 것에 경악한다.

"마, 말도 안돼. 자살 행위야. 희준 형, 안돼."

강타는 왔던 길로 되돌아가야 했다. 가슴이 쿵쾅거리며 진동을 빨리 했다. 
방금 담배를 산 가게의 가판 대를 눈 깜짝할 새 휙 스쳐 지나갔다. 
가게의 신문 가판대의 좌측 상단에 꽂힌 매경신문이 
강타가 지나간 뒤에 덩그러니 보였다.

'11년 전, 울산무기밀매 사건의 진상.'

1면의 귀퉁이에 작게 실려 있는 기사의 소제목. 관련 기사는 13면이라고 했다.



형희는 김학진의 방을 나와 복도를 걸어가고 있었다. 
뚜벅뚜벅, 그의 발소리만이 점유한 기다란 복도의 끝에서 
누군가가 뛰어오는 소리가 들렸다.
형희는 발걸음을 멈추고 그 소리에 귀를 기울였다. 
잠시 후 비상구 쪽에서 누가 뛰쳐나왔다. 아래층에 대기하던 가드였다. 
그는 형희를 보자 허겁지겁 달려오며 소리쳤다.

"형님! 큰일났습니다!"

형희는 한숨을 내쉬었다.

"뭐야?"
"레지스탕스, 문희준이 왔습니다."
"뭐? 도발이냐?"
"그건 아닙니다. 박철민 하나만을 데리고, 지금 1층에 와 있습니다."
"이런 젠장, 그놈이 뭐 하러 온 거지?"

형희는 뒤돌아서 다시 김학진의 방으로 뛰어갔다.

"어딜 들어가시려고?"

태연자악하게 엘리베이터 쪽으로 들어가던 희준을 놀란 눈으로 지켜보던 혈단원 중 
한 명이 희준을 가로막았다. 뒤에 섰던 철민이 앞으로 나서려는 걸 
희준이 손으로 막았다. 그는 혈단 특유의 카키색 정장을 입은 체로 손에 
검은 장갑을 끼고 있었다. 아주 건방진 얼굴이었다. 
희준은 그의 손이 딸깍거리는 나이프를 보고도 눈썹하나 움직이지 않았다.

"넌 혈단의 뭐지……?"

놀랍도록 침착한 희준은 바지주머니에 찌른 양손을 빼지도 않고 조용히 말했다. 
그가 얼굴한 쪽을 일그러뜨리며 애써 미소지었다.
뭐 이런 눈이 다 있어……

"몰라서 물어? 입구를 막는 가드다.
 너 같은 놈을 통과하지 못하게 하는 게 내 임무지."

희준이 얼음장같은 표정으로 싸늘하게 대꾸했다.

"가드 하나가 입을 잘못 놀려서 전쟁이 일어나면 어떻게 될까?"

순간, 그는 희준의 눈에 완전히 압도당했다. 
하지만 자존심, 만지작거리던 나이프를 사용하기로 결정지은 그의 손이 
위로 휙 올라갔다.

"이런 건방진 놈……"

퍼억-!
순간, 그는 이유를 알 수 없게 덜컥 고개를 뒤로 꺾으며 나가 떨어졌다. 
어느새 철민이 희준의 앞을 가로막은 채 방금 뻗은 주먹의 여운을 매만지고 있었다. 
희준은 피식 웃었다. 
그리고 바닥에 쓰러진 채 다른 혈단원들에게 부축 받고 있는 그에게 말했다.

"내가 평화사절단이 아니라서 유감이지만 
 그렇게 앞뒤 없이 덤벼들지 않는 게 좋을 거다. 아까 말한 건 장난이 아니니까."

그때 현관과 가까운 어디선가 전화벨이 울렸다. 
혈단원 중 한 명이 전화를 받아들었다. 
'예,예 '라는 대답만을 반복하던 그가 전화를 끊자 거기 있던 
모두의 시선이 그에게 쏠렸다. 
그는 마른침을 한번 삼킨 후 초조한 듯한 목소리로 말했다.

"문희준 씨. 보스께서 올라오시랍니다."

희준은 단 1초의 망설임도 없이 엘리베이터로 향했다. 
좌우로 슬금슬금 비켜나는 혈단원들에게 눈길 한 번 주지 않은 체, 
희준과 철민이 들어선 엘리베이터 문이 닫혔다. 
이를 갈며 그 모양을 지켜 본 가드는 열 받은 목소리로 주위를 둘러보며 외쳤다.

"뭘 멍하니 보고들 있어! 자기 자리로 원위치 해!"

그들이 물 끼얹어진 개미들처럼 흩어지는 중에 현관으로 
강타가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다. 
중앙으로 걸어가던 그 혈단원은 뚱한 눈으로 강타를 보았다. 
숨을 몰아쉬며 발걸음을 멈춘 강타가 두리번거리며 앞에 선 그에게 물었다.

"혹시 지금 문희준이란 사람 안 왔어?"
"왔다. 너도 봤냐?"
"어떻게 됐어?"
"뭘 어떡해. 나이프로 그어주려다가 보스가 부른대서 놔 줬지."
"그럼 지금 올라갔어?"
"그래. 왜, 니 암살 대상이 그 놈이냐?"

강타는 그의 말에 전신에 소름이 돋는 걸 느꼈다.

"닥쳐, 임마. 아니야."
"싱거운 자식. 아니면 아니지 닥치기는……"

그의 시큰둥한 말을 뒤로하고 강타는 망설임 없이 엘리베이터를 불러놓고 기다렸다. 
초조한 심장은 아까보다도 더 크고 빠르게 뛰고있었다. 
이 두근거림은 희준을 만날 가능성에 대한 긴장일까, 
아니면 혹시라도 있을지 모를 희준에 대한 가해의 상상 때문일까. 
마음의 갈피를 잡지 못한 강타는 신속하게 엘리베이터 안으로 걸어 들어갔다.
철민과 희준이 안으로 들어섰을 때, 김학진은 눈을 날카롭게 뜨고 
그들을 바라보았다. 형희는 아무 표정 없이 두 사람을 보고 있었지만 
속으로 아주 많이 긴장하고 있는 중이었다. 
김학진은 앉아 있던 회전의자로부터 일어나, 손을 내밀며 희준에게 앉기를 권했다. 
그러나 희준은 앉지 않고 대신 말을 꺼냈다.

"제가 왜 당신을 찾아왔는지 짐작이 가십니까?"

잠시 눈동자를 내리고 바닥을 응시하던 김학진은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"뭔지 모르지만 앉게. 그렇게 서 있으면 손님을 맞는 사람이 불안하네."
"철민일 내보낼 테니, 당신도 저 사람을 물리쳐 주시겠습니까?"

희준은 약간 분노한 듯한 눈으로 말했다. 
김학진은 숨을 크게 들이마시며 잠시 희준의 눈을 응시하다가 
형희를 보고 고개를 끄덕였다. 
형희는 허리를 숙인 후 걸어나갔고, 그 뒤로 철민이 말없이 형희의 뒤를 따라나갔다. 
탁, 문이 닫히고 조용한 실내에는 두 사람만이 남았다.

"자, 이제 앉지."
"아뇨, 서서 얘기하겠습니다. 긴 얘기도 아니니까요."
"그럼 그렇게 하게. 난 여기 앉아 있겠네."

다시 일어났던 의자에 앉으며 김학진은 어색하면서도 긴장이 가득한 분위기 때문에 
약간의 긴장을 가지게 되었다. 
서울의 3대 거대 조직 중 두 조직의 보스가 이렇게 간단히 만나게 되리라고는 
생각을 못했기 때문이었다. 희준은 그런 생각을 하는지 안 하는지 얼마 동안 
말없이 그냥 김학진을 뚫어지게 바라보고만 있었다. 
먼저 답답해진 건 김학진 쪽이었다.

"얘기, 시작하지. 무슨 일인가?"
"오늘자 매경신문 조간 보셨으리라 생각하는데, 어떠십니까?"

김학진은 순간 생각난 게 있었다. 
어째서 이 맹랑한 어린 녀석이 찾아 왔는지 알만도 했다.

"그래. 알겠어. 왜 왔는지 알았네."
"사실 무근이라고는 하지 않으시겠죠. 난 이유가 알고 싶습니다. 
어째서 나의 부모님이라는 사람들에게 그런 짓을 했는지."
"이봐, 문희준군. 그건 옛날 일이야. 일종의 사고였어."
"당신은 방화가 사고라고 생각하십니까? 그건 범죄입니다."

김학진은 입술을 말며 손에 무언가를 집어들고 만지작거렸다. 
희준은 한 마디씩 더해갈수록 가슴속에서 어린 날 만났던 그 뜨거운 불길이 활활 타오르는 것 같았다. 이렇게 분
노한 자신에 반해 저토록 아무렇지도 않은 
가해자는 뭐란 말인가.

"그러니까…… 왜 자네의 부모에게 그런 짓을 했는지가 궁금해서 왔다는 말인가?"
"필요하다면 당신을 응징할 생각입니다."
"하하, 재미있는 말이군. 
이런 일이 아니었다면 자네가 혈단에 대해서 손을 놓았을 거라는 건 아니지 않나. 
만일 내게 자식이 있다면, 자네도 내게 똑같은 짓을 하게 되는 거 아닐까."
"나는 그래야 할 명분이 있지만 당신은 그 당시 그런 게 없었습니다. 
다만 사욕을 챙기기 위해 나란 놈의 집안을 풍비박산 낸 것일 뿐……"

희준은 숨을 크게 들이마셨다. 아직도 그 불 속에 갇혀 있는 것 같았다.

"부모님에 대한 복수 정도로 생각하면 오산입니다. 
난 다만 그때 당신이 그런 짓을 한 이후로 나의 인생이 얼마나 빗나갔는지에 대해 
심각하게 분노했을 뿐입니다. 
나의 부모가 어떻게 죽었는지 따위는 관심사가 아니란 말입니다."
"그래서 뭘 바라는 건가. 어쩌라는 거야. 무릎 꿇고 사과하란 얘긴가."
"당신의 목숨을, 원합니다. 두렵다면 혈단을 레지스탕스에 접수해도 좋습니다."

정적, 소름끼치는 적막이 순간 폭풍처럼 휩쓸고 지나갔다. 
김학진은 희준의 말이 장난이 아님을 알고 있었다. 
레지스탕스의 보스가 정식으로 자신에게 선전포고를 하는 것이었다. 
너무 정중한 표현이어서 하마터면 김학진은 그 말의 의미를 잊을 뻔했다. 
더군다나 희준의 눈, 저 실제 분노에 휩싸인 커다란 눈망울. 
그렇게 맑을 수가 없었다.

"거절한다면?"
"전쟁입니다."
"혈단과 대적해서 이길 거라고 생각하나?"
"질 거라고는 생각지 않습니다. 이길 수 없을지도 모르지만, 
적어도 이렇게 평화롭게 당신이 조직을 운영해 나갈 수는 없을 겁니다."
"레지스탕스가 붕괴될 가능성은 고려해 보지 않은 건가."
"예상하고 있습니다. 뚜껑은 열어봐야 아는 거겠죠."

김학진은 송곳니를 드러내며 특유의 교활해 보이는 미소를 지었다.

"그럼 한 번 해 보게. 선전포고, 받아들이지."
"좋습니다. 안녕히 계시길 바라겠습니다."
"내려가는 길이나 무사하길 비네. 이번엔 전화하지 않을 테니까."
"당신의 비겁함은 이미 알고 있습니다."

돌아선 희준은 망설임 없이 걸어가 문고리를 잡았다. 
그러다 아직 뭔가 남았다는 듯 뒤돌아 서서 김학진을 노려보았다. 
그 치열한 응시는 뭔지 모를 슬픔을 담고 있었다.

"내 이름과 생명을 걸고, 혈단과 그 보스를 용서하지 않을 겁니다. 각오하십시오."

그리고 김학진이 뭐라 대꾸를 하기도 전에 문을 열고 희준은 나가버렸다. 
침묵 속에 혼자 남은 김학진은 희준이 나가자 그나마 잡고 있던 이성의 끈이 
끊어지는 걸 느꼈다. 책상을 내리친 주먹이 아파 왔지만 
그런 걸 느낄 정신이 아니었다. 
눈을 부릅뜬 채로, 방금 일어났던 일에 대해 격분할 뿐이었다. 
그러다, 김학진은 버럭 소리를 질렀다.

"김형희! 들어와!"

복도 끝에 등을 대고 몸을 숨긴 채 김학진의 방을 지켜보던 강타는 
철민과 형희가 같이 밖으로 나온 다음에야 계단을 통해 1층으로 내려왔다. 
형희의 눈에 띄어서 좋을 것이 하나도 없기 때문이기도 했고, 
더욱이 철민에게 자신이 혈단과 관계되었음을 알려선 안 되는 일이었기 때문이었다. 
차라리 밖에서 희준이 나오는 걸 기다리는 편이 나을 것 같았고, 
그래서 강타는 다시 혈단의 건물을 빠져 나왔다. 
주차장에서부터 차가 나오는 것을 기다리는 시간은 아주 지루했다. 
차 소리가 나서 흠칫 놀라 쳐다보면 엉뚱한 차들만 나오기를 십 여분, 
강타는 담배를 한 대 피우기 시작했다. 아무 생각이 없었다. 
그저 희준을 한 번만 더 봤으면, 
만날 수 없어도 좋으니 그 모습을 한 번만 보고 싶을 뿐이었다. 
담배가 절반이상 타 들어갔을 즈음까지 강타는 미칠 듯한 초조함 속에 
주차장 출구만 지켜보고 있을 뿐이었다. 
다시 한 번 차 소리가 들렸다. 강타는 이번에도 별 기대 없이 그 쪽을 쳐다보았다. 
그러나 이번엔 진짜였다. 
하얀색 리무진이 스르륵 지하로부터 미끄러져 나오자, 강타는 얼른 담배를 끄고 
차도로 진입하는 리무진 옆으로 뛰어갔다.

"형! 희준 형!"

차 뒷좌석에 참담한 표정으로 앉아 있던 희준은 돌연 
차창을 두드리는 소리에 깜짝 놀라 창 밖을 쳐다보았다. 
놀랍게도 강타가 거기 있었다. 
전진하는 자신의 차와 무슨 보디가드처럼 같이 뛰며 
실내를 향해 소리를 지르고 있었다. 
무슨 말인지 들리지는 않았지만 적어도 자신의 이름을 부르는 것만은 확실했다. 
희준은 멍청하게 그 모습을 보며 혼잣말처럼 말했다.

"철민아, 차 세워."

차가 멈추고 희준은 창문을 열었다. 
약 20미터 정도를 느리게 가는 차와 함께 뛰어온 강타는 숨을 헐떡거리며 
한 쪽 눈을 찌푸린 채 희준을 바라보고 있었다. 
희준은 이런 강타의 모습에 눈을 크게 뜨고 황당한 듯한 웃음을 웃고 있었다.

"어떻게 된 거야, 강타야. 여긴 웬일이야?"
"헉, 헉……집이 여기하고, 헉, 헉……가까워요."
"하하, 숨 좀 돌리고 얘기해. 여기 타라."
"휴우, 타도 돼요?"

강타를 보면 기분이 좋아지는 희준은 비오던 날 강타가 했던 말이 생각났지만 
개의치 않았다. 다시 말을 꺼내지 않으면 되는 일이었다. 
이런 맑은 아이를 그런 일로 잃어버린다는 건 옳지 않다. 
신나서 강타가 차에 타자 희준은 차를 출발시켰다. 
리무진은 넓은 차도로 빨려 들어갔다.

"여긴……무슨 일이에요, 형……?"
"어. 볼일이 좀 있어서. 너야말로 여기……아, 집이 가깝댔지."
"네, 저기 앞에서 꺾어지면 제가 사는 집이에요."
"잠깐, 넌 장충동에 사는 게 아니었나?"
"거긴 임시적으로 있던 곳이었어요. 일 때문에……
여기로 옮긴 지는 며칠 안됐구요. 사실 여기로 옮긴 것도 일 때문이지만요."
"그래? 난 널 장충동에서 많이 본 거 같아서 물어봤다. 집에 가는 길이야?"
"예? 아, 예"
"데려다 줄게. 철민아, 저기로 들어가."
"아, 아니 그럴 필요는……"
'그럼 안 되는데……떨어져야 되잖아……'
이미 리무진은 우회전을 해서 그 쪽으로 들어가고 있었다. 
강타는 물끄러미 희준이 담뱃불을 붙이는 걸 쳐다보고 있었다. 
연기를 뿜어내던 희준은 그런 강타를 보며 말했다.

"그 날은……잘 들어갔니?"
"아……예……"
"걱정했었……어"
"……왜요?"

강타의 반문에 희준은 대답할 말을 찾지 못했다. 
자신의 마음이 어디로 가고 있는지도 모르는데 무얼 어떻게 대답한단 말인가. 
그때 철민이 룸미러를 통해 강타를 보며 물었다.

"어디에 서면됩니까?"
"아, 저기 앞에 보이는 빌라예요."

곧 리무진이 멈췄다. 강남 지역의 넓은 골목에 위치한 빌라는 꽤 고급이었다. 
붉은 벽돌의 건물 앞 수위실에는 수위가 졸고 있었다. 
주위는 강타가 사는 빌라들과 유사한 빌라들이 주욱 이어져 있었고, 
몇 개의 술집이 있었다. 
강타는 문을 열고 내리는 게 두려웠다. 
내려버리면, 언제 다시 희준을 만나게 될지 알 수 없는 일이었다.

"저, 희준 형."
"왜……?"
"바쁘세요?"
"글세……"

강타는 주먹을 꽉 쥐었다.

"잠깐 저희 집에 들렀다 가실래요?"
"너희 집에?"
"커피 한 잔 하고 가셨으면……좋겠는데……"
"커피라……"

희준의 눈길이 강타에게로 향했다. 강타는 순간 가슴이 쿵쿵 뛰었다. 
아무 것도 할 수가 없고, 단지 그냥 멋쩍게 웃음만 짓는 강타였다. 
강타는 그런 자신의 웃음을 희준이 얼마나 좋아하는지 알지 못했다. 
담배를 재떨이에 눌러 끈 희준은 픽 웃었다.

"철민아, 핸드폰 갖고 왔어?"
"예, 보스."
"이따 전화하면 이리로 와라."
"알겠습니다."

말하고 나서 희준은 강타를 쳐다보았다. 
강타는 희준이 자신과 있기로 결정했다는 것에 너무 기뻐서 소리라도 지르고 싶었다. 
그래서 웃은 환한 미소에 희준은 또 마음이 푸근해진다.
"얼른 들어가요. 집이 좀 지저분하지만 봐 주실 거죠?"
"하하, 그래……"

믿어지지 않는 일…… 당신이 나와 함께 있다는 것. 
난 또 착각하게 된다. 나를 사랑하고 있을지도 모른다고……
무서운 환상에 빠지게 된다. 그래도 좋다. 지금은 함께니까……
지금만은 당신이 내 것이니까. 
두 사람은 차에서 내렸고, 철민의 리무진은 어디론가 떠나버렸다. 
희준은 강타의 빌라를 올려다보았다. 
강타는 그런 희준의 팔을 잡아끌었고, 희준은 저절로 웃으며 강타가 이끄는 대로 
강타의 집을 향해 걸어가기 시작했다. 
너와 있어서 잊을 수 있다면, 언제까지라도 함께 있자. 
하지만 언제일지…… 널 속이고 싶지 않아. 그렇게 환히 웃는 너를……
그래서 놓치고 싶지 않아.

토니와 우혁이 잠을 깬 건 늦은 오후의 끄트머리였다. 
해가 뉘엿 저물 때쯤 어디선가 하늘하늘한 가을 바람이 불어와서, 
다정하게 잠들어 있는 두 사람의 위를 살살 만지고 지나갔다. 
그 속에서 먼저 잠이 깬 건 우혁이었다. 
아주 곤히 잠들어 있다가 세게 불어 들어온 바람 한번을 계기로 눈을 뜬 우혁은 
눈을 뜨자마자 자신의 팔을 베고 자는 토니를 볼 수 있었다. 
토니는 간간이 속눈썹을 떨며 새근새근 잠들어 있었는데, 
우혁은 그게 그렇게 신기할 수가 없었다.
마주 보이는 토니의 감긴 눈을 몇 번씩이나 다시 보아도 질리지가 않았다. 
그런 자신에게 새삼 황당해 하며 팔로 눈을 가려버리는 우혁이었다. 
허탈한 웃음이 저절로 입술 끝에 흘러 나왔다.

'너 없을 때…… 내가 어떻게 했었지? 
널 안 보고도 내가 멀쩡히 살아 있었다구…… 과연 살아 있었던 걸까……
눈앞에 있어도 이렇게 간절한데, 너 없이 내가…… 숨을 쉬었던 걸까……'

가만히 잠든 토니의 감긴 눈을 들여다보는 작은 행동 하나만으로도 
우혁은 금세 눈이 아파 왔다. 
마치 슬픈 노래를 듣고 있는 듯한 착각, 눈물이 쏟아질 것만 같다. 
그런 우혁의 마음이 소리를 낸 것인지, 슬며시 토니가 눈을 떴다. 
마치 잠들어 있지 않았다는 듯 눈꺼풀을 들어올린 토니의 눈동자는 
단 한 순간의 멈춤도 없이 우혁의 눈을 보았다. 
우혁은 미소를 지어주는 것 외에 할 수 있는 일이 없었다.

"일어났어? 잘 잤어?"

토니는 대답 없이 흐린 눈으로 우혁의 눈을 응시할 뿐이었다. 
우혁의 손이 토니의 앞머리를 쓸어넘겼다. 
손목의 스포츠 시계가 눈언저리를 스쳤는지 토니가 눈을 움찔 깜빡거린다. 
우혁은 그래서 다시 토니의 눈가에 보석처럼 손을 댄다.

"많이 말랐다…… 바보 같은 자식, 누가 나 없다고 이렇게 수척해지래……"

토니는 갑작스레 목소리가 잘 나오지 않는지 기침을 몇 번 한 후 잠긴 목소리로 말을 연다.

"돌아오지 않을 것 같았어. 너…… 그대로 흔적도 없이 사라진 줄 알았어……"
"내가 너 없는 곳으로 갈 거 같애?"
"그 날 내가 그래서…… 정말로 우리…… 못 보는 줄 알았다고…… 그래서 미안해."
"됐어. 나 늦게 온 거 용서해 주면 돼. 용서하는 거지?"
"용서 못해, 이 자식아."
"삐지기는…나 너 없이 못 살아. 니가 나 없이 사는 거 볼 수 없어서 못 산다구…"

천장을 보고 돌아누운 토니는 손끝으로 눈가를 문지르며 깊은 한숨을 내쉬었다. 
우혁은 조심스레 손가락을 내밀어 토니의 귀 앞으로 나온 
머리카락을 슬며시 넘겨주었다. 
눈을 막았던 손으로 가린 우혁의 손을 가만히 잡았다. 
우혁은 웃을 듯 말 듯 애매한 표정으로 토니를 응시한다.

"술 마신 것도 아닌데…… 나 어제 왜 필름 끊겼지?"
"걱정했어, 임마. 사람보고 그렇게 엎어지는 게 어딨어."
"너 어디 있다 왔냐? 
그 동안. 내가 그 긴 시간 동안 걱정한 것 생각하면 어제 나 그랬다고 
걱정한 건 걱정도 아냐. 나쁜 놈아."
"그럴 일이 좀…… 있었어. 넌 전화를 왜 안 받는 거냐?"
"니 전화 받기 싫어서 그랬지."
"거짓말도 잘 한다."
"진짜야. 그까짓 배반 때리고 떠난 놈 뭐가 아쉽다고……"
"누가 배반을 때려."
"너지 누구야. 킬러 장우혁, 총 안 쓰고도 사람 죽이는구나 생각했다."
"하하하하……"
우혁은 토니의 말에 큰 소리로 웃어댔다. 
토니도 얼굴에 실금실금 웃음을 퍼뜨리며 우혁을 노려보았다. 
미워하려고 노력해 봤자 미워할 수 없는 우혁인 걸 어쩌랴. 
오히려 눈물이 나면 났지 도저히 밀어낼 수 없는 자신의 생명, 
토니는 같이 웃을 수밖에 없었다. 

마주 보고 웃는 커다란 웃음 한 번에 그렇게 증오하기까지 했던 그 마음이 
다 어디로 사라져버린 건지, 토니는 죽어도 알 수 없을 거라고 생각했다. 
1분만 더, 아니, 1초라도 더…… 죽을 때까지 사랑해야 한다면, 
그 정해진 시간 조금이라도 더 영원한 사랑을 맹세하지 못하는, 
수명을 가진 나를 원망해. 
주어진 시간이 너무 짧으니까, 찰나의 순간이라도 언제나 함께, 
그렇게 사랑하는 시간의 조각을 모아, 결국 영원히 함께……

딩동-!
갑자기 초인종이 울렸다. 토니와 우혁은 깜짝 놀라서 상체를 벌떡 일으켰다. 
찾아올 사람은 없는데, 토니는 혹시 옆집의 그녀가 방문한 것이 아닐까 
생각해 봤지만 확신은 없었다. 눈을 마주친 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 
고개를 끄덕인 후 각자 총을 꺼내 들었다. 오른손에 파이손 건을 들고 왼손으로 
소음기를 핑그르르 돌려 끼운 토니가 침대에서 빠져 나와 문을 향해 한 걸음씩 
걸어가는 동안 우혁은 김학진 저격의 날 이후로 아직 빼지 않아 소음기가 
붙어 있는 콜트에 탄환을 재고 토니의 앞에 있을 문 쪽을 겨냥했다. 
토니는 그저 안전을 위한 습관처럼 하는 행동이었지만 우혁은 달랐다. 
혈단과 레지스탕스 두 곳에 그리 좋은 감정이 아닌 상태. 
여기라고 안심할 수는 없었다. 
문 앞에 다가선 토니는 조심스럽게 방범렌즈 안을 들여다보았다. 
그 순간 벨이 한 번 더 울렸다. 아무도 보이질 않고 있었는데 말이다. 
아무래도 이상했다. 뒤를 돌아본 토니가 우혁에게 턱짓으로 피하라고 했다. 
그러나 우혁은 고개를 저으며 오히려 총을 더 단단히 쥐었다. 
마른침을 삼킨 토니는 말해봤자 소용없음을 알고 문으로부터 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
그리고 태연한 목소리로 입을 열었다.

"누구세요?"

약 5초의 뜸을 들인 방문자의 음성은 정중하게 들려왔다.

"토니안 씨를 찾아왔습니다."

눈을 미심쩍게 뜬 토니가 우혁을 돌아보았다. 우혁도 고개를 갸웃했다. 
들어본 적이 없는 목소리였다. 
설령 들어보았다고 해도 기억이 안 나는 걸로 보아 분명 
최근에 알았던 사람은 아니었다. 
다시 문 쪽으로 고개를 돌린 토니가 문 밖에 대고 물었다.

"나를 찾아 왔다면 내가 누군지 정도는 알 거라고 생각되는데, 
안전을 위해서 신분을 밝혀주시겠습니까?"
"유정환이라고 합니다."
"난 당신을 모르는 것 같은데요. 누구시죠?"
"용건이 있는 건 제가 아닙니다."
"그럼 무슨 일 이신지?"
"토니안씨에게 꼭 물어보고 싶은 게 있다는 분이 계셔서……
하여튼 이름을 걸고 맹세합니다. 
절대 수상한 짓은 하지 않을 테니 문을 열어 주시겠습니까?"

토니는 다시 우혁을 돌아보았다. 
그런데 우혁은 뭐가 미심쩍은지 고개를 갸웃거리고 있는 중이었다. 
우혁의 눈이 토니를 보았을 때 토니가 입만 벙긋거리며 '왜? '라고 물었다. 
우혁은 다시 고개를 저었고, 손짓으로 문을 열라는 말을 했다. 
처음에 안 된다던 토니는 잠시 뭔가를 생각하다가 현관 쪽으로 다가섰다. 
그리고는 보조 자물쇠를 건 후 문고리를 잡고 문을 살짝 열어 젖히며 
동시에 문틈으로 철컥, 총구를 내밀었다. 
문밖에는 검은 정장을 말쑥하게 차려입은 키 큰 남자가 서 있었다. 
토니는 정말 모르는 사람이었다. 
잔뜩 경계하는 눈빛으로 토니가 무엇을 물으려 했을 때, 
그가 뒤로 한 발짝 물러났다. 
그리고 군청색 양복을 입은 방금 그보다도 훨씬 
키가 큰 남자가 문 앞에 성큼 다가섰다. 
토니는 그를 올려다보고는 눈을 크게 뜨며 다시 한 번 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
그는 영신회 회장 이재원이었다.



"전 커피 그렇게 맛있게 탈 줄은 몰라요."

완전 양촌리 스타일로 탄 둘둘둘 커피를 양손에 한 잔씩 들고 오며 
강타가 쑥스러운 듯 웃었다. 
작은 소파에 앉아 강타의 수북한 설거지 거리가 쌓인 개수대를 쳐다보고 있던 
희준의 눈길이 강타의 얼굴로 옮겨졌다.
희준의 얼굴을 보며 걸어오던 강타가 얼른 눈을 내리깔았다.
적대적인 경우는 물론이고, 친근한 눈빛을 마주하기에도 희준의 눈이 
너무 강렬한 때문이었다.
눈을 마주치는 대신 강타는 말없이 커피잔을 내밀었고 
희준도 말없이 그걸 받아들고 한 모금을 마셨다.

"신경 쓰지 마. 난 커피 맛 같은 거 구분할 줄 모르니까."
"에이, 형은 입맛이 까다롭게 생겼어요."
"내가 그렇게 보여?"
"예......아주 많이요."

희준의 앞에 마주 앉은 강타는 두 손으로 커피잔을 받쳐들고 입에 대며 싱긋 웃었다.
희준은 모호한 강타의 웃음을 보고 물었다.
말하는 그 순간에도 희준은 '사내놈이 참 이쁘게도 웃는다' 는 생각을 했다.
동시에 우혁의 웃음이 떠올라 버렸다는 게 문제가 되긴 했지만.

"왜 웃어? 그냥 재밌어서 웃는 게 아닌 거 같은데."
"형 처음 만났을 때랑 많이 달라진 거 아세요?"
"달라졌다고?"
"음, 우선 말을 할 때 끊김이 없어요. 
병원에선 형이 말을 얼마나 더듬었었는데요. 왜 그랬는지 모르겠지만 말이에요."
'넌 모르는 게 좋은 일이었지......' 
"그리고 왠지 모르게 밝아지고, 뭔가 즐기는 사람 같아 보여요."
"하하...... 밝다고?"
'난 밝은 놈들이 싫어...... 그래, 니 말에 그건 인정한다......
내가 유일하게 좋아하는 밝음...... 니가 웃는 모습이다.'
"형 웃는 게 얼마나 멋있는지 모르죠?"

희준의 눈이 동그래졌다. 그러나 곧 찌푸려진다.
왜 이런 말을 들으면 괜히 마음이 상하는 걸까.
또 강타가 상처받을 걸 알면서도 말이 막 나가버린다.

"그런 말 하나도 좋지 않아. 난 내가 웃는 걸 생각하면 비위가 상해."

역시, 강타는 쓰게 웃으며 커피잔을 만지작거리고 있다.
다르게 말해주고 싶은데, 대체 사람들은 어떻게 따뜻한 말이라는 걸 하고 사는 걸까.
희준은 속으로 답답했다. 왠지 분위기가 어색하게 변해 있었다.
무슨 말이라도 해서 강타의 기분을 풀어주고 싶은데 말이 잘 나오지 않았다.
그 때 강타가 말을 하려고 입술을 움직이는 게 보였다. 
희준은 조금 안도하며 그의 말을 기다렸다.

"형이 좋아하신다는 그 분도 아마, 저처럼 생각할 거예요."
'나보다 더......라고는 차마 말하지 못하겠어. 
이런 마음이 세상에 두 개인 건, 인정하기 싫으니까. 당신을 사랑하는 건 나야.'

희준은 순간 완벽하게 우혁이 생각나 버렸다. 
이런 장난 같은 경우가 희준은 정말 싫었다.
아침에 봤던 매경신문의 기사, 방금 정말 중대한 선전포고를 하고 
마음이 안정되지 않은 이 때에 우혁을 생각하다니......
더군다나 강타와 함께 있었던 것은 그의 환한 미소를 한 번만이라도 더 보면
기분이 좋아지지 않을까 해서였다.
희준은 일종의 배신감과 분노를 함께 느꼈다.
울컥해서 뭔가 소리를 지르려다가, 말을 내뱉고 후회한 조금 전이 떠올랐다.
긴장한 듯 목으로 뭔가 꿀꺽 넘어간다.
왜 하필 이 순간에 우혁이란 말인가, 희준은 손바닥으로 눈을 쓸어 내렸다. 

강타는 조심스러운 눈으로 희준을 올려다보았다.
그런 강타에게 희준이 말했다.

" 그 놈 얘기...... 꺼내지 마라. 다시는...... 널 안 보게 될지도 모르니까."
"미안해요. 그런데...... 잘 안 되신 거예요? 그 분하고?"

말해놓고 강타는 아차 싶었다. 왜 또 말끝에 그런 질문을 달았는지 
이해할 수가 없었다. 궁금한 건 사실이었지만 지금은 아니었다.
가슴이 내려앉으며 혹시라도 희준이 가겠다고 하지 않을까 너무나 두려웠다.
그러나 공포는 현실로 다가왔다. 희준이 일어서고 있었다.
강타는 심장이 덜컥 멎어버리는 것 같았다.

"형, 가시게요?"
"기회 있으면 또 보자." 
"희, 희준 형......!"

거침없이 현관을 향해 걸어 나가는 희준의 뒷모습이 못 견디게 무서웠다.
따라서 벌떡 일어난 강타는 그 서슬 퍼런 모습에 잡을 생각도 들지 않았다.
그러나 희준이 신발을 신는 순간, 입술을 질끈 깨문 강타는
자리를 박차고 뛰어나가 희준의 허리를 끌어안았다.
문을 열려고 손을 내밀던 희준은 순간 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보려 했다.
그러나 강타가 희준의 등에 얼굴을 파묻고 있어서 아무 것도 볼 수가 없었다.
그리고 침묵이 흘렀다. 희준은 물론이고 강타조차 
무슨 말을 해야 할지 모르고 있었다. 
그래도 먼저 말을 꺼낸 건 타 들어가는 가슴을 간신히 끌어안고 있던 강타였다.

"날...... 두고 가지 마세요, 제발......"

희준은 고개를 숙인 채 움켜진 주먹 안에 배는 땀의 양을 가늠하고 있었다.

"혼자인 건 이제 참을 수 있지만, 형이 없는 건 견딜 수가 없어요.
이렇게 다시 보게 되기까지 죽음처럼 힘들었어요. 가지 마세요. 형, 부탁이에요."

'나는 우혁이고......너는 지금 희준이구나. 그래서 난 받아들일 수가 없다.
언젠가는 모르지만, 지금은 그럴 수가 없어. 미안하다, 강타야......'

자신을 붙든 강타의 손을 냉혹하게 뿌리쳐버린 희준이 
다시 문고리를 잡고 강타를 돌아보았다.
강타는 흐느낌을 억지로 삼키며 희준을 뚫어지게 노려보고 있었다.
희준은 순간 가슴이 저리도록 긴장했다. 그런 눈을 본 적이 있었다.
거울에 비친 자신의 처참했던 눈, 자신을 닮은 강타의 눈동자 때문에 
희준은 발을 뗄 수가 없었다. 하지만 냉정해야 했다.
자신처럼 부서질지도 모르는 이 예쁜 웃음을 가진 아이를 위해서 
무섭도록 침착해야 했다.

"말했잖아. 난 그런 사랑 받아들일 수 없어. 일찌감치 포기해."

강타의 눈 아래서 무언가 핑그르르 맴돈다. 
한번만 더 분하게 하자, 희준은 숨을 들이 마셨다. 

"그리고 날 어떻게 생각하는지 정말 모르겠구나. 
대체 날 보면서 무슨 생각을 하고 있는......"
"그만 해!"

날카로운 강타의 비명에 희준은 자신도 모르게 어깨를 흠칫 떨었다.
곧이어 희준은 강타의 팔목에 의해 목이 눌려진 채 철제 현관에 
쾅, 하고 등이 부딪혔다.
강타의 얼굴이 바로 눈앞에 와 있었다.
그 서늘함에 희준이 강타가 킬러였다는 걸 상기하자마자, 
다른 손을 허리 뒤로 돌렸던 강타가 권총을 꺼내 희준의 이마에 쿡 갖다댔다.
희준은 눈을 크게 띄며 입술을 깨물었다.
강타는 태연한 눈으로 표정의 변화조차 없었다.

'이 눈은...... 진짜 킬러다......'
"무슨...... 짓이야......"

강타의 얼굴에 조소가 피어올랐다. 희준은 생전 처음 인간에게서 전율을 느꼈다.

"난 형을 위해 죽을 수 있어. 그리고...... 형을 죽일 수도 있어."

소름끼치도록 희준은 강타의 마음을 느꼈다.
어째서 이 순간에 강타가 이렇게 불쌍한 걸까. 
왜 이런 눈을 한 아이가 상처받고 있는 걸까.
그래도 받아들일 수는 없었다. 숨이 막혀도 말해야 했다.

"이러지......마. 강......타야......"
"이러기 싫어, 정말 싫어. 그런데 왜 하필 이런 존재가 된 거야.
어째서 형 없이 살 수 없게 만들었어? 
불과 한 달 전까지만 해도 난 언제든지 죽을 수가 있었어.
그런데 이제 그게 안돼. 형 때문에 그게 안된다구!"

'니 마음을 아는 게 괴롭다...... 누구보다도 날 알 수 있어서......
차라리 내가 더 고통스러워...... 
널 싫어하지 않는 내가...... 원망스러울 정도로......'


희준은 가만히 손을 들어올려 강타의 볼을 감쌌다.
그 작은 감촉에 강타는 그만 눈물을 뚝 떨어뜨리고 만다.
희준의 손이 강타의 눈썹에 맺힌 눈물을 닦아내고 있었다. 
한숨 소리가 흘러나온다. 누구의 것인지 모를 아픈 마음이 한없이 추락해 버렸다. 
강타는 팔에서 힘이 빠져나가고 있었다.
힘없이 팔을 내린 강타는 그대로 희준의 얼굴에 얼굴을 묻고 흐느끼기 시작했다.
착잡한 얼굴로 고개를 쳐든 희준은 그런 강타의 등에 말없이 팔을 둘러주었다.
울음은 참 길게 이어지고 있었다. 
그 비릿한 눈물의 맛의 동질감이 가슴을 쓰라리게 한다.

'이건 사랑 같은 게 아니야...... 한 인간이 누군가의 심장을 간절히 원할 때......
얼마나 죽음처럼 괴로운지에 대한...... 아주 작은 해답일 뿐이야......'

"그래...... 내가 졌다. 인정해."
"......?!"

희준의 나지막한 말에 강타는 천천히 고개를 들고 희준을 마주 보았다.
희준은 시선을 돌린 채 허공에 대고 말하고 있었다.

"그 자식을 사랑하지만 않았다면, 널 사랑했을 거라는 걸...... 인정한다구!"
"형......?"
"그 자식은...... 이제 내 곁에 없어. 다시 볼 수 없게 됐어."

고개를 숙이고 담배를 무는 희준을 강타는 똑바로 쳐다보고 있었다.

"사실은 내가...... 니 웃음을...... 좋아한다. 뭔지 모르지만 아무튼......"

잠시 말을 끊은 희준은 피식 헛웃음을 웃었다.

"너...... 정말 나하고 똑같아...... 그래서 밀어낼 수가...... 없구나."

털썩, 강타가 주저 앉었다. 
잠시 멍하니 희준을 올려다보던 강타의 얼굴에 조금씩 희미한 미소가 번져 나간다.
희준의 마음도 그 미소에 녹아 들어갔고, 그 미소가 완전히 환하게 밝아졌을 때쯤,
희준은 강타에게서 배운 그 웃음을 지을 수 있었다.

'전쟁이 시작된 날, 우습게도 이런 걸 시작한다.
어쩔 수 없이 연민을 줘야 하는, 날 닮은 너를 나도 원해.
그 녀석보다 사랑할 수 있다면, 그럴 수 있다면 얼마나 좋을까?
하지만 강타야 너무 기대하지는 마.
어쩌면 며칠 되지도 않아서 기약 없이 사라져 버릴지도 몰라.
너와 나의 두 번째 공통점...... 우린 그런 녀석들이니까.
언제나 갑작스런 이별을 준비해야 해.
잊지 말아라, 반드시...... 잊어선 안돼.'



현주는 전화통에 짜증을 내고 있는 중이었다.

"야! 세상에 킬러가 걔 하나 뿐이냐?! 왜 또 하필 개야?
더군다나 지금 죽었는지 살았는지도 모르는 놈한테!"
'안 그래도 토니 녀석 부탁 때문에 신경 쓰이는데......'

전화기 속에서는 의뢰인과 스나이퍼의 중개인 역할을 하는 남자가 
현주가 지른 고함에 멍멍한 귀를 붙잡고 말하고 있었다.

- 장우혁 소재 파악이 거기서도 안돼요?
"내가 무슨 킬러 애들 포주인 줄 아냐?!"
- 그래도 거기는 알고 있어야 되는 거 아닙니까?
"글쎄, 걔가 주는 커미션이 얼마나 큰지는 나도 아는데, 
 걔는 지금 어딨는 질 모른다니까?!"
- 그럼 토니안은요?
"그것도 모르면 딴 데 가 봐, 임마!"
- 거 참, 되게 딱딱거리시네.
"아유, 이걸 그냥......"
- 다른 데 물어볼 줄 몰라서 이러는 게 아니지 않습니까?

현주는 전화기를 어깨에 건 채로 볼펜과 메모지를 집어다 앞에 놓고 날짜를 적었다.
'9월 8일' 이라는 네 글자가 빠른 속도로 갈겨 쓰여졌다.

"알았어. 토니한테는 걸어 주지. 얼마 줄 건데?"
- 달러 700 이라던 데요.
"청소할 놈은?"
- 이거 도청 안 되는 거 확실하죠?
"야, 하기 싫어?"
- 무슨 말씀을, 그냥 한번 물어본 건데. 그리고 대상은 혈단 대가리에요.
'뭐?"

현주는 순간 입을 다물고 볼펜을 놓았다.

'뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 9월 8일에다 김학진이라니...... 
그럼 이거 또 그쪽에서 건 거란 얘기야?'
 
"야, 이거 의뢰인 누구야?"
- 에이, 농담 마요. 설마 진짜로 말해 달라고 하는 건 아니겠죠?
"글린카 시빈스키 맞지?"
- 왜 남의 목 날라가게 유도심문하고 그래요? 말 못하는 거 알잖아요.
"그래, 미안하다. 그럼 3일 있다가 토니에게 연락하고 나서 전화해 줄게"
- 항상 수고하십니다. 부탁할게요.
"끊어 임마. 수고 좋아하네."

전화를 끊고 나서 현주는 9월 8일의 아래에 '혈단 김학진' 이라고 적은 후 
다시 볼펜을 놓았다. 아무리 보아도 신경에 거슬리는 일이었다.
요 며칠 섞여 들어왔던 보고와 뒤섞어 생각해 볼 때 상당히 
문제가 복잡해지고 있는 게 확실했다.
게다가 우혁에 대한 인지도가 넓어져 가면서, 최연소 해병 스나이퍼 출신 
킬러에 대해 수근거리는 목소리들이 구석구석에서 들려오는 것이 마음에 걸렸다.
정작 문제는 현주가 그 두 사람과 친분이 있다는 것 한 가지였지만 
곧 그 문제는 해결되어야 했다.
아는 사이야 어쨌든 그들이 프로라면 현주도 프로였다.
결국 이 의뢰는 토니에게 들어가야 했고, 
우혁에 대한 얘기라면 어떻게 나오고 있던 간에 비밀에 붙여야 했다.
그런 면에서 토니가 아직 우혁을 만나지 못한 것은 잘된 일인지도 모른다.
그 편이 훨씬 냉정할 수 있기 때문이었다.
그러나 현주는 우혁이 레지스탕스에 있었다는 것을 함구하기로 했다. 
남은 것은 레지스탕스와 영신회였다.

'정보원은 오늘 문희준이 혈단으로 들어갔다고 했다. 
무슨 일이 있었는 지 알려진 것은 오후 4시......
과연 이재원은 어떤 입장을 취할 것인가?
방관할 것인가. 아니면...... 정면으로 달라붙을 것인가, 전자일 가능성이 많다.
왜냐하면...... 그에겐 명분이 없기 때문이다.'



"오랜만이다......"

마주보고 선 공기는 그렇게나 습했다.
밤으로 가는 길목에서 찾아 온 하얀 얼굴의 키 큰 청년. 
재원은 우혁과 같은 눈을 하고 있었다.
어딘지 모르게 초점이 흐린, 그러나 아주 날카로운 눈동자.
토니가 현관문을 활짝 열었을 때, 재원은 미동도 않고 그 자리에 우뚝 서 있었다.
침대에 앉아 겨누었던 총을 내린 채 놀란 눈으로 재원을 바라보던 우혁......
토니는 말없이 담배를 물고 부엌으로 들어가 버렸다.
그런 토니의 뒷모습을 물끄러미 우혁이 바라보는 동안에도 
재원은 우두커니 안과 밖의 경계에 서 있었다.
다시 눈을 마주치고 얼마쯤 시간이 자나갔을 때였을까, 
재원의 얼굴에 웃음이 번졌다.

"여전......하네, 형은......"

우혁이 씁쓸한 미소를 지었다.

"넌 많이 컸구나, 재원아."

'재원아-' 라는 말에 재원은 가슴이 뭉클해져 왔다. 
몇 년간 얼마나 듣고 싶었던 목소리였던가.
세상에 단 하나 뿐인 형이라고 생각하는 우혁이었다.
예상대로 우혁은 그렇게나 긴 시간을 통과해 마주한 이 순간에도 
재원에게 형다운 웃음을 보이고 있었다. 
고개를 숙이고 우는 듯 웃던 재원이 눈을 들었다.
이래서 세상은 살아볼 만한 가치가 있다, 라고 재원은 생각하고 있었다.

"들어가도...... 되는 거야?"
"어, 그래. 세워 뒀구나. 들어와라."

재원이 안으로 들어가자 문 밖에 서 있던 땅개는 현관을 빠져 나와 
어딘 가로 자리를 피했다.
아마도 얘기를 마치고 나올 재원을 기다리기 위함일 것이다.
현관문을 닫고 신발을 벗은 재원은 바닥에 시선을 둔 채 걸어와 
우혁이 앉아 있은 침대에 걸터앉았다.

"내 집은 아니지만, 앉을 의자도 없어서 미안하다."
"뭘, 됐어."
"......"
"......"

침묵이 흐르는 동안 토니가 부엌에서 걸어나와 
재원과 우혁의 손에 홍차 한 잔씩을 들려주고 작은 작업실로 들어갔다.
우혁은 문이 닫힐 때까지 토니의 뒷모습을 보고 있다가 
문이 닫힌 후 홍차를 입에 갔다댔다.
그리고 재원을 쳐다보았다. 재원은 언제부터인지 우혁을 쳐다보고 있었다.
눈을 마주하자, 왠지 마음속에 이상한 물결이 밀려온다.
그리움도, 그렇다고 슬픔도 아닌 어떤 묘한 행복감이 찾아들고 있는 것 같았다.

"좁은 서울 바닥...... 그것도 이런 한가운데 있을 줄 몰랐어, 형."
"찾았었니, 나를?"

아무 생각 없이 입에 넣은 홍차가 뜨거웠는지 찻잔으로 눈을 돌리며 
재원은 가만히 웃었다.

"찾았다기보다...... 그냥 보고 싶었지. 형을......"
"내가 찾아갔어야 하는 건데, 어떡하냐?"
"아냐, 오히려 그러길 잘 했어. 킬러는 그래야지."
"근데 여긴 어떻게 알았어? 토니 집인데. 내 오피스텔은 따로 있거든."
"가 봤는데 없더라구. 형네 집. 형이 갈 데라곤 여기밖에 없을 테니까 이리로 왔지."
"나 사는 곳을 가르쳐 준 놈이 있냐?"
"힘들게 알아냈지. 그것도 우연히. 사실은 땅개가 멋대로 정보원을 협박한 거지만.
근데 왜 숨어 있는 거야? 일은 하고 있는 거야?"
"드러내놓고 일하니까 못해 먹겠더라.
한국, 이상한 나라야. 자잘한 일로 사람을 귀찮게 하는데 방법이 있어야지."
"그랬겠지."
"그래서 그랬다. 바쁘기도 했지만, 니가 나보다 훨씬 더 바쁘다는 걸 알고 나서 
차일피일 미루다가 결국 이렇게 만나는구나. 형으로서 미안하게 생각하고 있어."
"무슨...... 이렇게 만났으면 됐지."
"그래. 보니까 좋긴 좋다. 어떻게, 일은 잘 되고 있어? 그 누나는?"

우혁의 질문을 시작으로 재원과 우혁은 여태까지의 
쌓인 이야기들을 하나하나 풀어갔다.
오랫동안 떨어져 있던 사람들이 만나면 오히려 매일 보는 사람들보다도 
할 얘기가 없다는 말은 거짓이었는지 
정말 친형제처럼 닮은 둘은 이런저런 얘기들을 하며 
약 2시간 동안 즐거운 시간을 보냈다. 
우혁은 작업실에 들어간 토니가 심심할 것 같아서 몇 번이고 부르려고 했지만 
토니가 나오기를 싫어할까를 염려해 그냥 잠자코 있었다.
그 시간 토니는 작업실에서 오랜만에 생긴 여유로운 시간을 
총 소제에 사용하고 있었다. 
자리를 피해 주려고 들어온 곳이지만 유감스럽게도 밖에서 하는 대화가 모두 들렸다.
총구를 꺾고 솔을 집어넣으면서 토니는 피식 웃었다.

'자꾸 욕심을 내고 있잖아. 조금 있으면 다시 나와 함께일텐데......
별로 길지도 않은 시간을 내줬다고 나 지금 화내고 있는 건가. 참...... 바보 같군.'

토니는 무슨 신들린 사람처럼 작업실에 처박아 놓은 총이란 총들을 
모조리 끄집어내서 손질을 시작했다. 
아무리 들어봐도 짧게 끝날 얘기가 아닌 것 같아서 아예 내친 김에 
언제 하게 될지 모를 잡스러운 일을 해놓기로 한 것이다.
안 하다가 하니까 본업이자 생업인 일인데도 지겹지가 않고 
오히려 즐거워지기까지 한다.
토니는 그것이 재밌어서가 아니라 우혁이 가까이 있음으로 인한 
안정이라는 걸 깨닫고 또 실없이 웃어야 했다.
매그넘과 리벌버를 꼼꼼히 정비하는 데 걸린 시간이 1시간 정도였다.
다음은 어떤 걸 할까 하다가 토니는 저격전용 레밍턴을 집어들었다.
스나이프를 해본 게 언제였는지 기억이 나지 않을 정도로 낡아 있는 총이었다.
그런데 어디서부터 손을 대야 하나 생각하던 토니가 레밍턴의 
조준용 망원 렌즈에 실크 천을 갖다 댔을 때였다.
뜻하지 않게 총소재를 할 수 없게 하는 대화가 밖에서부터 들려오기 시작했다.

"실은, 형을 찾아다니는 게 단지 얼굴을 보기 위해서 만은 아냐."
"예상하고 있기는 했다. 니 얼굴에 다 쓰여있어."

토니는 세심하게 귀를 기울였다. 
왜인지 저런 얘기가 나올 것 같아서 토니도 자리를 피한 것인데 예감이 적중했다.
이제부터 재원은 동생 따위가 아니라 
영신회 회장으로서의 얘기를 시작하려는 것이다.
대화는 순조로우면서도 신속하게 이루어졌다.

"영신회는 항간에서 보는 것처럼 그렇게 조용히 엎드려 있지 않았어."
"난 널 아니까, 니가 그러리라 생각은 했다만, 역시 그랬구나.
편하게 들을 테니까 너도 편하게 얘기해 봐."
"이미 오래 전부터, 서울은 미국처럼 넓은 곳이 아니라는 생각을 했어.
그 좁은 곳을 갈라 먹기에는 인내심이 견뎌 주기에 역부족이라는 생각도 했고."
"그런데......"
"그래. 까놓고 얘기하자면 두 조직이 피 터지게 싸우기를 기다리고 있었지.
어부지리라는 이 바닥 생리를 생각할 때 웃기는 말이긴 하지만 어쨌든.
뒤에서 사업할 건 하면서 때를 기다리고 있다가, 5월 8일에 김완필이 죽었지.
난 그 때야말로 기회가 올 거라고 생각했었어.
혈단이 무언가 손을 써서 레지스탕스를 먹으려 들 거라고.
그런데 알다시피 혈단은 조용히 굴러가고 있었어. 마치 아무 생각이 없다는 듯 말야
주위에서는 이대로 레지스탕스를 포기할 거냐고 말이 많았지만 
그래도 나는 좀더 기다렸었어."
"그러니까, 지금은 생각이 다르다는 얘기냐?"
"맞아. 오늘 아침에 형을 찾았다는 소식을 듣고 결정 내렸어. 내가 먼저 일어나기로.
해연 누나는 지금 신문사에 있어. 사회부 기자님이시지.
오늘 신문 봤는지 모르지만 아마 누나가 쓴 기사 때문에 
혈단과 레지스탕스는 안 붙을 수가 없을 거야.
보스들끼리 가만히 있어도 똘마니들은 서로 으르렁거리며 피를 튀길 테니까."
"그래서 결론이 뭐야?"

재원이 또 잠시 말을 끊었다. 
아마도 우혁의 눈을 마주 보고 있을 것이라고 토니는 생각했다. 

"다시 부탁하고 싶어. 날 도와 줘, 형."
"싫어."
"어째서?"
"그 때 말했었지? 마지막이라고. 
니가 총을 입에 물고 애걸해도 다시 하지 않을 거라고.
난 조직의 이권싸움 따위에 머리 쓰고 싶지 않다. 알아서 해결해."
"난 그 때의 어린 소년이 아냐, 형."
"뭐가 다른데?"
"부탁이 아니라 의뢰라는 게 다르지."
"뭐라고?"
"형한테 정식으로 의뢰하기 위해 얼마나 오래 기다렸는지 몰라.
성공한다면 우리의 사업 이익금 중 30%를 
영신회가 붕괴하는 날까지 지급하겠어. 어때?"
"이재원......"
'어느새 이렇게 커버렸구나. 지금 똑바로 날 보고 있는 
니 눈이 무서울 정도로 침착해서, 그때 너의 열정적이던 눈매가, 
흐릿하게 겹쳐서 보이질 않는다.'

우혁은 입술을 말며 팔을 엇갈려 끼우고 무언가를 계산하기 시작했다.
재원은 우혁이 계약에 응하기만 한다면 자신의 인생계획 중 
반을 이루는 것이라고 생각했다.
잠시 후 우혁은 생각을 끝냈는지 포갰던 팔을 풀고 침대 맡에 있는 
담뱃갑을 털어 구겨진 담배를 입에 물고 불을 붙였다.
매캐한 담배 연기조차 재원은 맡을 수 없었다.
어떤 결론일까, 우혁이 있는 것과 없는 것은 천지차이 같은 
결과의 예상을 하게 할 것이다.
머리끝까지 죽 타고 올라오는 공포와 같은 궁금함을 재원은 느껴야 했다.
우혁은 생각보다 빨리 입을 열었다.

"의뢰라면 받아들여 주지."
"형, 고마워!"
"다만, 난 영신회 조직원이 아니고 킬러야. 
이제 손 씻는 건 포기했지만 그건 아직도 변함없어."
"형의 자존심은 이미 알고 있어. 형한테 전면전을 요구하지는 않아."
"그럼 누굴 죽여줄까? 아무래도 김학진을 원하겠지?"
"문희준."
"뭐?"

우혁은 물고 있던 담배를 혀끝에서 떨어뜨릴 뻔했다.
담배는 불안정한 기울기로 넘어져 아슬아슬하게 입술 끝에 매달려 있었다.
재원은 침착함을 잃지 않은 얼굴이었다.
우혁은 일순간 눈앞에 스쳐 지나가는, 레지스탕스에 있을 때 보았던 
희준의 여러 가지 모습들을 다시 한 번 보았다.
재원은 혼란스러운 우혁의 머리에 다시 한 번의 세뇌를 가했다.

"문희준을 죽여 줘.'
"문......희준을......? 김학진이 더 낫지 않을까?"
"누구나 김학진을 두려워하지. 
도대체 그 머리 속에 뭘 생각하는지 모르는 노련한 놈이니까.
하지만 난 문희준이 어떤 놈인지 잘 알고 있어. 미국에서부터 봐 왔으니 충분하지.
그 자식은 거의 다 자라 나온 날카로운 송곳니야. 그 자식이 다 살아있는 한은...... 
물론 녀석이 가진 걸 먹어 치우기 위한 것도 있지만 그것만은 아냐. 
난 그날 LA에서 겪은 굴욕을 잊을 수 없어." 
"그렇지만......"
"형, 나도 조직의 보스야"'
"......"
"어차피 내가 그 자식을 죽이지 않으면 언젠가 그 자식이 날 죽일 거야.
공격은 최선의 방어야. 내 의뢰 내용은 그게 다야.
거절할 이유 같은 건 없을 것 같은데. 문희준만 암살하면 되니까."
"잠깐, 생각 좀 해보자."
"방금 의뢰 받아들였잖아. 무슨 생각을? 
형 문희준하고 아무 관계없는 걸로 알고 있는데.
오히려 미국에서 그 자식 충견인 박철민이 쏜 총에 맞기도 했었잖아.
설사 관계가 있다고 해도 형은 프로잖아."

'프로...... 맞는 말이긴 하다. 변함없이 가지고 싶은 이름이고.......
이 일을 하고 있는 이상...... 어떤 의뢰라도 받아들여야 하지.
또한 내뱉은 말을 번복해서도 안 된다. 
문희준을 죽이는 것도 문제는 아냐.
문제가 있다면, 녀석을 죽이고 난 후겠지.
철저해져라, 장우혁. 지금 넌 병약한 소녀 같아.'

"좋아. 문희준을 제거해 주지."
"고마워, 형. 대가는 반드시 지불하겠어."
"니 돈 따위 필요도 없지만, 정식으로 들어온 의뢰니까 나도 진짜로한다. 이해하겠지?"

만족스럽게 고개를 끄덕이는 재원은 느끼지 못하고 있었지만,
벽을 마주보고 있으면서도 토니는 우혁의 목소리가 심상치 않음을 알고 있었다.
그건 아주 묘한 떨림을 가진 음성이었다.
단호하려 애쓰는 듯이 들린다는 것은 결국 단호하지 않다는 의미를 내포한다.
토니는 이해할 수 없었다.
우혁은 레지스탕스 보스인 인물과 아무런 관계가 없다.
비록 자신과 우혁의 사랑을 희준이 비웃은 적이 있지만 
그건 자신의 경험이지 우혁의 것이 아니었다.
그러나 완전히 관련이 없다고는 생각할 수 없게 만드는 우혁의 어조.
토니는 고개를 갸웃 하며 레밍턴을 집어들었다.

'내가 아는 한은..... 넌 일할 때 떨어본 적이 없었어. 
그런데 지금 너의 목소리가 이유 없이 날 불안하게 한다.
억측일 거야, 그렇지? 이재원의 말대로 넌 프로니까......
아무 일도 없을 거야. 나는 널 믿어.......'

재원이 돌아가고 나서, 토니와 우혁은 멍하니 마주 앉아 있었다.
서로의 눈을 응시하고 있었음에도 
각자의 머리 속에는 전혀 다른 생각들이 이리저리 맴돌았다.
우혁은 무릎을 세운 채 오른 쪽 무릎에 팔을 지탱하고 
앞 머리칼 속으로 손을 넣어 이마를 집고 있었다.
토니는 책상다리를 하고 앉아 그런 우혁을 말없이 바라보기만 했다.

"우혁아, 배 안 고파?"
"아무 것도 안 먹었는데 배고프지...... 나보다도 니가 걱정이다. 뭐라도 먹자."
"내가 뭐가 걱정이냐. 그나저나 뭐 먹지?"
"김치볶음밥 먹을래? 너 그거 좋아하잖아."
"고기 먹자. 나만 좋아하는 거 먹으면 뭐 해." 
"난 아무 거나 다 먹으니까 너 좋은 걸로 먹어."
"난 장우혁이 좋아하는 고기가 좋아. 고기 먹으러 가자. 아, 맛있겠다."

뚱한 눈으로 토니를 보고있던 우혁은 쿡, 하고 웃음을 터뜨렸다. 
토니도 그런 우혁과 따라 웃어버린다.
토니는 우혁의 웃는 얼굴을 보면 저절로 웃게 되는 자신을 
절대로 이해하지 못 할 거라고 생각했다.
그러다 벌떡 일어서서, 침대 위에 대충 널려 있던 파란색 체크 무늬 셔츠를 입고 
나갈 채비를 했다. 

"다시 만난 기념으로 술도 한 잔 하는 거야, 좋지?"
빼놓았던 권총을 허리 뒤에 꽂으며 신이 난 듯 눈을 동그랗게 뜨고 말하는 
토니를 보며, 우혁은 그야말로 자상한 아버지처럼 미소를 지었다.
갑자기 토니는 쿵쾅거리며 방안을 이리저리 돌아다니다가 
옷걸이 한 귀퉁이에 걸린 검은 정장을 보았다. 
우혁이 입고 들어온, 마지막으로 보았던 뒷모습이 묻어 있는 그 옷이었다.
아직도 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.
토니는 우혁에게 줄 옷을 찾다가 멈칫한 손이 덜덜 떨릴 정도였다.
눈앞으로 시커먼 환영 같은 것이 휙휙 지나간다.
이건 대체 무엇일까. 공포에 가까운 불안감이 몰려들고 있었다.

"토니야, 뭐 해?"

깜짝 놀란 토니는 억지로 웃음을 지어 보이며 우혁을 돌아보았다.
우혁이 턱을 내밀며 무슨 일이냐고 물었지만 토니는 고개를 저었다.
그리고 눈앞의 검은 정장을 걷어내며 
그 속에 걸린 파란색 얇은 니트스웨터를 우혁에게 건넸다.

"입어. 늦여름이라도 벌써 밤바람이 차가워."
"넌 그렇게 입고 괜찮겠어?"
"너랑 있는데 뭐가 문제겠냐, 안 그래?"
"바보 같은 소리 마. 얼른 하나 더 입어."
"됐어. 나가자. 추운 거보다 배고픈 게 더 크다."
"하여간 ,내가 없으면 안 된다니까......'

말하며 우혁은 토니를 스쳐 지나가 
붙박이 옷걸이 중간에 걸린 카디건을 꺼내 옆구리에 끼고 나왔다.
토니는 그게 우혁이 챙긴 자신의 옷이라는 걸 알고는 
흐뭇하게 웃으며 손가락에 열쇠를 건 채 그걸 빙글빙글 돌렸다.
그리고 싱긋 웃으며 우혁의 손을 잡고 걸어가기 시작했다.

"자아, 가자."
"그러고 보니 벌써 저녁때가 다 되어버렸네."
"다 된 게 아니라 벌써 지나버렸는데?
 오히려 배가 많이 고프면 밥이 맛있으니까 좋지, 뭐."
"성격도 좋지, 우리 토니는."
"너하고 있을 때만 그렇다, 짜샤. 그러니까 어디로 없어지거나 하면 안 돼.알았냐?"
"명심한 다음에 약속도 할게."
"그래. 난 향상 너 믿어."

그리고 토니는 우혁의 어깨에 팔을 턱 얹고 엘리베이터를 향해 걸어가기 시작했다.
뭔가 이야기하며 밝게 웃는 토니와 함께 걸어가면서, 
우혁은 몇 번이나 사랑한다고 말하고 싶은 마음을 참았다.
이제 그런 흔한 말로는 전달이 안 되는 이런 감정의 종류,
언제나 그건 눈으로 말해야 했고, 눈으로만 말 할 수 있었다.
입 밖에 내는 순간 안개처럼 사라져 버리는 소중한 것이기 때문이었다.
둘이서 함께 맞는 바람은 눈물나도록 신기한 존재였다.
함께 걸어가는 길은 오랜만이어서 그런지 한없이 가벼웠다.
둘이 속한 공간 전체가 달콤한 향기로 가득 차 있었고, 
걸어가는 발걸음 하나마다 웃음이 끊이질 않았다.
미친 보라색과 투명한 코발트 블루가 공존하는 뒷골목에 흐르는 사랑,
그건 전부 눈물 속에 비쳤을 때 아름다운 컬러였다.
30층 건물의 옥상에서 바라본 야경이 바로 그러했다.
토니와 우혁은 밤새도록 엘리베이터의 전원이 꺼지지 않는 건물의 옥상에서 
마치 그 날처럼 앉아있었다.
그 첫 만남의 두근거림은 모두 어디로 사라진 것일까.
지금 그 두근거림 대신에 마음속에 자리한 애잔한 설레임은 어디로부터 오는 것인가.
왜 그렇게 변해 가는 것일까.
변해 가는 데도 불구하고 왜 아직도 이렇게 사랑하는 것일까.
물어도 대답 없는 바람은 서늘한 머리카락을 휘날리며 
토니와 우혁을 스쳐지나가 빠져나간다. 
지금 있는 옥상은 그 날의 옥상과는 조금 다른 모습을 하고 있었다.
훨씬 좁다는 게 다르고, 
그 옥상에 있던 철제 난간처럼 안전 사고를 방지하는 것이 없다는 것도 다르다.
가리는 것 없이 시야가 뻥 뚫려 있었다.
그리고 또 하나, 소주를 마시고 있다는 게 달랐다 .
칼날 같은 바람과 야경, 탁 트인 공간은 같았지만, 
얼마 떨어지지 않은 곳에 서 있는 비슷한 높이의 빌딩 꼭대기에 달린 커다란 
네온사인 불빛이 어지럽게 와 닿고 있다는 게 달랐다.
서울의 밤 풍경을 보면서 소주를 마시는 것도 분위기 있는 일이다.
더군다나 지금 있는 이곳은 아주 높은 곳이어서 웬만한 것들이 다 눈에 들어온다.
서울의 시내라는 곳은 LA보다 좁으니까.
갖가지 색깔로 빛나는 조그만 별 같은 불빛들이 점점이 박힌 새카만 대지, 
헤드라이트를 환히 밝힌 차들이 질주하는 고가도로,
도시의 전형적인 모습, 술 한 잔은 기가 막히게 넘어간다.

"몇 년 만이지?"

비워진 잔에 새로이 술을 부으며 토니가 혼잣말하듯 물었다.
답을 기다리지 않는 물음에 우혁은 진지하게 대답했다.

"한...... 3년 됐지? 세어 본 적 없지만."
"그렇게 밖에 안 지났냐? 꼭 몇십 년 흐른 거 같은데. 우리 그거 밖에 안 만났어?"
"갑자기 기뻐지는군. 아직도 거쳐갈 시간들이 참 많다는 게 말이야."
"음. 나도..... 자, 술 마셔. 어째 나 혼자 다 먹는 거 같다.."
"좋아. 원샷."

술을 쏟아 부으며 우혁은 눈을 가늘게 뜨고 얼굴에서 웃음을 지웠다.
아직도 실감나지 않는 그 의뢰 때문이었다.
그 암살 대상과 있었던 짧은 시간이 또 생각난다.
토니는 안주거리라고 사 온 간식거리들을 둘 사이에 풀어놓으며 
뭐라고 떠들곤 웃고 있다.
그런 토니를 물끄러미 보는 우혁의 눈은 술에 취하지 않았어도 흐릿하다.

"토니야, 첫 잔이 왜 원샷인줄 알아?"

무슨 봉지 같은 걸 뜯다가 토니가 돌아보았다. 
잠시 손을 멈췄다가 다시 봉지를 뜯으며 토니가 고개를 갸웃거렸다.

"뭐 여러 가지 이유가 있겠지. 그건 왜? 답이 뭔데?"
"위장에 신호를 보내기 위해서라더군. '지금부터 술 들어간다!' 라고 말하는 거래."
"어떤 바보가 그런 소릴 해? 첫잔이 원샷인 건 뒷 잔도 다 원샷이라는 합의 아니겠냐
누군지 이 쪽 사람이 아닌 모양이지?"
"아냐, 우리 같은 놈이야."
"이 세계에서 일하면서 건강은 무슨......"
"그렇지? 바보 같은 놈이지......? 그런 바보는 죽어 마땅하겠지?"
"쏴 버려. 하하."

우혁은 재미있는 농담이라는 듯 키득거리는 토니를 탁 풀린 눈으로 
물끄러미 쳐다보았다. 목에 힘이 하나도 없다. 뭐가 문제인지 알 수가 없었다.
결국 한 잔 더 마시는 수밖에. 

'내 소원은, 내가 죽을 때...... 누군가 옆에 있어주는 거야.
외롭게 혼자 가지 않고, 누군가 옆에 있었으면 좋겠어.
난 그렇게 가지 않았으면 좋겠어.....'
'쏴 버린다. 그런 눈을 했던 놈을...... 내 손으로 없앤다.
그래, 문희준..... 너의 그 슬픈 고독, 내가 끝내 줄게......'

"그 날....... 생각 나?"

생각에 잠겨 있던 우혁은 토니의 말에 고개를 돌려 토니를 쳐다보았다.
명하니 정면을 응시하고 있는 토니는 작게 웃으며 무릎을 감싸 안은 채 
손에 소주잔을 들고 있었다.
다시 고개를 돌려 토니가 보고 있을 법한 곳에 시선을 두며 우혁이 반문했다.

"뭐가 생각 나냐는 거야?"
"우리 처음 약속해서 만난 날 갔었던 옥상......"
"어떻게 잊을 수가 있냐. 잊기는커녕 그 날을 그리워하면서 살고 있는데....."
"꼭 미친놈들 같았어. 그렇지?"
"우린 지금도 미쳐 있잖아. 앞으로도 제정신이 될 수는 없을 것 같아....."

우혁이 입을 막으며 웃었을 때 바람이 한 차례 거세게 불어 왔다. 
흔들릴 수 있는 모든 것이 왔다갔다 빠른 주기로 움직이고 있었다.
시선도 돌리지 안은 채 토니는 우혁의 손을 잡았다.
손을 잡힌 우혁도 그런 토니의 손을 꽉 맞잡았다.
누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 옥상의 끝까지 뛰듯이 걸어간다.
펄럭이는 옷자락을 잡을 생각도 없다.
그 순간 움직일 수 있는 모든 것은 정지했으며, 
유일무이한 거대한 존재인 시간도 마찬가지였다.
허가 받은 건 날카로운 바람뿐이었고 그 속에 그토록 
아름다운 사랑이 함께 불고 있었다.
걸어가서 선 두 사람은 잠시 동안 말없이 바람을 느끼며 야경을 주시했다.
아래를 내려다보기도 했지만 둘은 하나도 두렵지 않았다.
높은 곳에 서면 느껴지는 자살 충동 같은 것도 없었다.
만일 자살을 한다면 총구에 머리를 들이대는 것이지 
낙하하는 더러운 짓은 하지 않을 테니까.
눈을 감고 숨을 크게 들이마신 토니가 말했다.

"널 믿어. 널 사랑해. 언제까지나 변함없이......"

우혁이 토니를 돌아보았다.
발끝에서부터 바람이 치고 올라와 두 사람의 몸을 훑고 지나간다.
머리카락을 어지럽게 휘날리는 우혁이 고개를 끄덕이며 말한다.
"토니안을 믿어. 토니안을 사랑해. 죽을 때까지 변함없이......"
"말장난하지 마., 임마. 난 진짜야."
"옆에 있어 주겠다고 했던 건 너, 고맙다고 말한 건 나였어.
고마운 사람은 보답하고 싶어. 언제나 함께 있으면서, 영원히 사랑하면서......"

두 사람의 눈빛이 파르르 덜림을 계속한다. 눈앞이 아찔할 정도로 광기에 취한다.
차라리 제정신이 아니면 좋을 것 같은데 언제나 운명은 미칠 기회를 주지 않는다.
경건한 어투의 우혁의 말에 토니가 말을 잇는다.

"보통의 사랑처럼 상대가 죽고 나서 다른 사람이 생기는 걸 두려워하지 않아.
니가 죽으면 나도 죽을 꺼니까.
널 살리기 위해서 내가 사는 거니까. 니가 없어지는 순간 나도 없어."
"사랑한다, 아직도...... 언제까지나......"

격렬한 포옹과 입맞춤이 뒤따랐다. 맞닿은 입술 사이로 찬바람이 스쳐 지나가고,
두 사람의 옷자락과 머리카락은 깃발처럼 휘날렸다.
얼음처럼 싸늘한 보라색 야경의 색이 공간 전체를 비추고, 
두 사람의 몸 전체에 네온사인의 번쩍거리는 붉은 빛이 어른거렸다.
뭔가 심하게 애잔하고, 애절하기까지 하다. 슬프지 않은데 살아갈 일이 막막하다.
정말로 뛰어내리고 싶은 발끝을 나란히 한 채, 
의지할 곳은 서로의 가슴 밖에 없는 토니와 우혁은 그렇게 
멈춘 시간 속에 빠져 있었다.
사랑하고..... 사랑하고 또 사랑하다가 
불가피한 운명이 찾아와 영원한 이 사랑을 멈추는 때...... 그 때까지 사랑해.
그리고 다음에 이어질 세상에서도 
모르고 지나칠 수 없었던 그날처럼 반드시 널 찾을 거야.
그러니 언제까지나 변함없이 그대로 있어 줘, 사랑하는 내 사랑.
나는 여기에 목숨을 걸었어. 널 위해서만 나는 살아가......

띠리리릭-!
그 때 토니의 핸드폰이 울렸다.
천천히 입술을 놓은 두 사람은 멍청하게 울려대는 
핸드폰 소리를 세 번인가 들을 때까지 
서로의 눈에서 눈을 떼지 못한 채 마주 바라만 보고 있었다.
우혁이 살며시 웃었을 때에야 토니는 핸드폰을 꺼내들고 플립을 열었다.
담배를 꺼내 문 우혁은 토니가 전화를 받는 동안 앉아 있던 곳으로 돌아가 
잔에 소주를 붓고 그걸 들이킨다.
토니는 다른 손을 바지에 꽂은 채 전화를 받고 있다.

"아, 현주 누나. 예. 토니에요. 이제 전화 돼요......
예, 아, 저...... 누나, 우혁이 어제 왔어요. 하하, 용서해 주세요......
예에? 무슨 소리예요?...... 예, 안 하면 안 되고요?......
음...... 예, 알았어요.
어차피 우혁이나 나나 한 번 거쳐가야 할 일이니까 그건 신경 쓰지 마세요......
예, 그건 아니죠...... 예, 그럼 다시 전화 주세요......
예...... 예, 끊을게요."

플립을 닫은 토니는 핸드폰을 내려다보며 잠시 생각에 잠겼다.

'김학진에 대한 의뢰, 나한테 들어온 건 잘 된 일이야.'
"현주 누나야?"

우혁의 물음에 생각에서 깨어난 토니는 웃으며 돌아서서 우혁의 옆에 앉았다.

"어, 현주 누나."
"왜? 너한테 일 들어왔대?"
"응. 의뢰 받았다."
 "누군데?"
"의뢰인?"
"내가 그걸 물을 리가 없잖아."
"아, 너 모르는 놈이야. 개인감정인 거 같아. 의뢰인과 대상 사이에......"
"그래, 나 아까 의뢰 받은 거 알어?"
"응, 미안하게 들었어. 들렸다는 게 맞는 말이겠지만......"

잠시 침묵이 흐르고 술을 한 잔 들이킨 두 사람은 가만히 앞만 바라보고 있었다.
고개를 숙인 우혁이 먼저 말을 꺼낸다.

"이번 일 끝나면, 우리 여기 뜨는 게 어떨까?"
"......왜?"
"나에 대해 아는 놈들도 늘어나고 있고, 근거지까지 밝혀져 버렸고,

무엇보다도 이번 일이 끝나면 뭔가 더러운 게 많이 묻어 있을 거 같아서......"
"니가 원하는 대로 해. 난 어디든지 너와 함께 있기만 하면 되니까."
"프랑스 파리...... 어때?"
"아무 데나 상관없어."
"그럼 그렇게 하자. 한 번만 더 떠나서...... 우리 둘만 있을 수 있는 곳으로....."
"그래, 니가 행복하다면...... 우리가 같이라면, 뭐든지 좋아......"

어딘가로 사라질 것 같아서 차마 이름도 부를 수도 없었어. 들리지 않을 거 같아서......
사랑한다고 말할 수도 없었어. 다시는 그렇게 못하는 줄 알았어. 
어떻게 그거 견뎌낸 걸까.
하지만 그 지옥 속에서 한 번 더 맹세할 수 있었고, 인생을 포기할 수 있었어.
언제까지나 함께, 무슨 일이 있더라도 같이..... 
죽을 때까지, 그렇게......




<최후의 암살>

9월 1일. 한적한 곳이 어디에도 없다는 걸 알고 있다. 
오늘의 서울은 다른 날보다 유난히 사람이 더 많다. 
토요일, 그래서 더 시끄러운 날이다. 
일주일 중 가장 바쁘면서도 가장 한 일없는 날이 바로 이 날이다. 
어딜 가나 젊은 사람들만 보인다. 
나이 든 어른들은 모두 어디에서 삶을 즐기고 있는지 알 수가 없다. 
활보하는 건 생동하는 청춘들이다. 
음악을 좋아하는 아이들, 청년들이 돈을 쓰기 위해 나와 있다. 
아무도 부인할 수 없는 낭비인데도 말리는 사람이 없다. 
날이 저물면 그 열기는 더해 간다.
길거리는 취한 청소년과 허가 받은 비행청소년인 대학생들로 발 디딜 틈이 없다. 
질척이는 쓰레기 물이 질질 흐르는 화려한 도시의 뒷골목. 
보안등 하나가 외롭게 켜진 카페와 단란주점 사이 그리 넓지 않은 뒷골목이었다. 
그 곳은. 보안등이 힘없이 깜박거린다. 
꺼지지도 못하는 우스운 보안등 밑으로 고인 악취 배인 물에 누군가 
풍덩 신발을 담근다. 담궈진 신발 위로 군복 바지가 나타났다. 
그 위로 검은 사파리 잠바가 보인다. 그리고 그 위로 길게 기른 머리카락이 
어수선하게 뒤로 넘어간 날카로운 눈 하나가 빛난다.
그는 중년의 남자였다. 그는 세 명의 남자들을 뒤에 달고 있었다. 
남자들은 낡고 작은 철문 앞에 멈춰 섰다. 
철문은 녹슬고 낡은 파란색이었고, 무슨 표식처럼 X자가 
볼록한 무늬가 새겨져 있었다. 
문패 하나 없었고, 양옆의 시커먼 벽엔 창문 하나 없었다. 
남자가 문을 조용히 두드렸다. 
캉캉거리는 철문 두들기는 소리가 작게 들리는데도 카랑카랑하다. 
몇 번을 두드리던 그가 심호흡을 하며 뒤로 물러섰을 때쯤 
안에서 누군가 목소리를 냈다.

 "누구시죠?"
 "우린 해병들이오."

남자의 대답이 끝나기 무섭게 철문이 덜컹 열리고 그들은 신속히 안으로 들어갔다. 
곧 그 골목은 아무 일 없었다는 듯 아주 조용해졌다. 
여전히 보안등은 깜빡거리고 있었고, 쓰레기 봉지에서 흘러나온 물은 
그 남자의 신발 자국을 타고 악취를 풍겼다.
철문 안은 그리 밝지 않다. 신발도 벗지 않은 채 그들은 안으로 들어섰다. 
창문이 한 개도 없는 사각의 그 방은 벽면에 연탄재 자국이 선명하게 찍혀있는
창고였다. 비좁지도, 그렇다고 넓지도 않은 그 공간은 오른쪽 벽에 붙은 
호마이카 책상과 그에 딸린 제품일 듯한 회전 의자, 그리고 방의 중앙에 위치한 
큰 갈색 소파로만 채워져 있었다. 
소파에는 한 남자가 앉아 있었다. 
남자라기보다는 아직 소년 티를 벗지 못한 청년이라고 해야 옳았다. 
그는 사람들이 들어오자 느릿하게 일어서서 고개를 들었다. 
 
"실수 없이 가져 왔겠죠?"

해병들을 돌아보며 그가 말하자 그들 중 계급이 높은 듯한 
그 남자가 고개를 끄덕였다. 

"확인해 보쇼. 뭐 잘못된 거 있나."

남자는 뒤에 서 있던 해병에게 군용 가방을 받아 소파 앞 탁자에 내려놓았다. 

"주기 전에, 고객 확인 좀 합시다."
"이름 토니안. LA17지구가 내 거였죠. 
당신들이 날 부르는 번호는 0178-07이고, 컴배트 파이손 397을 쓰고 있어요."
"당신이 세 번째로 암살했던 사람은?"
"마타치 타히로. 일본 사람입니다."
"확실하군. 물건 확인하시오."
"그 전에 먼저 건 스미스의 서명이 있는 명세서를 보여 주시죠."
"그 놈 아가리에 물려 있소."
앞머리를 입으로 훅 불며, 토니는 군용 가방의 지퍼를 쭈욱 잡아 열었다. 
그 안에는 다시 신문으로 들들 싸여 있는 기다란 것이 있었고, 
토니의 손이 그걸 집어 가방 밖으로 꺼냈다. 신문을 이리저리 돌리며 모두 벗겨내자 
이번엔 괴상한 색깔의 번쩍이는 염료로 칠해진 두꺼운 종이가 나타났다. 
그건 매끈하게 기름칠이 된 토니의 레밍턴과 실탄이었다. 
토니의 얼굴에 희미하게 미소가 스쳐 지나갔다. 격쇠 뒤에 꽂힌 얇은 종이를 집어든 토니는 거기 써 있는 자잘한 
글씨들을 신중히 하나하나 읽어 나갔다. 
거기 적힌 글은 바로 LA의 무기 밀매상이자 려명의 친구인 문위의 편지였다. 
 
[……토니, 잘 지내고 있니? 날 잊었다면 이 편지가 곧바로 펑하고 
 폭발해 버릴 거다. 너한테서 부탁이 들어와서 난 정말 기뻤어. 
그래서 특별히 너도 잘 알고 있는 '니콜'에게 맡겼다. 최고의 건 스미스니까 말이야
한국에서 잘 나가고 있나 보구나. 레밍턴 수리를 맡길 정도면 알만하다고 봐야겠지?
다음에 살아서 다시 만날 수 있으면 좋겠다. 서로 얼굴을 볼 수 있는 날까지 절대 죽지마. 안녕. 이 다음에 있는 
괴상한 글씨는 니콜의 사인이니까 이해해…]
 
'문위! 정말이지 어색한 편지지만, 따뜻하게 느껴진다.'

"문위가 쪽배 바로 앞까지 와서 실어보낸 거니까 틀림없을 거요. 시험해 보고 싶소?"
"아니, 됐어요. 이게 진짜인지 가짜인지는 내가 더 잘 아니까요. 수고했어요."
"그럼 대금을 지불해 주쇼."
 
남자의 말에 토니는 커다란 배낭을 소파 아래에서 들어올려 그에게 건넸다. 
가방을 열어본 남자는 기름진 미소를 흘리며 입맛을 다셨다. 

"이번에도 세어 보겠소. 나중에 틀리더라도 할 말 없도록."
"좋을 대로하시죠"

뒤에 서 있던 해병들이 다가서서 돈을 세는 동안 고참인 그는 담뱃갑을 꺼내 담배를 피워 물었다. 토니는 레밍턴
을 다시 분해하는 데에 집중하는 중이었다. 
철크럭 대는 무거운 총신들이 가볍게 풀려 나가며 작은 덩어리들로 변화하고 있었다. 
담배를 피우며 그걸 물끄러미 내려다보던 고참인 그가 입술을 비틀며 말했다. 
 
"이번엔 누구요?"
 
토니는 피식 웃으며 손을 멈추지 않고 반문했다. 

"새삼스레 왜 그런 걸 묻죠? 일일이 대답해야 됩니까?"
"뭐 그렇게 많이 날라본 건 아니지만 이번 건 꽤 무거워서 말이오. 
실제로 꺼낸 거 보니까 이건 무슨 K2 소총도 아니고 묵직하네."
"K2는 내가 별로 안 좋아해서요."
"만날 말꼬리 돌리는데 솔직히 한 번 말해보슈. 정말 누굴 쏘는 건지."
"만날 물어보는데 제발 묻지 말아요. 신경 쓰이니까."
"하하, 거 참……"

다시 총 분해하는 소리와 돈 세는 소리만이 실내에 들리고 있을 즈음 
심심했는지 그가 혼잣말처럼 입을 열었다..

"기가 막힌 건수지, 정말 큰 건수가 아니고 뭐겠어."

말하면서 그는 토니를 흘끔 내려다보았다. 분해가 거의 다 끝나가고 있었다. 
웬만한 권총도 아니고, 자신의 신장의 3분의 1이 넘는 기다란 저격용 장총을 
이렇게 쉽게 분해하다니 놀라운 일이었다. 그러나 그는 내색하지 않았다. 
대신 말을 이었다.
 
"툭 털어놓고 말해서, 8일 날 울산에서 쓸 거 맞지?"
"갑자기 웬 울산입니까?"
"모르는 척하지 마쇼, 그 건수에 가는 거 아니오?"

손을 멈춘 토니가 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 들었다. 
 
"울산…… 건수는 또 뭐죠?"
"설마 정말 모르는 건 아니겠지?"
"아니, A급 킬러가 8일 울산 건을 모른단 말이야? 말이 돼?"
"……요새 소식을 들을 사이가 없었는데, 무슨 일이 있습니까?"
"8일 울산의 대일합섬 부지 공장창고에 러시아 조직으로부터 오는 
기십 억대 무기들이 온단 말이외다. 우리 같은 군바리들이야 그런 큰 건에 
손댈 수 없는 처지지만 당신들은 다르지 않소. 난 당연히 거기 일인 줄 알았지."

토니는 눈을 크게 뜨고 고개를 갸웃 했다.

"기십 억대 무기라면 상상 이상의 것들일 텐데 그걸 누가 받는다는 얘기죠?"
"혈단이지 어디야."
'금시초문이긴 하지만, 그런 일이 있었군……'
"그럴 수가…… 들여와 봤자 써먹지도 못할 거고, 되팔 생각인가. 어디에?"
"아직도 그 무기들을 필요로 하는 나라는 종이로 써놔도 형씨 키만큼은 쌓일 거외다
그런데 중요한 건, 지금 레지스탕스 문희준이가 그걸 노리고 있다는 
소문이 있다는 거지."
"문희준이요?"
"그래. 날고 긴다는 조폭들도 다 손든 건데 문희준이가 일주일전에 
혈단에 쳐들어가서 한판 붙자고 김학진한테 말했다지. 그래서 지금 분위기가 
장난이 아니라구. 여기 들어오기 전에도 쬐그만 것들이 치고 받는걸 찢어놓고 왔지."
"그 자식 신중하기가 이를 데 없어서 그런 거에 손댈 놈이 아닌데 .영신회면 몰라도."
"소문에 무슨 원한관곈가 뭔가가 있다고도 하던데 난 모르겠수다."

'잠깐, 문희준은 영신회가…… 뭔가 꼬여 가는 것 같은데…… 
이렇게 되면 3대 조직이 정면충돌하게 된다. 
그 속에서 나와 우혁이가 마지막 살인을 해야 하는 건가? 
혈단에 이름난 히트맨은 없다. 그러니 그 쪽이야 문제없지만, 
문제는 레지스탕스…… 우혁이가 걸려 있다.'
"아무튼 고마워요. 좋은 정보, 다음에 갚죠."
"뭘 새삼스럽게. 다음에 또 봅시다."
"가능하다면."
"……??"
모호한 토니의 대답에 어깨를 으쓱한 그들이 나가고 나서 
토니는 흔들리는 백열등 아래에 혼자 남았다. 
발 옆에 놓여 있는 미대생들의 화구통을 집어들어 분해한 레밍턴을 몇 겹으로 다시 
싸서 넣은 후 뚜껑을 닫고, 탄환들을 작은 주머니에 넣어 밀봉한 후 
네모난 서류가방에 넣고 오른손에 그걸 든 토니는 어깨에 화구통을 멘 후 불을 껐다. 
곧 창고에는 어둠이 내려앉았고 잠깐 깜빡거리는 불빛이 새어 들어왔다가, 
순식간에 암흑 속으로 사라져버렸다.


늦은 시간, 재원은 50층 건물 자신의 방 책상에 앉아서 
수북히 쌓인 팩스용지들과 서류를 들여다보고 있었다. 
오후 늦게 비서가 타 주고 간 커피는 몇 시간이 지나도록 먼지를 담으며 
가만히 대기하는 중이었다. 블라인드가 반쯤 내려진 창으로 야경이 펼쳐져 있고, 
재원이 켜 놓은 스탠드의 불빛이 퍼렇다. 
각지에서 들어온 정보들을 꼼꼼히 훑어보던 재원은 고개를 갸웃 하며 
자리에서 일어나 창문으로 걸어가서 블라인드를 걷어 올렸다. 
차르륵 감기는 소리를 내며 블라인드가 위로 죽 올라간다. 
통유리 창 밖으로 어두운 정경이 정겹다. 

'어떤 때보다 신중해야돼. 이번 일을 잘못 넘기면, 다시는 기회가 없을지도 몰라.'

가만히 밖을 보고 있던 재원은 다시 책상으로 돌아와 수화기를 집어들었다. 
국선 버튼을 누르고 미리 메모리 되어 있던 두 자리 번호를 누른 후 
신호가 가기를 기다린다.
신호가 여러 번 가는 걸 들으면서 시간을 확인했다. 
아주 늦어 있는 시간인 걸 보고는 별반 기대하지 않는 얼굴을 하는 재원이었다. 
그런데 신호의 끝에 누군가 전화를 받는다. 

- 매경신문 사회부입니다. 

해연에게 전화를 건 것이었는데 해연이 받지 않고 다른 사람이 받았다. 
중년을 넘어간 나이의 굵직한 남자 목소리. 재원은 웃는 얼굴로 
수화기에 대고 말했다. 
 
"안녕하세요. 편집장님. 저 이재원입니다."
- 오, 그래. 자네 오랜만이군. 별 일은 없고?
"그럼요, 무고하시죠?"
- 나야 항상 그렇지. 어쩐 일인가? 이 기자 지금 없는데……
"오늘 야근한다고 했었는데요. 퇴근했습니까?"
- 어, 정보보고 끝나고 일찍 나갔는데, 약속이라도 했었나?
"아닙니다. 이상한 일이군요. 분명 야근이라고 했었는데."
- 맞긴 맞는데 오늘 사정이 있다고 나갔어. 어쩌면 인쇄소에 갔을지도 모르겠구만.
"알겠습니다. 감사합니다. 다음에 제가 술 한 잔 사겠습니다."
- 이 사람아, 내가 사야지.
"하하 그러시면 감사하구요. 그럼 또 뵙겠습니다."
- 그러게.

전화를 끊은 재원은 주먹으로 볼을 누르고 턱을 고인 채 
잠시 미심쩍은 듯한 얼굴로 생각에 잠겼다. 
그러다가 다시 수화기를 집어들고 이번에는 어딘가의 긴 번호를 빠르게 눌렀다. 
휴대폰의 번호인 모양이었다. 아까 와는 달리 전화 속 응답이 아주 빠르다. 

- 예, 회장님. 정보 15번입니다. 
"지금 어디냐? 매경 근처에 있지?"
- 아, 예. 맞습니다. 지금 그 쪽에 있습니다. 
"며칠간 지금 일 보류하고, 이해연 씨를 지금 당장 찾아내. 그리고 따라붙어."
- 이해연 씨 말씀입니까?
"그래. 1시간 뒤에 보고를 받겠다. 움직여."
- 알겠습니다. 

수화기를 내려놓으면서 재원은 뭔가 욕설을 중얼거렸다. 
다시 서류를 집어들고 읽어 내려가던 재원이 돌연 벌떡 일어섰다. 
그리고 한달음에 걸어나가 문을 벌컥 열며 복도에 대고 소리쳤다.
 
"땅개! 어딨나?!"
 
어디선가 달려오는 발걸음 소리가 들려오고, 10초도 되지 않아 
헐레벌떡 땅개가 뛰어왔다. 
재원을 보자마자 허리를 깊게 숙이며 땅개는 정중한 어조로 말했다. 
 
"부르셨습니까."
"도대체 정보원 30명이 뭐 하고 있는 거야. 며칠 남지도 않았는데."
"어떤……"
"지금쯤이면 혈단이나 레지스탕스가 뭔 짓거릴 하고 있는지 
나한테 다 넘어와 있어야 될 거 아냐. 안 그래?!" 
"30분 후에 정보가 들어오기로 했습니다. 죄송합니다."
"알았어. 그러면 다 종합해서 1시간 뒤에 내 방으로 와."
"알겠습니다."
 
다시 들어온 재원은 이런저런 복잡한 생각에 머리가 터질 것만 같았다. 
이번 울산 건만으로도 주체를 못하고 있는 판에, 
해연은 이번 기획 기사를 쓰기 시작한 다음부터 아예 얼굴은 커녕 
전화도 잘 할 수 없었다. 매일 어디를 쏘다니는지 알 수 없어 궁리하던 차에
오늘은 도저히 안 되겠다 싶어 미행을 붙인 것이었다.

'도대체 이 늦은 시간에 어딜 간 거야……'

그로부터 정확히 1시간 동안 고민하던 재원은 
돌연 울리는 전화벨 소리에 깜짝 놀라며 전화를 받았다. 
예상대로 정보원 15번이었다. 
재원의 손이 커피잔을 매만지고 있지만 커피를 마실 생각은 없는 것 같다.

- 정보 15번입니다. 보고 드립니다. 
"어떻게 됐어? 찾았나?"
- 예. 찾았습니다. 부근 인쇄소에 계셨습니다. 
"아니, 거기서 뭘 하고 있지, 지금?"
- 내일 신문의 인쇄를 보고 계시는데요.
"아, 알았어. 내일 아침 8시부터 어디로 이동하게 되면 즉각 보고하고 행동해."
- 예, 회장님.
 
전화를 끊자마자 노크소리가 났다. 들어오라는 재원의 말에 
땅개가 종이뭉치를 들고 들어와 문을 닫았다. 
또 한 번 허리 숙여 인사한 땅개는 들고 온 종이뭉치를 
재원의 앞에 내려놓으며 말을 꺼냈다.
 
"보고가 들어왔습니다. 대량의 총기, 대량이라고 말씀드려도 좋을지 모르겠지만 
레지스탕스와 혈단으로 권총이 꽤 들어온 것 같습니다. 
보고원들은 어디로 흘렀는지 모른다고 말했지만 정황으로 미루어 볼 때 
분명히 두 조직에서 사들인 거라고 보입니다."
"뭐야, 이백 개가 넘게 들어왔잖아. 
이게 다 어디로……가만, 이거 보통 일이 아닌 거 같은데." 
"저도 회장님 생각과 같습니다."
"하! 이런 미친놈들."
"서울에서 총격전을 할 수는 없을 텐데 무슨 꿍꿍이 속인지."
"아냐, 임마."
"예?"
"그건 울산에서 쓸 거야."
"아……"
"단단히 돌았군. 우리 누나 기사거리 장난 아니겠어."
"어떻게 하시겠습니까?"

회전의자를 핑그르르 돌리며 재원이 황당하다는 듯한 웃음을 웃었다. 
"멀 어떡해. 가서 총알받이 돼 줄 일 있나. 미국에 사람 보내!"
"하지만…… 회장님께선……"
"넌 내가 거지같은 신조 때문에 망하는 걸 보고 싶어?"
"아, 아닙니다. 어디로 보낼까요?"
"당연히 문위한테 보내야지. 되도록 빨리."
"그러면 울산에 우리도 가는 겁니까?"
"그건 생각 중인데. 혹시 그 안에라도 두 놈들이 붙었다가 
한 놈이 이겼다고 쳤을 때, 이 쪽으로 기세 타고 안 온다는 보장 없어. 
그럼 어떻게 될 거 같아?"
"알겠습니다. 회장님."

땅개가 나간 후에 재원은 다시 의자를 한 바퀴 돌려 책상과 반대편으로 돌아앉은 후 
일어나 창문으로 걸어갔다. 야경은 1시간 전보다 어두워져 있었다. 
곳곳의 불이 꺼져 들어가는 탓이었다. 
창유리에 팔을 올리고 이마를 댄 채, 재원은 멍하니 어딘가를 응시하고 있었다.

 "달무리가…… 질 것 같군……"

담배를 비껴 문 희준은 정원 한가운데에 우두커니 서 있었다. 
밟힌 잔디의 풀 내음이 아까부터 어지럽게 주위에 흘러 다닌다. 
그 맑은 공기를 가르며 듬성듬성 레지스탕스 조직원들과 저택의 
가드들이 돌아다녔다. 그들의 시커먼 정장에도 이 풋풋한 향기가 
배어 있을 것이라고 생각하니 희준은 왠지 코끝이 달콤해졌다. 
어둠이 깔린 지는 이미 오래, 해가 눈에 보일 정도로 짧아져 있었다. 
반대로 밤은 길다. 
뒤쪽 세계의 사람들에게 밤이 길다는 건 여러 가지 의미를 내포하며, 
그것은 죽을 기회가 그만큼 많아진다는 걸 뜻하기도 한다. 
바람마저 향긋한 누인 풀 위에 서서 바라보는 밤하늘은 아름다웠다. 
흐린 남색으로부터 머리 위에 자리한 아주 검은색에 이르기까지, 
그리고 그 위에 날카로운 아픔을 줄 듯 유리처럼 박혀 있는 몇 개의 별들이 
그토록 감동스러울 수가 없었다. 
희준은 멍하니 고개를 쳐들고 하늘만 뚫어지게 올려다보고 있었다. 
맑은 동공 위에 점점이 별빛이 와서 눈물 대신 흐르고 있다. 
어디선가 피아노 소리가 들려온다. 거리에 취한 희준은 아무 것도 생각할 수 없었다. 
그 텅 빈 머리 속에는 잔잔한 눈매를 가진 한 소년이 스쳐 지나가고, 
그 뒤로 다른 한 소년이 눈을 가늘게 뜬 채 세상 어디에도 없을 
환한 미소를 지어 보인다.
그게…… 너무 슬프다. 

 '어째서 사람의 마음이란 한 속으로만 흘러야 하는 것인가? 
사람을 사랑하는 것이 사람이 가진 가장 고귀한 감정이라면, 되도록 많은 갈래로 나뉘어, 
못 다한 사랑의 갈증 따위…… 존재하지도 않았어야 한다. 
하긴 이건 투정에 지나지 않는다.
강타를 사랑한다, 강타를 사랑한다, 강타를…… 아마 사랑할 것이다, 
강타를 사랑해야 한다. 그러나 어쩌면…… 아닐지도…… 모른다.'

누군가 사그락 잔디를 가까운 곳에서 밟았다. 
희준은 흠칫 눈을 뜨고 소리가 난 쪽을 돌아보았다. 
돌아보는 희준의 눈동자가 아주 진해져 있었음인지 다가오던 
철민은 어깨를 살짝 으쓱하며 한 걸음을 뒤로 물러선다. 
그의 손에는 휴대폰이 들려 있었다. 
숨을 크게 들이마셨다가 내쉰 희준이 물고 있던 담배를 손으로 옮겼다. 
마치 담배 때문에 연기가 막혀 있기라도 했듯이 푸르스름한 직선의 하얀 기운이 
후르륵 빠져 나온다. 철민은 그 모습을 바라보는 게 실례라도 되는 것처럼 
시선을 내린다.
 
 "저, 제 전화에 전화가 와 있습니다."

희준은 고개를 갸웃 하며 전화를 받을 생각도 않고 
물끄러미 철민의 얼굴만 보고 있었다. 
철민은 고개를 끄덕이며 휴대폰을 희준에게 정중히 건넸다. 
받아든 희준은 다시 담배를 입에 물며 낮은 목소리로 대꾸한다. 
 
"문희준입니다."
- 아직 안 자요? 

그리 밝게 들리지만은 않는 강타의 음성이었다. 희준의 시선이 초점을 잃어버린다. 
 
"어, 웬일이지?"
- 수면제를 세 알이나 먹었는데 잠이 오질 않아요.
" 그러면…… 음, 한 알 더 먹어 봐."
- 하하하하!
"왜, 왜 웃지?"
- 난 또 대단한 해결방법이라도 나올 줄 알았죠.
"아…… 하하! 그렇군……"
-……
- 저어, 형?
"음, 말해."
 
신기하게 강타의 심호흡하는 것 같은 잡음이 전화가 속에서 들려온다. 
수신 상태에 대해 물으려는데 강타가 먼저 말을 꺼냈다. 
그의 목소리는 어딘지 모르게 상기되어 있다고 느끼게 하는 어조를 띠고 있었다. 
어째서 이 순간 무언가 차가운 기운이 귀 옆을 스쳐 가는지 알 수 없는 일이지만 

희준은 그걸 가을 바람 탓이라고 넘겨버렸다.

- 갑자기 떠오른 생각인데, 만일…… 내가 형과 함께 살고 싶다면…… 어때요?
"가, 같이 산다고……?"
- 역시 좀…… 그렇겠죠. 그냥 한 번 물어본 거니까 신경 쓰지 마요.
 
웃음이 묻어나는 강타의 말에 희준은 왠지 선뜻 그러라고 말하지 못하는 자신이 
한심하게 느껴지기까지 했다. 
작은 상처를 여러 번 입혀 결국 커다란 상처구멍을 뚫게 되리라고 희준은 생각했다. 
자꾸만 자신이 얼마나 이기적인지 확인하게 되는 것 같아 마음이 편하지 않았다. 

"강타야, 그건…… 생각을 해 보자."
- 에에……? 아니, 형…… 심각하게 생각하길 거 없어요. 그냥 해 본 소리니까……
"아니, 달리 보면 좋은 생각인 것 같고, 너나 나나 혼자 사는 처지인데 뭐가 문제겠어
말 나온 김에 아예 계획을 잡자. 9일쯤에 되니?"
- 형…… 어째서 갑자기 그렇게…… 서두르는 거 같은데, 괜히 내가 그런 말을……
"아냐. 자의적인 판단이야. 너와 내가 함께 살면…… 좋을 것 같다."
- ……진심이세요?
"물론이야. 참, 이 기회에 너 나하고 같이 일하는 게 어때? 
 레지스탕스의 히트맨으로 말이야.
그러면 일석이조인데다가 다른 사람이 보기에도 너와 내가 함께 있을 명분이 서지. 
너도 언제까지나 프리로만 있어야 되는 건 아니잖아?"
 
희준의 말에 강타는 한참 동안 말이 없었다. 
고민 중일 것이다, 생각한 희준은 필터 바로 앞까지 타 들어간 담배를 들고 
재떨이나 쓰레기통을 찾아서 슬슬 걸어가기 시작했다. 
걸어가는 동안 답이 나오겠지 하며 움직이는 희준의 뒤를 대기하고 있던 
철민이 조용히 따른다. 그러나 희준이 현관 왼쪽에 놓인 기다란 재떨이 겸 
쓰레기통에 담배꽁초를 버렸을 때까지도 강타는 말이 없었다. 
 
"강타야?"
- 아, 예. 형……
"지금 대답 안 해도 돼. 혹시 마무리해야 할 
 의뢰 같은 게 있을 수도 있는 거 이해한다."
- 그러면 형, 9월 9일로 결정할게요. 그 때…… 형과 같이……
"좋아. 아주 좋다. 그 전에는 바쁜 일이 있니?"
- 한 가지 의뢰가 남아 있어요.
" 큰 건가 보군."
- 아니, 안 그래요. 쉬운 거니까 염려 말구요.
"나중에 봤는데 혹시 무안할 정도로 실력 좋은 스나이퍼면 어떡하지?"
- 형도 참……
"그래 그러면 그때 연락해라. 그 전에는 형도 바쁘다."
- 형 바쁜 거 제일 잘 하는 사람이 저예요. 이해해요. 그러면 그 때 연락……할게요

잠시 강타의 말이 끊겨 있는 동안 한숨소리 같은 잡음이 또 들려왔다. 
희준은 전화기를 더 귀에 바싹 갖다 댔다. 
그리고 그 때 수화기 속에서 아주 섬세한 목소리로,

-사랑한다고 느끼는 모든 순간 중에, 
단 한 순간이라도 사랑하지 않는다고 느끼는 순간이 있다면……
난 죽을 때까지 사랑한다는 말을 하지 않을 거예요. 
사랑합니다. 사랑합니다. 아주 많이요.
 
하고 강타는 말했다. 희준의 동공은 별을 보고 있을 때보다도 훨씬 커져 있었다. 
가슴속에 신기한 파문이 밀려온다. 
갑자기 머리 속이 강타로 가득 차게 되는 당혹스런 현상, 
꽃내음보다도 더 달콤한 늪에, 희준은 빠져드는 것 같았다.
 
'이 아이로 인해 가슴이 뛰는 건 처음이다. 그래…… 이렇게 되어야 한다. 
난 그 자식을 잊을 수 있다는 이런 확신이 필요했다. 
곧 얼굴조차 생각나지 않을 것이다. 
난 행복해질 것이고, 함께 행복할 아이가 있다. 인생이란 이런 거겠지. 
한 가지 배운 느낌이 든다. 갈등했던 걸 사과하겠어. 
어떤 반문도 허용치 않고, 난 강타를 사랑한다. 난 강타를 정말 사랑한다……'



9월 3일. 
비가 내리는 날이었다. 온 세상이 더 짙은 색깔로 젖어들고, 
그 향기조차 비릿하다 못해 차라리 시원한 날씨를 선보인 날이었다. 
하늘이 그렇게 잿빛일 수가 없었다. 공식처럼 어딜 가나 슬픔이 흐른다. 
언제나 비가 오는 뒷세계는 이런 날 더욱더 짙은 먹구름 속에서 술을 마신다.
연두색의 오피스텔도 역시 그랬다. 
비에 흠뻑 젖은 채로 우뚝 서 있는 건물의 벽은 진한 녹색으로 바뀌고, 
창 밖으로 바람 없이 들으며 토니는 침대에 기대어 레밍턴을 소제하고 있었다. 
어딜 갔는지 보이지 않던 우혁이 작업실 문을 달칵 열고 나왔다.
우혁은 검은색 정장으로 갈아입고 안경을 썼다. 
토니는 샤프한 우혁을 보며 잠시 총에서 손을 놓았다.
 
"나가……?"
"다녀올게."
"장충동에 가는 거야?"

말없이 고개를 끄덕인 우혁이 토니를 보며 싱긋 웃었다.
 
"오래 걸리진 않을 테니 염려 마."
"같이…… 갈까?"
"됐어. 너도 바쁠 테니까 총이나 잘 ……"
  
말하던 우혁은 문득 토니의 무릎 위에 놓인 중형 소총을 보았다. 
우혁의 눈길을 따라 총을 한 번 내려다본 토니는 대수롭지 않다는 얼굴로 
망원렌즈에 실크 천을 갖다 댔다. 우혁은 호주머니에 손을 꽂고 
물끄러미 토니를 바라봤다.
 
"레밍턴이잖아."
"맞아."
"갖고 있던 것들이랑 틀린 데, 새 거 아냐?"
"며칠 전에 맡겼었어. 알다시피 내 건 구식이었잖아."
"배를 태웠다고?"
"니콜한테 보냈지. 역시 미국 최고의 건 스미스야. 총신이 이렇게 반듯할 수가 없어."
"간단한 의뢰라면서, 왜 레밍턴이 필요하지?"
 
우혁은 갑자기 마음속에 밀려오는 불안감을 떨쳐버릴 수가 없었다. 
토니는 태연히 움직이던 손을 멈추는 듯했지만 곧 태연히 렌즈를 닦는 데 열중했다.
 
"원거리 저격으로 한 번에 끝낼 생각이야. 
간단한 의뢰라고 해서 반드시 권총을 써야 되는 건 아니잖아."
"접근이 어려운 경우거나, 목격자가 많이 생길 가능성이 있는 경우에 쓰는 게 
원거리 저격인 걸로 알고 있어. 그리고 그런 경우는 
거의 고위층의 경호를 뚫는다거나 많은 사람들이 모인 장소에서 처리해야 할 때지. 
내가 알기로 우리가 말하는 간단한 의뢰라는 것은 그런 상황과는 
거리가 먼 것 같은 데."
"왜 남의 의뢰를 캐묻는 거야?"

토니의 말에 우혁은 어깨를 탁 풀며 한숨을 내쉬었다.
 
"미안하다. 하지만 하나만 묻자. 내가 걱정할 정도의 위험한 일… 정말 아니겠지?"
"임마, 아무리 작은 일이라도 우리 일이 위험하지 않는 게 어딨냐. 
걱정 마. 나도 너 만큼이나 알아주는 프로니까."
"알았어. 의뢰 얘긴 안 꺼낼게. 다녀와서 보자. 어디 안 나가지?"
"아직은 모르겠다. 나도 나가봐야 할지. 하지만 여기 있을 확률이 많아. 
빨리 갔다 오기나 해."
 
피식 웃은 우혁이 천천히 걸어와 토니의 머리를 쓰다듬었다. 
앞 머리칼이 절반쯤이나 내려와 있는 토니가 우혁의 배를 주먹으로 툭 치며 웃었다.
"짜식이, 요새 일도 안하고 게을러져서 살찌네?"
"난 다 근육이야, 임마. 너야말로 술을 얼마나 먹었는지 얼굴이 다 부었구만." 
"어쭈? 내 얼굴도 근육이다. 어쩔래?!"
"이 짜식이……?"
토니의 머리를 마구 헝클어뜨리며 크게 웃는 우혁, 
그런 우혁을 침대로 쓰러뜨리며 키득거리는 토니, 
별 거 아닌 농담과 쓸데없는 장난이 아직도 그렇게 재미있고 행복했다. 
침대에 쓰러져서도 서로의 가슴을 주먹으로 때리며 누가 센 지를 다투던 두 남자는 
어느새 LA의 고등학생으로 돌아가 있었다. 
 
 
철컥, 레밍턴의 개머리판이 맞추어 끼워졌다. 
강타의 예리한 눈길이 접어든 탄환에 꽂혔다. 
엄지와 검지로 탄환을 눈앞까지 들어올린 강타는 그걸 물끄러미 들여다보았다. 
그러다 무슨 생각을 했는지 탄환을 집어넣고 손잡이를 당겼다. 
다시 찰칵, 하며 탄환이 장전되고 양손으로 총을 들어 렌즈를 눈앞에 갖다댔다. 
오른쪽 눈 속에 보인 검은 십자의 정 가운데에 현관문의 손잡이가 정확히 들어왔다. 
한참 동안 그대로 가만히 있던 강타가 보일 듯 말 듯 웃음을 지었다. 
총을 다시 내려놓은 강타가 담배를 꺼내 물었다. 
 
"사랑…… 고백이라…… "
'나는 왜 뜬금없이 그런 말을…… 그리고 형은 또 어째서…… 
이해할 수 없는 일이다. 물론 만일 그 말대로만 된다면, 
그보다 더 좋을 수는 없겠지. 
하지만 이 두근거림은 또 뭐야. 아니, 이럴 때가 아니다. 
그렇게 되기 위해서는 일부터 확실히 해야 돼.'

띠리리릭-!
강타는 이 쪽일까 저 쪽일까를 고민하여 수화기를 집어들었다.
 
"예, 강타입니다."
 
언제나 전화를 받을 때마다 희준이길 바라지만, 
바람이 이루어지는 일은 단 한번도 없었다. 
사랑하는 사람을 기다리는 일이란 이렇게까지 고통스러운 것이었던가. 
이번에도 그 실망감은 여전했다. 전화를 건 사람은 김학진이었다.
 
-나다.
"예, 안녕하십니까."
-뭘 하고 있지? 바쁜가?
"아닙니다. 웬일이시죠?"
-다른 게 아니고 알려줄 게 있어서다. 잠깐 안 올래?
"당일에 뵙기로 하지 않았습니까. 그 때까지는 특별한 일이 있습니까?"
-그럼 그냥 전화로 말하지. 거래일이 앞당겨졌어.
 
강타가 한 쪽 눈을 찌푸렸다.
 
"언제로 말입니까?"
-이틀 당겨져서 6일에 거래하기로 했다.
"어째서…… ?"
-그 쪽에서 먼저 연락이 와서, 그렇게 하자고 햇지. 
행운의 숫자인 7일에 축하파티를 해도 좋다는 생각에서 말이야. 어때, 뭐 문제 있나?
"…… 아뇨, 없습니다."
-그럼 됐군. 그렇게 알고 6일 새벽에 울산으로 내려간다.
"그렇게 하십시오."
-그 때 보자구.
 
딸깍, 전화를 끊은 강타는 고개를 삐딱하게 돌려 레밍턴을 내려다보았다. 
더불어 자신의S&W 권총도. 갑자기 짜증스러워졌다. 
모든 일이 잘 맞아 돌아가고 있었는데 일정이 변경되다니, 
갑작스럽게 뭔가에 적응해야 한다는 건 맘에 들지 않는다. 
그러나 조금 뒤에 강타는 다시 레밍턴을 집어들고 손질을 시작한다.
 
'오히려 잘됐어. 더 빨리 시작할 수 있잖아. 
형의 일이 9일쯤에나 끝난다고 해도 내가 도울 수도 있으니까, 잘 된 거야.'
 
문득 다시 수화기를 집어들던 강타는 수화기를 귀에 댄 채로 잠시 가만히 
무언가를 생각했다. '윙-!' 하는 신호음이 지루하다며 버튼을 눌러달라고 했지만 
멍한 눈동자를 천천히 굴리며 생각에 잠겨 있던 
강타는 곧 수화기를 다시 내려놓았다.
비가 조용히 내리고 있었다. 
유리창 가득 물기를 흘리며 내리는 빗줄기를 바라보고 있던 강타는 
피식 한 번 쓰게 웃은 후 고개를 숙였다.

 '사랑하는 일 따위에 킬러가…… 누가 들으면 비웃겠지? 
어떤 킬러가 이런 사랑을 하겠어. 내가 생각해도 웃기는 일이지만 
정말 어쩔 수가 없다. 아무리 벗어나려 해도 어떻게 할 방법이 없어. 
그래도 나를 위로하는 건, 그가 날 받아주었다는 것이다. 
그것만으로도 나는, 충분히 내 모든 삶을 버틸 수 있다. 
비록 사랑한다고 하지 않았지만, 그는 내가 좋다고 했다. 그럼 그걸로 됐어…… '
    


비는 부슬부슬 내리는 가랑비로 바뀌어 있었다. 
커다란 양옥주택의 모서리에 등을 대고 몸을 숨긴 우혁은 
가랑비에 옷 젖는 줄도 모른 채 멀리 언덕 위에 보이는 희준의 저택을 보며 
천천히 담배를 피우고 있었다. 

그 집은 여전히 그대로였다. 
문 앞에는 비를 맞아가며 호위 자세를 지키고 있는 검은 정장의 가드들이 서 있었고, 
하얀 리무진이 대기하고 있는 것으로 보아 희준은 집안에 있는 것 같았다. 
토니의 초소형 카메라를 빌려올까 했지만 다시 생각하니 그런 것은 필요가 없었다. 
더군다나 집 구조도 대강은 머리 속에 있으니 희준은 자신을 죽이게 될 킬러에게 
집을 안내해 준 것이나 다름없는 상황이었다.
 
'그렇다고 해서 조사를 안 할 수는 없는 거니까…… 
자세하게 속속들이 아는 것도 아니고, 괜히 왔다는 생각 같은 건……'
 
우혁은 슬그머니 몸을 빼고 골목을 가로질러 희준의 집 뒤쪽으로 돌아갔다. 
언덕길을 가볍게 뛰어올라간 우혁은 저만치 앞에 보이는 희준의 집 담 옆에 
몇 명의 가드들이 서 있는 걸 보고는 얼른 발걸음을 멈춰 옆집 차고 
옆에 몸을 숨겼다. 슬그머니 고개를 반쯤 내밀어 언덕 위를 올려다보고 
다시 숨긴 우혁은 소매 안에서 작은 나이프를 꺼냈다.
 
'원래 뒤쪽 밖에는 없었는데, 왜 갑자기 삼엄해진 걸까? 
측면은 가깝게 붙은 집들 때문에 안 돼. 어쩔 수 없이 위라는 얘기……
잠깐만 눕혀 놔야겠군. 벌써 문제가 생기면 곤란하니까……'
 
우혁은 손안에 나이프를 숨기고 차고에서 천천히 걸어나왔다.
그리고 언덕 위를 한 번 올려다 본 후 다시 고개를 숙이고 태연한 얼굴로 
세 명의 가드가 서 있는 곳으로 다가가기 시작했다. 
세 명의 가드들은 얼굴이 낮은 곳에 있어서 잘 알아볼 수 없었고, 
시간상으로 대낮의 나른한 오후였기에 그다지 큰 경계를 하지 않았다. 
우혁은 점점 좁혀지는 거리를 치뜬 눈으로 계산하고 있었다. 
가장 가깝게 서 있는 가드와 1미터 가량 떨어진 곳에 도달했을 때, 
우혁은 돌연 튕겨 나가듯 앞으로 뛰었다. 
세 명의 가드는 동시에 깜짝 놀라며 뒤로 몇 걸음씩 물러났으나 
곧 정신을 차리고 욕지거리를 내뱉으며 우혁에게 달려들었다.
 
"이 새끼 뭐야?!"
그러나 그들은 다음 말을 외칠 수가 없었다. 
우혁은 가장 가깝게 있던 가드의 눈앞으로 바람처럼 뛰어들어 목에 팔을 감고 
죽이지 않을 정도로만 목을 비틀었다. 그 와중에 중간에 있던 자가 
나이프를 빼어들고 뛰어들었고, 우혁이 던진 나이프는 그가 나이프를 든 손에 
정확히 꽂혔다. 
비명을 지르려는 그에게 달려가 손으로 입을 막고 옆구리를 가격해 기절시켰다. 
그리고 나머지 한 가드에게 뛰어들어 뻗는 주먹을 흘려보내고 나서 붕 뛰어올라 
그의 턱을 가격해서 쓰러뜨리기까지 약 10초도 걸리지 않는 상황이었다. 
세 명이 모두 큰 소리도 못 지르고 바닥에 눕자 우혁은 
손목시계를 한 번 내려다 본 후 바로 담을 잡고 뛰어올랐다. 
담 위에 발도 안 붙이고 한 번 구르며 희준의 정원으로 떨어진 우혁은 
그대로 재빨리 조경수 뒤에서 잠시 숨을 돌렸다. 정원 곳곳에 
인기척이 듬성듬성 느껴졌다. 
하지만 한 순간을 잘만 택한다면 어떤 부딪침도 없이 집안으로 
돌파해 들어갈 수 있다. 
우혁은 슬며시 나무 뒤에 몸을 숨기고 주위를 살폈다. 
가드 한 명이 저벅저벅 걸어 대문 쪽으로 걸어나가고 있다. 
그가 온 방향이나 그가 나가는 방향에서는 아직 아무도 오고 있지 않지만 
좀 지나면 사람들이 몰려올지도 모른다. 지금밖에 기회는 없다. 
우혁은 그가 적당한 거리쯤 떨어지자 저택의 뒷문 쪽으로 발소리를 죽이고 뛰었다. 
가만히 뒷문을 열고 들어간 복도는 아주 어두웠고, 
그 복도의 끝이 거실이라는 걸 우혁은 알고 있다. 
귀를 기울여 봐도 아직 누군가 있는 것 같지는 않다. 
항상 저택 안에는 조직원들이 돌아다니고 있지만 
이 오후의 시간이나 희준이 안에 있을 땐 그리 많은 사람이 들어와 있지는 않다. 
오히려 외부에서부터 통제하여 희준이 아예 침입 따위의 낌새도 
느끼지 못하게 하는 것이 목적이기 때문이다. 
우혁은 불 꺼진 복도를 조심스럽게 걸어가기 시작했다.

'와 보길 잘했군. 세부적인 구조는 모르니까 인원수를 파악하면 도움이 되겠지. 
음산하리 만치 조용한 집이군. 그 때 느꼈던 것처럼……'
 
복도의 끝에 다다른 우혁은 꺾어지는 모서리에 몸을 붙이고 갈 길을 엿보았다.
1층의 거실, 조직원 두 명이 있었다. 
그들은 거실의 커다란 소파에 앉아 신문을 놓고 보며 
무언가 두런두런 이야기하는 중이었다.
잠시 지켜보니 시계를 내려다보며 우혁이 서있는 쪽과 
반대편 현관 쪽을 자꾸 바라보는 게 누군가를 기다리는 것 같기도 했다. 
좌우를 살피며 어떻게 해야 할까 생각하던 우혁은 
주머니에서 동전 한 개를 꺼내 바닥에 슬쩍 던졌다. 
땡그랑, 소리가 조용한 실내에 울려 퍼졌다. 
두 사람이 동시에 우혁이 있는 쪽을 휙 돌아보았고, 
우혁은 얼른 몸을 깊숙이 숨겼다.
둘 중 한 사람이 다가오는 소리가 들렸다. 
그는 품안에서 총을 빼어들고 우혁이 숨어 있는 쪽을 향해 
조심스런 발걸음으로 걸어오고 있었다.
그리고 우혁이 있는 모서리를 완전히 꺾어 들어가자마자 우혁을 발견하고는 
총을 들고 쏘려 했다. 
그러나 그런 게 먹힐 리 만무했다. 
그의 목을 휘어 감고 끌어당긴 후 정신을 잃을 정도로 당겼다. 
밖의 가드들처럼 그도 목소리 한 번 못 내고 쓰러져 내렸다. 
우혁은 잠자코 기다렸다. 
약 30초 후 남은 한 사람이 다가오려 하는 것을 느껴졌다. 
이번에는 우혁이 총을 꺼내 들었다. 정식 명칭 '콜트 킹 코브라'. 
적어도 레지스탕스의 저택에서 뽑아들게 될 줄은 몰랐다. 
쓰러진 자가 총을 들고 있었다. 상상도 하지 못할 변화였다. 
갑자기 이런 하급 조직원들까지 총을 가지고 있다니, 이해가 가지 않았다. 
그러나 대처는 해야 했다. 그의 구둣발 소리가 빠른 속도로 가까워지고 있었다. 
우혁은 속으로 다섯을 거꾸로 세기 시작했다. 
 
다섯, 넷, 셋, 둘 ……?

그 때였다. 갑자기 온 집안에 사이렌 소리가 울리기 시작했다. 
우혁은 전신에 소름이 쫙 끼쳤다. 다가오던 자는 사이렌 소리에 놀라 
우혁에게 오던 발걸음을 멈추고 반대편 현관으로 뛰었다.
우혁은 눈앞의 위기 상황은 모면했지만 진짜 위기는 지금부터였다.
밖에서 해치우고 온 가드 때문에 발각된 게 틀림없었다.

'제길...... 꽤 빠르군......'

"무슨 일이야?!"
"경보기가 울렸습니다!"
"웬만한 일에는 울리지 않는 거잖아! 빨리 뛰어 나가서 수습해!"
"알겠습니다!"

위층에서 희준과 철민이 달려나와 주고받는 소리가 들렸다.
익숙한 목소리, 자신이 희준의 목소리를 얼굴을 보지 않고도 
알아들을 수 있을 줄이야,
아무튼 지금은 상황이 급해 다른 생각을 할 틈이 없었다.
우혁은 재빨리 왔던 길로 뛰어 나갔다.
문을 벌컥 열었을 때 그 앞으로 뛰어가던 한 명의 조직원과 마주쳤다.
그런데, 그 자도 품 속에서 총을 꺼냈다.
우혁은 더 볼 것 없이 들고 있던 총으로 그의 손을 쏘았다.

타앙-!

단발의 총성과 함께 정확히 그의 손에 탄환이 맞았다.
총은 튀어 올라 멀리 떨어졌고, 그가 그 충격에 손을 잡고 주저앉았을 즈음
우혁은 이미 정면으로 뛰어가 담을 넘고 있었다.
그 모습을 달려오던 가드의 한 무리가 보았다.

"저기다! 쫓아!"

설마 민간인 골목에서 총을 쏘진 않겠지......
담을 넘은 우혁은 안경을 벗어 던지고 전력으로 뛰었다.
뒤에서 담을 넘어 추적하는 레지스탕스 조직원들의 발소리가 우루루 들려왔다.
더욱 다리를 빨리 움직였다. 지나가던 행인이 보기 전에 우선 총부터 옆구리에 꽂은 우혁은 골목을 두 번 돌아 내
리막길을 전속력으로 달려 큰길로 나서자마자 
택시를 잡아탔다.

"빨리 출발해요!"

우혁의 외침에 느긋하게 출발하려던 택시 기사는 깜짝 놀라 액셀을 밟았다.
택시는 급히 출발했고, 그 택시의 꽁무니에 간신히 도착한 레지스탕스들은 
얼마쯤 택시를 따라 뛰다가 멈췄다.
숨을 헐떡거리는 그들을 택시 뒤 창문으로 보던 우혁은 거친 숨을 몰아 쉬며 
이마의 땀을 소매로 닦았다. 기사가 그제서야 물었다.

"어디로 갈까요, 손님?"
"아, 미안합니다. 방배동으로 가 주세요."

다시 한 번 뒤를 돌아본 우혁은 안전해졌다는 걸 깨닫고 한숨을 쉬었다.

'뭐야, 도대체? 어째서 그 놈들이 전부 다 총을 가지고 있는 거야.
말단 한 명만 경찰이 족쳐도 아침 신문에 특종으로 날 일인데......
문희준이 죽으려고 환장을 했군.
그나저나 난감한 건 이쪽이지. 저런 상태면 생각보다 어렵다.
오늘 와 보길 정말 잘 했군. 나야말로 방법을 바꿔야겠다.'

"뭐였나?"

현관 앞에 나와 있던 희준은 철민을 보자마자 물었다.
철민이 고개를 숙인 채 면목없다는 표정으로 대답했다.

"침입자가 있었던 것 같습니다."
"뭐야, 이 자식아! 침입자?!"
"죄송합니다."

퍽-!
희준의 주먹이 인정사정 없이 철민의 얼굴을 가격했다.
주위에 서 있던 조직원들은 철민이 맞는 순간 모두 움찔하며 어깨를 움츠렸다.
희준은 잔뜩 화가 난 얼굴로 나가떨어진 철민을 내려다보며 
양손을 주먹 쥔 채 고함을 내질렀다.

"주머니마다 총 꽂아 준 게 장난인 줄 알아!
지금 때가 어느 땐데 침입자가 집안까지 들어와! 
다같이 총으로 머리 한 번 박살내 볼까!
엉! 정신이 있어, 없어! 박철민! 너 죽을래!"
"죄송합니다, 보스. 다시는 이런 일 없도록 하겠습니다."
"이것들이 아주 단체로 빠져 가지고. 내 말이 우스워?!"
"......"

누구도 대답은 커녕 말 한 마디 없었다. 
희준은 입술을 깨문 채로 그들을 하나하나 노려보았다.
모두 고개를 숙인 채 희준의 다음 말만 기다리고 있었다.
한숨을 내쉬며 희준은 머리를 헝클어뜨렸다. 짜증이 덕지덕지 묻어 있는 행동이었다.

"잘 들어라. 어디 가서 총 자랑하다가 나한테 걸리면 니네 다 죽어.
그리고 내일 모레 혈단한테 져도 나는 물론이고 니들도 다 죽는다구. 
무슨 말인지 아냐?"
"......"
"왜 대답이 없어! 알아, 몰라!"
"알고 있습니다.!"
"아는 놈들이 이 따위야!"

다시 사위가 물 끼얹은 듯 잠잠해지자 희준이 말을 이었다.

"긴 말은 사기를 깎아 내릴 테니까 한 마디만 하겠다.
너희는 칠성파가 아니라 레지스탕스다. 
상어니 흑곰이니 하는 놈들과는 질이 틀리단 말이다. 
그런데 너희 중에 똑같이 놀려고 하는 놈들이 있다.
그런 놈들은 내 손에 죽기 전에 일찌감치 짐 싸라. 필요 없으니까."
"......"
"난 레지스탕스를 사랑한다. 믿지 않을지도 모르지만 너희들을 사랑한다.
그러니까 우리 진지하게 함께 하자. 오늘처럼 침입자가 제 발로 들어왔다가 
제 발로 나가는 말도 안 되는 일, 다시 일어나게 하지 마라. 알았나?"
"옛! 알겠습니다!"

모두의 대답이 우렁찼다. 
희준은 그런 그들을 잠시 지켜보고 서 있다가 몸을 돌려 안으로 들어왔다.
그런 희준의 뒤를 철민이 따랐다.
집안으로 들어 와서, 거실에 가만히 멈춰 서 있던 희준이 철민을 보고 돌아섰다.
따라 걸어가던 철민은 흠칫 놀라 걸음을 멈췄다. 그리고 허리를 숙였다.
그런 철민을 보고 서 잇던 희준이 말을 꺼냈다.

"미안하다. 애들 앞에서......"
"아닙니다. 옳으신 말씀이었습니다.'
"사실 요즘 느낌이 너무 안 좋다. 괜히 자신이 없어지기도 하는 무력한 보스다.
그래도 난 너와 애들을 믿으니까 버텨가고 있어. 날 실망시키지 마라."
"죄송합니다, 보스. 절대 이런 일 다시는 없을 겁니다." 
"난 널 알아, 박철민. 오늘 일은 분명히 실수일 거야. 
하지만 개도 두 번 실수는 하지 않는다. 알고 있겠지?"
"예, 보스. 명심하겠습니다."
"분명히......"

희준이 미심쩍다는 얼굴로 말끝을 흐리자 
허리를 세운 철민이 물끄러미 희준의 얼굴을 바라보았다. 
희준은 고개를 갸웃 하며 뭔가를 셈하고 있었다.

"킬러야. 그렇지 않고는 단신으로 이런 짓거리를 할 수가 없어. 
누가 보낸 누구일까."
"추측하기 힘든 일입니다. 한두 명이어야죠."
"끝장을 볼 것 같으면 놈은 다시 오겠지. 그 때를 기다리자,"
"예, 보스."
"가 봐."
"알겠습니다."

철민이 자신의 위치로 돌아가고 난 후, 덩그러니 혼자 큰 거실에 남은 희준은 
오랫동안 서서 무언가를 생각하고 있었다.

'그래, 한두 명이 아닌데... 괜히 불안한 건, 내가 사랑하는 킬러가 있기 때문이다.
그 아이가 날 해칠 이유는 없어. 다른 그들 중에는?
목숨 바쳐 죽어줄 수 있는 놈이 있지만, 지금은 아니다.
갑자기 강타가 보고 싶다. 전화를...... 걸어볼까?'


침대 머리에 무릎을 꿇고 앉은 토니는 창문틀에 팔꿈치를 괴고 턱을 고인 채 
말없이 비가 오는 창 밖을 바라보고 있었다. 
해가 진 지 오래인데 우혁이 돌아오지 않고 있었다. 
어떻게 된 걸까 걱정이 많이 된다.
우혁의 실력이야 인정하고 있지만 뜬금없이 염려가 되는 것이다.
담배는 이제 먹히지도 않는다. 더 초조해하는 자신의 모습을 상상하게 만들 뿐이다.
비가 내리는 밤, 서울의 야경은 또 다른 매력을 지닌다.
점점이 찍혀 반짝거리는 불빛들은 수천 수만 개 반딧불처럼 빛나고 있다.
참으로 아름다운 풍경, 어째서 이런 간단한 일조차 우혁과 함께 하고 싶은 걸까. 
답이 없다. 

'시간상으로 돌아올 때가 됐는데, 어떻게 된 거야, 이 자식......
정말 같이 갈 걸 그랬나. 에이, 아니다, 지난번에도 내가 조르다가......'

그때 초인종이 울렸다. 토니는 걸리적거리는 침대보를 툭툭 차며 
침대에서 뛰어내려가 창문과 반대쪽인 현관문으로 달려갔다. 문을 여니 
비에 젖은 우혁이 서 있었다.
머리카락 올올이 떨어지는 물기, 콧날을 타고 흐르는 빗물, 푹 절은 정장이 
동시에 눈에 들어오고, 놀란 토니의 눈을 씨익 웃으며 쳐다보는 
우혁의 얼굴이 보였다. 토니는 가슴이 철렁 내려앉았다.

"야, 이렇게 비 맞을 때까지 뭐 했어, 인간아."

토니가 팔을 잡아끌자 우혁이 손가락으로 앞머리를 털며 안으로 들어왔다.
현관문을 닫은 토니가 우혁을 밀 듯이 침대 쪽으로 몰아갔고, 
우혁은 정장을 벗으며 걸어가 침대에 털썩 드러누웠다. 
침대 옆에 서서 그런 우혁을 내려다보며 토니가 말했다.

"우산이라도 가져가야지. 감기 걸리면 어쩌려고."

우혁은 찌뿌둥하다는 듯 기지개를 한껏 편 후 온몸의 맥을 풀었다.
그리고 말똥말똥한 눈으로 토니를 올려다보았다. 토니는 기가 차다는 듯 웃었다.
넥타이를 풀어내며 우혁이 술 취한 사람처럼 웃기 시작했다.

"토니야, 나 담배."
"갖다 피워, 임마. 이쁜 구석이 있어야 대령하지."
"힘들어 죽겠다. 좀 봐 주라...... 엉?"
"으이구, 화상......"

못이기는 척 담배 한 대를 빼서 누워있는 우혁에게 건넨 토니는 
손수 불을 켜서 앞에 대 주었다.
불을 붙인 우혁은 목에 힘을 풀고 드러누워버렸다.
잠이라도 자려는지 팔베개를 하고 눈을 감은 우혁에게 토니가 물었다.

"어떻게 됐냐?"

토니의 질문에 우혁이 지긋이 눈을 뜨고 토니를 바라보았다. 
담배 연기가 입가에서 흘러나오는 게 무신경해 보였다.
잠시 생각에 잠겼다가, 우혁은 대수롭지 않다는 듯 말했다.

"혹시 요즘에 밖에서 들은 소식 없어?"
"무슨 소식? 왜 묻는데?"
"장충동 갔는데, 와...... 레지스탕스가 총 들고 다니데?
거기다 중앙으로 가기도 전에 사이렌이 귀 터지게 울리는 데 죽는 줄 알았어."
"레지스탕스가 총을 들고 다닌다고? 몇 줄에서부터?"
"1열인 거 같던데 내가 보기엔."
"미친 새끼들. 수갑 차려고 환장했구만."
"나도 중형 하나 주라, 토니야."
"중형? 어떤 거?"
" D.E(Desert Eagle)."
" 흐음...... 한 번 찾아보자. 언제까지?"
"내일 아침까지." 
"왜 그렇게 빨리? 아직은 시간이 있잖아." 
"비행기표 예약하러 갔다가 바로 일하러 갈 거야."
"하하, 표는 두고 가야지. 혹시라도 틀어지면 나라도 살아야 될 거 아냐."
"걱정 마라, 임마. 고스란히 가져올 테니까. 넌 언제 할거야?"
"내일쯤 나도 해야지. 니 계획이 그렇다면......"

우혁에게 건넸던 담뱃갑에서 다른 담배를 하나 꺼내 불을 붙이며 토니가 말했다.
우혁은 재미있다는 듯 줄곧 웃으며 천장을 바라보고 있다가, 
어느 순간부터 웃음을 지웠다.
들려오는 목소리, 오랜만에 들었어도 익숙한 듯 느껴지는 희준의 목소리가 있었다.
사이렌 소리와 함께 정신없이 들려오던 그 음성에 
왜 우혁은 인사를 건네고 싶었던 걸까.

"토니야......"
"왜?"
"우리 파리 가면, 이 생활 때려치우자."
"진심이냐?"
"응...... 진짜로."
"생각해 보자. 우리가 할 수 있는 다른 일이 있는지."
"넌 마음 없는데 괜히 내 말 따라오는 거 아니고?"

토니가 피식 웃었다.

"니가 좋으면 나도 좋은 거야, 임마."

침묵이 흐르고 담배 연기는 허공을 가득 메우며 
천천히 천장을 향해 피어올라가다가 사라져 간다. 
침대에 나란히 누운 두 사람은 멍하니 천장을 바라보며 담배만 피우고 있다.
어디선가 재즈의 선율이 들려온다. 
옆집이나 윗집 어디에서 틀어놓은 음악 소리인 것 같았다. 
빗소리는 그 음울한 분위기를 한껏 돋우었다.
아니, 그런 주위의 것들이 없더라도 토니와 우혁의 마음속에 차분히 가라앉아 있는 
회색빛 구름은 아주 오래 전부터 거기에 자리해 있어서, 
이런 날에는 더욱더 진한 색깔로 두 사람의 가슴을 물들이고 있는 것이었다.
어쩌면 태어날 때부터 가지고 있었을 지도 모른다. 
토니의 손이 우혁의 이마 위에 얹어졌다.
그 손의 손끝은 천천히 움직이며 깎아놓은 듯한 우혁의 얼굴 선을 타고 흘러내렸다.
우혁의 입술가가 웃는다.

"사랑한다고...... 말해도 돼?"
여전히 천장을 응시하고 있는 우혁을 돌아누운 토니가 물끄러미 바라본다. 
뜬금없이 흘린 우혁의 속삭이는 한 마디는 아주 낮게 깔려서, 
마치 어렴풋한 재즈 가사인 듯 싶었다. 

"아니...... 안 돼......"
"어째서?"
'내가 할 말이니까....."

시공이 멈춰 버린 듯 누운 토니와 우혁. 
어디까지가 끝인지조차 모르는 사랑을 하고 있다.
그것은 입술을 맞닿음이나 끌어안음 따위가 아닌, 
무한하게 남아 있는 시간을 온통 쏟아 부은 잿빛의 슬픈 사랑이기도 했다.

함께 숨을 쉰다는 게 중요해...... 
다른 사람을 사랑한다고 해도...... 행복한 널 볼 수 있다면, 
아직 많은 것들이 남아 있다 해도...... 내 모든 것들을 한 번에 접을 수 있어.
어디에서 니가 왔으며 왜 우리가 만나야 했는지, 그런 건 중요하지 않아.
사랑한다...... 살아간다...... 몇 번 소리내어 말하면 같아지는......
사랑하기 때문에 살아간다...... 너 때문에...... 나는 산다......



9월5일. 
커다란 목재 상자가 밀폐된 트럭에 실린채 
혈단의 근거지인 빌딩의 주차장으로 서서히 진입해 들어가고 있었다.
지하주차장의 깊숙한 곳에는 이미 그 트럭이 도착하기를 기다리고 있었던 듯한 
혈단 조직원 몇 명들과 형희가 서 있었고,
트럭이 그들 앞에서 멈추자 그들은 천천히 트럭의 주위를 에워싸다시피 했다.
서른 살쯤 되어 보이는 트럭 운전사가 면장갑을 낀 채 
명세서 같은 종이를 들고 형희에게 걸어갔다.
종이를 받아든 형희는 고개를 끄덕이며 싸인을 했다.
다시 종이를 받아 든 운전사가 트럭의 뒤로 가서 자물쇠를 풀고 문을 열었다.
그가 문을 여는 동안 형희가 뒤따라 걸어와 섰다.
문이 열리고 운전사가 한달음에 안으로 뛰어 들어가 
목재 상자를 미는 걸 도우라고 했다.
서 있던 혈단 조직원들이 뛰어 올라가 다 같이 상자를 밀어냈고, 
상자는 육중한 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.
그러나 단단히 밀봉되어 있기 때문인지 상자가 열리거나 하지 않았고,
운전사는 트럭 문을 닫고 번호판을 미리 준비되어 있던 것으로 갈아 끼운 후 
얼른 그 자리를 벗어났다.
형희는 트럭이 빠져나가는 걸 보고 있다가 조직원들에게 상자를 운반하도록 시켰다.
그들은 상자를 화물전용 엘리베이터로 밀고 갔고,
엘리베이터에 실은 후 모두 거기에 타서 30층을 눌렀다.
30층에 도착하자 상자는 엘리베이터로부터 밀려 나왔다.
그건 다시 질질 밀려서 복도의 중간쯤에 있는 김학진의 방으로 옮겨졌다.
문을 열고 그들을 맞은 김학진은 상자가 다 들어오자 
형희만을 남기고 모두 내보냈다.
상자는 문과 가까이 놓여진 채 처분을 기다리고 있었다.
형희가 운전사에게 제공한 명세서의 반쪽을 김학진에게 내밀며 말했다.

"베레타 100정, 도착했습니다." 

양손을 문지르며 피우던 시가를 옆으로 꼬나 문 김학진은 만면에 웃음을 가득 지었다. 

"베레타밖에 구할 수 없는 게 좀 아쉽긴 하지만 어쨌든 반갑군."
"언제 배부할까요?"
"내일. 떠나기 전에 강타한테 교육을 좀 시킨 후에 지급하도록 하지."
"알겠습니다. 상자를 열어볼까요?"
"오, 그거 좋지. 열어보자."

김학진의 방의 측면에 세워진 켜다란 서재 겸 캐비닛의 맨 아래쪽 서랍을 열고
드릴식 나사 뽑는 기계를 들고 온 형희가 윗면 네 군데에 박힌 
굵은 나사들을 뽑아내기 시작했다.
총 모양으로 생긴 드릴의 기다란 끝은 시끄러운 소리를 내며 
하나씩 나사를 해결했고, 그것들이 모두 제거된 후에 형희가 양손으로 
상자의 한 쪽을 들어올렸다.
270도를 돌아가 상자의 한 쪽 벽과 맞닿은 뚜껑은 개의치도 않고 
두 사람은 내용물을 확인하기 위해 상자 곁에 다가섰다.
베레타라고 불리우는 검은색 권총들이 가득 담겨 있었다.
그걸 내려다보는 김학진의 눈은 튀어나올 듯 힘이 들어갔다.

"좋았어. 성능은 강타를 불러서 알아보자. 만일 아니라면 이 새끼들 가만 안 두겠어."
"아마 정품일 겁니다. 이놈들은 우리에게 그럴만한 입장이 아닐 테니까요."
"그래야 정상이지. O.K. 이 정도면 내일 승산이 있다."

두 사람이 이야기를 주고받고 있을 때, 노트 소리가 났다.
눈을 마주친 후, 김학진이 문 쪽에 대고 말했다.

"누구야?"
"강타입니다. 호출 받고 왔습니다."
"아, 어서 들어와. 카무이."

손수 문을 열어준 김학진은 강타의 손을 잡아끌고 안으로 들어와서 문을 닫았다.
강타는 어리둥절한 표정으로 안의 분위기를 살폈다.
총의 기름 냄새가 진하게 풍기고 있었다.
단숨에 그 냄새의 발원지를 찾아낸 강타는 고개만 조금 빼도 보이는 
상자 안을 내려다보았다.
김학진은 내심 강타의 평가를 기다리며 그의 얼굴을 
호기심어린 눈으로 쳐다보고 있었다. 형희도 마찬가지였다.

"잘 오셨습니다. 요시노리 상. 방금 배송된 총인데, 평가를 좀 부탁합니다."

형희가 다른 때보다 더 정중하게 말했다.
거의 강타에게 말을 하지 않는 형희지만 오늘은 아주 기분이 괜찮은 모양이었다.
강타는 왠지 이들이 기뻐하는 모습을 보니 좀 느낌이 안 좋았지만
일단 상자 앞으로 가서 안을 들여다보았다.

"베레타군요. 모양을 보니 신형인 것 같은데."

손을 집어넣은 강타가 맨 위에 올려진 걸 젖히며 깊숙이 박혀있는 것을 빼냈다.
탄창을 열어보기도 하고, 눈앞에 대어 조준을 해 보기도 하던 강타가 물었다.

"뭐 직접 쏴봐서 시험하는 걸 빼 놓고는 그럭저럭...... 나쁜 건 아니군요."
"좋은 것도 아니란 얘긴가?"

김학진이 묻자 강타가 묘하게 웃었다.

"베레타는 모델 자체가 구형이고 값이 쌉니다.
사격 거리가 좁아서 우리 같은 스나이퍼들은 안 쓰는 총이죠.
하지만 근거리에, 다수의 사람이 사용해야 할 경우는 많이 쓰는 총이기도 하죠.
정확한 성능을 검증하려면 한 번 쏴 봐야 하는데요."
"어쩌지? 어디 사격장이 없을까?"
"사격장에 실탄을 들고 가서 쏠 수는 없지 않습니까?"

형희의 말에 김학진이 이마를 짚으며 고민하는 사이 
강타는 주위를 둘러보며 무언가를 찾고 있었다.
그러다가 별거 아니라는 말투로 한 쪽 벽을 응시하며 김학진에게 말했다.

"여기 못 박으실 일없으십니까?"
"못? 벽에 박는 못 말인가?"
"예. 그 못 말입니다."
"있지. 왜 그게 필요한가?"
"있으면 좋구요."

강타의 말에 형희가 아까 공구를 꺼낸 함에 가서 가장 커다란 못을 꺼내 왔다.
건네 받은 강타가 재미있다는 듯 웃었다.

"이렇게 큰 게 아니어도 되는데......"

강타는 그걸 들고 오른쪽 벽으로 걸어가서는 자신의 눈 정도 되는 높이에 못을 대고 
총의 밑바닥으로 두어 번 두드렸다.
살짝 박힌 못이 간신히 떨어지지 않을 정도로 고정되자 강타는 
망치를 아무 곳에나 두고 반대쪽 벽의 끝까지 뒤로 물러섰다.
형희와 김학진은 한 걸음씩 흩어져서 안전한 곳으로 피했다.
철컥, 강타가 탄환을 장전하는 소리가 들렸고, 
두 사람은 무슨 묘기 구경하는 사람들처럼
약간의 긴장감 속에 강타가 하는 행동을 지켜보았다. 

"슈팅의 정확도를 시험하는 겁니다."

말을 마친 강타는 오른팔을 쭉 뻗어 정확히 자신의 미간 높이까지 총을 들어올렸다.
그리고 마치 흥미 없는 기사가 실린 신문을 보는 듯한 얼굴로 방아쇠를 당겼다.
탕, 탕, 탕, 탕- !
천둥 같은 소리에 형희와 김학진은 놀라서 뒤로 화들짝 피했다.
네 발의 탄환은 정확히 못 머리에 명중했고, 못은 단단히 벽에 박혀 있었다.
원래 강타를 인정하던 김학진은 물론 형희까지도 실로 놀랄 만한 사격 솜씨였다.
형희는 못이 박힌 곳으로 걸어가 그걸 들여다보며 감탄했고, 
박수를 치며 강타의 옆으로 다가온 김학진은 
강타가 내려다보는 총을 같이 내려다보며 물었다.

"귀신같은 실력이군. 감동적이야."
"모르셨던 것도 아니지 않습니까."
"그래, 하긴. 어때? 쓸만한가?"
"어디다 쓰실 건데요?"
"내일 거래에 애들한테 쥐어줄 건데 어떤가?"
"뭐, 나쁜 생각은 아니지만 언제 나눠주실 거죠?"
"울산으로 떠나기 직전에."
"다 총 다룰 줄 아는 사람들인가요?"
"아니, 전혀. 장난감 총이나 만져 봤겠지."
"그럼 너무 위험합니다. 자칫 총에 대한 사실을 사적으로 누설하거나,
오발 사고가 날 수도 있습니다. 어느 쪽이든 감방 가는 건 똑같겠죠."
"내일 카무이가 교육을 좀 시켜주면 어떨까."
"마음을 그렇게 정하셨다면 피해갈 길은 없겠죠. 대신 의뢰비를 좀더 주셔야 합니다."
"그 정도는 알아서 주지. 신경 좀 써 줬으면 좋겠어."

고개를 끄덕이며, 김학진은 다시 총 상자를 들여다보았다.
다음날 새벽이면 이 총들이 가지는 가치의 몇 배에 해당하는 무기가 
어쩌면 공짜로 들어올 수도 있다.
그렇게만 된다면 자신은 국내 최고의 조직으로 급성장 할 수 있으며,
남은 두 조직 레지스탕스와 영신회는 와해되거나 
자신의 아래로 흡수할 수도 있을 것이다.
김학진은 그런 꿈을 꾸며 강타의 손을 붙잡았다.

"그보다도 중요한 건 내일의 일이야."
"물론. 의뢰를 잊지는 않습니다."
"좋아, 너만 믿는다."

김학진이 다시 형희에게 다가가 못을 보며 무언가 얘기를 주고받자 
강타는 어깨의 힘을 탁 풀며 벽에 기대 총이 든 상자를 물끄러미 바라보았다.
한없이 담배가 피우고 싶은 순간이었다.
화약 냄새와 총의 기름 냄새가 물씬 배어있는 실내, 이젠 지겹다.
자신의 실력을 보고 감탄하는 그들이 우습게도 느껴진다.
10발, 아니 20발이라도 한 군데에 맞출 수 있는 스나이퍼를 고용해 놓고도 
이런 반응을 보이다니 일하기가 싫다. 
하지만 꼭 그래서 일하기가 싫은 건 아닌 것 같다.
이상하게 이일에 정이 가지 않는 것이다. 

'그래도 할 일은 해야지, 내일 일이 끝나면 희준형과...... 
참, 형은 글피까지 바쁘댔나...... 느긋하게 의뢰비 받고 기다리지, 뭐.
의뢰비를 받으면 먼저 형에게 줄 선물을 사고,
그 다음엔 형과 함께 살 면 필요한 것들을 사 놓고 기다리다가......
형이 부르면 바로 가는 거야.
놀라는 형에게 내가 얼마나 원했는지, 얼마나 기다렸는지 말도 하고......
그래, 그러니까 열심히 하자. 형을 위해 일할 그 날까지.....'



재원은 휴대폰을 품에서 꺼내 전화기와 나란히 놓았다.
둘 중 하나라도 전화가 오겠지, 생각하며 
오늘 새벽까지 고민해야 할 일들을 머리에서 꺼내기 시작한 것이었다.
평소에 잘 쓰지도 않는 것들이었지만 
며칠째 전화가 없는 해연의 연락을 기다리며 아예 내놓고 있기로 했다.
차라리 안 올 전화 같으면 기대도 하지 않지만
올 가능성이 있는 전화를 기다리기란 참 피 말리는 일이었다.
그게 사랑하는 여자가 하는 것이라면 더욱 그렇다.
몸을 돌려 회장실 중앙에 놓인 탁자 앞에 앉은 재원은 
정장 웃옷을 벗어 옆에 아무렇게나 놓은 후 
소매를 겉어 부치고 넥타이를 느슨히 풀었다.
마치 내일 결재해야 하는 서류를 정리하는 샐러리맨 같은 모습이었다.
땅개가 보고를 마친 정보지들을 손으로 대충 훑으며 
읽어 나가는 재원의 눈매는 사뭇 진지했다.
한참동안 종이 부스럭거리는 소리와 재원이 내쉬는 한숨 소리만이 공간에 가득했다.
재원은 어느새 해연에게서 와야 할 전화도 잊고 일에 몰두하고 있었다.

'비행기 티켓이 더 있었으면..... 꼭 한국에 올 때와 비슷해......
그 때는 내 발로 뛰면 되는 거였지만...... 지금은 돈이 있어도 되질 않으니......
그래도 구했다니 다행이군. 총도 제대로 왔고.
정말 환장할 노릇이지...... 내가 애들 손에다 그런 걸...... 기분 한 번 더럽군.' 

읽던 것을 내려놓고 볼펜으로 체크한 뒤 다른 종이를 재원이 집어들었을 때, 
갑자기 쾅, 하는 소리와 함께 문이 벌컥 열렸다.
그리고 후다닥 뛰어 들어온 건 땅개였다.
땅개는 아주 급하게 뛰어 온 모양인지 목을 붙잡고 가쁜 숨을 내쉬며
빨리 말하고 싶은 마음에 기침까지 했다. 재원이 땅개의 앞까지 걸어와 물었다.

"뭔데 이렇게 급하게......"
"헉, 헉...... 회장님, 헉, 헉......"
"숨 돌리고 얘기해. 시체 치우겠다."

잠시 눈을 감고 호흡을 가다듬던 땅개는 마른침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다.
재원은 양손을 허리에 짚고 그런 땅개를 미간을 찌푸린 채 쳐다보고 있었다.

"큰일났습니다. 돌발 상황입니다."
"무슨 소리야?"
"거래일이 내일로 앞당겨졌답니다."
"뭐? 내일?!"
"예. 러시아에서 연락이 왔다고 합니다."
"확실한 거야?!"
"틀림없습니다. 정보원 전원이 한꺼번에 전해 온 겁니다."
"이런 제길!"

재원은 셔츠 주머니에 꽂힌 담뱃갑에서 담배를 한 대 꺼내 물었다.
뱉어내듯 연기를 내뿜은 재원은 담배를 꼬나 문 채 
자신의 책상으로 걸어가 수화기를 집어들었다. 
빠른 속도로 번호를 눌러댄 후 담배를 끼운 손가락으로 눈언저리를 긁던 재원이 
다시 담배를 입에 댔을 때 상대방이 응답을 했는지, 
담배를 입에 대다 말고 재원은 고개를 숙이며 수화기에 대고 말했다.

"나다. 방금 소식 넣었냐?...... 그래, 정확한 건가? 음, 그렇다고...... 알았다."

짧게 혼잣말하듯 통화를 한 후 전화를 끊은 재원은 
다 타지도 않은 담배를 재떨이에 문질렀다.
제대로 꺼지지 않은 담뱃재가 하얗고 두꺼운 재떨이 안에서 연기를 피워올리는 걸 
뒤로하고 재원은 턱을 만지며 뭔가 곰곰이 생각했다. 
그러다가 입술을 깨물고 선 땅개에게 눈길을 돌리며 말했다.

"당황할 거 없어. 큰일난 건 아냐."
"예?"
"아침에 항공사 오픈하자마자 가서 비행기표 바꿔. 
오후 비행기로. 오전이 있다면 그걸로 해. 
하지만 당일 티켓이 그렇게 교환되는 경우는 거의 없으니까 
아마 오후 걸로 해야 할거야. 그것도 힘들지도 모르지만 어쨌든 일단 해. 
안되면 뒷돈을 찔러서라도."
"알겠습니다."
"그리고 내일 비상연락해서 교대하고 집에 간 애들 전부 귀환시키고,
잠시 여기가 비게 되더라도 어쩔 수 없다.
너하고 나, 애들 몇 명은 베행기로 가고 나머지는 오전에 출발하라고 지시해.
집합 시간은 내일 항공권이 어떻게 되는지 봐서 결정할 테니까 
언제든지 대기하고 있으라고."
"예, 회장님."

말을 마친 재원은 착잡하게 입술을 축이며 팔을 엇갈려 끼운 채 
목적 없는 시선으로 어딘가로 노려보고 있었다.
문득 책상 위에 놓인 휴대폰이 눈에 들어왔다. 해연은 아직도 전화가 없다.
이상한 느낌이 들었다.
무언가 단단히 꼬이려 하고 있는데, 정작 손에 잡히는 건 아무 것도 없는 것이었다. 

'더군다나 이런 상황에, 도대체 뭘 하고 있는 거야.
가둬 놓을 수도 없고, 정말 미치겠군.'



희준은 권총을 책상 위에 올려놓은 채 가만히 그걸 내려다보고 있었다.
보고를 하겠다는 철민의 말이 있은 지 벌써 40분이 지나가고 있는 터였다.
은색으로 된 권총은 소형 매그넘이었다.
하얀빛이 감도는 반짝이는 권총의 테두리가 눈이 부실 지경이었다.
희준은 아까부터 이유 없이 가만히 웃고 있었다. 이제 하루밖에 남지 않은 것이다.
덩그러니 놓인 권총을 포크처럼 핑그르르 돌리며 희준은 또 피식 웃었다.
권총은 배팅의 롤러처럼 빠른 속도로 돌아가다가 천천히 멈춘다.

'생각하면 또 우습지. 내가 그런 걸 신경이나 썼었나?
죽을 때까지 제쳐놓으리라고, 그렇게 생각했던 부모의 일이다.
그런데 왜 분노했을까. 진위의 확인도 하지 않은 채 어떻게 그렇게 할 수 있었을까.
내 안에 뭐가 꿈틀거리고 있기에...... 나도 사람이었단 건가?' 

고인 턱을 풀며 희준은 강타에게 전화를 걸었다.
이럴 때 텔레비전 전화가 있다면 얼마나 좋을까. 
환하게 웃는 그 웃음이 또 보고 싶다.
보고 싶은 것은 세상에 많지만, 유일하게 보고 싶을 때 볼 수 있는 단 하나의 밝음.
그러나 신호가 여러 번 가는데도 강타는 전화를 받지 않았다.
어깨를 으쓱하며 수화기를 내려놓은 희준은 한 5분 정도 멍한 얼굴로 
정면에 걸린 유명한 화가의 그림을 바라보고 있었다.
인물화, 누군가 정적으로 웃고 있는 초상화다.
그러나 희준은 픽 하고 웃을 수밖에 없었다.
그토록 이나 아름답게 그려진 미소보다도 강타가 지그시 웃는 모습이 더 아름다운 걸
하고 생각하는 희준이었다.
그런 생각을 할 때 문 앞에서 발걸음 소리가 들려왔다.
철민이리라, 희준은 노크 소리가 나기도 전에 입을 열었다.

"들어와."

조금 당황했는지 잠시 시간을 두던 철민은 
이내 문을 달칵 열고 들어와 허리를 굽혔다. 
그리고는 천천히 다가와 빳빳한 A4 용지 몇 장을 희준에게 건넸다.
팩스는 방금 들어온 따뜻한 것이었다. 양손을 공손히 모은 철민이 말을 꺼냈다.

"울산 거래일의 날짜가 바뀌었습니다." 
"어디 보자...... 뭐, 내일?"

철민에게서 받은 종이들을 가만히 읽어 내려가던 희준의 눈이 휘둥그레졌다.
철민이 고개를 끄덕였다.

"사빈스키 쪽에서 일정을 변경했다고 합니다."
"이렇게 되면...... 결국 우리 쪽의 날짜도 당겨야 한다는 얘긴데......
 골치아프게 됐군."
"김학진도 우리가 가만히 있지는 않을 거라 예상하고 있을 텐데, 
오히려 좀 기다렸다가 치는 건 어떻습니까, 보스?"
"글쎄...... 어치피 놈이 알고 있다면 이래 붙으나 저래 붙으나 결과는 마찬가지야.
하루 이틀새 달라지는 것은 없어. 다만 지금 문제가 되는 건 교통편인데......"

두 손가락으로 입을 막듯 턱을 고이며 희준이 책상 모서리에 손을 올려놓고 
손가락을 다그락거렸다. 
철민도 착잡한 표정으로 입술을 말며 뭔가 골똘히 생각하기 시작했다.
그러나 얼마 지나지 않아 뭔가 생각난 듯 희준의 눈을 쳐다보며 말했다.

"애들을 먼저 보내는 건 어떻습니까?"
"당연히 그렇게 해야 할 것 같은데, 그러면 영신회를 견제할 수가 없어.
그 쪽에 대한 정보는 없었나?"
"도대체가 불확실합니다. 어떤 놈들은 내일 영신회도 울산에 뜰 거라고 하고, 
또 어떤 놈들은 우리 뒤를 때릴 거라고도 하고 있는데,
우스운 건 양쪽 다 정확한 정보라고 우기고 있다는 겁니다."

희준이 고였던 턱을 풀고 의자 뒤로 기대면서 눈동자를 들어 철민을 쳐다보았다.
철민은 반사적으로 눈을 내리깔았다. 희준의 낮은 목소리가 이어졌다.

"자, 우린 도박을 하고 있다. 철민이 너한테 하나 걸어볼까?"
"무슨...... 말씀이신지......?""니가 이재원이라면 어떻게 할 것 같아? 
녀석의 정보통이 워낙 수완이 좋아서 우리가 내일 울산에 뜰 걸 알고 있다고 치자.
너 같으면 비어있는 여기를 칠까, 아니면 용단을 내려서 울산으로 올까?"

철민은 고개를 살짝 갸웃 하며 눈동자를 오른쪽으로 몰았다.
사람이 눈동자를 오른쪽으로 향할 때는 계산이나 논리에 대해 생각할 때라고 한다.
이윽고 철민이 어깨를 올렸다 내리며 대답했다.

"제가 이재원이라면, 울산으로 가겠습니다.'
"왜 그렇게 생각하지?"
"여길 점거하는 건 그리 확실한 해결책이 아니고, 
녀석도 도박을 할거라고 보입니다.
가만히 손을 놓고 있을 가능성은 없습니다. 양자 택일을 하라 하면, 
이재원은 비겁하게 등을 치는 것보다는 전면전으로 나올 확률이 높습니다."
"그 녀석은 폭력 조직이 하는 사업에는 일절 손을 대지 않는다. 그래도?"
"이번에는 다를 겁니다."
"좋아. 너한테 한 번 걸어보겠어.
그러면 일단 내일 정오에 아이들을 육로로 출발시키고, 
우리는 가드 스무 명만 데리고 항공로로 간다. 티켓팅은 니 능력에 맡기지."
"알겠습니다, 보스."

희준이 고개를 끄덕이자 철민은 뒷걸음질쳐 걸어나갔다. 
희준은 또 우두커니 혼자 남았다.
잠을 자야할 시간이 되었지만 잠이 오지 않고 머리 속이 혼란스럽다.
뭔가가 못 견디게 그립다. 다시 전화기에 손이 갔다.
머뭇머뭇 버튼을 모두 누른 희준은 다시 의자에 쓰러지듯 기대며 
발신음을 듣고 있었다.
이번에도 받지 않나. 이 시간에 어딜 간거지? 집에 붙어 있질 않고.
전화가 되면 한 소리 해야겠군...... 생각하다 희준은 이마를 치며 쿡 웃었다.
열을 재듯 이마에 갖다 댄 손을 그대로 정지한 채 
입가에서 떠나지 않는 웃음을 주체하지 못했다. 

'누가 누구한테...... 간섭을 한다고 지금......
문희준, 넌 정말 웃겨...... 진짜 웃기는 놈이야......'

- 여보세요.

돌연 받지 않을 것 같았던 상대편이 전화를 받았다.
의자에서 벌떡 일어선 희준은 수화기를 잡지 않은 손을 바지주머니에 꽂으며
서성거리듯 주위를 걷기 시작했다.
무선전화기였기에 망정이지, 
아니었다면 몇 걸음 걷지 않아 전화선이 꽁꽁 희준의 몸을 묶었을지도 모른다. 

"강타야, 희준이다."
- 어어, 형! 어쩐 일이에요? 전화를 다 하고......?
"그냥 생각이 나서...... 넌 이 시간까지 뭐 하다 들어온 거야? 전화도 안 받고."
- 아, 저기...... 볼일이 좀 있었어요.

희준은 방금 신호가 가는 소리를 들으면서 했던 생각은 까맣게 잊어버리고 
자신도 알아듣지 못할 말을 늘어놓고 있었다.
수화기 속의 강타는 전화 건 사람이 희준이 맞는지 의심해야 했다.

"나보다 한 살밖에 안 어리지만 이렇게 늦게 들어오면 어떡하냐.
볼일이 있었다고 하면 그냥 넘어가 줄 줄 알아?
초저녁부터 전화를 몇 번했는데, 어떻게 된 녀석이 한 번도 받질 않아."
- 어, 형...... 왜 그래요?
"뭐가."
- 처음인 거 같아요. 형이 이런 얘기하는 거......
"난 말도 못하냐?"
- 아니, 그게 아니라......

얼마간의 침묵이 흘렀다.
희준과 강타는 각기 다른 이유로 고개를 갸웃 하며 의아해하고 있었다.
희준은 절대 할 수 없을 것 같았던 투정을 하고 있는 자신을 이해하지 못했고, 
강타는 희준의 잔소리가 왠지 반갑고 기분이 좋은 자신에 대해 
대답을 얻지 못하고 있는 중이었다.
헛기침을 몇 번 한 후, 희준이 먼저 침묵을 깨고 말을 꺼냈다. 

"미안하다. 내가 어떻게 됐었나 보다. 
신경 쓰지......말고...... 정말 어디 갔었던 거야?"
- 일 때문에...... 늦었어요.
"그래, 그랬군. 오늘은 뭐 하고 지냈어?"
- 하하, 이제야 형다운 말투네요. 아뇨, 일만 한 건 아니고......
그냥 이런저런 일하다가...... 형은요?
"바빴지. 여전히......"
- 그렇......군요.

다시 할 말이 없다. 윙윙거리는 소음 같은 것이 전화 속 어딘가에서 들려온다.
그건 분명 아주 작고 미세한 소리임에 분명한데도,
촉각을 곤두세운 묘한 두근거림 때문에 바짝 긴장한 두 사람의 귀에는 
하나라도 놓치기 싫은 상대방의 소리인 듯 예민하게 들려오고 있었다.
문득 희준이 창 밖을 바라보았다.
동시에 강타도 자신의 방 창문 밖으로 시선을 두었다.

"비가...... 그치질 않는다. 언제까지 내릴지......" 
- 가을비니까, 그리 길게 오지 않을 거예요.
"난 그날 이후로 비가 좋아졌어. 이상하지?
그렇게 흠뻑 젖었었고, 너한테 상처도 줬었는데......
그 때 목덜미로 흐르던 차가운 빗물을 잊을 수가 없다."
- 빗물이 되고 싶었던 적은...... 한 번도 없었는데, 갑자기 빗물이 부러워지는데요
"강타야, 넌 왜 나를 사랑해?"
- 그런 거...... 나중에 얘기하면 안 돼요?
"어째서?"
- 이유가 너무 많아서요. 하하......
"......강타야."
- 예에, 형.
"나는......"
- ......??
"나는...... 말야, 뭐냐 하면......"
- 말......해요, 형. 듣고 있어요.
"아니, 아니다. 이만 끊자. 형은 내일 중요한 일이 있어서. 잘자라."
- 푸훗, 형한테 싱거운 구석이 있는 줄은......

강타의 웃음소리가 귓가에 울려 퍼진다. 눈앞에 그 환한 미소가 또 다시 그려진다.
언제 밝은 게 싫었었는지, 왜 싫었었는지 기억조차 나지 않는다.
아주 많이 그리워진다. 하지만 지금은 만날 수 없다.
내일의 중요한 일을 끝내고 나면...... 그래, 그 때까지 참아두어야 한다.
이슬로 갈증을 축이는 사람처럼 갈망하다가,
결국 모든 게 결정되고 편한 맘으로 보게 되는 순간까지 아껴두고 싶었다.
그렇게 해야 더 사랑하게 될 것 같았고, 
그렇게 해야 완전히 잊을 수 있을 것 같았다.
그래서 희준은 마지막 전화를 끊을 때까지,
사랑한다는 말도, 보고 싶다는 말도 하지 않았다.


<운명>

9월 6일은 비가 오는 날이었다. 며칠 전부터 내리다 멈췄다 하기를 여러 번, 
하늘도 장난질에 지쳤는지 제대로 된 비를 내리고 있었다.
서울이 질척해지는 모습을 등 뒤로 하고 있던 우혁은 
산탄형 장총인 'Desert Eagle'의 마지막 부품을 분리했다.
차곡차곡 하나씩 특수합성지에 싸여 검은 서류가방으로 들어가는 부품들은 
본래 그 육중한 위엄을 잃은 채로 뿔뿔이 흩어졌다.
뒤집혀 있던 가방의 뚜껑이 닫혔다.
찰칵, 고리 걸리는 소리가 나고 가방이 잘 닫혔는지 확인한 우혁은 
약 1시간 정도를 앉아 있던 침대에서 일어섰다.
그와 동시에 부엌에서 토니가 걸어 나왔다.
토니는 우혁처럼 검은 옷을 입고 있었다.
살인하러 갈 때 입는 그 차이나 칼라의 검은색 정장을 입은 것이었다.
선글라스를 끼기 위해 고개를 숙이던 우혁은 선글라스를 눈에 대다 말고 토니를 
돌아보았다.
천천히 걸어 온 토니가 우혁과 마주 보고 섰다.
선글라스를 마저 낀 우혁은 콧날에 걸린 안경테를 살짝 내리고 
선글라스 속에서 토니를 올려다보았다. 토니가 앞머리를 쓸어 올리며 웃는다.

"같이 가는 건......역시 별로겠지?"

우혁이 코를 찡긋 하며 선글라스를 밀어 올렸다. 
눈이 가려진 우혁은 꽤 건방져 보이는 인상이다.

"대수롭지 않게 일을 끝내고 싶어. 미안해, 토니야."
"아니. 나도 할 일은 있으니까."
"오늘은 무슨?"
"혈단에 잠깐 다녀오려고. 오늘쯤은 슬슬 가서 봐 줘야지."
"계속 강조하지만 조심해."
"알았어. 나가자. 나도 빨리 다녀와야 되니까."

우혁의 어깨를 툭 건드린 후 열쇠를 손가락에 걸고 돌리면서 토니가 싱긋 웃는다.
그 웃음의 의미는 어떤 것일까.
고민할 필요도 없이 우혁은 아무도 모를 그 뜻을 알고 걸어가면서 미소 짓는다.
눈빛이 맞닿는 것만으로도 그렇게 행복할 수가 없다.
오늘은 큰일이 기다리고 있지만 지금 이 순간만큼은 하나도 걱정이 되지 않는다.
오히려 그런 상황이 즐거울 정도였다.
현관을 열고 나가던 토니가 아차, 하며 돌아섰다. 
우혁이는 따라 나가다가 같이 멈춰 선다.

"왜?"
"으, 또 안 챙겨 갖고 갈 뻔했다."
"핸드폰?"
"어. 미안. 먼저 나가 있어."
"후우, 바보 토니, 어째 한번도 그냥 넘어가질 않냐."

핀잔을 주며 고개를 저으면서도 웃음을 흘리는 우혁을 돌아보며 
피식 웃은 토니가 핸드폰을 들고 나온 후에야 문은 잠겼다.
둘은 누가 먼저랄 것도 없이 손을 잡고 엘리베이터에 올랐고, 
1층에 도착해서 토니의 차가 있는 곳까지 가는 동안에도 함께 우산을 받쳐 쓴 채 
옷이 젖는 줄도 모르고 연신 즐거워했다.
공항으로 가는 길은 비가 오는데도 그리 막히지 않았다.
물기를 뿌리며 양화대교를 순조롭게 건넌 스포츠카는 인공폭포를 지나 
공항으로 질주하기 시작했다.
액셀을 밟으려는 찰나 적색 등이 켜져 신호에 걸리자 
토니는 와이퍼를 더 빠르게 작동시키며 옆자리의 우혁에게 말했다.

"비가 점점 더 많이 오는 거 같다. 오늘은 그냥 넘어가는 거 어때?"

우혁이 손가락 끝으로 이마를 누르며 고개를 저었다.

"기습은 새벽의 끝에, 저격은 비오는 날에...... 잊었어?"
"아니, 암살은 백주 대낮에......도 알고 있지. 하지만, 너는 틀리잖아."
"오늘이 아니면 왠지......안 될 것 같아서......"

토니는 말끝마다 농담을 걸고는 있지만 속으로 내심 불안감을 갖고 있었다.
날씨가 이래서인지 모든 게 우중충하게 느껴진다.
이 긴장과 초조함도 그런 것임에 틀림없다고, 토니는 애써 자신을 다스리고 있었다.

우혁은 무슨 생각을 하는지 아까부터 건성으로 걸려오는 말에 대답하고 있을 뿐 
말이 없었다. 신호가 바뀌었다. 토니는 발끝에 한껏 힘을 주며 차를 출발시켰다.
공항의 입구로 들어가는 사거리에 잠시 정지했던 스포츠카는 신호가 풀림과 동시에 
뻥 뚫린 공항 내 차도로 빠르게 진입해 들어갔다.
크게 원을 그리며 차도를 돌아 국제선 1청사에 도착 한 토니의 차가 멈췄고, 
우혁이 내렸다. 검은 가방을 들고 내린 우혁은 토니가 조수석 창문을 열자 
거기에 얼굴을 들이밀고 말했다.

"일찍 들어가도록 노력할게."
"조심해. 무슨 일 있으면 바로 핸드폰으로 연락해. 알았지?"
"Yes, Sir.비행기 표까지 끊어서 선물로 들고 들어갈 테니까 저녁이라도 해 놔."
"아직도 날 마누라 취급하는군. 니가 와서 해 먹어, 임마."

토니가 주먹을 꾹 쥔 채 얼굴 앞에 들이밀자 우혁이 키득거리며 
그런 토니의 손을 잡고 고개를 탁 숙여 선글라스를 내렸다.
그리고 아까와 같이 눈동자를 들어 토니를 쳐다보았다.
우혁이 그렇게 바라보자 토니는 한숨을 내쉬며 운전석 등받이에 한쪽 머리를 기댔다.

"알았다, 알았어. 해 놓을 테니까 무사히 오기나 해."

환하게 웃은 우혁이 고개를 끄덕이며 토니의 손을 놓았고,
창문이 완전히 닫힐 때까지 우혁의 눈을 뚫어지게 바라보던 토니는 
다시 시동을 걸고 차를 출발시켰다.
백미러에 비친 우혁이 비스듬히 선 채 차의 뒷모습을 바라보고 서 있었다.
그런 우혁의 모습이 왠지 서글퍼 보인다.
생각만 해도 이제 웃음보다는 눈물부터 나는 사랑이었다.
이상하게 울음이 터져나올 것만 같은 가슴을 애써 추스르며
멀어져 가는 자그마한 우혁을 쳐다보던 토니는 백미러로부터 눈길을 돌렸다.
우혁은 파리 행 항공권을 끊기 위해 공항에 들렀다가 의뢰를 실행하러 간다고 했다. 
그 한 가지 일만으로도 신경이 날카로울 것을 알기에 토니는 자신이 하겠다고 
말했었지만 어찌 된 일인 지 우혁은 완강히 고집을 피우며 
티켓팅을 하겠다고 우겼었다.

'이틀 후면...... 모든 게 정리되겠지. 돌아볼 필요도, 미련을 가질 일도,
 이제는 없다.'

액셀을 힘껏 밟은 토니의 스포츠카는 급격히 속도를 높이며 
공항 내 차도를 달려나갔다.
토니의 차가 사라질 때까지 그 뒷모습을 바라보고 있던 우혁은 
선글라스를 고쳐 쓰며 돌아서서 걸어가기 시작했다.
공항터미널은 비가 오는 바깥과는 다르게 후텁지근했다.
반질하게 닦인 바닥은 편안한 베이지 색을 띠고 있었고, 
2층의 케이트로 올라가는 에스컬레이터에는 출장을 가는 듯한 
샐러리맨들이 유난히 많았다.
그들에게 힐끔 시선을 주며 우혁은 발권 창구로 향했다.
잠시 줄을 서서 기다리자 금세 차례가 돌아왔다.
티켓팅을 하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
곧 우혁의 손에 서울발 파리행 항공권이 쥐어졌다.
뒤도 돌아보지 않고 표를 내려다보며 걸어나온 우혁은 그걸 정장 안주머니에 넣었다.
곧바로 버스 정류장으로 나온 우혁은 마침 도착한 버스를 탔다.
앞쪽에서 그리 멀지 않은 자리에 틀어박히듯 들어가 앉은 우혁은 
여전히 내리고 있는 빗물이 창에 사선을 그리는 것을 물끄러미 보고 있었다.
그 방울진 틈새 사이로 밖의 풍경이 스쳐 지나간다.
버스는 빠르지도 느리지도 않은 속도로 공항을 빠져나가기 위해 순환하고 있었다.
우혁은 멍한 눈으로 턱을 고이고 이제부터 어떻게 해야 할 것인가를 
계산하기 시작했다. 우선 오늘 아침에 조사해 본 바로 아침까지 
희준은 장충동에 있었다고 했다. 어제까지 희준의 스케줄은 변동된 것이 없었다.
그 집이 자신의 무덤이 되리라고 희준은 상상해 본 적이 있을까, 
생각하는 우혁이었다.
그런데 국내선 청사를 지날 때였다.
머리를 말끔하게 빗어 넘긴 스튜어디스 두 명이 버스에 올랐다. 
커다란 패키지 가방을 힘겹게 들고 올라온 그녀들은 우혁의 맞은편 자리에 앉았다.
참 상냥한 말씨였다.
도란도란 이야기를 나누며 가는 그녀들이 아름답다고는 생각되지 않지만 
적어도 묘한 흐뭇함을 안겨 주기는 했다. 
그런데 우혁의 신경을 잡아끈 건 그녀들의 외모가 아니었다.
그들이 주고받는 이야기 속에, 운명이 들어 있었던 것이다.

"국내선 쪽에서 오늘 난리 났었다더라."
"무슨 일로?"
"8일에 울산행 항공권 예약이 그렇게 많았대. 
거의 그날 아침부터 오후에 있는 거까지 벌써 처음에 완전 매진이었다더라구."
"근데, 그게 왜?"
"음, 근데 갑자기 오늘 그 매진됐던 예약이 한꺼번에 오늘자로 바뀌어 버렸대."
"어머, 그게 가능해?"
"글쎄......무슨 입김들이었는지 다 바꿔 줬다던데?"

우혁은 미간을 찌푸렸다.
무엇인지 모르겠지만 느낌이 좋지 않았다.
그냥 흘려들어도 좋은 내용인가? 생각이 들었다.
어디선가 흘려들은 바로는 그녀들이 말한 8일의 울산에서 
큰 거래가 있다고 했던 것 같았다.
갑자기 한꺼번에 바뀌어 버린 수많은 울산행 항공권을 어떻게 이해해야 하는 것일까.
우혁은 고개를 저으며 다시 창 밖으로 눈을 두었다.
아침까지 변화는 없었어...... 녀석의 일정이란게......
그렇게 생각하며 창틀에 팔꿈치를 놓고 턱을 고였을 때였다.
버스는 국내선 청사의 5번 입구 앞에 정차했다.
그 때 우혁은 창 밖으로 본 무엇인가에 깜짝 놀라 
기대고 있던 상체를 벌떡 일으켰다.
버스가 정류장에 멈춘 순간, 
창 밖으로 보인 주차장에 검은색 세단이 5대 가량 정차하고 있는 게 눈에 들어왔다.
그리고 그 선두에 멈춘 하얀색 리무진도. 자신이 탔었던 리무진이었다.
차 문이 열리고 와인색 머리카락을 휘날리면서 그가 나오는 게 보였다.
우혁의 눈이 더 크게 떠질 수 없을 만큼 커졌다.
동시에 우혁은 자리를 박차고 뛰어나갔다.
버스는 다음 정류장을 향해 출발하려 하고 있었다.

"잠깐만요! 좀 내립시다!"

버스기사의 황당한 얼굴을 뒤로하고 우혁은 버스에서 내리자마자 
5번 입구를 향해 뛰어가려 했다.
그 때 희준이 검은 정장의 가드들을 이끌고 횡단보도를 건너는 것이 보였다.
우혁은 급히 발걸음을 멈추고 고개를 돌리며 청사의 유리벽 쪽으로 천천히 걸어갔다. 
희준은 무엇을 느꼈는지 우혁이 있는 쪽을 한번 흘끔 보고는 
바로 청사 안으로 들어가 버렸다.
마지막 줄의 조직원까지 모두 들어간 후에 우혁은 빠른 걸음으로 
그 뒤를 따라 들어갔다.
희준은 2층으로 올라가는 에스컬레이터에 올랐다.
그들이 모두 오르자 에스컬레이터의 그 길이만큼을 그들이 모두 메워 버렸다.
우혁은 잠시 대기하고 있다가 태연한 얼굴로 선글라스의 콧대를 누르며 
에스컬레이터를 탔다.
이런 돌발 상황이 생길 줄은 생각도 하지 못했었다.
만일 방금 이런 상황을 못 보고 지나쳤더라면, 생각만 해도 아찔했다.
2층의 정경이 서서히 보일 만큼 올라왔을 때 
우혁은 생각에 잠긴 사람처럼 입을 손바닥으로 막은 채 주위를 둘러보았다.
게이트의 대기석에 희준이 앉아 있었다.
그 주위에 철민을 비롯한 레지스탕스 조직원들이 산재하여 서 있었으며,
모두가 비행기 시간표를 올려다보고 있었다.
그 모습을 확인한 우혁은 슬그머니 화장실로 들어갔다.
손을 씻으며 방금의 희준을 떠올렸다.
차분히 가라앉은 옆 머리칼을 가만히 입술로 불며 신사의 모습으로 앉은 희준. 
우혁은 한숨을 내쉬며 거울 속의 자신과 눈을 맞추었다.
푸르스름한 비상구 등의 불빛이 얼굴에 닿고 있었다.

'이런걸 천운이라 하나. 분명 일정이 변경되었다.
녀석은 한결같은 모습이다. 나도 그래야만 한다.
흔들림 따위는......지워버려.'

누군가 걸어오는 소리가 들렸다.
곧 그 소리는 화장실로 들어오는 소리로 바뀌었고, 
우혁은 다시 선글라스를 올려 쓰고 손을 씻는 척했다.
뒤로 지나쳐 가는 사람을 우혁은 곁눈질로 확인했다.
레지스탕스의 경호원 중 한 명인 그를 우혁은 알고 있었다.
아직 아무도 화장실 쪽으로 오는 것 같지는 않았고, 
화장실엔 그와 우혁, 단 둘 뿐이었다.
시간은 맞아떨어지고 있다.
우혁은 천천히 그에게 다가가기 시작했다. 물론 시선을 피한 채였다.
그리고 벽을 향해 선 그가 옷을 추스르고 돌아서려 했을 때 
팔로 그의 목을 휘감았다. 그는 깜짝 놀라서 팔을 뿌리치려 했지만 
단단히 조여진 팔은 쉽게 풀리지 않았다.
곧 그는 쓰러져 내렸고, 그의 품을 뒤져 항공권을 찾아낸 우혁은 
늘어진 그를 화장실 맨 끝 창고 칸에 끌어다 넣고 밖에서 문을 잠가 버렸다.
태연하게 화장실을 나선 우혁은 희준이 있는 쪽을 등 뒤로 하고 
반대쪽 안 보이는 곳으로 걸어왔다.
공중전화 앞에 서서 항공권을 꺼내 보았다.
이륙시간이 5분 정도 남아 있었다.
국제선이면 몰라도 국내선은 뛰어가면 탈 수 있는 시간이었다.
우혁은 수화기를 들고 토니의 핸드폰에 전화를 걸었다.
그러나 토니는 통화 중이었다. 
어떻게 할까 생각하다가, 울산에 도착해서 전화를 하기로 한 우혁은 
희준이 있는 게이트와 반대쪽 게이트로 걸어갔다.
그리고 항공권을 확인한 후 탑승통로로 달려가기 시작했다.


띠리리릭- !
토니는 카스테레오의 앞에 놓아둔 휴대폰이 울리자 반가운 생각이 먼저 들었다.
아직도 변함없는 심장의 두근거림, 우혁일 것이다. 
휴대폰을 집어든 토니는 플립을 열고 전화를 받았다.
귓가에 들려와 즐거움을 선사할 우혁의 목소리를 기대하며,

"토니안입니다."

그러나 들려오는 목소리는 다른 사람의 것이었다.

-토니냐? 나야.
"아, 예. 누나. 무슨 일이세요?"
-지금 어디 있어?
"전 공항 근처에 있는데 왜 그러세요?"
-어. 그럼 소식 들었구나. 난 또 모르는 줄 알고.
"소식......이요?"
토니는 현주의 말에 자신이 오늘들은 소식이 뭐가 있는지 생각을 해 보았지만 
아무리 떠올리려고 해도 정보를 받은 일이 없었다.
토니의 반문에 현주가 말했다.

-어. 못 들었어?
"예. 오늘은 아무 것도. 무슨 일인데요?"
-그 놈들 거래 날짜가 바뀌었어.
"예에?!"

무의식적으로 토니는 브레이크를 밟으려다가 핸들을 꺾어 
길옆에 차를 세우고 비상등을 켰다.

"뭐라구요? 언제로?"
-오늘밤으로 바뀌었다고 하더군. 혹시나 해서 연락해 봤는데.
근데 넌 그것도 아닌데 공항엔 왜 있는 거냐?
"그냥 볼일이 있어서...... 근데 그거 확실한 거죠?"
-그래. 어떡하게?
"어쩌긴요. 지금 바로 내려가야지. 
그래도 일찍 받아서 다행이다. 끊어요, 누나."

전화를 끊고, 토니는 기어를 꺾으며 액셀을 힘껏 밟았다.
미끄러운 엔진 소리를 내며 스포츠카가 돌진하기 시작했다.
그대로 울산으로 가려는 것이었다.
언제쯤 도착할 수 있을까.
혹시 몰라서 차에 싣고 다닌 레밍턴이 
쓸모가 있을 줄은 몰랐다고 생각하는 토니였다. 
하늘은 여전히 흐렸다.


카메라를 목에 걸고, 커다란 가방을 비켜 메고, 방수 점퍼에 운동화를 신은 해연이 
편집장 앞에 다가섰다.
편집장은 눈을 휘둥그래 뜨고 헛기침을 했다.
실내는 기자들이 피우는 담배 연기로 가득 차 있었고, 
해연은 뚱한 눈으로 편집장을 쳐다보고 있었다.
편집장의 손에서 볼펜이 딸깍거렸다.
재미있다는 듯 웃는 다른 기자들을 뒤로하고 해연이 말했다.

"저 울산 좀 갔다 올게요."
"내 그 얘기일 줄 알았다. 도대체 거기에 목숨 거는 이유가 뭐야? 그 복장은 또 뭐고"
"특종인 거 인정 하시잖아요."
"그래, 특종. 다 좋은데 여태까지 서울에서 잘 쓰고 있던 기사인데다,
갑자기 현장엘 간다고 그 케케묵은 일에 대해서 나올게 뭐가 있겠나"

호통을 치는 것도 아니고, 사정하는 것도 아닌 편집장의 말에 
해연이 어깨를 으쓱 하며 눈을 깜빡거렸다.

"건지면 다녀와서 말씀드릴게요. 그냥 보내 주세요."
"나 이거 참......대체 무슨 일인가?"
"이건 정보 보고의 차원을 넘어서, 말씀드리기엔 좀 큰일이에요."
"사유도 모르는데 부하 직원을 외지로 출장 보낼 수는 없는 일 아닌가?"
"조퇴 처리 해 주세요. 어차피 내일 와요."

편집장이 관자놀이를 두 손가락으로 누르며 한숨을 내쉬었다.
애물단지라고 생각하는 모양이었다. 
해연은 참 말도 안 되는 얘기를 멀뚱한 표정으로 당연하다는 듯하고 있지 않은가?
언제나처럼, 지난 번 김완필의 기사를 실을 때도 그랬듯이 말린다고 들을 사람도 
아니라는 것 편집장은 알고 있었다.

"좋아. 일단 믿어 보겠는데, 대신 수 틀리면 시말서 쓸 각오해."
"그럼요. 당연하죠. 다녀오겠습니다."

그제서야 신난다는 듯 웃으며 해연이 바로 몸을 돌리자 
편집장은 손을 내밀며 해연을 불렀다.

"잠깐만, 이기자!"

벌써 문을 열고 나가려던 해연이 돌아보았다.

"예?"
"이번에도 신회장한테는 비밀이야?"
편집장이 무슨 중요한 일처럼 심각하게 말하자 해연이 싱긋 웃었다.

"지금까지처럼 해 주시면 돼요. 하지만 울산 갔다고는 절대 말하시면 안돼요."
"알았어. 되도록 빨리 오라구."

고개를 끄덕여준 해연은 말 끝나기 무섭게 사회부 기자실을 뛰어나왔다.
서둘러 계단을 내려가 뛰쳐나가듯 신문사 건물을 나왔고, 
차도로 나가자마자 택시를 잡았다.
목에 건 카메라가 제대로 돼 있는지 확인하면서, 해연이 건성으로 말했다.

"공항이요. 국내선."

택시가 출발하자, 해연이 내려온 골목의 어귀에 서 있던 
정보15번이 슬쩍 모습을 드러냈다.
그의 이어폰 속에서는 해연이 택시기사와 나누는 의미 없는 대화가 
간간이 들려 오고 있었다.
그리고 그로부터 정확히 10분 후 해연이 비행기에 탑승하는 듯한 소리가 들려 오자,
정보 15번은 일정 범위를 벗어나면 추적이 불가능한 도청장치의 이어폰을 빼고
휴대폰으로 전화를 걸었다.
얼마 지나지 않아 전화기 속의 응답이 온 듯 말을 꺼낸 그는 주위를 둘러보며 
낮은 목소리로 말했다.

"접니다, 회장님. 이해연 씨 신문사 떠났습니다. 목적지는 울산입니다."



비행기 안은 이륙할 때부터 착륙할 때까지 고요함을 유지했다.
어느 누구도 소리내어 말하지 않았으며, 
여객들은 차라리 이 조용한 항공 여행을 즐기는 듯했다.
그러나 그들 중에는 여객이 아닌 사람도 있었고, 그리 즐겁지 않은 이들도 있었다.
우혁은 그들 중 한 사람이었으며, 우혁과 같은 사람 중에 희준이 있었다.
우혁이 덮친 이는 상당히 말단이었거나 신참이었는지 그가 없어졌는데도 
레지스탕스의 조직원들은 누구도 걱정하거나 신경 쓰는 사람이 없었다.
그들 주위에서 사람이 없어지는 일이란 그렇게 당연한 일인가 보다.
우혁은 탑승할 때 스튜어디스에게 좌석을 바꿔 달라고 청했었다. 
바침 빈자리가 있었기 망정이지 하마터면 
레지스탕스의 대열에 합류할 뻔한 일이 아닌가. 
우혁의 자리는 희준이 대각선으로 멀리 보이는 자리였다.
우혁이 뒤에 있었으므로 희준은 일부러 보려고 일어서지 않는 한 
우혁을 볼일이 없었다.
가끔 희준이 신문을 가지러 가는 등의 이동을 할 때 
우혁은 가슴이 철렁 내려앉곤 했으나
곧 창문 쪽으로 고개를 완전히 돌리거나 신문으로 얼굴을 가리곤 했다.
그런 상황들을 제외하고, 우혁은 간간이 희준을 물끄러미 바라볼 수 있었다.

'기분이...... 묘하다.'

정말 이상한 일이었다.
차라리 아예 모르는 사람을 암살해 달라는 의뢰에 대해서 
이런 감정을 가져본 적은 없었다.
그런데 자신과 말을 하고, 그 씁쓸한 눈물을 흘리던 동갑의 
어쩌면...... 친구가 될 수도 있었던 희준을 죽여야 한다.
그는 저렇게 눈앞에 살아 있는 실체인데, 자신의 손으로 죽여야 한다는 것이 
많은 혼란을 안겨다 주었다.
암살 그 순간까지는 아무래도 좋았다.
그러나 정작 우혁을 임의의 고통 속으로 빠뜨린 것은 살해 직후에 대한 상상이었다.
냉기만을 지닌 킬러라면, 그런 마음을 견딜 수 있을까?
아무렇지 않게 널 내려다보며, 받게될 의뢰비를 생각할 수 있을까?.......
할 수.......있어야겠지.......
스튜어디스의 안내가 녹음된 목소리처럼 흘러나오고 있었다.
곧 착륙할 예정이니 안전 벨트를 매라는 내용의 음성이었다.
벨트를 매는 희준의 모습이 보였다,
그건 우혁에게 아주 우스우면서도 무언가 착 가라앉는 듯한 중압감을 주었다.
사고를 방지하기 위해 벨트를 매는 희준이 돌봐 주어야 할 어린아이처럼 보였다면
설명이 될까. 우혁은 자신의 벨트를 채우고 고개를 돌려버렸다.

울산은 아주 평온했다.
더군다나 그 울산의 바닷가라는 것은 짭짤하기보다는 
시큼한 바다 특유의 내음을 물씬 흘리고 있었고,
백사장이면 몰라도 공장이 가득 들어찬 
대형 부지의 끄트머리에 서서 바다를 바라본다는 건 
센티멘탈과는 거리가 좀 있다.
공장인지 공사장인지 모를 것이었다, 대일합섬의 공장이라는 것은. 
게다가 공장의 건물이 하나라면 모르지만 이렇게 많아서야
혈단과 사빈스키의 조직이 제대로 접선할 수 있을지도 의문이었다.
서울도 비가 오고 있었는데, 
비록 가벼운 가랑비이긴 했지만 울산에도 비가 내리고 있었다.
비는 공장부지의 끄트머리로 50미터쯤 떨어진 
화물선 선착장의 회색 바닥을 경미하게 적셔간다.
적색, 청색으로 칠해져 어느 산업인가의 이름을 새겨 가지고 있는 
컨테이너 화물들은 언제 실려 나갈지 모르는 암담한 미래를 생각하는지 
을씨년스럽게 선착장 앞을 가득 메우고 있었다.
그 공장부지라는 것은 아주 넓어서, 이 쪽 끝에서 저 쪽 끝은 
아예 보이지도 않거니와, 건물도 수없이 많고 그 사이사이에 
컨테이너들이 비좁게 쌓여 있기 때문에 흡사 미로를 연상케 했다.
군데군데 세워진 포크레인들이 그나마 남아있는 틈새를 메우고 있었다.
이래서야 지게차가 제대로 드나들 수 있을까 의심이 가기도 했다.
왜 사빈스키 쪽에서 이런 장소를 택했는지 짐작할 수 있었다.
밤이되려먼 아직 먼 시간이었다.
오늘은 대일 합섬의 창립기념일이라고 했었다.
그렇다 해도 어떻게 이렇게 그 흔한 경비조차 없는지 궁금해하며, 
강타는 선착장의 가장자리에 서 있었다.
같이 온 혈단의 조직원들과 감학진은 공장 내부의 약속장소에 들어가 
자리를 잡고 있었다.
그런 그들과 같은 자리에 있는 것이 어색하고 힘겨운 듯 느낀 강타는
어차피 몇 시간 같이 있을 바에야 
지금 바람이라도 쏘여두는 게 바람직할 것이라고 판단했다.
그래서 비가 내리는데 우산도 없이 나와서 바다를 보고 있는 것이다.
바다는 반드시 희준과 같이 보리라고 생각했던 순간이 있었다.
과연 그런 날이 올까 생각하며 픽 웃고 말았던 기억이지만, 
그래도 그런 상념에 젖는 시간들이 강타에게는 너무나 소중했다.
물론 이제는 희망이랄까, 그 비슷한 것이 있기 때문에 
그 기억들이 고통이 아닐지도 모르는 일이다.
선착장의 끝은 직각으로 깎여져 있어서 마치 절벽 같았다.
아래를 내려다보면 어느 공상과학 만화에서 보았던 물에 잠긴 건물을 연상하게 한다.
모든 것이 회색이었다. 하늘도 심지어 바다조차도.
담배를 물고 바람을 쐬던 강타는 
정말 백짓장처럼 머리 속이 하얗게 퇴색하는 걸 느낄 수 있었다.
그냥 보고 싶다...... 보고 싶다......라고만 되풀이해 생각하는 
이 두뇌의 단순화를 어떤 말로 설명할 수 있을까.
보고만...... 싶다. 말을 할 수 없어도 좋으니......
그저 그 눈을 한번 봤으면......
서늘하기까지 한 눈동자를 마주 하면, 그 어떤 일이라도 할 수 있을 것 같아.......
바라보는 게 그렇게나 힘들어도 그 고통 속으로 기꺼이 뛰어들 만큼...... 
나는 미쳐 있다.
누군가가 강타를 부르는 소리가 들렸다.
뒤를 돌아보니 혈단의 신참이 강타를 부르고 있다.
또 시덥잖은 회의를 하려는 것인가. 쓰게 웃으며 
강타는 공장을 향해 걸어가기 시작했다.
그러다가 몇 걸음 가지 않아 뒤를 돌아보았다. 지금 보는 바다는 다르다. 
돌아선 지 얼마 지나지도 않아 다시 보이는 바다는 그렇게 아름다울 수가 없다.
마치 희준 같다고, 강타는 생각했다.


우혁은 미리 도착해 있던 레지스탕스들이 준비했던 차로
희준을 비롯한 다른 조직원을 실어 가는 걸 먼 발치에서 지켜보고 있었다.
그들 중에는 비행기에서 가장 늦게 내린 
우혁이 도청장치를 붙인, 줄의 마지막에 걸어가던 신참 조직원도 포함되어 있었다.
그 검은 세단 몇 대가 공항을 출발해 보이지 않게 될 때까지 
그렇게 서서 관조하던 우혁은 한 쪽 짜리 이어폰을 꺼내 왼쪽 귀에 꽂고 
옆에 놓아두었던 가방을 집어들었다.
이젠 대일합섬이라고 하는 그들의 거래 장소를 찾아서 갈 차례였다.
이어폰 안에서는 아주 좋은 음질로 그 신참의 목소리가 아주 가끔 들려왔다.

'좀더 비중 있는 놈에게 붙일 걸 그랬나?'

그러나 다른 건 들을 필요도 없이, 오늘 혈단의 계획이 어떤지만 알면 되는 것이었다.
아무리 말단에 신참이라고 해도 지시사항은 듣는 것이 아닌가.
생각하던 우혁은 앞으로 수없이 지나쳐 가던 택시 중의 하나를 잡아탔다.
택시기사는 완전히 말하지 않아도 우혁이 가려하는 곳을 알아차렸고,
곧 일말의 망설임도 없이 목적지를 향해 출발했다.
택시 안에서 우혁은 창문을 반쯤 열어놓고 들어오는 바람을 얼굴에 쐬며 
멍하니 밖의 풍경을 바라보고 있었다.
울산은 시끄럽지도, 그렇다고 조용한 도시도 아니었다.
어디선가 바다 향기가 흐르는 듯한 느낌은 착각일까.
우스운 일이다. 
택시는 거의 신호에 걸려 정차하는 일없이 나아가고 있었다.
그리고 어느 정도의 시간이 지났을 때, 두런거리는 쓸데없는 대화는 끝나고,
우혁이 듣고 싶던 얘기가 이어폰을 통해 흘러나왔다.

-전달사항이다. 우리는 거기서 11시까지 대기한다.
11시 30분에 대일 합섬 인근 주차장에 집결하고, 
정확히 자정에 밀고 들어갈 예정이다. 약간의 음주도 허용한다.

딱딱 끊어지는 누군가의 목소리는 그렇게 짧게 끝났지만 
우혁은 알아야 할 것을 모두 접수했다.
그들이 어디에서 대기하든, 어디에서부터 오든 목적지는 하나였고, 
필요한 건 시간이었다.
우혁의 손이 창문을 닫기 위한 버튼을 눌렀다.
창문은 닫혔고, 간단한 이정표가 목적지에 거의 다다랐음을 알리고 있었다.
시작되려 한다.
그 이상한 서글픔을 지닌 암살이, 이상한 불안감을 안겨주는 이번 의뢰가......

정확히 10시 50분이었다.
낮에도 음침하던 대일 합섬 공장부지는 밤이 되자 괴기스럽기까지 했다.
해가 언제 있었는지, 이 뒷세계의 사람들에게는 밤이 편안하다.
날이 저물었어도 그 곳의 회색빛은 여전히 그대로였다.
공장 건물 사이사이에 간간이 세워진 환한 조명등이 없다면 
이 넓은 장소는 시커먼 하나의 울퉁불퉁한 대지 정도로 보였을지도 모른다.
혈단과 사빈스키의 조직이 거래를 하기로 했다는 건물의 맞은편 건물의
어두컴컴한 계단으로 쉬지 않고 뛰어 올라가는 그림자가 있었다.
그 몸놀림은 상당히 민첩했으며, 
4층 건물의 꺾어진 계단을 그 그림자는 한번의 쉼도 없이 달려 올라가고 있었다.
이윽고 그림자가 꼭대기에 다다랐다.
지붕으로 나가는 문은 적색의 철제였다.
그 색과 대비되는 은색의 문손잡이를 잡아 돌린 그림자가 
금속의 마찰음을 내며 열려진 문 밖으로 천천히 걸어 나갔다.
그림자의 머리카락이 쉴새 없이 강한 바람에 휘날린다.
알고 보니 그는 그림자가 아니다.
그가 입은 차이나 칼라의 검은 정장이 그를 그림자로 보이게 했다.
언젠가부터, 일할 때 검은 차이나 칼라의 정장을 입는 그는 바로 토니였다.
토니는 옥상의 한가운데 우뚝 천 채로 전신에 바람을 느끼며
건너편 건물을 차분한 눈으로 쳐다보고 있었다.
지금 서 있는 건물과 층수는 같지만. 
시야에 들어오고 있는 그 건물의 면적은 유난히 넓다. 
마치 초등학교의 운동장 같은 느낌을 주고 있었다.
토니는 천천히 걸어서 옥상의 끝까지 가서 섰다.
발 아래가 아찔했지만 그리 위험해 보이지 않는다.
겁이 나지 않는다는 표현이 아마 맞을 것이다. 
어지럼증이 없다는 건 이런 때 얼마나 다행인가.
그 자리에 털썩 주저앉은 토니는 메고 왔던 화구통을 앞에 내려놓고 뚜껑을 열었다.
그 기다란 주둥이 속으로 쑥 들어간 토니의 손이 
검은색의 묵직한 물체들을 하나하나 꺼내 놓는다.
그렇게 나온 물체들은 어느새 레밍턴의 부품들이 되어 있었다.
화구통을 아무데나 굴린 토니는 천천히 그걸 조립하기 시작한다.
찰칵대는 접합음은 언제 들어도 경쾌하다.
얼마 되지 않아 레밍턴은 완전하게 맞추어져 기다란 저격용 소총으로 진화했다
개머리판을 들어올리며, 토니는 사격 자세를 취하고 망원 렌즈를 들여다보았다.
언제나 조준 렌즈 안을 응시할 때면 한 쪽 눈을 감아야 하는 게 귀찮다. 
십자의 검은 선이 그어진 렌즈 안으로 맞은편 
건물의 옥상 위가 뚜렷하고 가깝게 보여졌다.
곧 피사체가 들어와야 기뻐할 애물단지다.
십자로 그어진 선은 암살 대상의 명복을 비는 신성한 선이다.
총을 오른쪽에 내려놓고 무릎을 세운 체 토니는 담배를 꺼내 물었다.
바람이 워낙 강하게 불어서 불을 붙이는 것이 쉽지가 않았다.
간신히 불을 당긴 토니는 허공을 향해 연기를 뿜어냈다.
매끄러운 곡선의 움직임 속에 연기가 산산이 부서져 나갔다.
그것은 우혁을 생각나게 하는, 슬픈 모습을 한 하얀 머리채다.
널 속이기 위함이 아닌...... 정말로 간단히 해결하고 싶다. 
우리가 가는 길에 지어야 할...... 좀 더러운 마무리면 어때.
이번이 마지막이야......다시는 거짓말 안할께......
넌, 지금 어디 있을까...... 무사히 집에 돌아갔을까?
우릴 도피시켜 줄 항공권을 보며...... 나와 함께일 거라 기뻐할까?......
기다려, 금방 갈게.


'대일 합섬'이라고 쓰인
커다란 표지판이 있는 입구에 우혁은 섰다.
밤하늘은 유난히 까맸으며, 멀리서부터 바다 소리가 들려오고 있었다. 
참으로 고즈넉한 밤이었다.
낮은 울타리가 양옆으로 뻗어 있는 입구의 안으로는 
어디가 끝인지 모를 공장부지가 깊게 펼쳐져 있었다. 우혁은 입구를 지나쳐 
그 싸늘한 미로 속으로 발을 들여놓았다.
걸어갈수록 마치 늪에 빠져드는 기분이었다.
거센 바람이 쉬지 않고 불어오는 건물의 틈새를 지나 
공장부지의 주 건물의 가까이에 도달한 우혁의 발걸음이 뚝 멈췄다.
조직의 차량으로 보이는 검은색 세단들이 주욱 늘어서 있었다.
조직의 조직원들이 타고 다니는 세단들이란 모두 모양이 흡사해서 그것만으로는
어떤 조직의 차인지 알 수가 없었다. 적어도 레지스탕스는 아닐 것이다.
현재 시간은 11시 정각이었고, 그들은 30분 후에 올 것임을 알고 있기 때문이었다.
우혁은 건물의 뒤쪽으로 돌아갔다. 높은 건물이 없는 쪽이었다.
쌓여 있는 컨테이너 더미들을 눈으로 훑으며 건물의 가장자리로 걸어간 우혁은
주위를 한 번 둘러본 후 앞에 보이는 건물의 입구로 걸어 들어갔다.
안은 어두컴컴했지만, 복도에 간격적으로 켜져 있는 비상구의 초록색 불빛이 
그나마 시야를 밝혀주고 있었다.

'어디에서 거래를 할까? 아니, 그 자식은 어디로 올까? 
한꺼번에 들이닥치려면 내가 들어온 길로는 안 올 것이다.
  그렇다면 건물의 정면..... 한번에 기회를 잡아야 한다.
시간을 끌면 절대로 안돼!'

우혁은 조심스럽게 어두운 복도를 발소리를 죽인 채 걸어가기 시작했다.
분명 이 건물임에는 확실했지만 산재되어 있는 조직원이 없는 것으로 보아 
그들의 거래가 시작되었거나 준비중일 가능성이 많았다. 
복도의 끝에서 꺾어진 우혁은 그 쪽에 나 있는 다른 복도로 걸음을 옮겼고,
복도의 바깥쪽에 붙어 있는 유리창 앞으로 걸어갔다.
창은 반쪽 짜리 여닫이 창이었고, 그 유리 밖으로 황량하기까지 한 
건물의 앞이 보였다. 보면서 들어왔던 세단들이 세워져 있었고, 
손목시계는 11시 10분을 가리키고 있었다.
그리고 그때, 한 무리의 외국인들이 선착장 쪽에서부터 
우루루 몰려 걸어오는 모습이 우혁의 눈에 들어왔다. 
가지각색의 머리색을 가진 그들은 대략 5,60명쯤 되어 보였다.
그 숫자로 보아 혈단이나 레지스탕스의 인원도 그쯤 될 것이라 예상하는 우혁이었다.
거기까지 확인하고 손목시계를 다시 한번 내려다 본 우혁은 
한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 내려놓은 가방을 열었다.
Desert Eagle의 분리된 총신들이 무겁게 가라앉아 있었다.
우혁의 손이 그걸 하나하나 집어들며 끼워 맞추기 시작했다. 
그런 우혁의 눈매는 진지했다.


"어서 오게. 그간 잘 있었나?"

김학진이 사빈스키를 향해 양팔을 벌렸다.
지하창고는 방이 나뉘어 있지 않고 통째로 
하나의 거대한 공간으로 만들어져 있는 곳이었다.
가장자리의 끝에 화물들이 쌓여 있었지만 그 수가 많지 않은 것으로 보아 
오늘 이 공장의 제품출하가 있었던 것 같았다.
그 넓은 공간의 절반을, 혈단의 조직원들이 메우고 서 있었다.
언제나처럼 열을 맞추어 서지 않은 
그들은 모두 무언가를 숨기고 있는 듯 긴장하고 있었다.
계단을 통해 내려 온 사빈스키는 김학진의 환영에 비웃는 듯한 얼굴을 했다.
그게 그의 인사하는 얼굴이라면 모르지만, 왜 그런 표정을 지었을까. 
그래도 나오는 말은 곱상했다.

"염려해 주신 덕분이라고 말해야 하겠지?"
"독설가가 되려는 것 같군. 어쨌든 잘 왔어."
 
사빈스키의 얼굴에 다시금 조소 같은 것이 어렸다.
천천히 걸어와 김학진과 다섯 보쯤 떨어진 거리에 멈춰 선 사빈스키의 뒤로 
수십 명의 조직원들과 한국여성인 진아가 걸어와 늘어섰다. 
극단적으로 대치되는 분위기였다.
사람들이 모두 들어오고 나서, 마지막에는 커다란 상자 세 개가 들어와 
사빈스키의 오른쪽에 놓여졌다.
상자가 들어올 때부터 김학진의 시선은 그 상자를 좇고 있었다. 
태연한 얼굴로 눈동자를 옮기려 했지만 눈이 말을 듣지 않았다.
사빈스키는 그런 김학진의 눈을 묘한 눈길로 쳐다보고 있었다.

"물건을...... 좀 볼 수 있을까?"

생각 같아선 당장이라도 상자의 뚜껑을 열어 젖히고 
안에 들어 있을 황홀한 돈 덩어리들을 보고 싶은 마음이 간절했다.
그러나 비단 자물쇠가 잠겨 있지 않았더라도 그런 속을 내보일 수는 없었다.

"항상 그랬던 것처럼 동시에 여는 게 어때?"
"좋아. 그렇게 하지."

김학진이 고개를 돌리며 눈짓을 주자 뒤에 서 있던 형희가 
돈 가방을 들고 김학진의 옆으로 걸어 나왔고,
사빈스키가 턱짓을 하자 진아가 걸어와 상자의 자물쇠를 모두 풀었다.
그 때쯤 그 공간에 서 있는 모든 사람들이 한순간에 긴장하기 시작했다.
숫자를 세거나 하는 일없이 그냥 눈빛을 주고받으며,
어느 한 쪽이 고개를 끄덕였을 때, 형희의 돈 가방과 무기상자가 동시에 열려졌다.
상자 속의 무기들, 구해 온 사빈스키가 보기에도 겁나게 좋은 것들이었다.
김학진은 웃음이 새어나오는 것을 가까스로 참았다.
그리고 웃는 대신 어깨를 으쓱하며 손을 올려 귀 뒤쪽을 긁적거렸다.

창고의 구석에 있는 조그만 문틈 사이로 
그런 김학진의 대각선 뒷모습이 보이고 있었다. 
보고 있는 건 강타였다. 
김학진이 귀에 손을 올리자 여태까지 보고 있던 강타는 옆에 세워 두었던 
레밍턴을 집어들고 작은 발소리 하나 없이 보일러실로 통하는 문을 열고 나갔다. 
아주 작은 계단이 1층으로 올라가는 길과 통해 있었다.
계단을 뛰어 올라가며 강타는 탄환을 장전했다.
철커덕, 잠금 소리가 들림과 동시에 강타가 1층의 작은 문을 열고 벌컥 나왔다.
사빈스키가 나오게 될 쪽으로 이동한 다음, 혈단의 다른 조직원들이 
총을 들고 뛰어나와 총격전을 벌이는 동안 강타는 
사빈스키를 처치하면 되는 것이었다.
밖으로 나오자마자 밤 공기가 시원하게 밀려들었지만 
그런 것에 감동할 시간이 없었다.
강타는 재빨리 저격할만한 장소를 찾아 뛰어 가기 시작했다.

그런데 그런 강타의 모습을 보고 있는 사람이 있었다.
거래가 있는 맞은 편 옥상에서 사빈스키의 조직이 들어가는 것까지 본 토니는 
조금 있으면 닥쳐오게 될 조준의 시간을 지루하게 기다리고 있는 중이었다.
그런데 그 조용한 건물의 작은 출구로 한 사람이 나오는 게 우연히 눈에 띄었다.
토니는 처음엔 혈단이나 러시아의 조직원이려니 생각했으나, 
그 손에 들린 레밍턴을 보고는 자신의 눈을 의심했다.
눈을 씻고 다시 보아도 그 세밀한 움직임은 킬러의 그것이었다.
느낌이 아주 좋지 않았지만, 어차피 토니와는 상관없는 일이었다.
자신이 이곳에 있는 사실을 아는 사람은 없었다.
그래서 신경을 꺼버리고 다시 김학진이 모습을 드러낼 순간만 생각하기 시작했다.
잠시 확 조여졌던 신경세포는 다시 느슨해지고 있었다.

찰칵, 녹음기의 버튼이 다시 눌러졌다.
소형의 녹음이 가능한 카세트가 어둠 속에서 자신이 기록해야 할 소리를 
감지하기 위해 온 힘을 다하고 있었다.
해연은 실처럼 가늘게 열린 문에 등을 대고 쭈그려 앉아 살 떨리는 긴장 속에서 
카세트를 양손으로 붙잡고 있는 중이었다.
혈단이 이 건물에 도착하기 전에 먼저 이곳으로 온 해연은 
반드시 이 거래의 내용을 녹음 채취해 가리라고 결심을 했다.
특종 중의 특종이 한 번의 위험부담 뒤에 예약되어 있었다.
건물을 샅샅이 돌아다니며 녹음할만한 장소를 찾던 해연은 
이 지하창고에 들어왔을 때 직감적으로 이곳에서 
거래가 이루어지리라는 걸 알 수 있었다.
왜냐하면 많은 사람들이 한꺼번에 모일 수 있는 데다가 
불을 켜도 밖에서 보이지 않는 지하이기 때문이었다.
창고의 양쪽 구석에 있는 두 개의 문을 모두 열어 본 해연은 
보일러실과 작은 사무실 중에 사무실을 택했다.
어차피 나갈 문이 없더라도 상관은 없었다.
그들의 거래가 끝나고 모든 게 정리되길 기다렸다가 나가면 
그만이라고 생각했기 때문이었다.
다만 자꾸 해연을 초조하게 하는 건 생각 이상으로 큰 녹음기 작동음이었다.
암거래라는 걸 실제로 겪게 되는 건 처음이었는데, 
이렇게 조용한 몇 마디 말로 이루어지는 줄은 몰랐다.
해연은 제대로 녹음이 될지나 모르겠다고 생각했다. 
그렇다고 특종을 놓칠 수야 없는 일이 아닌가. 
어떻게든 이 거래가 끝나기 전에 뭔가 확실한 해결책을 내야만 했다.

"그럼 가 볼 시간이 됐군. 다음에 또 필요한 게 있으면 말해."
"그럴 일이 있다면 기꺼이 그렇게 하지."

무언가 뼈가 있는 김학진의 말에 사빈스키는 미심쩍은 눈을 잠시 했다.
진아가 손에 든 돈 가방은 확실한 것이었다.
안에 들어 있던 지폐 뭉치의 안쪽까지 전부 확인을 한 상태였다.
속는 기분이 드는 것은 괜한 일일 것이다. 한두 번 거래를 했다면 
의심을 했을 수도 있었다.
그러나 사빈스키는 여태까지의 신용을 믿고 돌아섰다.
밖으로 나가기 위한 계단을 밟는 사빈스키를 
그의 조직원들이 말없이 뒤따르고 있었다.
수십 명의 외국인들이 모두 그 문을 빠져나갔을 때, 
사빈스키는 뒷짐을 지며 무기상자로 걸어가 그 안을 내려다보았다.
흐뭇한 표정이 금세 얼굴에 어렸다.

"1분이면, 충분하겠지?"

감학진의 목소리가 해연의 귓전에 파고들었다. 방금까지 귀 기울인 바로는 
뭔가 건지기도 전에 사빈스키 일당이 모두 빠져나가 버린 것이었다.
해연은 애가 타서 목이 다 말랐다.
특종이 바로 뒤에 있는데 아무 것도 하지 못하는 기자의 마음이 오죽하겠는가.
입술을 잘근잘근 깨물며 밖의 소리에 집중하던 해연은 
뜬금 없는 김학진의 말에 귀가 솔깃했다.

'뭐가 1분이라는 말일까......?'

곧이어 약간의 웅성거림이 이어졌다. 해연은 궁금해서 참을 수 가 없었다.
그래서 문고리를 잡고 속으로 셋을 센 후 용감하게 문틈을 살짝벌렸다.
순식간에 빛이 실처럼 얇게 새어 들어왔다.
그 틈 사이로 눈을 갖다 댄 해연은 바깥의 일부를 볼 수 있다는 게 눈물나게 기뻤다.
김학진이 담배를 문 채 상자를 내려다보며 뭔가 혼자서 웅얼거리는 것이 보였다.
그러다가 김학진은 또 발걸음을 옮겨 
해연의 시야 밖으로 사라졌다가 다시 나왔다를 반복했다.
해연은 답답했다.

 '어휴, 좀 가만히 있지......'

좀더 자세히 본 후 웬만하면 카메라로 김학진과 무기 상자를 
함께 잡아보려는 생각을 해연은 했다. 어쩌면 하늘이 주는 기회가 올 수도 있다.
틈 사이에서 눈을 떼지 않으며, 해연은 목에 걸고 있던 
카메라를 손으로 잡으려 했다.
그런데 눈으로 안 보고 카메라를 잡으려다가 그만 카메라를 손으로 툭 쳐버렸다.
카메라가 가볍게 문에 부딪혔다.
순간 김학진의 고개가 해연이 있는 쪽으로 휙 돌아갔다.
해연는 정말 머리카락이 쭈뼛 솟으며 심장이 쿵 떨어지는 것 같았다.
소리가 날까 봐서 섣불리 움직일 수도 없었다.
눈을 질끈 감은 채 다음에 올 상황을 기다렸다.
그런데 잠시 초긴장으로 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았다. 
오히려 다른 말이 들려왔다.

"자, 1분 됐다. 8명만 남고 전부 나가. 남은 놈들은 뒷문으로 물건을 옮겨."
김학진의 말에 8명을 제외한 모든 조직원이 하나같이 품에서 총을 빼 들고 
뛰어나가기 시작했다. 다시 문틈으로 그 모습을 보던 해연은 
아직 건질 게 많이 남았겠다는 생각을 순간적으로 했다.
김학진은 아마도 그 소리를 그냥 넘긴 모양이었다.
해연이 있는 쪽으로 다시 눈길을 주지 않고 자신도 천천히 걸어나가고 있었다.
그리고 남아 있던 8명은 해연이 있는 쪽 반대편으로 육중한 상자를 들고 나갔다. 
해연은 속으로 쾌재를 불렀다. 아직 뭔가 남아 있다......
특종은 거래 하나가 아냐, 생각하며 해연은 그들이 모두 나가고 창고 안이 비자
조심스레 문을 열고 나와 1층으로 올라가는 계단을 딛기 시작했다.


밖으로 나온 사빈스키와 조직원들은 선착장에 대 놓은 배 쪽으로 
신속히 이동하고 있었다. 발걸음은 조급한 마음을 비춰주고 있었지만 
그리 서두르지 않는 걸음걸이였다.
바다를 옆으로 하고 걸어가던 그들이 방금 나온 건물로부터 
약 20미터쯤 거어왔을 때, 한 3층 짜리 공장 건물이 지나치고 있었다.
창문들의 유리가 많이 깨져 있고 벽에 금도 가 있는 걸로 보아 폐쇄된 건물 같았다.
물론 그 건물에 눈길을 두는 사람은 없었다.
사빈스키는 좌우만을 살피며 걸음을 재촉하는 중이었다.
그런 사빈스키의 모습이 갑자기 확 커지며 
십자로 그어진 검은 선의 중앙에 들어온다.
그를 따라 쭈욱 이동하던 십자의 중심은 심장을 노리기 위해 
이리저리 움직이고 있었다.
강타는 레밍턴을 사냥하는 듯한 자세로 들어올려 
진지한 얼굴로 망원 렌즈에 눈을 갖다대고 있었다.
떨린다거나 망설이는 듯한 기색은 전혀 없었다.
그러나 사빈스키의 움직임이 이상하게 조준하기가 쉽지 않았다.
한 쭉 눈을 감은 강타의 입술이 무의식적으로 일본말을 한다.

"しまつた......(젠장!)"

다시 입을 꾹 다물며 입술을 한번 깨문 강타는 
사빈스키가 완전히 자신과 수직의 위치가되어 정확한 옆모습을 보였을 때 
숨을 흡, 들이마신 후 딱 멈췄다.
그 순가 방아쇠를 건 검지 손가락이 아주 짧게 살짝 당겨진다.

타앙-!

날카로운 총성을 울리며 발사되었는데도 레밍턴은 아주 경미한 움직임만을 보였다.
퍽, 머리에서 피를 뿜으며 사빈스키가 털썩 앞으로 쓰러졌다.
그의 주위에 있던 모두가 소스라치게 놀라며 아우성을 치기 시작했다.
일부는 어디서 총탄이 날아왔는지 확인하기 위해 
주위를 황망히 두리번거리고 있었고,
다른 이들은 쓰러진 사빈스키를 붙잡고 그의 죽음을 인정하지 않으려 했다.
잠시 몸을 뒤로 숨겼다가 다시 레밍턴의 끝을 들어올린 강타는 피식 웃었다.
정확히 머리를 관통했는데 살아날 리 만무한 것이었다.
다음은 돈 가방을 든 여자, 진아의 차례였다.
두 사람만 해치우고 나면 강타의 일은 끝이 난다.
그 뒤는 혈단의 다른 조직원들이 알아서 할 일이었다.
강타는 다시 한 발의 탄환을 장전한 후 조준을 하고, 
사빈스키의 시신을 붙잡은 당황한 진아를 겨누었다.
그 때 진아는 무엇을 느꼈는지 문득 고개를 들어 강타 쪽을 쳐다보았다.
강타는 망설이지 않았다.

탕-!

진아가 멍한 얼굴로 사빈스키의 옆에 쓰러졌을 때, 
다른 조직원들이 두 사람의 죽음에 황당해 할 시간도 없이
거래가 있었던 공장 건물로부터 우루루 뛰어오는 혈단 조직원들이 눈에 들어왔다.
강타는 뒤도 돌아보지 않고 그 자리를 떠났다.

"다 죽여 버려!"

엄청난 기세로 달려 온 혈단 조직원들은 하나같이 총을 빼 들고 
사빈스키의 조직원들을 향해 무차별 사격하기 시작했다.
사빈스키의 조직원들은 당황했지만 역시 재빨리 품에서 총을 꺼내 들었다.
엄청난 총성이 바닷가를 울리기 시작했다.
그들은 서로 총을 가진 걸 확인하자 전부 흩어져 컨테이너 더미에 은신한 채로 
총격전을 펼치고 있었다. 강타는 바로 울산을 뜨려고 마음을 먹었었다.
암살을 끝낸 뒤에 바로 김학진이 대기하겠다고 했던 거래 장소로 
이동하는 이유도 그 때문이다.
2층 건물을 나가지 직전, 강타는 레밍턴을 분해하기 시작했다.
순식간에 몇 조각으로 분리된 레밍턴의 부속들을 옆구리에 끼고 
조심스레 밖으로 나간 강타는 재빨리 바다 쪽으로 뛰어가서 
그걸 빠르게 가라앉혀버렸다 
이제 저격용 소총이 발견되어 무리를 일으킬 일은 없어진 것이었다.
총성이 계속 들려오고 있었다.
총격전의 범위는 굉장히 넓어져서, 이제는 어디에 누가 있는지도 모르게 된,
정말 미로가 되어 있었다.
품에서 S&W를 꺼낸 강타는 총이라고는 처음 만져보는 초짜들을 헤치고 나가기란
고민의 대상이 안 된다고 생각하며 태연자약한 얼굴로 가볍게 
왔던 길로 뛰어가기 시작했다.
그런데 거의 거래 장소였던 건물에 다 와 갈 때였다.
강타는 누군가가 굉장히 민첩한 몸놀림으로 자신이 가려 하는 건물에 
다가가는 모습을 볼 수 있었다. 순간적으로 느낌이 
다른 조직의 멤버들과 다르다는 걸 알아챈 강타는 그에게 
자신의 존재가 알려져서 좋을 게 없다고 판단했다.
급한 대로 근처의 컨테이너 뒤에 몸을 숨긴 채 슬쩍 고개를 내밀고 
다시 방금의 그를 살펴보았다.
그의 손에 기다란 레밍턴 같은 것이 들려 있었던 것도 같았다.
그러나 레밍턴이 아니더라도, 
강타는 그가 뛰어가는 자세만 보더라도 알아차릴 수가 있었다. 
그도 자신과 같은 킬러라는 것을. 의문점이 생겨났다.
어째서 여기에 킬러가 또 있는 것일까.
이유는 간단했다. 누군가를 암살하기 위해서이다.
사빈스키는 자신이 살해했으므로 그의 의뢰 대상이 아닐 것이다.
그럼 한 사람 뿐이었다. 자신에게 의뢰비의 잔금을 치러야 하는 김학진이었다.
거기까지 생각하던 강타는 더 볼 것도 없이 
킬러가 들어간 건물의 입구로 뛰어가지 시작했다.
그리고 킬러가 들어간 지 몇 분 후에 강타가 그 입구 속으로 사라졌을 때, 
레지스탕스의 세단이 밀어닥치기 시작한 것이었다.
토니는 방금 본 상황에 당혹스러움을 감추지 못했다.
토니가 있는 건물의 옥상은 주변의 어떤 건물보다도 높은 곳이어서 
주위의 모든 장소가 거의 한눈에 들어오는 장소였다.
조금 전까지 지루함에 하품을 하며 총을 어깨에 걸쳐 세운 채 
김학진이 모습을 드러내길 기다리던 토니는 사빈스키와 부하들이 건물을 나왔을 때 이제야 때가 왔다고 생각을 했
다.
곧 혈단은 물건을 운반해 떠날 것이고, 
그 커다란 상자는 세단들의 한 구석에 세워진 트럭으로 갈 것이었다.
토니의 예상은 들어맞았다.
사빈스키가 건물을 떠난 후 약 1분 정도가 지났을 때
건물의 뒤쪽으로 돌아 나온 혈단 조직원 8명이 커다란 세 개의 상자를
운반해 나오는 게 보였었다.
그런데 문제는 그와 동시에 건물에서 뛰어 나온 수십 명의 혈단 조직원이었다.
무슨 일인가 싶어 자세히 그들을 보았는데, 모두가 총을 꺼내드는 것이었다.
토니는 그 때부터 벌떡 일어섰다. 

'이, 이런 미친 놈들! 애들 총싸움하는 줄 아는 거야!'

그런데 그들이 채 사빈스키가 이동한 곳까지 - 그리 멀리 가지는 않았지만- 
도달하기도 전에, 돌연 사빈스키가 머리를 관통 당하며 쓰러지는 것이 보였다.
토니는 눈을 휘둥그래 뜨고 그 쪽 방향 옥상의 끝까지 뛰어가 
고개를 쭉 빼고 자세히 보려 애썼다.
그 때 다시 그 사빈스키의 측근인 듯한 여자가 쓰러지는 게 눈에 들어왔다.
토니는 그 때 문득 아까 보았던 레밍턴을 든 사수가 생각났다.
분명 그의 짓임에 틀림없었다. 알 수 없는 전율이 느껴졌다.
어디서 쏘았는지 몰라도 최소한 무시할만한 킬러가 아니었다.
멀리 보였던 그의 곱상한 얼굴이 소름끼치게 다가온다.
다시 생각해 보니, 어디선가 보았던 얼굴 같기도 했다.
놀랄 새도 없이 또 일이 벌어지고 있었다.
천둥 같은 총성이 시끄럽게 허공을 가르며 울려 퍼지는 상황은 전쟁터를 방불케 했다.
토니는 입술을 깨물며 레밍턴을 손에 든 채 옥상에서 뛰어 나왔다.
빠른 걸음으로 계단을 뛰어 내려가며, 
토니의 가슴이 웬지 쿵쿵 방망이질하고 있었다.

'이거 장난이 아니다. 빨리 처리하고 여길 떠나지 않으면......
김학진은 아직 나오지 않았어, 그 건물 안에 있는 거야, 
그렇다면 이 쪽에서 가는 수밖에.'

토니가 어두운 계단을 거의 다 내려가고 있을 때였다. 
갑자기 공장부지의 입구 쪽으로부터 헤드라이트를 강렬하게 비추며 십여대의 세단이
거칠게 밀고 들어오기 시작했다. 
그 차들의 엔진 소리가 총소리와 함께 섞여 엄청난 소음을 빚어내고 있었다.
공장부지의 건물 안에서 잠자코 밖을 내다보던 우혁은 
세단들이 들어오기 시작하자 손목 시계를 내려다보았다.
정확히 11시 35분이었다.
거래는 끝났음이 확인되었다.
혈단들과 러시아 조직원들이 한바탕 붙을 상황임도 알 수 있었다.
그러나 우혁은 그 쪽에 눈도 돌리지 않았다.
세단이 눈에 보인 순간, 찰나부터 신경을 곤두세우며 총을 집어든 우혁의 눈이
망원 렌즈 안을 들여다보았다.
세워진 세단들을 이리저리 훑기 시작한 렌즈 속으로 권총을 꺼내 들고 
광기 어린 표정으로 뛰어나가는 레지스탕스 조직원들이 
하나둘씩 스쳐 지나가고 있었다.
렌즈는 마치 카메라처럼 이리저리 옮겨 다니며 표적을 찾고 있었다.
우혁은 가끔 렌즈에서 눈을 떼고 고개를 들어 육안으로 아래를 
내려보다가 다시 렌즈 안을 들여다보기를 반복하고 있었다.
그러다 맨 마지막에 들어온 세단에 렌즈를 멈췄을 때, 
그 십자선 안으로 희준이 차에서 내리는 게 보였다.
순간 우혁은 숨을 훅 들이마시며 렌즈에서 눈을 떼고 고개를 쳐들었다.
눈을 감은 채로 몇 번의 심호흡을 한 후, 
우혁은 막혀 있던 유리창을 천천히 왼쪽으로 밀어 열었다.
열려진 창문으로 거센 바람을 맞으며 데저트이글(Dessert Eagle)의 총신이 
스마트하게 총구를 밖으로 내밀었다.
렌즈 안에 권총을 꺼내들고 걸어가는 희준이 들어왔다.

'전, 사람을 대하는 게 너무 서툰가 봐요. 아주 맘에 드는 녀석이 있는데......
그 녀석은 절 굉장히 싫어해요.'

여전히 와인색 앞 머리칼을 바람에 날리며 뛰듯이 걷고 있는 희준은 
커다란 눈망울을 신중히 뜬 채 연신 뭐라고 소리를 지르고 있었다.

'너무...... 외로워요. 미칠 정도로 외로워요.
그 녀석 안 보고 살 때에는 이런 거 몰랐는데, 
뻔히 앞에 보이는 그 녀석이 절 외면하니까, 
왜 이렇게 어깨가 추운지......'

우혁의 이마에 땀이 맺히기 시작했다.
'후우'하며 우혁이 한숨을 내쉬었다. 렌즈는 계속 희준을 따라가고 있었다.

'혼자 살다 혼자 가려고 했는데, 자꾸 그 녀석한테 말하고 싶고, 
그 녀석이 말하는 걸 듣고 싶고,
뭔가 그 녀석에게 하고 싶은 말이 산더미처럼 가슴속에 쌓여 있는데,
한 마디도 할 수가 없어요. 그 녀석이 화를 낼 테니까요,'

몇 번 최적의 위치에 표적으로서의 희준이 놓이기도 했다.
그러나 우혁의 검지 손가락은 까딱거리기를 몇 번, 방아쇠를 당기지 못하고 있었다.
우혁의 관자놀이로 진땀이 주륵 흘러내린 순간, 
갑자기 희준이 우혁이 있는 쪽을 올려다보았다.
당황한 우혁은 눈에서 총을 떼고 재빨리 몸을 숨기며 그 자리에 주저앉았다.
숨이 찰 정도로 엄청난 긴장에서 헤어나자 막혀있던 목으로 
거친 숨이 토해져 나왔다.
고개를 숙인 채 눈앞에 보이는 자신의 앞 머리칼을 치뜬 눈으로 응시하며 
우혁은 자괴감에 빠졌다.

'빌어먹을! 성자라도 된 기분이군......'



1층으로 올라온 해연은 방금 몰래 찍은 사진에 대해서 뿌듯함을 느꼈다.
얼른 뛰어 올라와 상자를 들고 나온 이들이 가고 있을 법한 길로
뛰어간 해연은 조심스럽게 그들의 사진을 한 장 찍을 수가 있었다.
상자가 무거워서인지 반대편에서 나온 해연이 따라 잡을 때까지도 
그들은 천천히 그러나 되도록 빨리 이동하고 있는 중이었다.
그런 그들이 든 무기상자를 필름에 담은 해연은 조금 더 욕심이 생겼다.
기왕이면 폭력 조직들이 싸우는 모습이라도 한 장쯤 찍어 가면 금상첨화일 것이었다.
특유의 기사에 대한 욕심은 해연에게 용기를 불러일으켜 주었지만,
갑자기 주위에서 크게 터져 나오는 총성에 해연은 놀라서 기절할 뻔했다.
실제 총성이라는 것이 이 정도로 큰 소리일 줄은 몰랐던 탓이었다.
쾅, 하는 소리 한번에 놀란 가슴을 붙잡고 뒷걸음질치다가,
해연는 심호흡을 하고 목에 건 카메라의 필름을 한번 감았다.
그리고 단단히 마음을 다잡고 건물을 빠져나가 단 한 장의 
사진이라도 건져야 한다고 다짐을 했다.
그러나 그 순간, 거칠고 커다란 손이 뒤에서부터 쭉 뻗어 나와 
해연의 입을 콱 틀어막았다.
해연은 깜짝 놀라 가슴이 덜컥 내려앉았다. 심장이 급속도로 빨리 뛰기 시작했다.

'누, 누구지? 숨이 막혀......'

해연의 궁금증을 알기라도 한 듯이, 
속삭이는 듯한 낮은 목소리가 해연의 귓전에 파고들었다.

"누구 신가 했지. 이해연 기자 아니신가? 사진으로만 보다가 실물을 보니 영광이군.."

해연은 한 번 더 가슴이 철렁했다. 
등에 소름이 쫘악 돋아 올라오며 식은땀이 흐르는 것 같았다.
목소리의 주인공은 김학진이었다.
해연은 그제서야 아차 싶었다.

'아까 나를...... 못본게 아니었어. 어떡하면 좋지?'

김학진은 해연의 목에 걸린 카메라를 들어내 바닥에 던져 버렸다.
해연은 순간 자신의 목숨을 걱정하기보다도
카메라의 필름이 아직 건재함을 알아채고는 안도의 표정을 했다.
살아 남기만 한다면 단 한 장 찍은 무기상자의 사진이라도 건질 수가 있었다.
김학진은 해연을 끌고 건물 안 어딘가로 이동하기 시작했다.
해연은 숨이 막히고 고통스러운 데다 생명의 위협까지 느끼는 상황에 
질질 끌려가면서도 문 앞에 떨어진 카메라만을 주시하고 있었다.


뭔가 좀 꺼림칙한 느낌에 위를 올려다 본 순간, 
희준은 그 자리에 굳어버릴 수밖에 없었다.
크게 귓전을 때리던 총소리도, 철썩이는 바다 내음도, 
눈앞에 닥친 위기마저도 한 순간에 눈처럼 녹아 사라졌다.
오직 세상은 하얀 색으로 칠해져 그 어떤 것도 존재하지 않았다.
시계 바늘은 더 이상 움직이지 않는다.
크게 떠진 눈은 제자리로 돌아올 수 없을 것 같았다.
아무리 혼란스럽고, 극단적으로 만일 지옥의 끄트머리에 와 있다 해도 
알아보지 못할 수는 없었다.
그렇다는 사실 하나만으로도 가슴이 무너질 것처럼 아파 왔고,
마치 금단에 허덕이다가 다시 주사를 맞은 마약 중독자처럼 
희준은 죽고 싶을 정도로 슬픔을 느꼈다.

'내 눈동자가 퇴색하지 않았다면, 난 지금 그 녀석을 본 것이다.
실제로 본 것이든, 죽을 때가 되어서 허상을 보았든, 
분명히 장우혁이었다. 평생 다시 못 볼 줄 알았던...... 그 녀석이었어.'

이곳에 우혁이 왜 있는지 같은 것은 생각할 수 없는 희준이었다.
이렇게 흔들려선 안 된다는 것을 알고 있는 희준이기도 했다.
지금은 목숨을 건 싸움터에 와 있는 것이며,
더군다나 단발에 비명으로 가는 살인도구를 맞대 싸우고 있는 한 무리의 리더였다.
그건 분명 망각해서는 안 되는 사항이었지만, 
지금 희준의 머리 속은 순식간에 깨끗이 비워졌다.
부하들이 달려간 쪽을 마른침을 꿀꺽 삼키며 
광기 어린 눈으로 한 번 응시한 희준은 다시 위를 올려다보았다.
그러다가 피가 나도록 입술을 깨물며 몸을 틀어 우혁인지 환상인지가 
보였던 건물 쪽으로 뛰어가기 시작했다.

'미안하다., 정말 미안하다. 날 믿는 너희들을 처음으로 배신했다.
그러나 용서해라. 나도 날 이해할 수 없어......'

희준보다 몇 걸음 빨리 뛰어가던 철민은 무심코 뒤를 돌아보았고, 그렇게 가는 
희준의 모습을 보고는 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 
멍하니 희준의 뒷모습을 쳐다보고 있었다.
철민은 그 순간 '어떻게'가 아니라 '왜'를 생각했다.
희준은 어째서 이 긴박하고 위태로울 정도로 중요한 순간에
싸움판과 정반대 쪽으로 가고 있는 것일까.
광기까지 느끼게 하는 그 뒷모습은 대체 무엇일까. 철민은 아주 잠깐 갈등을 했다.
수많은 레지스탕스 조직원들의 삶과 죽음, 희준의 삶과 죽음,
결단을 내리는 건 쉬운 일이었다. 
손에 든 총을 단단히 잡으며, 철민은 희준이 들어간 건물의 문을 향해 
뛰어가기 시작했다.

'세상에는 정상적인 사랑만 있는 게 아니다. 아니. 정상이란 무엇인가? 
나는 내 주인이 하는 사랑을 안다. 그건 비난받지 않아도 될 만큼 
나를 감동시킨 사랑이다. 그러나 한없이 위험하다.'

해연은 어둠 속에서 벽에 내동댕이쳐졌다. 
김학진의 손에 끌려 온 곳은 3층의 한 사무실 같은 곳이었다.
강한 힘에 떠밀려 벽에 머리를 부딪힌 해연은 눈앞이 핑글 도는 것 같았다.
저절로 입술 새로 신음이 걸려 나왔다.
김학진은 안보다 차라리 밝은 창문을 등지고 서서 
해연을 교활한 눈으로 쳐다보고 있었다.
해연의 눈이 매섭게 치떠졌다. 
김학진이 입술 끝을 찌익 늘이며 웃었다. 그 웃음이 그렇게 소름끼칠 수가 없었다.

"언제나 바른 말만 하시는 기자님. 이런 꼴이 돼서 참 유감이군."
해연은 곧 죽더라도 자신을 빈정대거나 모욕하는 걸 참지 못하는 성미였다.
미국에 있을 때 화장품 병으로 자신을 무시한 
미국여자의 뒤통수를 내리쳤던 해연이었기에, 그냥 듣고만 있을 수는 없었다.

"미친 놈. 이런 때에도 폼을 잡는군. 떠들지 말고 조용히 지옥에나 가라. 
거긴 너 같은 녀석들이 아주 많이 살고 있을 테니까."

김학진의 얼굴이 기묘하게 움찔했다.
해연은 무슨 일이 있어도 견뎌내리라 각오에 각오를 더하고 있는 중이었다.
그러나 김학진은 아무 것도 하지 않고 해연이 있는 방의 문을 쾅 닫아버렸다.
해연이 영문을 몰라 당황하는 사이에 김학진이 복도를 걸어가는 발소리가 들려왔다.
더불어 그의 목소리도 들렸다.

"살려 줄까 했는데 어쩔 수가 없구만. 난 이래서 기자들을 싫어하지.
그 방의 문은 잠겼고, 이 건물은 곧 불에 타게 될거야.
증거 인멸을 위해 좀 준비를 했었지. 
이 높이에선 뛰어내려도 죽을 텐데 어디 한 번 살아보시지. 
나는 지옥에서 기다려 줄 테니까."

해연은 눈을 크게 뜨고 입을 턱 벌렸다.
심장이 더 빨리 뛸 수 없을 정도로 빠르게 두근거리고 있었다.
어쩌면 이곳에서 죽을 지도 모른다, 라고 그 박동의 횟수만큼 가슴속으로부터 
소리지르고 있는 것도 같았다.
진정하려 했지만 숨이 차고 눈물이 나올 것 같았다.
자리를 박차고 일어나서 김학진이 잠궈놓고간 문을 흔들고 발로 차 보기도 했지만
문은 끄떡도 하지 않았다. 해연은 너무 무서워서 견딜 수가 없었다.
도저히 어떻게 나갈 방법이 없었다.
망연자실 주저앉은 해연의 눈에서 눈물이 툭 터져 흘렸다.

'어떡해...... 어떡하지? 재원인 뭘 하고 있는 걸까, 분명히 여기올 텐데......
하지만 재원이가 온다고 해도...... 내가 여기 있는 것 어떻게......
아냐, 방법이 있을 거야. 무슨 일이 있어도 살아서 카메라를 구해야 해.'

그렇게 생각하고 독하게 마음먹는 해연의 가방 속에서는 
채 끄지 않은 녹음기가 계속 돌아가고 있었다.


푸르스름한 복도는 초록색으로 어두웠다.
토니는 기척을 죽이고 조용히 1층의 복도를 걸어가고 있었다.
눈동자는 규칙적으로 움직이며 주변의 어둠 속을 샅샅이 살펴갔다.
레밍턴을 손에 든 토니는 마치 전쟁터의 군인처럼 
총을 양손에 들고 오른쪽 옆구리에 개머리판을 끼운 채였다.
어두운 건물의 복도를 혼자 걸어간다는 건 엄청난 용기를 필요로 하는 일이었다.
부스럭거리는 아주 작은 소음에도 토니의 귀는 민감했다.
간간이 그런 소리가 들릴 때마다 재빨리 그 쪽으로 총을 겨누었지만 
아직은 아무 것도 나타나지 않고 있었다.
1층 복도의 중간에 잠시 멈춰 선 토니는 좌우를 둘러보며 담배를 피워 물었다.
어느 쪽으로 갈까 심각한 고민을 하는 중이었다.
계단은 두 군데에 있었으며, 
만일 선택을 잘못했을 경우 김학진이 출구를 찾아 
건물의 위로부터 내려오는 중이라면 완전히 놓치게 될 가능성이 있었다.
담배를 피우며 약 1분 정도 생각과 계산에 잠겨 있던 토니는
담배를 입에 문 채로 철컥, 탄환을 다시 장전한 후 가던 쪽으로 
계속 걸어가기 시작했다.
약 20미터쯤 갔을 때 모퉁이가 나왔고, 거기엔 계단이 있었다.
계단에 발을 딛던 토니는 문득, 발걸음을 뚝 멈추며 뭔가에 귀를 기울였다.
피어 올라가는 담배 연기의 소리까지 들릴 정도로 
고요한 공간에 들려오는 여러 개의 발소리.
그러나 그것은 한꺼번에 같은 장소에 서 들려오지 않고 있었다.
하나는 위에서부터 빠른 속도로 뛰어오고 있었고,
다른 하나는 반대편 계단인 듯한 먼 곳에서 천천히 계단을 올라가는 것 같았다.
또 다른 하나의 발소리는 그 올라가는 사람의 발소리보다도 더 느리게
평지인 복도를 걷는 소리였다.
토니는 그 발소리들 중 가장 먼저 들려온 내려오고 있는 것이
김학진의 발소리라고 판단했다.
물고 있던 담배를 흡수하듯 쭈욱 빨아들인 후,
토니는 담배를 버리고 발로 밟은 후 계단을 올라가기 시작했다.
발소리는 점차 가깝게 들려오고 있었고,
층과 층 사이의 중간에 꺾이는 계단의 평지에 선 토니는 
좀 있으면 내려오게 될 사람을 상상하며 계단의 위쪽으로 총을 겨누었다.
움직일 때마다 총신에서 작은 소리로 철컥거리는 소리가 난다.
발소리는 바로 위층에서부터 내려오고 있었다.
최고의 킬러라고 해서 이런 순간이 긴박하지 않은 것은 아니었다.
킬러의 자질을 결정하는 또 한가지, 침착함이었다.
와라.......토니가 마른침을 꿀꺽 삼켰을 때, 
발소리의 임자가 드디어 조준된 렌즈 안으로 모습을 휙 드러냈다.
그는 정말 김학진 이었다.
뛰어 내려와 돌아서서 다시 뛰어 내려가려던 김학진은 
어둠 속에 비상등의 불빛을 받으며 선체 정확하게 
자신에게 총은 겨눈 토니를 보았다.
어리둥절한 얼굴로 흠칫 놀란 감학진은 급히 발걸음을 멈추며 우선 손부터 들었다.
토니는 두 쪽 눈을 다 뜬 채 겨냥을 하고 있었다.
김학진은 눈앞이 캄캄해졌다.
도대체 누구일까, 다 된 밥인데, 여기만 빠져나가면 일확천금이 기다리고 있는데
제동을 건 이 방해자가 자신을 노리지 않기만을 김학진은 바랬다.
어떻게든, 만일 자신이 표적이라고 해도 해 볼 건 다 해 보아야 한다.
들고 있는 손의 떨림을 억지로 추스르면서 김학진은 
자신을 태연히 노려보고 있는 토니에게 꽉 잠긴 목소리로 말했다.

"자넨...... 누군가? 어째서 이런 곳에......"

토니가 피식 웃었다.

"보면 몰라? 당신을 죽이러 온 킬러야."

김학진은 짐작하고 있던 대로 대답이 나오자 
정말 심장이 쿵 떨어져 내리는 것 같았다.
잠시 눈을 감은 채 후들리는 다리에 힘을 주려고 노력하던 김학진이 
입술을 조금씩 떨며 관자놀이에서 땀을 흘리기 시작했다.

"누가 보낸 거지?"
"알 필요 없어. 필요가 있다고 해도 알려주지 않을 거야.
내가 지금 시간을 주는 건 마음의 준비를 하라는 뜻이야. 
정확히 5초 후에 당신을 쏘겠어."
"이봐. 자네가 받을 의뢰비의 5배를 주겠다. 제발 살려주게."
"다섯."
"아니, 아니, 스무 배는 어때? 우리 타협을 좀 하지."
"넷."
"잠깐! 이러지마, 제발!"
"셋."
"너, 넌 대체 누구야! 왜 지금 나를......! 
지, 지금은 안돼! 조금만 시간을 줘!"
"둘."
"이런 제길!"
김학진은 지푸라기라도 잡는 심정으로 옆에 있는 복도를 향해 몸을 날렸다. 
그러나 그 순간 토니의 손이 지체없이 방아쇠를 당겼다.

탕-!

퍽, 하는 소리와 함께 도망치려던 김학진의 허벅지가 부서져 나갔다.
빨갛다 못해 까맣게 보이는 피가 벽과 바닥에 흩뿌려지며
김학진은 뛰어 들려고 했던 복도에 나뒹굴었다.

"으아악!"

총을 어깨에 걸치고 계단을 걸어 올라간 토니가 모퉁이를 돌았을 때, 
쓰러져서 간신히 상체를 반쯤 일으킨 김학진의 모습이 눈에 들어왔고, 
무릎의 고통에 신음하는 그의 양손이 총을 잡고 있는 게 순간적으로 보였다.
토니는 눈살을 확 찌푸리며 다시 왔던 계단으로 뛰어 모서리의 끝에 몸을 숨겼다.
'탕-!' 하며 김학진이 토니를 향해 쏜 총의 총성이 울렸다.
왼손에 레밍턴을 옮겨 든 토니는 오른손으로 품안의 파이손을 꺼내들었다.
김학진은 행여 토니가 올 것이 두려워 미친 듯이 총을 쏘아댔다.
토니는 자신의 옆으로 핑핑 튕겨 나가는 벽의 파편 소리를 들으면서 
파이손의 탄창을 갈아 끼웠다.
탄창이 척 들어가자 토니는 총구의 끝을 수직으로 세워든 채 
가만히 시계를 내려다보았다.

'베레타였던가......? 
'철컥, 철컥-!'

공허한 방아쇠 당기는 소리였다. 토니는 재빨리 그 순간 뛰어나가며 총을 쏘았다.
'탕-!' 소리와 함께 김학진의 손에 명중한 파이손의 탄환은 
그의 손에서 총을 튕겨냈다.
손의 통증 때문에 김학진은 아주 고통스런 표정을 했다.
그의 앞에 우뚝 서 있던 토니가 파이손을 품에 다시 넣고 
레밍턴의 탄환을 장전한 후 김학진의 발치 바로 앞까지 와서 섰다.
김학진은 진땀을 흘리며 괴로운 듯한 신음소리와 함께 
겁에 질린 눈으로 토니를 쳐다보았다. 
토니는 주저 없이 레밍턴을 들어올려 저격하듯 겨냥했다.
렌즈 안을 볼 필요는 없었다. 김학진의 눈이 아주 크게 떠졌다.
죽음을 목전에 둔 애처로운 자신의 삶, 바로 코앞까지 와 있던 엄청난 돈,
1인자로서의 등극, 그 모든 희망들이 그 순간 김학진의 눈앞으로 스쳐 지나갔다.
토니는 그의 눈에서 그런 것들을 읽을 수가 있었다.
아니, 언제나 살인하기 직전의 이 순간에는 반드시 보게 된다.
그러면 토니는 언제나 그 꿈이 눈앞에서 사라져 
죽음을 실감하기 전에 해치우곤 했다.

'당신에게도 인생이 있었겠지. 한순간에 가버릴 줄몰랐겠지.
이제 그 탐욕을 잠시 접어, 내가 그렇게 해줄 테니까......'
"잘 가시오, 혈단의 김학진 씨."
'타아아앙-'

기다란 여운을 남긴 레밍턴의 총성, 김학진의 머리에 총알 구멍이 뚫렸고,
덜컥 고개가 뒤로 꺾인 김학진은 간신히 세우고 있던 상체를 털썩 뒤로 쓰러뜨렸다.
한 번 움찔했던 김학진의 시체는 곧 굳어가기 시작했다.
토니는 그 자리에서 휴대폰을 꺼내 전화를 걸었다.

"저예요, 누나. 깨끗이 처리했습니다."

그런데, 그 자리를 신속히 떠나려던 토니의 민감한 귀에, 
아까 들었던 그 여러 가지 소리가 다시 들려오기 시작했다. 
계단을 누군가 올라가는 소리와, 맨 꼭대기 층인 듯한 곳에서 들려왔던 그 천천히
걸어다니는 듯한 두 개의 발소리는 점차 같은 장소로 가고 있는 듯 했다. 
그리고 또 하나, 방금까지 없었던 새로운 발소리가 1층에서부터 들려오기 시작했다.
그건 한 사람의 발소리였으며, 서서히 계단을 올라오기 시작하고 있었다.



시간은 자정을 훨씬 넘어 있었다. 
김학진의 지시로 무기를 실은 트럭은 먼저 서울로 출발했다. 
헤드라이트를 켜고 엔진의 속력을 높이며 좌우를 살핀 운전기사는 
모자를 푹 눌러쓴 채 청 소재의 작업복 같은 것을 입고 면장갑을 낀 채였다.
기사는 차도로 들어서자 액셀을 꾸욱 눌러 밟았다.
슬쩍 고개를 든 기사의 얼굴이 가로등의 불빛을 살짝 받았다. 
그는 혈단의 김형희였다.
공장의 바로 앞 차도는 2차선이었다.
그런데 비좁은 길로 빠져 나와 가야 할 차선으로 턴을 하려 할 때였다.
천천히 회전하고 있는 형희의 트럭 앞 유리창 밖 저 멀리에서부터 
환한 헤드라이트 불빛이 수도 없이 많이 보였다.
형희는 저게 뭔가 싶어 눈을 가늘게 뜨고 그 불빛의 실체를 확인하려고 애를 썼다.
라이트들은 빠른 속도로 가까워지고 있었다.
그게 아주 가까워진 다음에야 형희는 화들짝 놀라며 
후진기어를 넣고 왔던 길로 트럭을 후진시키기 시작했다.
트럭이 간발의 차로 뒤로 쑥 들어가자마자 엄청난 엔진 소리를 내며 
헤드라이트 불빛의 주인공 중 하나인 검은 벤츠가 끼익, 하는 예리한 마찰음을 내며 커브를 틀었다. 회전한 벤츠
는 뒤로 가는 트럭과 마주보며 달리기 시작했고, 
트럭을 모는 형희는 깜짝 놀라 당황한 얼굴로 뒤를 보며 액셀을 더욱 힘껏 밟았다.
벤츠의 뒤로 검은 세단들이 줄줄이 행렬을 이어 급속도로 들어오고 있는 게 
형희의 눈에 보였다. 형희는 너무 놀라서 무심코 핸들을 꺾어 버렸다. 
순간 트럭은 후진 중에 급회전을 하며 한 공장건물의 벽에 뒤를 갖다 박았다.
엄청난 충격에 벨트를 맸는데도 형희는 정신을 잃었고, 
돌진하던 벤츠는 방향 전환 없이 그대로 밀고 들어와 
레지스탕스의 세단 옆에 정지했다.
연이어 들어온 다른 세단들도 마찬가지였다. 한대씩 끼익 멈출 때마다 
이어서 차 문이 열리고 영신회의 조직원들이 총을 뽑아 들며 뛰어나왔다. 
가장 먼저 내린 재원은 주위에 들려오는 어렴풋한 총성을 들으며 
담배를 꺼내 물었다. 흘끔 벽과 충돌한 트럭을 쳐다보았다.
하필 뒤로부터 처박히는 바람에 물건을 꺼내기 
귀찮게 되었다고 생각하는 재원이었다. 
먼저 온 세단들이 있는 걸로 봐서 레지스탕스가 와 있는 것을 재원은 알아챘다.
동시에 우혁이 생각이 났다.
바람이 불어왔고, 땅개를 비롯한 영신회 조직원들이 
우루루 트럭을 향해 달려가고 있었다.
그들은 트럭을 완력으로 끌어낸 후 뒷문을 열고 트럭의 안으로 쏟아져 들어갔다.
곧 세 개의 상자가 바닥으로 하차되었다.
그걸 보면서 재원은 천천히 주위를 둘러보았다. 
분명 해연은 울산으로 갔다고 정보원은 말했었다. 
분명 이 근처 어딘가에 있을 텐데 어딜 가서 찾아야 하나 
재원은 순간적으로 고민했다. 
분명히 그들이 거래했던 장소의 근처에 있을 것이다.
민간인이 총소리가 들리는데 밖으로 뛰어 나오기란 아주 어려운 일이므로 
재원은 그렇게 판단했다. 그리고 눈동자를 좌우로 움직여 
주위의 상황을 파악하려 했다.
멀리 보이는 물결치는 바다, 들려오는 어렴풋한 총성, 
그리고 1층 구석에 불길이 타오르는 건물.
재원은 깜짝 놀라 물고 있던 담배를 떨어뜨렸다. 
고개를 저었다가 다시 봐도 불이 나고 있었다.
순간 재원은 머리카락이 하늘로 치솟는 느낌이었다.

'만일...... 만일 저 안에 있다면?"

"회장님 물건 모두 접수했습니다."
"우리 쪽 차에다 나누어 실어. 너하고 애들 중에 세 명은 날 따라오고, 
나머지의 절반은 여기를 지키게 하고, 나머지는 남아 있는 
총싸움하는 놈들과 붙으라고 해."
"알겠습니다."
"......그리고, 5분 안에 내가 나오지 못하면 소방차를 부르라고 애들한테 얘기해.
단, 지금은 절대로 불러선 안 돼. 알았어?"
"옛."

말을 마친 재원은 땅개가 뒤로 돌아가 분주한 조직원들에게 지시를 하고 
돌아올 때까지 서서히 불길이 옮겨 붙고 있는 건물을 쳐다보고 있었다. 
자신의 억측이어야 한다고 암시 비슷한 것을 걸며, 
초조한 마음으로 넥타이를 느슨히 풀었다.
곧 땅개가 뛰어와서 모두 전달했다며 조직원 세 명을 뒤에 달고 왔다.
언제나 신속히 일을 처리하는 땅개를 재원은 신임했다.

"미리 말하지만, 나는 지금 저 불이 난 건물 안으로 들어가려 한다. 
이유는 오늘 기사거리를 건지기 위해 여기 온 누나가 있을 지도 모르기 때문이다.
너희들과 직접적으로 상관이 없는 아주 위험한 일이라는 걸 알 거야. 
그런데도 날 따라올 건가?"

마음을 비우고 물었다. 만약 그들이 오지 않겠다고 해도 할 말이란 없다. 
충성을 강요하는 리더야말로 얼마나 어리석은가.
재원은 잠자코 그들의 대답을 기다렸다. 
땅개는 일말의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다. 그의 눈은 단호해 보였다.

"죽는 게 두려웠다면 애초에 회장님을 따라 50층 계단을 뛰어 
올라가지도 않았을 겁니다."
 
뒤에 선 조직원 세 명들도 그런 말을 하고 싶은 얼굴이었다. 
재원은 해연에 대한 걱정에서 오는 불안감의 한 편에 
눈물이 날 정도로 뿌듯함을 느꼈다. 
땅개의 어깨를 툭 쳐준 후, 재원은 몸을 돌려 뛰기 시작했다.

'분노와 슬픔을 함께 하지 않는다면, 우린 양아치나 다를 게 없다. 
그래도 우리들은 다르다는 걸...... 이렇게 한 번씩 실감할 때마다...... 
세상에 태어난 것이 고맙다. 너희들의 리더인 것이...... 눈물나게 자랑스럽다.'

재원과 땅개를 비롯한 다섯 명은 불길이 붙은 반대편으로 뛰어 갔다. 
그 쪽에 있는 입구로 뛰어들어 간 재원은 일단 1층부터 뒤지기 시작했다.
제발 없기를 바랄 뿐이다.
정신없이 복도를 달리며 해연의 이름을 불렀지만 대답은 들려오지 않았다.
반대편에 있는 입구까지 미친 듯이 달려간 재원은 갑자기 화악 타오르는 불길에 
양팔로 얼굴을 가리며 물러섰다. 얼굴에 뜨거운 기운이 확 몰려들었다.
이 쪽으로 가는 것은 무리라고 생각한 재원이 물러서려 할 때였다.
문득 발 밑에 은빛을 한 사각의 조그만 물체가 떨어져 있는 것이 보였다.
그게 검은 색이기만 했어도 눈에 띄지 않았을 지도 모른다. 
그건 분명히 해연의 카메라였다. 재원은 그걸 집어들고 뒤돌아 뛰기 시작했다.

"빨리 들어왔던 쪽으로 뛰어! 이 쪽은 불길이 너무 세다!"
 
해연의 카메라를 손에 들고 달리며, 재원은 아까보다도 더 심한 불안감에 휩싸였다.
해연은 어디 있는 것일까. 만에 하나라도 좋으니 이 건물 안에 없기만 바랬다.
복도의 끝에서 꺾어져 계단으로 달려 올라가며, 재원은 입술을 질끈 깨물었다.



계단을 올라가던 강타는 어디선가 흘러나오고 있는 
피냄새에 코로 숨을 훅 들이마시며 눈살을 찌푸렸다. 
어디에서 누가 죽어 있는 걸까, 생각하며 강타는 피냄새를 따라 
한 계단 한 계단 올라가기 시작했다. 
예상하는 바로는, 아까 본 킬러인 듯한 자가 누군가를 살해했을 가능성이 많았다.

'불이 난 것 같은데, 그 자는 아직도 건물 안에 있나?
그런데 나는 왜 여기에 있나, 이상한 일이다.'

피 냄새가 점점 올라갈수록 강렬해지고 있었다.
가까워지고 있는 것이다, 그 냄새의 원천과.
역시 조심스레 다음 층으로 발을 딛던 강타는 
발끝에 밟히는 질척한 액체에 놀라 뒤로 한 걸음 재빨리 물러났다.

'여기군......!'

어둠 속에 누군가의 모습이 보였다. 강타는 그 시커먼 형상에 일단 총부터 내밀었다.
그러나 그건 움직이지 않고 가만히 핏물 속에 누워 있다는 것을, 
얼핏 보아도 알 수 있을 법한 시체라는 것을 강타는 알아차렸다.
총을 내리고 그 시체를 향해 천천히 다가가면서, 
눈을 가늘게 뜬 강타는 그가 누군지 확인하려 했다.
죽었나......?
고개를 앞으로 빼고 그의 신원을 확인하는 강타였다.
그 때 밖에서 무슨 일이 일어났는지 그리 환하진 않았지만 미미한 불길의 
밝은 주황색 빛 같은 것이 확 치솟았다 내려갔다.
마치 벼락이 치는 것처럼 순간적인 빛이었다.
그리고 그 빛에 비춰진 시체의 얼굴, 
김학진의 얼굴을 확인한 강타는 경악을 금치 못했다.
눈을 휘둥그래 뜬 강타는 분노가 치밀어 오르기 시작했다.

'어떻게 된 거야. 이렇게 죽어선 안 되잖아. 그럼 나는 어떻게 해야 하는 거야...!'

고개를 쳐든 강타는 의뢰비로 하려 했던 일들이 물거품이 되자 
허탈한 마음과 함께 화가 나기 시작했다.
희준과 함께 하기 위해 준비하고 싶었던 모든 것들이 날아가 버렸다.
비단 돈 때문이 아니라 지금까지 헛수고를 했다고 생각하니, 
희준에게 자신이 해 주고 싶었던 것들이 사라졌다고 생각하니 
너무나 많이 화가 났다.
생전 처음 의뢰가 아닌 살의를 느꼈다. 
입을 꾹 다문 강타는 권총의 총신 위를 잡아 당겼다. 
철컥, 당겨진 총신은 불을 뿜을 준비를 마쳤다.

"누군지...... 죽여버리겠어!"

강타는 계단을 타고 더 위층으로 올라가기 시작했다.
희준은 우혁을 보았다고 생각한 고층까지 뛰어 올라왔다.
어두컴컴한 건물을 뛰어 올라왔지만 마치 밝은 곳에 있는 것처럼 눈앞이 환했다.
희준의 입술은 자신을 미쳤다고 매도하는 말들을 연신 중얼거리고 있었다.
그러나 몸이 따라주질 않는다.
희준은 어느새 우혁이 있었던 듯한 창문 앞까지 걸어왔지만 
그 자리에 우혁이 없음을 보고는 허탈감에 빠졌다. 멍하니 어두운 복도에 서서 
턱까지 차오른 숨을 몰아쉬는 희준의 눈동자는 이리저리 움직이고 있었다. 
밖에서 나는 시끄러운 소리들, 무언가가 건물의 벽에 박아지는 듯한 충격음과 진동, 
아래층 어디선가 울렸던 총성, 그 모든 것들이 순식간에 귓전에서 사라졌다. 
아직도 거기에 서 있는 우혁의 환영, 희준은 참담한 표정으로 입술을 깨물었다. 
고개를 숙이는 그 마음이 비참하다.

'미친 놈, 겨우 이거였어. 광기에 사로잡혀 여기까지 온 게,
 결국...... 이런 거였나. 여기에 있을 리가 없잖아.' 

씁쓸한 미소를 머금은 희준은 다시 한 번 그 창가를 보았다. 
그래, 그리움의 끝이라는 것은 이렇게 종말을 맞는 것인가 보다. 
마지막을 고하기 위해 운명은 이런 장난질을 했던 것 같다. 
언제나 이런 순간에 강타가 보고 싶어진다. 그리고 보고 싶은 강타에게 미안하다. 
또한 뒤에 두고 온 부하들에게도 한없이 부끄러웠다. 한없는 자괴감이 밀려왔다. 
집착, 그렇다고 생각했다. 이건 쓸데없는 바보들이나 하는 집착이었다. 
희준은 한없이 울 것처럼 웃으며 뒤돌아 섰다. 
남아 있는 싸움이 있다. 가 봐야 한다고 생각하며 발걸음을 옮기는 희준이었다. 
그런데 그 때, 뒤쪽에서 인기척이 들렸다. 
비록 킬러가 아니더라도 느낄 수 있는 살기, 좀 이상한 살기, 
아련하게 뭔가 가슴을 뭉클하게 하는 그 느낌이 가슴을 쾅 울렸다. 
희준은 반사적으로 뒤를 돌아보았다.
누군가가 저 복도 끝 모서리로부터 걸어나오고 있다. 
뛰어가면 5초안에 닿을, 몇 발자국 떨어지지 않은 그 곳에 
희준과 마주 보고 선 사람, 
희준은 어깨의 힘이 탁 풀어지는 것 같았다. 입을 다물 수가 없었다. 
동시에 눈동자가 한없이 처연해지며, 금방이라도 눈물이 나올 듯, 
바로 쓰러지기라도 할 듯, 희준은 휘청거리는 몸을 억지로 가누었다. 

'여전히 그대로인 넌...... 어째서 이런 순간에 보이는 건가? 
영원히 안 봤으면 좋았을 텐데, 왜 그런 모습으로...... 내 앞에 나타나는 건가. 
꿈을 꾸고...... 있나......'

그러나 꿈이 아니라는 것을 어두운 곳의 우혁이 눈으로 말했다.
그는 아주 묘한 눈으로 희준을 바라보고 있었다.
한 걸음씩 그 복도 끝에서 걸어와 희준과 멀지도 가깝지도 않게 멈춰 선 우혁은 
어딘지 모르게 비가 내리는 속에 서 있는 것처럼 보였다. 
희준은 눈물이 날 듯한 눈을 깨물며 감추었다. 
우혁은 그런 희준의 눈을 빨아들일 것처럼 바라보고 있었다. 
잠시 슬픈 음악 같은 침묵이 흐르고, 누군가 먼저 말을 꺼내야 할 듯한 바람이 
열린 창문으로부터 두 사람을 스쳐 지나갔다. 
희준은 목을 꽉 조이는 무언가를 꿀꺽 삼켰다. 그리고 말했다. 

"얼마......만이지? 

우혁은 잠시 동안 말없이 그런 희준을 여전히 바라보기만 했다. 
그러다가, 무언가가 힘겨운 듯 한숨과 함께 입을 열었다.

"글쎄...... 그리 오래된 것 같지는 않군......"
"어째서 여기에...... 있지?"
 
희준의 말에 우혁이 피식 웃었다. 비웃음도 즐거운 웃음도 아닌 그 이상한 웃음, 
거기서 느껴지는 어떤 슬픔은 착각이어야 하는 것일까.

"문희준...... 미안......하다."
"뭐?"

순간 우혁이 희준의 얼굴을 향해 팔을 뻗어 총을 들이댔다. 
희준은 가슴속에서 뭔가 쿵, 하고 내려앉는 것 같았다. 
우혁의 총이 자신을 겨누고 있었다.
그 경악할만한 공포의 순간이 어째서 한 순간 즐겁다는 생각을 했을까.
희준은 잠시 우혁의 총구를 말없이 바라보다가, 시선을 옮겨 우혁의 눈을 보았다.

'눈빛이 다르다고 생각했어...... 이런...... 이유였구나. 그래, 넌 킬러였지.
내가 사랑하는 ...... 아니, 사랑했던 킬러. 
이런 식으로 올 수도 있다는 걸...... 나는 왜 생각하지 못했을까? 
이렇게 널 한 번 더 볼 수 있다는 걸...... 난 어째서 간과해 버린 걸까?' 

고개를 한번 숙였다 든 우혁이 입술에 힘을 주며 
눈을 똑바로 뜨고 희준을 바라보았다.
희준은 잔잔한 얼굴로 웃음짓고 있었다. 우혁은 희준의 그런 웃음을 처음 보았다.
총을 겨눈 지금 무언가가 애잔하게 스쳐 지나간다. 
우혁은 자신을 다잡아야 할 필요성을 느꼈다.

'그런 눈...... 하지 마라. 나는 널...... 죽여야 해. 날 혼란스럽게 하지 마. 
이젠 너의 고독에 휩쓸리지 않아., 곧 너를 쏠 거야.
그러니까 그런 눈 하지 마......'

검지손가락이 방아쇠에 살짝 닿는다. 정신을 똑바로 차려야 한다, 라고 
우혁이 생각했을 때, 희준은 비스듬히 선 상태에서 우혁을 향해 몸을 돌렸다. 
두 사람은 정면으로 마주 섰다. 우혁은 왠지 가슴이 싸하게 아려오는 것 같았다. 

"나를 죽여야 하겠다면, 그래도 좋다...... 오히려 바라던 일인지도 모르지."

우혁은 총을 양손으로 붙잡아야 했다. 희준의 말은 나직하게 이어졌다. 

"그런데...... 시간을 좀 주지 않겠어? 나...... 인사해야 할 사람이 있다."
"인사......라고?"
 
희준이 고개를 끄덕였다.

"그 녀석에게...... 할 말이 있어...... 
죽어야 한다면...... 반드시 해 주고 싶고...... 해 주어야 할...... 말들이 
아직 남아 있어...... 모진 말을 해서라도...... 내 죽음에 편안해져야 할...... 
그런 아이가 있어." 

'너의 손에 죽는다면...... 난 기꺼이 응할 수 있다. 
하지만 이젠 나의 강타...... 죽는 것 따위는 두렵지 않아. 
그러나 아직 하지 못한 말...... 그 환하고 밝은 웃음에...... 
해 주지 못했던 그 말...... 시간을 잠시만 줘...... 아주 잠시면 돼.' 

강타는 한 계단씩 올라갈수록 이상한 기운을 느끼기 시작했다. 
무언가가 암울한 짙은 회색빛의 알 수 없는 안개, 살기도 슬픔도 아닌 기류가 
건물의 위를 가득 메운 듯이 느껴졌다. 
꼭대기 층으로 올라가고 있는 강타는 자신의 기척을 더 죽여야 했다. 
촉각을 곤두세우고 느끼려 노력하는 이 기운은 분명 킬러의 것이다. 
아까 그 자일 것이다.

'어디로 갔나 했더니 위에 있었군......'

총을 쥔 손에 힘을 주면서, 강타는 드디어 맨 위층의 복도로 가기 위한 
마지막 계단의 중간쯤을 올라가고 있었다. 
갈수록 살기와 슬픔의 희미한 뒤섞임은 진해졌다. 
무슨 일이 일어나고 있는 것일까, 이젠 분노보다 호기심이 앞선 강타는 
아주 살짝 움직이는 행동에도 민감해져서 조심에 조심을 더 했다. 
그리고 다 왔다고 생각하며 끝에서 세 번째 계단을 밟았을 때, 
전혀 예상도 못했던 일을 겪게 되었다.

"그 정도는...... 해 줄 수 있잖아?"

쿵, 내려앉는 가슴, 상상도 할 수 없었던 일.
강타는 귀를 의심했다. 너무 신경을 곤두세운 탓이리라. 
이런 곳에 희준이 있을 리가 없다. 오늘 그의 조직이 
여기로 온다는 소식은 듣지 못했었다.
문득 머리 속에 혈단의 건물에 들렀던 희준의 모습이 그려졌지만 고개를 저으며 
그 생각을 없애버리고 부정했다.

'말도 안 돼..... 이런 일이 있을 순 없어......
형이 아닐 거야...... 형이 아닐......'

"왜 말이 없지?"

다시 한 번 들려온 그의 목소리, 강타는 하마터면 총기 오발을 할 뻔했다.
온몸에서 힘이 빠져나가며 가슴이 더할 수 없이 두근거렸다. 
전류가 흐르는 듯 전신이 짜릿하게 진동해 왔다.
주저앉았다가는 발각되고 만다. 이 자리를 떠나야 한다.
그러나 희준의 목소리는 마치 악마의 손처럼 강타의 몸을 놓아주지 않았다.
강타는 마취주사라도 맞은 사람처럼 머리가 무거워지기 시작했다. 
그 때 희준이 아닌 또 한 사람의 목소리가 들렸다.

"어차피 내 손에 죽을 각오를 했다면...... 나쁘진 않겠지."

그 말에, 강타는 머리가 확 돌았다. 
킬러는 지금 김학진을 죽이고 희준을 노리는 것인가.
엄청난 분노에 강타는 이성을 잃어가고 있었다.

"하지만...... 난 그런 시간을 줄 수가 없어. 미안하다......
죽은 후에는...... 편할 거야, 문희준...... 
너의 고독했던 인생...... 지금 내가 끝내줄게...... 잘 가라."
 
강타의 귀에 격쇠가 걸리는 미세한 소리가 들어왔다. 
더 이상 이러고 있을 수가 없었다.
강타는 미친 듯이 계단으로부터 위로 뛰었다. 
킬러가 보이면 일각의 머뭇거림도 없이 쏴버려야 한다고, 
뛰어오른 순간 강타는 생각했다.
그 킬러보다 먼저 강타는 방아쇠를 당겨야 했다. 
그런데...... 그런데 어째서 복도에 서 있는 희준을 보자, 
목소리가 먼저 나왔을까......
어째서 먼저 쏘지 못한 걸까.

"희준 형!"

희준은 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았다. 그리고 그 아름다운 두 눈과 마주쳤을 때
강타를 본 우혁은 흠칫, 하며 반사적으로 의외의 적에게 한 발의 총을 쏘았다.
 
타아아앙-!

우혁이 쏜 총탄은 강타의 오른쪽 가슴에 맞았다. 
그와 동시에 우혁의 심장을 정확히 겨눴던 
강타의 총이 오발하듯 '탕-!' 하고 발사되었다.
조준이 흐트러진 탄환은 우혁의 왼쪽 옆구리를 스치고 지나갔다. 
놀라서 입을 열지 못하는 희준을 사이에 두고, 
두 명의 킬러는 각각 총에 맞은 자리에서 피를 뿜으며 쓰러졌다.
흩날리는 머리카락의 섬세함...... 스냅사진처럼 눈 앞에 보이는 그들의 쓰러짐......
희준은 한순간 우혁을 돌아보았다.
부릅뜬 눈으로 우혁을 바라본 희준은 잠시 우혁에게서 눈을 떼지 못했다.
우혁은 힘겹게 상체를 일으키며 옆구리에서 흘러나오는 피를 입술을 씹으며 
손으로 막았다. 희준은 그런 우혁의 움직임 하나하나를 분석하듯 보고 있었다.
희준의 얼굴에 짙은 그림자가 스쳐 지나간다. 
경악에 가까운 분노의 눈으로 우혁을 돌아보고 있던 희준이 일순간에 고개를 돌렸다.
그리고 허겁지겁 강타에게로 달려갔다.

"강타야!"

드러누운 강타는 숨을 허덕거리며 약간의 움직임도 보이지 않았다.
희준은 눈이 따끔거림을 느꼈다.
강타의 상체를 일으켜 앉히며 그를 품에 안은 
희준은 반쯤 감긴 강타의 눈을 내려다보며 소리를 질렀다.

"정신 차려! 강타야! 눈을 떠!"

지그시 눈을 감았던 강타가 천천히 눈꺼풀을 들어올리며 희준을 올려다보았다.
이상한 일이다. 강타가 웃고 있었다.
강타를 안은 희준의 손이 옷섶을 적시며 흐른 피에 흠뻑 물들고 있는데도, 
강타는 희준이 사랑하는 그 환한 웃음을 짓고 있었다.
희준은 흐르는 눈물을 느끼지도 못했다.
거짓말......이다....... 꿈도 되지 않을 거짓말......

"이런 순간을...... 상상한 적이 있어......"

처참하게 눈물을 쏟는 희준을 보며, 강타가 기어 들어가는 소리로 
급한 숨을 섞으며 말했다.
희준은 뭔가 말하려 했지만, 입안을 맴돌기만 할뿐 말이 되어 나오지 않았다. 
가슴은 너무나 두근거려서 마치 술에 만취한 것 같은 기분이었다.

"살인을 할 때마다...... 나도 언젠가...... 이런 식으로 가리라고......
 생각......했었어. 하하...... 오늘일 줄은 몰랐지만......"
"강......타야......"

이렇게 한 마디 한 마디가 가슴이 아플 수가 없었다.
납덩이처럼 가슴이 뻣뻣하게 굳어가고 있었다.
정작 죽어 가는 건 강타인데, 희준의 마음이 그렇게 경직되어 가고 있었다.

"죽는 건...... 언제나 두렵지 않았어. 지금도 마찬가지니까...... 
난...... 괜찮으니까...... 나 때문에...... 울지 마...... 부탁이야......"
"아냐, 강타야. 병원에 가면 살 수 있어. 형이 너 업고 갈게. 조금만 참아, 조금만."

들쳐업으려 강타의 상체를 억지로 일으키려는 희준의 팔목을,
힘겹게 붙잡은 강타가 고개를 저었다.
움찔, 멈춘 희준의 눈물이 강타의 얼굴로 뚝뚝 떨어져 내렸다. 
희준은 그 순간 강타의 죽음을 느꼈다. 부정하던 그의 죽음을 눈앞에서 본 것이었다.
울먹임이 이어진다. 
피를 토하는 처참함보다도 더 가슴 아픈 흐느낌이 목을 조이며 흘러나오고 있었다. 
강타는 그런 희준을 한 순간도 놓치지 않고 올려다보고 있었다.
언제나 그리워했던 눈동자...... 나를 봐주길 그렇게 바랬던...... 
이토록 아름다운 눈...... 잠들어서 목마르지 않도록 눈에 담아가려 한다.

"우리 같이 살기로...... 했었는데...... 행복할 수...... 있었는데......
형을 끝까지...... 지켜야 하는데...... 미안해.
내가...... 이렇게 가게 돼서 미안......해......"
"안 돼, 강타야!"

'왜...... 이제서야 왔을까...... 조금이라도 더 일찍 알았더라면......
그만큼 더 사랑할 수 있었을 텐데...... 이렇게...... 슬프지 않았을 텐데......'

팔다리가 굳어가고 있었다. 강타는 눈앞에 보이는 희준이 
점점 하얗게 흐려지는 걸 느꼈다.
그 빛이 마치 희준이 언제나 뿜어내는 광채 같아서, 
강타는 눈이 부신 거라고 생각했다.
억지로 손을 들어올려, 강타는 희준의 얼굴을 만지려 했다.
안타까운 눈으로 희준은 강타의 손을 잡아 얼굴에 대었다. 
희준의 눈물이 흘러 그 느낌을 전했다. 
강타는 마지막까지 그 환한 웃음을 희준에게 보여 주었다.

'처음 보았던 그 날부터...... 아주 많이 사랑했다는 걸......
이렇게 가게 되는 지금까지...... 목숨 걸고 사랑했다는 걸...... 
죽어서도 잊지 않겠어...... 당신과 사랑한 것을......'
 
강타는 무언가 말하려 입술을 움직였다. 목소리가 나오지 않고 숨이 넘어가려 한다.
희준은 벼랑 끝에 선 심정으로 강타의 눈을 애타게 들여다보며
그가 하고 싶어하는 말을 들으려 애썼다.
그러나 그 순간, 강타는 더 이상 눈을 깜빡거리지 않았다.
눈동자가 여전히 희준을 올려다보고 있었다.
고층 건물을 휘도는 차가운 바람이 강타의 머리카락을 흔들고 지나쳐도, 
강타는 움직이지 않았다. 
희준은 가슴을 쥐어뜯는 듯한 신음을 하며 눈물을 쏟아냈다.

'아직 할 말이 남아있어...... 나도 많이 사랑했다고......
이제 우리에게 남은 시간...... 함께 하자는 그 짧은 말을......
바보 같은 나는 못했어....... 이렇게 가서는 안 돼...... 제발 눈을 떠.....'

강타의 가슴에 얼굴을 묻은 희준은 긴 울음을 울었다.

'사랑한다고 느끼는 모든 순간 중에...... 
단 한 순간이라도 사랑하지 않는다고 느끼는 순간이 있다면……
난 죽을 때까지 사랑한다는 말을 하지 않을 거예요...... 
사랑합니다..... 사랑합니다...... 아주 많이요......'

귓가에 메아리치는 강타의 목소리가 그 남은 여운을 
희준의 눈물로 바꾸고 있을 때쯤, 쓰러져 있던 우혁이 큰기침을 토했다. 
희준은 그 기침 소리에 어깨를 흠칫 움츠렸다.
천천히 우혁을 돌아보았다.
우혁은 옆구리에서 피를 흘리며 상체를 어렵게 일으키려 하고 있었다.
희준은 강타의 굳은 손가락에 걸려 있던 권총을 집어들고 벌떡 일어섰다.
그리고 몸을 돌려 우혁에게로 다가갔다.
우혁은 그렇게 다가오는 희준을 막을 힘도, 손에 쥐어져 있는 총을 들 수도 없었다.
저벅저벅 걸어온 희준이 우혁을 내려다보며 멈춰 섰다.
그리고 손에 든 총을 양손으로 잡고 우혁의 머리에 철컥, 겨누었다.
우혁은 고통에 입술을 꾹 다문 채 희준을 올려다보았다.
우혁의 이마에 진땀이 흐르고 있었다.
희준의 눈은 분노라기엔 너무 슬펐고, 
슬픔이라 하기엔 너무 증오스러운 빛을 띠고 있었다.

"나한테...... 뭐가 남았을 것 같아......"

희준의 말에 우혁은 시선을 내리깐 채 어떤 대답도 하지 않았다. 
아니, 할 수 없었다.

"너와 나는...... 전생에 지독한 악연이었거나...... 지독한 사랑을 했을 거야.....
넌 어떻게...... 이렇게까지 내 모든 걸 앗아갈 수 있지?"

그렇게 말하는 희준은 가슴이 너무 아파서 한 순간 눈을 감았다 떠야 했다.
눈을 뜨자마자 흘러내리는 눈물, 거기엔 무엇이 담겨 있을까.

"아주 어린 나이에는 부모를 잃었고...... 

 살만하다 했더니 내 생명의 은인이자...... 

 세상을 살아가는 이유였던 분을 잃었고......

 사랑했던...... 널...... 잃었고.....

 그리고 이젠...... 마지막 남았던...... 사랑을 잃었다." 
 
우혁은 아무 말도 할 수가 없었다. 
방금 숨이 끊어진 킬러가 희준과 어떤 관계인지, 
우혁은 지금 희준의 말을 듣고서야 알 수 있었다. 
이건 한 인간에 대한 미안함이었다.
어떻게 해도 되돌릴 수 없는 일, 어떤 할 말도 생각나지가 않았다.

"날...... 죽이고 싶나?"
"여기 왔던 이유가...... 생각나지 않아...... 
그래...... 널 죽이고 싶어...... 미치도록 죽이고 싶어!"

그리고 희준은 비웃음도 슬픈 웃음도 아닌 웃음을 픽 웃었다.

"하지만 나는 강타가 날 사랑하는 만큼 널...... 사랑하지......않았던 것 같다."
"......?"
'눈앞에 어둠이 가득하다...... 미안해, 강타야...... 널 위한 복수를 못해서.....'

희준은 자신의 관자놀이에 총을 갖다 댔다. 
우혁은 순간 눈을 크게 뜨며 몸을 움직이려 했다. 
그러나 전혀 몸이 움직이자 않았다.
화악 밀려오는 고통 앞에 우혁은 아무 것도 하지 못했다.

"문희준! 너......!"

타앙-!

미안하다...... 강타야...... 언젠가 다시 맞게 될 세상엔......
내가 사랑하는 사람이 날 사랑하고...... 나를 사랑하는 사람을 사랑하는......
행복한 날들로 가득하겠지...... 어느 순간에도 외롭지 않겠지......
아무도 다치게 하지 않고..... 평범하게 함께 웃을 수 있는...... 
그런 날 우리 다시......

우혁은 쓰러지는 희준을 놀란 눈으로 바라보기만 할 뿐 아무 것도 실감하지 못했다.
자신의 손으로 죽여야할 희준이었다. 이런 마음을 가질 필요가 없었다.
자신은 의뢰를 제대로 실행한 것이고, 문제될 것은 없었다.
그런데, 이 순간 흐르는 눈물은 무엇인가, 
어째서 지금 희준의 웃음소리가 들려오는 걸까?




해연은 문고리를 사정없이 잡아 흔들고 있었다. 
이대로 기다리고 있다가는 어떻게 될지 모르는 일이었다.
불안감이 소름끼치게 밀려들었다. 조금도 더 이 어두운 공간에서는 견딜 수 없었다.
밖이 점점 환해지는 것이 불길하게 느껴졌다. 
김학진의 말대로 불이 난 것이 분명했다.
정신없이 흐르는 눈물을 손등으로 닦아내며 해연은 있는 힘껏 소리쳤다.

"누구 없어요?! 여기 사람 있어요! 살려 주세요!!"

목이 터져라 고함을 질러도 고요하기만 했다.
어디선가 총소리가 들렸던 것도 같았는데, 
차라리 총에 맞아 죽는 게 덜 무서울 것 같았다.
불이 난 건물에서 죽는 건 생각만 해도 끔찍하다.
해연은 어떻게든 살 궁리를 했다.
영화에서 봤던 것처럼 커튼 같은 걸 묶고 창문으로 내려갈 수는 없는 걸까, 
생각하며 해연은 창문으로 달려가 커튼을 잡고 힘껏 당겼다.
길이가 너무 짧아서 되더라도 소용없다는 걸 알면서도,
해연은 지푸라기라도 잡는 심정으로 커튼자락을 죽어라 당기고 있었다.
커튼은 쉽사리 내려지지 않았다. 겁에 질려 울면서 해연은 악에 받쳐 
커튼자락을 목숨 줄인 듯 잡아 내리려 필사의 노력을 하고 있었다.

"제발..... 제발...... 살려 줘...... 여긴 너무 무서워..... 재원아..... 재원아!" 

그 때 어렴풋이 환청처럼 재원의 목소리가 들리기 시작했다.
해연은 자신이 지금 정말로 죽어가고 있다는 착각에 빠졌다.
이제 헛소리까지 들리는구나, 생각한 해연은 
눈을 뜨고 멀찍하게 들려오는 재원의 목소리를 듣고 있었다.
죽기 전에 재원의 목소리가 들려오다니, 행복하다고 할 만 했다.
그런데 해연이 그렇게 생각하고 자포자기하는 동안, 
점점 목소리가 가까이 오고 있었다.

"누나! 해연 누나! 누나아아아!"

해연은 정신이 번쩍 뜨였다. 
흐리멍텅한 빛이 눈에서 사라지고 대신 똑바로 눈을 뜬 채 해연은 
문 쪽으로 달려가 다시 문고리를 잡고 흔들며 목이 터져라 소리를 질렀다.

"재원아! 나 여기 있어! 재원아!" 
"누나?!"

재원이 해연의 목소리를 들었다. 달려오는 발소리가 들리고 있었다.
해연은 믿기지 않는다고 생각하며 정말로 재원일까, 의심이 들었다.
분명 재원의 목소리였는데도 죽음을 목전에 두자 아무 것도 믿을 수가 없었다.
문고리를 잡은 채로 멍하니 재원의 목소리를 계속 들으려 노력하고 있는데,
재원의 목소리가 바로 문 밖에서 들렸다.

"어디야! 누나?!"

해연은 눈을 크게 뜨고 문을 쾅쾅 두드렸다.

"여기야! 여기 있어! 빨리 와! 재원아!"

철컥거리는 소리가 바깥 쪽 문고리에서 들리고 있었다.
잡고 있는 문고리가 달칵거리며 움직이고 있었다. 
해연은 안도감에 눈물을 철철 흘렸다.
그리고 곧 문이 벌컥, 열렸다. 갑자기 밖에서부터 강한 빛이 들어왔다.
어둠에 익숙한 해연의 눈은 밝은 빛을 보자 따가운 통증과 함께 질끈 감겼다.
온몸에서 힘이 빠져나가며 그 자리에 주저앉은 해연은 
눈을 손바닥으로 가린 채 아픈 신음을 했다.
재원의 목소리가 귓속 가득히 치고 들어왔다.

"누나!"

이어 해연의 몸이 번쩍 들렸다. 얼굴이 닿은 가슴은 분명 재원의 것이었다.
해연은 그제서야 정신이 몽롱해져 잠이 오기 시작했다.
한 순간에 온몸으로 떨어져 내리는 피로 속에서 잠들어 가면서, 
해연은 연신 중얼거리고 있었다.

"카메라! 내 카메라..... 재원아...... 1층에...... 내 카메라......"
"이런 바보......"

재원은 해연을 안은 채로 뛰어 나갔다.
그리고 점차 올라오고 있는 불길을 피해서 나갈 수 있는 방법을 생각하며,
아직 불이 올라오지 않은 계단을 향해 힘껏 달려가기 시작했다.



희준과 강타의 시신을 앞에 두고, 우혁은 정신이 반쯤 나간 듯 멍하니 누워 있었다.
총알이 스친 자리에서는 계속해서 출혈이 있었다.
스치고 지나간 거라서 지혈만 하면 
생명에 지장은 없을 것이란 것을 우혁은 잘 알고 있었다.
그러나 이 상태로 피가 멈추지 않고 계속 흐른다면, 
아마 어느 순간 숨이 멎을 것이다.
그런 생각을 하니 토니가 못 견디게 보고 싶었다.
강타와 희준에 대한 생각, 그 서글픈 마음이 계속되자 
토니에게 기대어 한없이 울고 싶어졌다.
바람이 한 차례 창문으로부터 들어와 세 사람을 스쳐 지나갔다.
머리카락의 휘날림을 인지하지도 못한 채, 
우혁은 멍한 눈으로 그들을 바라보고 있었다.
한 사람에 대해서는, 그저 그가 의도하지 못했던 죽음을 맞은 것에 대한 
사과밖에 할 것이 없었다. 나머지 한 사람도 마찬가지였다.
아니, 그래야 했다. 그런데...... 지금 눈가에 맺히는 눈물은 대체 무엇인가.

'너를 살아가게 한 것은...... 우리 모두 알지 못하는 무엇. 
널 죽어가게 한 것은 나...... 내가 알고 있는 넌...... 
혼자 가고 싶지 않다고 했지. 난 슬퍼할 수 없는데...... 
미안해할 수도 없는 나는 왜 이렇게 눈물이 날까.'

그런데 그 때 계단으로부터 누군가 뛰어 올라오는 소리가 들렸다.
우혁은 토니가 절대 여기 있을 수 없다는 생각을 하면서도 그게 토니이기를 바랬다.
발소리가 점점 가까워지고 있었다.
우혁은 상체를 어렵게 반쯤 일으켜 계단을 뛰어 올라올 사람을 확인하려 애썼다.
곧 발소리의 주인은 바로 아래층으로부터 정신없이 뛰어 올라오고 있었다.
그리고 그 사람이 모습을 드러냈을 때, 우혁은 가슴이 쿵 내려앉았다.
그는 토니가 아니라 철민이었다.
달려온 철민은 여기도 없겠지, 하는 표정을 하고 있다가 
쓰러져 있는 희준을 보고는 반쯤 미친 얼굴로 달려왔다.

"보스!"

희준의 시신을 안아 일으키며 철민은 정신없이 소리를 질렀다.
그의 눈에서도 눈물이 흐르고 있었지만 그는 느끼지 못하는 듯 했다.
희준을 부르며 잡아 흔들던 철민의 목소리는 갈수록 흐느낌과 동질의 것이 되었다.
전대 보스의 죽음을 겪었기 때문인지, 철민은 곧 실감하는 듯 했다.
희준의 시신을 손에서 놓은 철민은 멍한 얼굴로 황당하다는 듯 
조소를 얼굴에 띠었다.
우혁은 그런 철민을 경계심 가득한 눈으로 올려다보고 있었다.
그의 표정은 마치 터지기 직전의 폭탄 같았다.
순간 철민의 눈이 우혁을 쏘아보았다. 우혁은 흠칫 놀라며 당황했다.
정말 움직일 수조차 없는데, 지금 철민이 무슨 짓이라도 하면 끝장이었다.
제발 그렇지 않기를, 우혁은 간절히 바랐다.
그러나 우혁의 바람의 헛되이 버려졌다. 철민은 손에 들고 있던 총의 탄환을 재었다.

"물론 당신이겠지...... 당신이...... 우리 보스를...... 죽였겠지?"

우혁은 두 눈을 질끈 감았다. 어떤 말로도 그의 분노를 해결할 수 없었다.
이렇게 가게 되는 구나, 생각하며 오히려 마음이 편해지고 있었다.
그러나 우혁을 잠들 수 없게 하는 건 토니, 
그를 떠올리며 우혁은 처참한 표정으로 입술을 깨물었다.
어떻게도 할 수 없는 상황, 죽음을 앞에 두고 토니가 걱정된다.
토니를 두고 죽는다는 건 아주 조금의 실감조차 할 수 없는 일이었지만,
지금 그런 일이 벌어지려 한다.

"용서할 수 없어! 죽여버릴 거야......"

우혁은 민감한 자신의 귀를 원망했다. 
그랬다면 권총의 방아쇠가 당겨지기 시작하는 순간쯤 들을 수 없었을 텐데.
모든 걸 포기해야 했다. 토니를 포기해야 했다.
이렇게 갈 수는 없는데, 방법이 없었다.

'간다...... 토니야......'

타앙-!

우혁은 순간 입술을 피가 나도록 콱 깨물었다.
어떤 고통이 밀려올까, 총알이 스쳐간 것보다 훨씬 커다란 고통이겠지,
생각하던 우혁은 통증이 한 군데에 멈춰 있다는 걸 알았다.
이미 나 있던 상처, 그 고통 외에 다른 고통의 가중이 없었다.
우혁은 지그시 눈을 떴다.
눈앞에는 아무도 없었고, 대신 쓰러진 철민이 자리했다.
철민의 몸에서는 총상으로 인한 피가 흐르고 있었다.
우혁은 뜻밖의 행운이 당혹스러웠다.

'이번엔 또 누가......?'
"늦었으면 큰일날 뻔했잖아......"

우혁은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.

'토니......?'

뛰어오는 소리가 들렀다. 

그리고 눈앞에 나타나 자신을 일으키고 있는 사람은 분명 토니였다.
우혁은 황당한 얼굴로 토니의 어깨에 팔을 걸치며 말했다.

"너, 왜 여기 있어?"
"안 되겠다. 업혀야겠어. 빨리 병원부터 가자."

우혁을 들쳐업으며 토니가 말했다.
우혁은 어떻게 된 건지는 몰라도 지금 순간에 나타난 토니에게 감동하고 있었다.
어떻게 이런 순간에 정말로 토니가 나타날 수 있을까, 
생각하며 우혁은 이상하게 눈물이 났다.
토니의 등에 업혀 계단으로 나가면서, 우혁은 내려다보이는 그들이 눈에 들어오자
마음 한 구석이 이그러지듯 아팠다.
강타나 철민의 죽음은 자신으로 인한 것이 아니었지만, 
처연히 쓰러져 있는 희준, 우혁은 고개를 돌렸다.
그리고 태어나서 처음으로 누군가의 죽음을 슬퍼했다.
오기 전부터 느꼈던 희준이 죽은 다음의 감정, 
그건 상상 이상으로 우혁에게 크나큰 충격을 주었다.

'차라리 몰랐더라면...... 이렇게 가슴아프지 않았겠지......
녀석의 외로움을 알기에...... 나는 처음으로 후회한다......'

숨이 턱까지 차도록 정신없이 뛰어나온 재원이 세워져있는 
자신의 벤츠에 해연을 태웠을 때,
소방차와 경찰차들이 하나둘씩 들어오기 시작했다.
뒤를 돌아보자, 방금까지 있었던 건물이 온통 화염에 싸여 있었다.
건물이 워낙 커서 화재가 번지는 데까지는 오래 걸렸지만,
불에 휘감긴 이상 조금 있으면 무너져 내릴 것이었다. 
경찰차가 점점 가까이 오는 느낌이 들었다.
재원은 될 수 있는 한 빨리 빠져나가야겠다고 생각하며 급히 차에 타고 
땅개에게 출발을 명령했다.
부하들에게도 카폰으로 모두 전달했으며,
경찰차가 오고 있는 반대 방향으로 일단 나가라고 말했다.
총격전을 벌이던 조직들은 소방차와 경찰차의 사이렌 소리에 뿔뿔이 흩어져
타고 왔던 차를 아무거나 집어타고 달아나기 시작했고, 그 속에 재원의 차도 있었다. 
그런데 건물의 끄트머리 선착장 옆으로 회전하던 순간이었다.
잠든 해연에게 웃옷을 덮어주고 무심코 밖을 본 재원의 눈에,
건물의 옆에서 누군가 뛰어 나오는 것이 보였다.
재원은 대체 지금까지 저 건물 안에 남아 있던 게 누군지 
고개를 빼며 자세히 보았다.
그리고 그들이 누군지 확인했을 때, 
재원은 그들에게서 눈을 떼지 못하며 소리를 질렀다.

"정환아! 차 저쪽으로 돌려!"

끼이익- !
원심력에 의한 바퀴의 마찰음이 허공을 갈랐고, 
벤츠는 그들, 토니와 우혁을 향해 달려갔다.
벤츠가 돌진하는 걸 본 토니는 피하려 옆으로 비켜섰다.
그러나 벤츠가 자신들의 앞에서 정지했을 때는 미간을 찌푸리며
무슨 일인지 파악하려 했다.
곧 차에서 재원이 내렸다.

"형! 토니안 씨, 빨리 타요!"

평소 같으면 절대 얻어 타지 않을 차였지만, 토니는 주저 없이 재원의 말에 응했다.
토니와 우혁이 뒷좌석에 탔고, 재원이 앞좌석으로 옮겨 탄 후 벤츠는 출발했다.
선착장을 전속력으로 빠져나가는 벤츠는 점차 불타는 건물에서 멀어지다가,
대일합섬의 공장부지로부터 완전히 탈출했다.
주변의 2차선 도로를 정신없이 빠져나와 시내의 4차선 도로에 접어들자, 
재원이 뒷좌석을 보며 물었다.

"어떻게 된 거야? 형 다쳤어?"

우혁은 무슨 일을 겪었는지 말없이 창문에 기대 밖을 응시하며 
무표정하게 상처를 붙잡은 채 입술을 물고 있었다.
토니는 그런 우혁을 물끄러미 바라보다가 재원에게 말했다.

"우선 이 근처 어디 병원으로 갑시다. 우혁이가 출혈이 너무 심해요."

재원이 고개를 끄덕였고, 벤츠는 더욱 속력을 내며 
응급 진료의 불이 켜진 병원을 찾아 달러가기 시작했다.
새벽이 밝아오기 직전의 시간, 모든 것이 한순간에 끝나 있었다.
마치 처음부터 아무 일도 없었다는 듯이......



9월 15일.
하늘이 아주 맑은 날이었다.
하얀 뭉게구름이 높이 떠 있고, 그 특유의 푸른빛을 한없이 띤 
하늘은 그렇게 아름다웠다.
서울은 여느 때처럼 바삐 움직이고 있었다.
8차선의 차도에는 여전히 차들이 가득했고, 
영신회의 회색 건물은 환한 햇살을 받아 유난히 눈부셨다. 
재원은 회장실에 앉아 서류를 들여다보며 간간이 시계를 내려다보았다.
커피를 한 모금씩 마시면서 연신 문 쪽을 자꾸 쳐다보는 것이, 
누군가를 기다리는 것 같았다.
그러다가 일어서서 뒤에 있는 창문가로 커피잔을 든 채 걸어갔다.
끝없이 펼쳐진 대도시의 풍경이 맑게 들어왔다.
재원은 창문을 열었다. 바람이 큰 소리를 내며 불어왔다.
잔잔한 미소가 재원의 입가에 어렸다.

'아직도 세상은 살만하다...... 이 세계에서 어떤 일이 일어나든.......
그 핏빛의 일의 끄트머리조차 모르는 사림들...... 우리는 아직 살아있다......'

재원이 커피잔을 입에 가져가서 한 모금 마셨을 때, 책상의 전화가 삑, 하고 울렸다.
재원은 얼른 성큼 걸어가서 내선 버튼을 눌렀다.
여비서의 목소리가 녹음된 듯한 탁한 목소리로 흘러나왔다.

- 회장님, 이해연 씨 오셨습니다.
"들여보내요."
- 알겠습니다.

인터폰을 끊고 재원은 책상을 돌아 방의 중앙으로 걸어 나갔다.
곧 문이 열리고, 활짝 웃으며 해연이 걸어 들어왔다.
재원이 그런 해연에게 미소를 지어 주었다. 
천천히 걸어 들어온 해연은 힘들다는 듯 소파에 털썩 몸을 던졌고, 
재원도 따라 앉았다.

"커피 할래?"
"좋지."

내선으로 여비서에게 커피를 부탁한 재원이 자신의 커피잔을 들고 와서 다시 앉았다.

"오늘 갔더니 뭐래?"

재원이 커피를 마시며 해연에게 물었다. 해연은 입꼬리를 올리며 웃었다.

"시말서 썼어. 병원에서 갓 나온 사람한테 별걸 다 시켜."
"왜 시말서를 써? 그 정도 특종이면 된 거 아냐?"

재원의 반문에 해연은 잔잔하게 웃으며 시선을 창 밖으로 돌렸다. 
그냥 보기만 해도 눈이 저리는 하늘이 몸서리쳐지게 눈에 들어 왔다.

"그 필름...... 태워버렸어."
"뭐라고? 왜?"
"그냥...... 그거 보기만 해도 소름이 끼쳐서...... 
울산 기사 다른 사람에게 넘겼어, 마무리하라고......" 
"그래..... 참, 늦겠다. 빨리 가자, 누나."
"어, 그래."

자리에서 일어선 두 사람은 커피를 들고 들어오는 여비서에게 
미안하다는 말을 한 후 엘리베이터를 타고 1층으로 내려갔다.
현관을 나서자 땅개가 모는 벤츠가 대기하고 있었다.
두 사람이 타고 문을 닫자,
곧 벤츠는 맑은 햇살 아래 뻥 뚫린 8차선 도로로 미끄러져 나갔다.



눈이 시리도록 파아란 하늘이 한눈에 보이는 공항의 로비, 
베이지색의 잘 닦인 바닥은 반질거려서 서 있는 사람의 얼굴이 비칠 것 같았다.
간간이 지나다니는 스튜어디스들과 파일럿들의 제복이 깔끔했다.
공항에서 비행기를 타려는 사람들의 모습은 참 가지각색이었다.
날씨가 좋아서인지 여행을 가는 듯한 사람들이 꽤 많았다.
공항 안에 서 있으면 어디든 움직이지 않는 곳이 없어 보였다.
환전소는 각종 외화를 취급하기 위한 사람들이 줄을 서 있었고,
공중전화에도 그만큼이나 줄이 길었다.
탑승을 위한 공항 3층의 양끝 게이트에서는 공항의 직원들이 
탑승원 검사를 하고 탑승객들을 들여보내고 있었다.
그리고 그 전형적인 공항의 풍경들 속에서도 죽 둘러있는 면세점들, 
그 중 서점 앞에 서 있는 두 사람이 있었다.
바퀴 달린 커다란 가방을 앞에 놓은 채 주위를 가끔 둘러보며 시계를 보는 토니와 
콜라를 마시고 있는 우혁이었다.
기다리는 자세로 보아 그들은 누군가를 기다린 지 꽤 된 것 같았다.
토니는 점차 초조한 표정을 지었다. 그런 토니에게 우혁이 웃으며 말을 했다.

"올꺼야. 불안해하지마."
"얼마 안 남았어. 왜 이렇게 안 오지? 분명히 오겠다고는 했어?"
"차가 막히나? 오긴 올 텐데......"

우혁의 말에 다시 시계를 내려다보는 토니에게 
우혁이 뒤를 힐끔 돌아보고는 손짓을 하며 말했다.

"일단 회화책이라도 사 갈까?"

우혁의 말에 토니는 뒤에 있는 서점을 돌아보고는 하하거리며 웃었다.

"하긴 거기 사람들은 영어 안 쓴다며....... 하나 사는 게 좋지 않을까?"

두 사람은 프랑스어 회화책을 이것저것 뒤적거리며 어떻게 들으면 우습기도 하고 
재미있기도 한 프랑스어 문장을 읽고 웃어댔다. 물론 문장은 
한국어로 발음이 나와 있었다.

"하하, 정말 제멋대로 하는 말인데......"
"이거 하다가는 혀가 꼬여서 다른 나라말은 죽어도 못하겠다."
"보면, 남의 나라 말 싫어하는 나라들 말은 항상 발음이 좀 이상해. 그치?"

두 사람이 웃고 있을 때였다.

"우혁 형!"

재원이었다. 해연과 함께 나란히 걸어오던 재원은 
토니와 우혁을 발견하자 환하게 웃으며 그들에게로 뛰어왔다.
앞에 놓인 가방을 하나씩 끌고 걸어가며 토니와 우혁은 안도의 한숨 같은 걸 내쉬었다.
뛰어와서 두 사람의 앞에 멈춰 선 재원은 밝게 미소짓는 얼굴로 
잠시 말없이 우혁과 마주 보며 서 있었다.
그 사이에 해연이 걸어와서 목례와 눈인사를 했다.
"형, 이런 법이 어딨어. 갑자기 어제 전화해서는......"
"미안하다. 그렇게 됐어."
"파리로 간다고? 가서 어디 있을 건데?"
"비밀이야. 알릴 수 있을 때가 되면 연락할게."
"어휴......"

씁쓸한 웃음들이 지나갔다. 재원은 손을 내밀어 우혁에게 악수를 건넸다.
우혁도 손을 내밀어 재원의 손을 잡았다.
손을 통해 무언가 그리운 느낌이 흘러 들어온다.

"돌아오는...... 거야?"
"너 보고 싶으면........ 돌아올게." 

우혁은 재원을 끌어당겨 품에 안았다. 
두 사람은 헤어짐이 못내 서운한 듯 눈을 지그시 감고 착잡하게 입술을 말았다.
우혁이 재원의 등을 토닥이며 말했다.

"잘 있어라., 언제까지나 행복하고........"

안았던 팔을 풀자 우혁은 해연에게 말했다.

"우리 재원이 잘 부탁해요. 두 사람 정말 잘 어울려요."

해연이 긍정의 표정으로 싱긋 웃었다. 
재원은 토니에게도 손을 내밀었다. 
토니가 어깨를 으쓱 하며 재원과 악수를 나누었다.

"다음에 만날 때는...... 토니 형이라고 부를게요."

토니가 웃으며 고개를 끄덕였다. 안내방송이 나오고 있었다.
토니와 우혁이 타야 할 비행기의 탑승시간이 이제 30분을 남겨 놓고 있었다.
방송을 들으며 비행기 시각표를 올려다본 우혁이 재원에게 말했다.

"이제....... 간다. 잘 있어."
"잘 가, 형."

서로 인사를 모두 나눈 후, 토니와 우혁은 출국 게이트로 갔다.
탑승권을 보여준 후 게이트 안으로 걸어가면서, 토니와 우혁은 계속 손을 흔들었다.
재원도 계속 손을 흔들었다.
그리고 마지막으로 손을 흔든 후에, 두 사람은 파리로 가는 
비행기 속으로 빨려 들어갔다.
재원은 그들이 간 자리에 공허한 바람이 부는 것을 느꼈다.
한참 동안이나 거기에 서서, 아직 눈 속에 남아 있는 
그들의 잔재를 잊지 않으려 했다.
그렇게, 허탈감은 계속 되었다.

'그는....... 이제 킬러가 아니다. 
내가 부탁한 의뢰가..... 많은 상처를 주었는지......충격에서 헤어나지 못했었다. 
왜...... 그랬는지는 모른다. 그리고 그는....... 또 다시 어딘가로 떠났다......
이번에는 돌아오지 않을 것이다. 스쳐 지나가는 인연, 인연들.....
만날 수 없다 해도 하늘 아래 있겠지...... 많이 보고싶을지도 모른다.
다시 볼 수 없을 것을 알지만, 세월이 아주 많이 흐른 뒤에도.........
난 여전히 그를 그리워할 것이다. 행복하길...... 안녕...... 나의 형......'


이륙한 지 20분이 지나 있었다.
우혁과 토니는 창 밖을 함께 바라보고 있었다.
구름 한 점 없는 창공 속에 있는 건 처음이 아닌데도, 
이번의 여행은 좀 다르게 느껴진다.
왠지...... 눈물이 날 것 같기도 했다.
멍하니 창 밖을 응시한 우혁에게 토니가 물었다.

"우리...... 파리에 가면 행복할 수 있을까?"

우혁은 잠시동안 아무 대답도 하지 않았다. 그러다, 나직한 목소리로 입을 열었다.

"지금까지도...... 행복했고...... 앞으로도 함께 있는 한...... 그렇게 될거야."

무언가 물어볼 말이 있는데 망설이는 듯한 얼굴을 토니가 했다.
우혁이 피식 웃으며 물었다.

"왜, 뭐 할 말 있어?"

토니는 우혁의 말에도 잠시 머뭇거렸다. 
그러다 다시 창 밖으로 눈을 돌리며 입을 열었다.

"문희준의 죽음...... 
그런 죽음 많이 겪어봤을 텐데, 너 굉장히 많이 상처받았던 것 같았어.
왜 그랬는지 아직도 잘....... 모르겠어......
넌 그 녀석하고 아무 관계도 없었잖아."

우혁은 씁쓸하게 웃음 지었다. 

"글쎄, 그건 나도 잘...... 모르겠다. 우리 그건....... 잊어버리자."

토니가 고개를 끄덕였다. 우혁은 그런 토니의 손을 감싸쥐었다.

 다시 맞게 된 제3의 조국...... 나는 거기에서 또 어떤 삶을 살까......
녀석에게 속죄하려면...... 어떻게 살아가야 할까......
갚을 수 없는 빚이 있다...... 언젠가 나도 하늘에 닿으면..... 그 때는......'

하늘이 정말 눈부시게 아름다웠다.
창 밖을 바라보는 우혁의 눈에 희준의 모습이 잠시 스쳐 지나간다.
하늘빛과 섞인 그의 아주 가끔 보였던 웃음이, 사라지지 않고 눈가에 머물고 있다.
통증이 묻어있던 그의 목소리도, 
이 하늘 어딘가에서 다시 한 번 말하고 있는 것처럼 귓가에 맴돌고 있다.
우혁은 그렇게 토니의 손을 잡은 채로 눈을 감았다.
바람이 새어 들어올 곳이 없는데도,
바람은 여전히 그렇게 우혁의 주위에 휘감아오듯 불고 있었다.
그것은, 눈물 같은 습기를 간직한 슬픈 바람이었다.


