
게시자 : yhamoo(이두이)  본문크기 : 10Kb  
게시일 : 2000/02/01 18:26  조회/추천 : 73/1  
 

작성자 : 트란퀼로 (tranquillo1111@hanmail.net)  조회수: 312 , 줄수: 209  
[소설] XY♡XY(부제 ; 마돈나 )#1 
-1-



"장우혁과 사귀게 되었어."


운수기숙사 마돈나의 폭탄선언이었다.

몇명의 바닥에 쓰러진 기숙사생들을 밟고 일어선 우혁이 웃으며 마돈나의 손을 잡음으로써 그들은 연인이 되었다.






다음날, 운수기숙사는 발칵 뒤집어져있었다.


"믿을수 없어...얼마나 고대했던 마돈나인데.."

"이렇게 두번째 마돈나도 우릴 버리는군."


온통 같은 얘기뿐인 기숙사였지만 아무도 반박지는 않았다.

그이유는.....


".....불....만있냐?"

"아...아니요."

".....흐음...."


마돈나의 상대가 기숙사짱 장우혁이었기 때문이다.

실의에 빠진 그들을 헤치고 유유히 걸어나온 마돈나 토니안이 장우혁의 옆으로 붙어서며 그들을 쭉 훑어보다가는 
이내 싱긋 웃어보이고 사라졌다.






--------------------------------------


얼마전.

남자들만 200마리 생활하고 있는 운수기숙사.

새로운 마돈나의 출현으로 온 기숙사안은 기대에 부풀어 있었다.

초대마돈나 안칠현을 이사장인(그나이에 이사장이라는걸 아무도 믿지 않았지만....)문희준에게 빼앗겨버린 기숙사
생들로써는 전학생 안승호에 대한 자료부족으로 정보원 몇명이 교무실컴퓨터까지 잠입을 하는 기숙사 창립이래 엄
청난 모험을 할 정도로 마돈나에 대한  굶주림은 대단했다.


"이름이 토니안이야."

"미국에서 7년정도 생활했다고 해."

"가족관계는? 그의 취미는 뭐지?아아....정보가 부족해."


어느정도 그런 상황을 즐기는듯 웃으며 바라보던 안칠현이 멀찍이서 자신을 보고있는 아직 미련을 버리지 못한 몇
명 추종자들에게 살짝 손을 흔들어주고는 희준에게 눈을 돌렸다.



"몇호실이야?"

"후후....어쩔수 없이.."

"...나랑 같은 방?"

"응....우리 기숙사엔 혼자쓸 방이 없어."

"...흐음....좀 귀찮게 됐는걸..."


두시간뒤, 초대 마돈나와 새로운 마돈나가 룸메이트라는 정보가 나돌자 여러군데에서 흥분한 나머지 유혈사태가 
벌어지기도했다.






"토니안......입니다."


반짝이는 눈으로 자신을 바라보고 있는 동급생들을 보며 토니안은 막 솟은  땀방울을 훔치고 있었다.

수업시간 내내 자신을 훔쳐보던 아이들은 예상외로 쉬는시간, 아무도 말을 걸어주지 않았다.

물론, 함부로 마돈나에게 말을 걸지 못하도록 되어있는 그들 나름대로의 규정때문이라는걸 알지못한토니안은 혹시 
자신이 그들의 눈에 나는 행동을 한것이 아닌가 무척 고심했다고 한다.

뭐...며칠 안돼 그 규정은 깨지기 시작했지만...









".....후우..."


이마를 찡그리며 베란다를 내다본 토니가 한숨을 쉬며 침대로 쓰러졌다.

옷을 갈아입던 칠현이 웃으며 토니의 어깨를 다독여줬다.


"그러게 속옷은 안에다 널어놓으라고 했잖아..."


칠현의 말에 더욱 발끈한 토니가 벌떡 일어났다.


"이게 말이 돼? 같은 사내놈의 속옷에 왜 관심을 갖는거지? 어째서 널어놓기만 하면 사라지는거냐고!!"

"........이유는 간단해...여긴 여자가 없고....넌 예쁘거든."

"..........."


베시시 웃으며 말을 하는 칠현을 보고 질린 듯 고개를 돌린 토니가 입술을 앙물며 또 용돈을 깨 속옷을 사야한다
는 생각에 속으로 욕을 삼켰다.

많은 아이들이 그를 위한 속옷을 사다바치기도 했지만 그 속옷은 도저히 용도를 알수 없는 해괴한 것들이었기에
(이를테면 끈이라던가 가죽으로 된 속옷) 토니는 또 새 속옷을 사기위해 용돈을 버려야 하는것이다.

작게 웃은 칠현이 여전히 입술을 삐죽이 내밀고 투덜거리는 토니의 어깨를 살짝 감싸 안았다.


"이거야....원....미칠노릇이군..."

"후후..토니...그나마 나와 룸메이트가 된걸 다행으로 여겨..이 학교에서 마돈나에게 관심없는 사람은나와 문희준뿐
이니까...."

"......."


자리에서 일어난 칠현이 앞머리를 빗어내리고는 희준에게 인터폰을 한 후 밖으로 나가려는듯 현관으로 향했다.

"아!"

갑자기 뭘 잊은 듯 칠현이 다시 돌아서자 토니가 베게에 얼굴을 묻으며 긴 한숨을 내쉬었다.

"토니."

".....응?"

"다음달에  교사들 휴가가  있어."

"...그래서?"

"그땐 선생님들이 다들 집으로 가지.보름간 돌아오지 않아."

".......?"

"그 보름동안에는......기숙사엔 애들 뿐이라는 말이야."

"......근데?"


혀를 차며 토니의 옆에 앉은 칠현이 토니의 앞머리를 쓸어올려주며 내뱉은 말은 이틀간 토니의 잠을 설치게했다.


"......여긴 여자가 없어...."

".........???"

".....넌 마돈나지...누구든 널 갖고싶어할거다."

".....뭐..???"

"몸 조심해라."   





퍽!

쿠당탕-

둔탁한 소리와 함께 얼굴에 강펀치를 맞은 이름모를 기숙사생 하나가 나가떨어졌다.


"빌어먹을 이 변태자식들아아!!난 남자란 말이다!!!"


방금전 자신을 체육창고로 끌고와 미수에 그친 처참하게 뭉개진 기숙사생을 발로 짓이기며 악에바친 소리를 질렀
지만 아무도 토니의 그 말에 동감하는 이는 없었다.


"정말....제발 이런저런 구실로 날 더듬지 말란말야! 온몸에 소름이 돋아 미칠것같아!!"








"애들이 더 흥미로워해."


손톱을 다듬어주는 희준을 내려다보며 칠현이 웃으며 말했다.


"토니가 만만치 않다는게 더 즐거운가봐....벌써 여러명이 토니에게 맞아서 병원으로 갔거든."

"쿡쿡....원래 길들여지지 않은 고양이가 더 사랑스러운 법이지....왼손 줘."

"아파....살살해."


칠현의 투정에 사랑스런 눈길을 보낸 희준이 웃으며 손가락에 키스했다.


"너역시 그랬어."

".....그래?"

"지금도 다루기 힘든걸..."

"후후...내 지위를 빼앗아버린대가야...이정도는 약과라고."


이사장실에서의 밀회를 즐기는듯 칠현이 웃으며 희준의 도톰한 입술에 살짝 키스했다.








마돈나친위대도 이미 해체된지 오래였다.

내분이 있었기때문이다.

현상황은 토니에게 상당히 불리하게 돌아가고 있다는걸 온몸으로 느끼며 토니는 오늘도 자신을 노리는 굶주린 늑
대들을 피해 자신의 방으로 돌아왔다.

물론 책상 및 사물함에 쌓인 선물들은 모조리 소각장으로 갔다.



".....어떻게 하면 벗어날수 있지?"


토니의 말에 칠현이 싱긋 웃었다.


"최강자를 찾아 애인으로 만들어."

"뭐?"

"다른애들이 덤비지 못할 일인자를 찾아 애인으로 만들라는 말이야."


토니의 얼굴이 일그러졌다.


"그럼 나더러 사내녀석들을 막기위해 사내녀석을 사귀란 말이야?"

"응."

"....미쳤어."

"아님 다음 마돈나가 올때를 기다리던지."



아이들이 무턱대고 덮치진 않았다.

그들사이에서도 어느정도 남아있는 규칙이 있었기때문이다.

하지만 하나하나 그 규칙들이 무너져간다는걸 알고있는 토니로써는 절대 혼자 있어서는 안된다는걸 항상머리속에 
넣고다녔다.


"......내몸은 내가 지켜. 나도 남자인데 같은 남자하나 못이기면 그건 남자가 아냐."


각오에 찬 토니의 말에 칠현이 피식 웃어보이고는 잠을 청했다.


"....그게 한녀석씩 덤비면 다행이지...."







퍽! 쨍강--

이번엔 화학실이었다.

선생님으로부터의 호출이라는 말에 전혀 의심없이 화학실로 들어선 토니는 달려드는 기숙사생 두명을 향해 실험기
구들을 던지며 겨우 그곳을 빠져나왔다.


"이 변태자식들!! 늬덜끼리 사귀던지 하라고!! 난 노말이단 말이다!!!!!"


씩씩거리며 교실로 돌아온 토니는 반공기가 이상해진걸 느끼고는 옆분단에 앉은 칠현에게 눈을 돌렸다.


"이러언....토니."


놀란듯 칠현이 다가와 단추가 떨어져 안을 보이고 있는 토니의 가슴께를 가려주었다.


"조심하라고...."

"어...고마워.....빌어먹을."

"흐음...이제 2주 남았어."

"뭐가?"

"....교사휴가말이야."

"윽..."




'최강자를 찾아서 애인을 만들어'

칠현의 말이 귀에서 떠나질 않았다.


일인자라......

토니가 고개를 들어 주위를 살피다가는 가장 비리비리한 녀석을 불렀다.

주위엔 아이들이 별로 없었다.

그들사이에 그나마 남아있는 눈에 보이는 규율은 5미터이내로 마돈나에게 접근하면 처절한 응징이 있다는거였다. 

역시 그 규율도 어느새 깨져가고 있었지만....

그나마 있던 친위대가 그리워지는 토니였다.


"야!"

"어? 나..나말야?"

"그래."


모든아이들의 시기섞인 눈총을 받으며 토니앞에 선 녀석이 기대에 찬 눈을 하고 토니를 바라봤다.


"우리 학교 짱이 누구냐?"

"응?"

"짱말야."

"어어...자..장우혁."

".........장우혁?"


한번도 못들어본 이름이었다.


"몇반인데?"

"어....3반."


옆반이잖아....


"알았어...고마워."


그 아이는 한시간루 처참하게 얻어터져서 발견되었다.

마돈나가 그에게 웃음을 보였기때문이었다.

하지만 그는 그래도 행복한 표정이었다는건 토니를 더욱 경악하게 만들었다.
 





"장우혁?"


칠현이 웃으며 되묻자 토니가 울상을 하고 고개를 끄덕였다.


"비리비리해서 믿음이 안가.... 애들은 다 싸움을 못하나봐....어떻게 그런녀석이 짱이지?"

"후후후...겉만보고 판단하면 안돼."

"어쨋건 그자식을 믿느니 차라리 호신용 무기를 구입해서 들고다니는 편이 나을것 같아."

"흐음....맘대로....하지만 장우혁쪽이 더 안전할텐데.."

"에베베...차라리 그자식을 쓰러트리고 내가 짱을 하겠다."

"..........알았어.어쨌건....이제 열흘남았어."


베게에 얼굴을 묻으며 토니는 다시 낮에 본 그 짱이라는 녀석의 얼굴을 떠올렸다.

하얗고 곱상한 외모에 가는 팔까지....

어떻게 저런 팔로 사람을 때린다는걸까.....

혹시 그 짱이라는게 마돈나랑 같은 의미로 쓰이는건 아닐까하고 의심도 해보는 토니였다.






창문밖으로 칠현을 보고있던 희준이 자리에서 벌떡 일어났다.

칠현의 안색이 안좋았기 때문이다.

자리에서 일어난 희준이 옆에 서있는 검은 정장의 사내의 정강이를 걷어찼다.


"일을 제대로 하고 있는거야? 안칠현 얼굴이 왜저래!!!"


걷어차인 정강이를 감싸지도 못한 사내가 식은땀을 흘리며 똑바로 일어섰다.


"셋이나 붙여놓은 애들은 대체 뭘하고 있는거야! 바로바로 보고하라고 했잖아!!!"

"죄송합니다."

"당장 가서  모시고와. 그 자식들도 다 데려와."

"예."

"무슨일 있었으면 오늘 다 각오해!"



5분후 이사장실로 들어서는 칠현의 얼굴이 하얗게 질려있었다.


"희준아, 큰일났어."

"현아, 얼굴이 왜그래...무슨일이야?"


걱정스럽게 칠현을 살펴본 희준이 별 이상이 없음을 알고 조금은 안도의 숨을 내쉬며 칠현을 감싸안았다.


"무슨일 있어?"

"어...그게.."

"이 빌어먹을 쓸모없는 자식을 같으니....뭘 보고 있는거야!!! 당장 안나가?!"


희준의 고함에 옆에 서있던 사내들이 우루루 몰려나갔다.


"어...얘기해..내가 딴애들로 붙여줄께."

"아니 그게 아니고."

"응?"

"토니가 없어졌어."

"뭐?"


칠현의 부탁으로 희준이 몰래 붙여놓은 토니의 보디가드들도 행방불명이었다.

놀란 희준이 급히 사내들을 불러모았다.


"당장 찾아!! 토니 건드린 자식들도 다 잡아와!"

"어쩌지...아직 선생들도 있는데 이정도면....휴가로 다 가버리면..그땐."


걱정스런 얼굴을 한 칠현이 희준의 어깨에 머리를 기대왔다.










"야!! 다리 잡아."


막 토니의 발에 걷어차인 남학생 하나가 인상을 쓰며 옆의 친구에게 말했다.


"하아...이 변태자식들, 이거 안놔? 읍."


이내 손으로 입을 틀어막힌채 토니가 버둥거렸다.

어림잡아 일곱...여덞은 되보였다.

토니의 눈이 옆에 쓰러져 묶여있는 정장차림의 사내들에게 향했다.

같이 잡혀온 이유가 뭘까..

알수가 없군.....얘네들은 진짜 변태인가부다....저런 아저씨들까지....윽.....


""읍!! @#%$#%$#"


바지를 벗겨내려고 안간힘을 쓰는 한녀석에게 킥을 날린 토니가 다시 발이 붙잡혀 꼼짝도 못하게 되었다.

쓰지않고 버려진 체육관에 자신을 구하러 와 줄사람은 없을것   같았다.

사나이 토니안, 이런 변태들에게 당할줄이야........

비겁하게 무리로 덤빈 녀석들을 당해낼 재간이 없다.

마구 비집고 들어오는 손에 발버둥치며 비명을 질렀지만 입도 틀어막히고 여럿이 팔다리를 누루고 있는 상태이기 
때문에 속수무책으로 당할 수 밖에 없었다.



"헤헤헤....토니, 이순간을 얼마나 기다려왔는지 넌 모를꺼야."


구역질날것같은 면상이 흉하게 웃으며 다가오자 몸서리를 치는 토니의 팔다리는 힘을 줄수록 더 세게 눌렸다.


"으읍!!!!"


입안으로 들어오는 상한 푸딩같은 끈끈한 혀에 온몸에 소름이 돋아났다.

있는힘껏 혀를 휘감은 녀석의 혀를 깨물자 비명과 함께 떨어져나갔다.


"야!! 재갈물려."


다른 한 녀석이 천조각을 가져와 입을 막았다.


"이게...가만 안두겠어."


막 혀를 물린 녀석이 입가에 흐르는 피를 훔치며 다가오자 토니는 아예 눈을 감았다.

여기서 내인생 종치는구나.....생각한 순간이었다.


퍽-! 으윽!


사정없이 내리꽂히는 주먹에 둘셋이 한꺼번에 나가떨어졌다.

눈에 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 변태녀석들을 쓰러트리고 있는 녀석은 그 하얀얼굴의 짱이라는녀석이었다. 

피투성이가 돼 신음하는 녀석들을 힐끔 본 녀석이 피식 웃으며 토니를 안아일으켰다.


"이것...좀 풀어줘."


뒤로 묶인 팔을 풀어준 우혁이 아직 정신이 있는 한 녀석의 멱살을 잡아 끌어올렸다.


".....마무리."


우혁의 말에 고개를 끄덕인 토니가 마무리 한방으로 녀석을 보내버렸다.


"오오~꽤 센데?"


막 쓰러진 녀석을 짓뭉개며 우혁이 토니를 향해 웃어보였다.


"....하아...고마워, 장우...."

"혁."

"아...장우혁."

"뭐.....이정도야.."


어깨를 으쓱한 우혁이 웃었다.


"이런 변태녀석들을보면 치가 떨려.."


고운 이마를 찡그리며 말하는 우혁을 바라보던 토니가 주먹을 불끈 쥐었다.


"장우혁!"

".......응?"

"나랑 사귀자."





"장우혁이랑?......결국엔 그렇게 되는군..."


칠현의 말에 토니가 벌떡 일어났다.


"그게 아니야. 우혁이도 그런 변태녀석들이 싫다고 했어, 걘 나랑 같은 생각일거야."

"......그래?"


칠현은 잠시 망설였다.

희준의 애인이 되기전, 미수로 그치긴 했지만 자신을 덮치려했던게 장우혁이라는걸 토니에

게 말해줘야 하는걸까?


"얼마나 다행인지 몰라....이제 우혁이랑 애인행세만하면 다음 마돈나가 올때까진 편하게 지낼수 있게되었어."

장파열과 뼈손상으로 병원으로 실려간 그 변태무리들의 소식을 접한 학교내의 아이들은 오늘 하루종일 아무도 토
니에게 추근대지 않았다.

물론 여기저기서 원성이 들려오긴했지만....

장우혁의 애인이라는 자리는 토니에겐 꽤나 이득을 주는 자리였다.

이제 변태들의 무리에서 빠져나올수 있게 되었구나.

행복에 젖어있는 토니의 뒤로 칠현이 한숨을 내쉬고 있었다.






"헤이- 토니."


한순간 교실에 정적이 돌았다.

교실 뒷문에 우혁이 기대서있었기 때문이다.

애들의 눈을 의식한 토니가 함박웃음을 지으며 우혁에게 다가갔다.


"후후.....옥상으로 올라와라."

"응."


토니의 볼을 가볍게 친 우혁이 웃으며 앞서 옥상으로 사라졌다.


".....토니."

"....왜?"


칠현의 부름에 뒤돌아선 토니가 눈을 동그랗게 뜨고 다가섰다.


".......우혁이..."

"...응?"

"우혁이 좋아하냐?"

".....그..그러엄~"


아이들이 귀를 쫑긋 세우고 있자 토니가 식은땀을 흘리며 대답했다.

물론 애들 눈에 안보이게 칠현을 째려보긴 했지만....

한숨을 내쉰 칠현이 토니의 손에 뭔가를 쥐어주었다.


".......?"

"필요할때...써."




필요할때라.....이게 왜 필요할까?

하지만 곧 알게되었다.



"뭐하는거야!!"


옥상에 올라가자마자 입술을 겹쳐오는 우혁을 밀어내며 토니가 소리치자 우혁이 피식 웃었다


"뭐하냐니? 몰라서 물어? 키스하잖아."

"왜..왜?"

"왜긴...하고싶으니까지."


토니의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.


"그때랑 말이 틀리잖아!! 네가 분명 그런 변태들은 싫다고.."

"그렇지....여럿이서 강제로 하는건 변태잖아. 난 그런게 싫어."

".........읏.."


토니의 얼굴이 하얗게 질렸다.

결국은 장우혁도 노말이 아니라는 소리다.

하지만 이미 기숙사내에 다 퍼진 소문은......장우혁과 토니안은 연인이다.


"싫다면 물러도 상관없어-난 아쉬울거 없으니...후후....."

"이익....장우혁.."

"대신 아마....며칠뒤면 꽤 고생할껄? 널 노리는녀석들이 한둘이어야지."

"이 변태."

"그 녀석들한테 다 대주느니....차라리 나한테 오지그래?"


사악하게 웃으며 다시 토니에게 키스하는 장우혁.

하지만 곧 놀란 눈을 하고 우혁이 입술을 떼며 물러났다.

하얀뺨을 타고 가는 피가 한줄기 흘러내렸다.


"노쌩큐다, 어쩔수 없어......애인행세나 해줘라."


잭나이프를 접으며 토니가 말했다.


".......대가는?"

"뭘 바라는데?"

"너."

"것만 빼구."


우혁이 뺨에 흐르는 피를 할짝 핥으며 씨익 웃었다.


"다음 마돈나가 오는 마지막날, 널 안을꺼다.아니면 사양하겠어."

"......씨이...."

"잘 생각해. 후후....이제 일주일남았군...애들이 한꺼번에 덤비면 어쩔수 없을걸?"


토니의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.

한참 뒤 칠현에게서 받은 잭나이프를 주머니에  찔러넣으며 토니가 말했다.


"딱 한번이야."

"후후...좋아! 계약성립!"
 





확실히 장우혁의 연인의 자리는 상당히 유리한 자리였다.

전처럼 이런저런 이유로 몸을 쓸고 지나가는 변태녀석들도 없어졌고, 더이상 속옷이 사라지는 일도 없었다.

수업시간에 자신을 향한 시선들은 어쩔수 없었지만 그정도로도 토니는 천국에 온 기분이었다.

하지만....일은  또 벌어졌다.



"기숙사에서 나간다고?"


놀란 토니의 말에 칠현이 힘없이 고개를 끄덕였다.


"희준이가 막무가내야."


그도 그럴것이 이틀전, 겁없는 녀석 하나가 토니와 칠현의 방에 잠입을 했었기 때문이다.

물론 생각도 못했던 칠현의 강펀치에 떨어져나가긴 했지만, 그날 희준에게 터진 칠현의 보디가드들은 그 뒤로 나
타나지 않았다.


"넌 방을 혼자쓰게 될거야, 토니."

"......혼자?"

"응, 희준이가 몰래 붙여준 감시원도 있으니까."

"윽...소름끼쳐..그런건 관두라고 해."


설레설레 고개를 저으며 토니가 침대에서 일어났다.


"어쨋건 참 아쉽다....넌 좋은 친구였는데...."

"나도 그래, 토니."

"너 그럼 희준이랑 같이 살게 되는거야?"

"응, 규칙상 안돼는거긴하지만.....희준이가 손을 썼나봐."


고개를 끄덕인 토니가 웃으며 다가와 칠현의 어깨를 감싸안았다.



"자주 놀러올꺼지?"

"맨날 볼텐데 뭘...."

"응."

"토니야."

"응?"

"미안해."

"뭐가?"

"앞으로 벌어질일이...대충 짐작이 가거든....미안하다."

"..............????"





---------


"이게 뭐야!!!!!"


엉망이 된 방에 놀란 토니가 가방을 내려놓으며 뛰어들어왔다.


"어? 토니~"

"헉...."


토니의 얼굴이 사색이 되며 벽에 달라붙었다.


"너 뭐야?"

"어...네 룸메이트."

"머어어?"


씨익 웃으며 다가오고 있는것은 허연얼굴의 토니의 연인 장우혁.


"아무래도 마음이 안놓여서말야.....애들좀 시켰다."

".........."

"후후후...잘부탁해."

"뭘부탁해!!! 얼렁 나가!!!"

"이봐.....애들앞에서의 내 입장도 생각해야지...명색이 짱인데 애인하나 못가누면 왠 쪽이냐?"

"........."


토니의 뺨을 타고 땀이 흘렀다."


"날 믿어라, 약속은 지킨다."



전혀 믿을 구석이 없잖아!!!!


싱글싱글 웃고있는 우혁을 보자 현기증이 일었다.



-----------------------




"형님이 마돈나를 차지할줄 난 알고 있었어."

"당연한거야, 강자의 곁엔 항상 미녀가 있게 마련이거든."


몰려서 떠들어대고 있는 꼬봉들을 바라보는 우혁의 눈이 웃고있었다.


"형님."

"어......애들은 퇴원했냐?"

"아뇨...두달은 있어야...."

"죽고싶으면 기숙사로 돌아오라고 해."


피식 웃으며 우혁이 고개를 틀었다.


"그러게 시킨일만 할일이지 어디다 손을 대냐...살려논걸 다행으로 알아야지."


좀 겁만 주랬더니 이것들이 우혁도 모르게 창고로 끌고가서 일치려고 했다.

죽을 각오를 했던것이겠지....


"문희준은 뭐래?"

"에....알아서 하시라고..."

"큭큭....역시 안칠현한테는 약하군.."


예상대로 안칠현에게서 손을 거두는 대신 토니를 넘기기로 했다.

이틀전, 애 하나를 방에 잠입시킨 효과가 있는것같았다.

문희준은 나중에 쓸만한 사업가가 될거라고 우혁은 칭찬했다.





초긴장상태로 며칠밤을 보냈더니 거의 제정신이 아닌 토니였다.

아무래도 장우혁이 실실 쪼개는것이 불안하다.


"토니-"


웃으며 다가온 칠현이 토니의 옆에 앉았다.

요 며칠새 헬쓱해진 토니와는 다르게 칠현의 얼굴에선 빤들빤들 윤기까지 나고있다.


"야아~ 역시 장우혁의 위력은 대단한것같아."

"......응?"

"내일이 교사휴가인데 조용하잖아....후후후...."

"......."


참 속편한 아이다, 안칠현은..


"칠현아."

"응?"

"희준이랑.....지..진짜 사귀냐?"


바보같은 얼굴을 한 토니를 보고 깔깔대며 웃은 칠현이 토니의 어깨를 안았다.


"그럼 진짜 사귀지 가짜로 사귀는것도 있냐?"

"그...그럼 뽀.....뽀도 해?"

"응."


전혀 망설임 없이 고개를 끄덕이는 칠현을 보며 토니는 속으로 눈물을 삼켰다.

얘도 그다지 정상은 아니었던거시다....








"형수님!"


누군가의 부름에 모든아이들이 토니를 쳐다봤지만 정작 주인공인 토니는 두리번 거리며 형수님이라는 아이를 찾고 
있었다.


"형수님!!!형님이 부르십니다!"

"........?"


아이들이 자신을 쳐다보는걸 깨달은 토니가 고개를 돌려 연신 형수님을 외치고 있는 아이를 바라봤다.


"......너 나부른거야?"

"예! 형수님."

".......형수님?"

"예! 형수님은 형님꺼니까 형수님이십니다, 형수님."

"........"


말없이 굳어가고 있는 토니곁에 서서 우혁의 말을 전하고 있는 꼬봉녀석은 별 생각이 없어보였다.



-----------------


"너땜에 쪽팔려 죽겠어."


토니의 말에 우혁이 웃었다.


"내가 시킨것도 아닌데....왜 나한테 그러냐."


어제밤 아이들을 소집해 철저히 교육시킨 우혁이었다.

토니안=형수님.


"어쨋건 애들한테 다신 그렇게 부르지 말라고 해."

"흐음...."

"응?"

"알았어....내일 좀 나와라.."

"...어딜?"


젖은 머리를 탈탈털어 말리며 토니가 되묻자 우혁이 웃으며 일어났다.


"우리 애들한테 인사좀 해야지..."








교사들이 한바탕 난리를 치고 기숙사를 나간 후 기숙사내에선 암암리에 마돈나를 빼돌리기 위해 소집된지하조직이 
움직이고 있었다.

선두는 학생회간부 은지원.

장우혁과 토니안이 함께 외출을 한다는 정보를 입수한 은지원의 입가에 비열한 웃음이 돌았다.


"안칠현에 이어  토니까지 빼앗길 것 같아, 장우혁?"


머리나쁜 형이 설계한 기숙사내의 복잡한 구도를 세세히 알고있는 은지원의 머리는 의외로 단순했다.

문희준과는 외사촌인 은지원은 온갖 수를 동원해 형에게서 기숙사 설계도를 받아내고는 자신의 유치한 발상에 밤
을 새가며 계획을 짠것이었다.

학생회실과 통하는 지하계단이 있는걸 설계도를 보고 알아낸 지원이 토니를 그곳에 숨기기로 결정했다.


"우린 마돈나를 사수하기 위해 뭉친거다! 절대 비열한게 아냐!!"


아이들의 사기를 북돋아주려는듯 지원이 소리쳤다.

쭈삣거리며 지원의 뒤에 선 아이들이 한숨을 내쉬었다.

어거지로 우기는 바람에 지원을 돕게 되긴 했지만 이나이에 이런 유치한 짓을 하게될 줄이야...


"지원아! 장우혁이 방에서 나왔어!"

"좋아! 행동개시다!!"


지원의 손짓과 함께 두녀석이 우혁을 덮치.......려고 했으나 그럼 당할게 뻔한일이기에 가스총을 

쐈다...??;(노냐?)

곧 힘없이 우혁이 쓰러지자 벽에 붙어 뽈뽈뽈 방으로 들어간 지원이 막 방을 나서는 토니를 덮쳤다.


"와아악!!!"

"잡았다! 빨리 움직여!"

"놔앗!"

-빡!-

" 욱!!"


토니에게 필살킥을 당한 지원이 욱신 거리는 눈가를 가리며 토니를 잡아끌었다.


"읍읍!!!"

"아얏!"


입을 틀어막았지만 물려버렸다.

지원이 이제야 방으로 들어온 굼뜬 녀석을 발로 차며 토니를 던졌다.


"어서 데려가!"

"야! 이거 안놔?! 너 누구얏!!!"

"미..미안해, 우린 널 장우혁에게서..."


토니가 자신을 들처메고 뛰는 녀석의 머리채를 붙잡고 소리치자 녀석이 얼굴을 붉히며 더듬더듬 말했다.


"이 띠실아! 무슨소리를 하는거야! 얼렁 옮겨!"


뒤에서 눈이 시퍼렇게 부운 지원이 고래고래 소리를 질렀다.


  



".......이렇게....."


희준이 한숨을 내쉬며 말하자 우혁이 받았다.


"유치할수가....."


이사장실에 모인 세사람이 지원에게서 날아온 협박장(?)을 보고는 그 유치찬란함에 놀랐다.


-은지원이다!

마돈나는 내가 데려간다.

24시간의 여유를 주겠다.

마돈나는 기숙사내에 있으니 재주껏 찾아봐라.

그 안에 마돈나를 찾지 못하면 마돈나는 내가 접수한다.

                      -머찐 은지원.



"얜 애가 어떻게 갈수록 어려지는것같아....."


희준의 말에 칠현이 피식 웃었다.


"괜히 네 사촌이겠니...."

"장우혁.....??

"여하튼 그 자식 잡으면 가만히 안둬..감히 나한테 냄새나는 총을 쏴?"

"....가스총....말이냐?"

"그래!"


주먹을 불끈 쥐고 부르르 떠는 우혁의 모습을 보며 칠현이 또 한번 웃었다.


"그나저나 토니는 어떻게 찾을건데?"


칠현의 말에 희준이 한숨을 쉬며 서랍에서 뭔가를 꺼냈다.


"그게 뭐야?"

"설계도."

"어라?.....이게 여기도 있었어?"

"그게......"


희준이 뜸을 들이자 우혁이 말을 이었다.


"올해초에 공사를 했거든....내부수리....이자식이 하는 바람에...."

"더 복잡해졌어...."


뒷말을 받은 희준이 칠현을 보고 베시시 웃었다.


"지원이가 받아간건 수리 전꺼니까.....아마 지금쯤 내가 만들어놓은 미로 안에 갖혀있을껄?"

"뭐어야?"

.............??;;......

설계도를 펼친 희준이 빨간 펜을 들어 학생회실을 가리켰다.


"아마 은지원은 이리로 갔을거야...수리전에 이 안에 계단이 있고 지하실로 통하게 되어있었거든.

그걸 내가 일곱개의 복도로 이어지게 만들어놨어."


빨간 펜으로 쭉 그어 길을 만든 희준이 손가락으로 일곱방향으로 뻗어있는 선을 가리켰다.


"하나는 예전과 같이 지하실로 통하게 되어있고, 하나는 기숙사 사무실로, 또하나는....."

"이 일곱개의 통로중에 하나에 은지원이 걸려들거란 말이야? 어디로 갈지는 우리도 알수 없는거잖아."

"그렇게 어려운게 아냐, 일곱개의 복도가 엇갈려 만나게 되는 지점이 세군데 있는데, 그 중 제일 처음만나게 되는 
지점이 바로 여기야."

".......?"


칠현이 고개를 들자 우혁이 씨익 웃었다.


"여기...이사장실."

"그럼..."

"은지원 머리가 얼마나 돌아가는지 알아보는거지....몇시간후면 여기 이사장실로 토니를 데리고 들어올껄?"

"토끼몰이랑 비슷한거구나....."

중얼거린 칠현이 곧 머리를 긁적거렸다.


"결국 은지원바보만들기가 되는거네?"

"자초한거지."


짧게 끊어 말한 우혁이  우두둑 소리를 내는 주먹을 힘껏 쥐었다.


"남의 것을 탐내면 어떻게 되는지 몸소 알게 해주겠어."







상황보고를 위해 남겨두고 온 녀석들에게 연락을 받은 지원이 식은땀을 흘렸다.

장우혁쪽에서 아무 움직임이 없었다.

더 불안해지는 은지원이었다.

게다가.....


"대체 이 복도는 언제 끝이 나는거야!! 벌써 삼십분째라고!!!!"


짜증섞인 지원의 말에 뒤에서 잠자코 따라오던 토니가 입을 열었다.


"네가 들고 있는 그 설계도랑은 전혀 딴판이잖아."

"뭐?"


토니의 말에 지원이 눈을 부라리며 설계도를 폈다.


"봐...우리가 지나온건 이 통로인데 지금 걷고있는 이 복도는 이 설계도엔 없어."

".......?"

"이걸봐. 아까 그 계단을 내려와서 3시방향으로 나있는 복도로 들어왔는데, 이 설계도에는 계단과 통하는복도는 
두군데뿐이잖아. 세번째인 이 복도는 없는거야."


차근한 토니의 말에 지원의 뺨을 타고 땀이 흘러내렸다.


"그..그럼 우리가 있는 이곳은 뭐야?"

"....알수가 없지."


뒤따라 오던 녀석의 얼굴이 굳었다.


"지..지원아."

"왜....?"

"왔던길로 다시 돌아가면 안될까?"

"띠실아, 우리가 왔던길이면 장우혁방에서 이어지는 복도인데, 장우혁 모르게 빠져나갈수 있을것같어?!"


버럭 소리를 지른 지원이 인상을 구기며 앞으로 걸었다.


"가다보면 끝이 나오겠지! 따라와!"


단순한 은지원이었다.

억지로 토니의 손을 끌어당기며 앞으로 걷기만 하는 은지원.

슬슬 짜증이 밀려오기 시작했다.

이 기숙사엔 정상인이 있긴 있는건지 모르겠다.

이 허술한 말도 안되는 인질극(?)하며, 엉터리 구조의 기숙사내 비밀통로.....

엄청난 변태들이 귀여워하는 노리개나 다름없잖아!!!

울컥한 토니가 은지원의 손을 뿌리쳤다.


"놔!"

"엇...이쒸이......토니안."


은지원이 인상을 쓰며 토니를 노려보다가는 토니의 기세에 깜빡 눌려버려  주춤했다.


"어린애도 아니고 이게 무슨짓이야!"

"뭐? 어린애?!!"


발끈한 은지원이 주먹을 쥐었다.


"그래,어린애.....유치해."

"헉!!"


자신이 하고 있는 짓이 얼마나 유치찬란한 것인지 그는 깨닫지 못하는것 같았다.

한숨을 내쉰 토니가 성큼성큼 걸어나갔다.

어깨를 늘어뜨린채 뒤에서 자신을 보고있는 같은 무리의 녀석을 쏘아보던 은지원이 토니의 손을 잡아 끌어당기고
는 뭐라 화를 내려는듯 입술을 달싹이는 토니에게 눈을 부라렸다.


"어쨌건 넌 지금 잔뜩 기죽어 있어야하는 상황아냐? 좀 겁먹은 마돈나답게 행동하란 말야!"

"마돈나는 무슨 마돈나야!! 난 남자라고! 벗겨보면 너랑 똑같이 생긴몸인데 왜 이렇게 못살게 구는거냔말야!!!"


전혀 지지않고 몰아부치는 토니의 기세에 눌린 지원이 움찔해서 주춤거릴때였다.


"지원아! 여기 문이 있어!!"


다른쪽으로 이어진듯 보이는 다른 두갈래의 길과 이 복도의 끝에 문이 하나 나타난것이다.

문을 발견한 은지원무리의 아이가 문으로 손을 뻗었다.

동시에 은지원이 거칠게 토니의 손을 잡아끌어 문으로 데려간것은 당연한 것이고...

열린 문으로 나타난 장면에 세사람이 동시에 다른 의미로 눈이 동그래졌다.

여유있게 팔짱을 낀채 벽에 기대선 우혁이 싱긋 웃으며 은지원에게 고개를 까딱하며 인사를 했다.

속으론 엄청 놀라고 쫄았지만 일부러 굳은얼굴로 여유있는것처럼 보이기 위해 애쓰며 은지원이 재빨리 토니를 당
겨 뒤로 숨겼다.

하지만 우혁의 눈은 이미 토니를 담고있는 상태.

한동안의 침묵이 우혁의 한마디에 끝났다.


"빙고-"



----------


"그다지 머리가 좋은편은 아니야, 은지원."


싱글싱글 웃는 얼굴로 말하는 희준을 보고 은지원이 잔뜩 약이 오른 얼굴로 노려봤지만, 역시 우혁앞에라 섣불리 
행동할수가 없는것같았다.

굳어있는 은지원앞으로 천천히 다가온 우혁이 서서히 지원과 그 동료를 향해 손을 뻗자, 같은 속도로 두 사람의 
얼굴이 새하얘졌다.

물론, 우혁의 손은 눈을 질끈 감은 두 사람의 머리 사이로 들어가 그 뒤에 있는 문을 밀어 열은것뿐이었다.

끼이이-소리와 함께 열린 문밖에는 아까 지나온것과 비슷한 복도가 길게 이어져있었다.


"잠깐....뒤로 두걸음만 가주겠어?"


웃으며 정중히 이어지는 우혁의 말에 두사람이 주춤거리며 두걸음 물러났고, 천천히 문이 닫혔다.

어두워진 주위가 겨우 눈에 익을무렵 문밖에서 우혁의 목소리가 들려왔다.


"은지원-! 다음 목적지는 기숙사 폐주차장이야-후후후....선물을 준비해놓았으니 부디 즐겨주길바래."


30분뒤, 은지원일행이 도착해 열어젖힌 문밖에는 우혁이 준비해놓은 '선물'들이 각각 자신의 애장품

-이를테면 쇠파이프나 야구방망이 등등...-을 가지고 그들을 위한 파티를 준비하고 있었다.


"환영해, 은지원. 짱이 널 즐겁게 해주라고 하던걸...후후후.."


우두둑 소리를 내며 은지원앞으로 다가온 첫번째 '선물'의 말에 엄청난 패닉상태에 빠진 지원이 

아무도 손가락하나 건들지 않았음에도 불구하고 기절해버린것은 꽤 오랫동안 은지원을 놀릴 구실이 되어버렸다.






잔뜩 빨개진 얼굴로 인상을 찡그리고 있는 토니의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 준 칠현이 작게 웃었다.

당당히 토니의 목덜미에 자리잡은 우혁의 것이 분명한 키스마크.

물론, 토니의 말로는 우혁의 입장을 생각해서 합의하에 일부러 보이는곳에 한개 만든것이라는거였지만 

칠현은 열올리며 말하는 토니는 뒷전인듯했다.


"작게 만들었네...후후후..귀여워."

".....귀..엽다고?"


입가를 씰룩이며 인상을 쓴 토니가 칠현을 잡아먹을듯 노려보았지만 칠현은 전혀 신경쓰지 않은채 웃으며

자신의 셔츠단추를 두세개 풀어내렸다.


"희준이는 성격이 급해서인지....어제만든건데 아직까지 저릿저릿 하다니까..."


가슴에 찍힌 붉은자국을 본 토니가 파다닥 소리가 날정도의 빠르기로 칠현의 옷을 여몄다.

베시시 웃는 칠현을 보며 사실 가장 위험한건 칠현이 아닐까 생각해보는 토니였다.

하지만 화장실로가서 목언저리에 남아있는 키스마크를 보는 토니의 표정이 상당히 부드러워져 있는것은

토니도 어느정도 칠현을 닮아가고 있다는것을 알려주고 있었다.



---------------


"토니-"


여지없이 수업끝종과 함께 들려오는 우혁의 목소리.

자연스럽게 웃으며-물론 토니 자신은 깨닫지 못했지만-우혁에게 다가간 토니의 눈이 휘둥그레졌다.


"이건...."


지난주말에 우혁과 함께 외출한 토니가 눈여겨보아두었던 게임씨디였다.

우혁이 그것을 토니의 손으로 넘겨주었다.


"게임매니아인가봐? 토니안?"

"응?.....으응.."


약간은 붉어진 얼굴로 토니가 기쁜듯 고개를 끄덕였다.


"고마워...장우혁."

"뭘....후후..공짜도 아닌데."

"응?"


토니가 우혁의 말을 채 이해하기도 전에 우혁이 보란듯 토니의 입술을 뺏었다.

사고회로가 정지된듯 토니는 멀뚱히 서서 우혁의 입술을 고스란히 받고 있었고, 동시에 반 아이들의 눈은

튀어나올듯 커졌다.


"쿡...잘먹었습니다-"


씨익 웃은 우혁이 손을 들어 살짝 토니의 입술을 훑고는 아직도 자신들을 바라보고 있는 아이들을 향해

살벌한 웃음을 보내주었다.

그날, 게임씨디 때문인지, 아님 우혁의 키스때문인지 연신 헤실대는 토니에게, 칠현은 웃으며 '너와 우혁은 잘어울
리는 한쌍이야-'라는말로 토니를 제정신으로 돌아오게 해주었다.




이사장실로 들어선 칠현이 누군가와 통화를 하고 있는 희준의 뒤로 조심조심 다가갔다.

'그럼, 부탁해요-'라는 말로 끊어지는 전화와  동시에 칠현이 왁-!하는 소리와 함께 희준의 등 뒤에서

희준의 어깨를 끌어안았다.


"어....후후후...현아."

어깨에 얹혀있는 칠현의 손을 마주잡아 입술로 가져간 희준이 빙긋 웃었다.


"오늘은 귀찮게 하는사람 없었어?"

"응....그러니 이제 사람 붙이는일은 그만둬."

"안돼! 언제 무슨일이 있을지 모르는거라고."


염려 가득한 희준의 말에 칠현이 웃었다.


"너.잊고 있는가본데....난 검도, 합기도 유단자라고..."


언젠가 자신을 덮쳤던 장우혁을 만만치 않은 실력으로 저지한게 안칠현이었다.

하지만 그것역시 희준에겐 걱정거리.

여럿이 덤비면 유단자인 칠현도 위험할지도 모른다.

때문에 희준은 세명이었던 감시원을 다섯으로 늘린거였는데, 그것이 더욱 칠현의 불만을 사게 만들었다.


"현아...일년만 있으면 우린 졸업이니까...그때까지만 내 말에 따라줘."


걱정스런 연인의 표정에 어쩔수 없다는듯 고개를 끄덕거린 칠현이 희준의 부드러운 머리칼을 만지작거렷다.


".....희준아."

"응?"

"머리색....또 바꿨구나?"


바이올렛이던 머리칼이 어느새 다크블루로 뒤바껴있었다.


"응. 어울리지 않아?"

"전혀...얼굴이 어두워보인다고."


아무렇지 않은듯 저렇게 차가운 말을 내뱉어 내는 칠현을 보며 희준은 서운해하면서도 차가운 점이 매력이라고 생
각했다.

하지만 울상인 얼굴은 어쩔수 없이 고스란히 서운한 마음을 칠현에게 내비치고 있었다.


"후후후...삐진거야, 희준아?"

"아냐...."

".....옅은 옐로우그린으로..하면....아주 예쁠거야..."


귓가에 속삭여주며 살짝 키스해줘 희준을 달래는 칠현은 분명, 아기를 다루는데는 능숙한 엄마같았다.

물론, 다음날 옐로우그린의 머리색을 하고 나타난 희준은 하루 내내 칠현의 칭찬에 가슴이 부풀어 있었다.



-----------------


이상한 일이었다.

그렇게 혐오해(?) 마지않던 우혁과의 키스도 이젠 스믈거리는 야릇한 감정까지 생기게 하는 달콤한 

그것으로 바뀌어 있었고, 소름돋게하던 귓가의 속삭임도 등줄기를 타고 내리는 짜릿함으로 바뀌어있었다.

역시 기숙사에 있는게 아니었어....

조금은 심각하게 자신의 성적취향에 대해 생각해보는 토니였다.


"토니-"

"응?"

"한판 붙자- 밤참내기야."

"좋아!"


하지만 또 이렇게 우혁이 부르면 바로 웃으며 대답해주는 자신은 분명히 조금은 즐거워보였다.

그럼, 난 이녀석을 닮아 호모가 된것인가?

'난 노말이야!!!'라고 외치던 자신이 기억나자 왠지 슬슬 걱정이 되기 시작했다.

호모를 피하기위해 위장애인행세를 했더니 결국 진짜 호모가 되어버린건가?

뭐.....이 조금은 심각한 생각도 우혁이 게임의 스타트버튼을 누른후부터는 말끔히 사라져버렸다.





-띠리리리


인터폰이 울려대자 얼른 수화기를 받아든 토니가 흘러나오는 우혁의 목소리에 자신도 모르게 베시시 웃었다.


-오늘 애들하고 모임이 있어. 먼저 자.


우혁의 말투는 마치 신혼부부의 그것같았다.

물론 토니는 알아채지 못하고 새색시같이 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이고는 약간 실망스런 한숨과 함꼐 침대로 돌
아가 엎드렸다.

밖에선 누가 들어도 어설픈 고양이 울음소리가 수상하게 들려오고 있었지만, 토니는 알아채지 못했다.

일순, 방안의 불이 탁-하고 나가자 토니가 놀라 몸을 일으켰다.


"......정전인가?"


어두운 방안에서 토니의 숨소리가 아닌 다른사람의 숨소리가 거칠게 들려오고 있었다.

약간은 이상한 낌새에 토니가 몸을 움추리고 침대아래로 기어들어가려했을때였다.

찰칵-하고 라이터가 켜지며 밝은 빛이 생겼고 막 침대아래로 들어가려던 토니가 그 빛에 노출되었다.


"찾았어! 토니안-"


놀란 토니의 비명이 누군가의 손에 의해 막혔다.



---------




"하하하...나도 이젠 곧 3학년이라고....놀이는 그만둬야지."

우혁의 말에 아이들이 서운한 표정으로 웃었다.

짱 자리를 내놓겠다는 말이었다.

물론 함부로 주먹을 쓰지도 않고, 아래애들까지 세세히 챙겨주는 우혁이었기에 아이들은 주먹의 힘이 

아니어도 다들 우혁을 따르고 좋아했었다.

시끄러운 일들을 조용히 잠재워주는 우혁의 활동에 기숙사내에선 한번도 큰 싸움이 벌어지지 않았었다.

어쨌건 얼마후면 일반학생으로 돌아가겠다는 우혁에게 술을 건네주며 아이들도 즐거운 분위기에 

취해갔다.



"....아이씨...갑자기 왠 정전이야.."


한녀석이 투덜거리며 자리에서 일어섰다.


"짱- 나 먼저 기숙사로 돌아가야겠어."

"왜그러냐.....? 오랜만에 뭉쳤는데 놀다가지....?"

"...으음...용하녀석이 정전되서 무섭다고 어서 오래."


벌건 얼굴로 머리를 긁적이는 녀석을 향해 아이들이 야유와 함께 휘파람을 불어댔다.

기숙사에 남아있는 룸메이트이자 애인인 녀석의 호출이었던 것이다.

약간은 부러움 섞인 아이들의 눈총을 받으며 녀석도 싫지만은 않은듯 웃으며 우혁의 허락을 기다리자 

우혁도 웃으며 고개를 끄덕여 허락해주었다.


"...........잠깐!"


막 뒤돌아 나가는 녀석을 우혁이 불러세웠다.


".....기숙사에 정전이라고?"


우혁의 말에 녀석이 고개를 끄덕였다.


"갑자기 왠 정전이지?.......이런일은 한번도 없었잖아....??"


누군가가 말하자 녀석도 고개를 끄덕였다. 


".....단순한 정전이 아니야."


자리에서 벌떡 일어난 우혁이 어두워져있는 기숙사의 건물을 바라봤다.


".....토니....!!!"









".......으윽!!"


뒤로 묶인 팔이 저려왔다.

야영용 램프를 켠 침입자는 모두 네사람이었다.

얼굴을 알수 있는 사람은 한사람도 없었다.

한녀석이 음흉한 웃음소리를 흘리며 바닥에 엎드려있는 토니에게 다가왔다.

역겨운 땀냄새가 물씬 풍긴 순간 공중에서 몸이 들린 토니가 푹신한 침대위로 던져졌다.


"너희들, 제정신이야? 무슨짓이야!!"


악에바친 토니의 말에 네사람이 웃었다.


"그렇게 난리칠거 없어. 장우혁하고 하던 놀이를 함께 하자는것 뿐이야."


느끼한 목소리로 누군가가 말했다.

녀석의 말을 스타트로 한녀석이 토니의 위로 덮쳐왔다.


"으읍!!"


등줄기에서 식은땀이 솟았다.

거칠게 더듬어대는 녀석의 손목을 비틀어주고 싶었지만 두손이 묶여있는 상태에선 불가능했다.

찌익-소리를 내며 잠시 빌려입고 있던 우혁의 티셔츠가 토니의 몸에서 찢겨져나갔다.


"마돈나는 모두를 위해 만들었던 거라고.....개인소유가 되도록 놔두지 않아."

"뭐? 그럼 내가 모두의 성적배출구란 말이야? 미친소리말고 어서 떨어져!!"


잔뜩 화가난 토니가 발버둥치자 한녀석이 손으로 입을 틀어막았다.

목에 얼굴을 파묻고 이리저리 더듬어지는 그 감촉에 온몸에 소름이 돋았다.

식은땀이 흘러내리는 가운데, 다리사이에 이상하게 부풀어있는 녀석이 슬쩍 닿자 토니의 눈이 경악에

가득차며 온힘을 다해 발버둥쳤다.

진심이다- 이변태녀석은 원조변태였어!!!

하지만 곧 퍽- 하고 배에 내리꽂힌 변태의 주먹에 토니의 호흡이 곤란해졌다.

"하아...하아...."

괴로운듯 배의 통증을 호소하며 겨우 숨을 내쉬는 토니의 신음을 변태는 흥분에 의한 신음으로 착각을

한건지, 으흐흐(??;)하는 변태다운 웃음소리를 내며 토니의 바지를 끌어내렸다.

그 느낌에 토니가 몇번 더 방항을 시도했지만 두세번 더 아랫배를 강타한 변태의 주먹에 눈앞이 흐려졌다.


"우......우혁아."


꽤 타격이 큰 아랫배의 통증에 눈물까지 글썽이며 이를 악문 토니가 바지를 걷어내는 변태의 움직임에

우혁의 이름을 작게 불렀다.


"불러도 오지 않아-지금쯤이면 거하게 퍼마시며 놀고 있을껄?헤헤헤"


널 부른게 아니잖아! 라고 소리쳐주고 싶었지만 아랫배의 통증에 목소리가 나오지 않았다.

헉헉-하는 변태의 숨소리가 순간 거칠어진다 싶자 갑자기 허벅지 안쪽에 딱딱한게 닿았다.

'우와아아악!!!!!'

하지만 역시 소리가 되어 나오지 않았다.

눈을 질끈 감고 입술을 악문 토니가 언젠가 이 네녀석을 기필코 죽여버리겠다고 다짐했을무렵이었다.


-콰당!!!!


요란한 소리와 함께 어두운 밖에서 사람의 형체가 드러났다.

왠지모를 고오오-하는 효과음까지 동반한듯 한 그의 출현에 네 녀석은 물론 토니까지 숨이 멎었다.

(토니가 오락을 많이한다는것이 여기서 나타납니다....효과음이라....??;;)


"아래깔고있는게.....혹시 토니안은 아니겠지?"


살벌한 목소리에 바보같이 고개를 설레설레 젓고있는것은 토니의 위에 올라탄 제 1의 변태.

엄청나게 떨고 있는것이 아직 아래 깔려있는 토니에게도 전해졌다.



어둠속에서 그가 목을 가볍게 꺾자 우두둑 소리가 났고, 그 소리에 녀석들이 얼자  그가 씨익 웃었다.


"그럼...아니겠지...토니안을 아래 깔수 있는건......나 장우혁 뿐이니까?...후후...안그러냐?"


저벅저벅 소리와 함께 천천히 다가오는 우혁의 움직임에 토니를 깔고있던 녀석이 패닉의 극에 달한  나머지 정신
을 잃어버렸다.

드드득-하며 고개를 돌린 우혁이 토니의 위에 늘어진 녀석을 보고는 입가에서 웃음을 지웠다.

벽쪽으로 붙어 오들오들 떨고 있는 세녀석의 시선도 우혁을 따라 그에게 향했다.

천천히 토니쪽으로 다가간 우혁이 한손으로 거뜬히 녀석의 목덜미를 잡아 한번에 일으켰다.

토니조차 모르던 괴력을 발휘한 우혁이 빡-! 하는 소리가 날 정도로 벽에 제 1변태를 찍어누르자,

그것을 시작으로 나머지 세변태의 비명이 시작되었다.

언젠가 '그자식을 쓰러트리고 내가 짱을 하겠다'라는 겁없는 발언을 했던 토니는 아랫배의 통증조차 

잊을정도로 잔뜩 얼어서 변태무리의 최후를 보고 있었다.

처참한 몰골로 쓰러진 네녀석을 발로 짓이기던 우혁이 다시 우드득 소리를 내며 토니에게 시선을 

돌렸을땐 토니도 히익-하는 공포에 찬 소리를 내질렀다.

하지만 그 우혁이 자신이 아는 우혁이란걸 느낀것은 우혁의 마지막 한마디덕분이었다.

그나마 겨우 정신이 붙어있는 녀석의 멱살을 잡아 끌어올린 우혁이 씨익 웃으며 토니의 앞에 그녀석을

내밀었다.


"토니- 마.무.리."

우혁과 토니는 역시 커플이었다.

패닉상태였던 토니도 그의 웃음에 답을 하며 그 마지막 변태에게 강펀치를 날렸으니까....

우혁이 웃으며 토니의 어깨를 끌어안았다.


"오오~  꽤 센데?"



--------------------------


정전 강간 미수사건의 범인인 네녀석은 그 뒤로 세네달간은 병원 신세를 져야했는데 그 병원신세의 원인인 우혁의 
합의하에 조용히 넘어가기로 했다.

하지만 그들이 기숙사로 오면  다가올것은 엄청난 응징뿐이었기에 그들은 병원안에서 조용히 전학수속을 마쳐야했
다.



같은 시간.....이사장실에 모여앉은 두사람의 분위기가 묘했다.

수화기를 귀에 바짝 대고 앉은 희준이 눈을 반짝였다.


"....예, 삼일후요...."


희준의 입가에 웃음이 돌았다.

곁에 앉은 칠현의 눈도 반짝거리며 빛나고 있었다.

전화를 끊은 희준이 웃으며 칠현에게 다가가 가볍게 입맞추며 말했다.


"새 마돈나의.....탄생이다!"





---------------



"아아아!!! 정보가 부족해!! 이름은? 신장은 어떻지?"

"이름은 이재원이야!! 강남공고에서 부회장을 맡고 있었고...."


재원의 사진이 온 기숙사의 벽에 붙여졌다.

뽀얀피부와 앙증맞은 붉은  입술이 기숙사내를 들끓게 했다.


"키가 183!!! 운동도 잘하고 공부도 잘하는 팔방미인이야!!"

"난 호리호리한 키큰 미인이 좋아!!"


세번째 마돈나의 등장에 기숙사가 발칵 뒤집어졌다.

정보원들이 다시금 학교의 컴퓨터에 잠입해 더 많은 정보를 캐내고 있었고, 마돈나친위대가 다시 

결성되었다.

안칠현에 이어 토니안까지 개인소유가 되어버린 결과, 기숙사내에서는 위험인물제거반도 생겨났다.

유력한 제거대상0순위는 은.지.원.









"약속은 잊지 않았지?"


정전사건이후 급속도로 친밀해진 두사람이었다.

하지만 뜬금없는 우혁의 말에 토니가 눈을 동그랗게 뜨고 되묻자 우혁이 씨익 웃었다.


"내일이면 새 마돈나가 와."

"......???"

"사귀기로 하면서 한 약속을 잊은거야?"

"......??.......헉!!!"


원하지 않은 약속을 어쩔수 없이 상기해버린 토니의 얼굴이 하얗게 질렸다.


"우..우혁아! 시간은 많아!! 우리 더 시간을 두고...."

"사나이는 한입으로 두말하는게 아니지....후후후....밤도 길어...충분히 생각할 시간을 주지."

"으으윽......??..."


기숙사에서 토니의 소리없는 비명이 울리며 길고 긴밤이 시작되었다.


------------------


"하아..하아...드디어 잡았어!!"

"뭐? 빨리 읽어!!!"


급하게 뛰어다니던 일등정보원이 막 출력해낸 새 마돈나의 인적사항을 기쁨에 가득찬 눈으로

들여다보았다.

그리고.....천천히 굳었다.


"이재원......"


이재원이라는 이름을 가진 새 마돈나후보의 인적사항 맨 아랫줄에는 빨간 글씨로 희준이 손수 써놓은 

여섯글자가 선명하게 새겨져있었다.


'이재원- 장.우.혁.의.사.촌-요주인물.'


"이건 말도 안돼에에에에!!!!!!!!!!!!"


기숙사가 다시한번 뒤집어졌다.




                           -the end-.......??;;;
----------------------------------------------------


밤마다 동생과 함께 무료함을 달래다가 문득 쓰게 된 잡설이었지여....

후후훗...재원의 등장은 동생의 아이디어였습니돠.

별로 마돈나라는 명칭은 어울리지 않는것같았지만....쩝...??;;

새롭게 재원의 팬이 되기로 결심한 동생에게 박수를 보내며 어서어서 희준을 잊고 완벽한 재원의 사람이 되기를 
빌겠어요.*^^*

휘영아....나도 재원을 마니 등장시키고 싶었지만...결국은 이름만 나오고 끝이 나부렸어.....

억울하면 니가 이 XY♡XY의 번외편을 써보렴.....후.후.후......

새롭게 생긴 톤혁홈의 발전을 기원하며..후후훗....

두녀석의 사랑도 영원하길 빕니돠.

안칠현의 마돈나시절의 얘기도 한번 번외로 써볼까요?후후후....원하시면 은밀히 멜을 

주십시오.(??;)










