나의 형수녀석 - 1 
  
  
  
  
  
  
 안녕하세요 써니누나! 
 저는 평소 누나의 스위트 뮤직캠프를 열심히 듣고 있는, 압구정 
 동에 사는 재원이라고 합니다. 지금 나이는 18세구요, 오랫동안  
 스위트 뮤직캠프의 애청자 였는데 이렇게 사연을 보내는 것은 처 
 음이네요.      
  
 제가 이렇게 장문의 편지를 보내게 된 이유는 다름이 아니라 제  
 형과 형수에 대해 이야기하기 위해서예요. 한번 보내볼까 하고  
 생각을 했었는데, 마침 이번 주 코너가 가족에 관한 것이더군요.  
 그래서 스위트 뮤직캠프에 대한 제 애정표현(?)도 할겸 이렇게  
 펜을 들었죠. (선물- 특히 게스 상품권이 탐나서는 절대로 아니 
 랍니다. ^^;;) 
  
  
  
 사연제목을 보시고 좀 의아하셨죠?  
 형수님에게 감히 형수 녀석이라니. 하아... 그 얘기를 지금부터 차 
 근 차근 들려드리죠. (너무 길다고 안 뽑으시면 절대로 안돼요!!) 
  
  
  
 저는 아까도 말씀드렸듯이 18세구 지금 고등학교 2학년이랍니다.  
 하지만 가족은 형과 저, 단 둘뿐이에요. 저희 부모님은 제가 중학 
 교때 돌아 가셨거든요. 그래서 저보다 4살이 많은 형과 저 이렇게  
 둘이서 살아왔죠. 물론 힘든 일도 많았지만 그렇다고 아주 불우하 
 다거나 그런 것은 아니에요.  
  
 제겐 누구보다 멋진 형이 있거든요.  
 얼굴도 잘생기고 공부도 잘하고 싸움도 잘하고.... 거기에다가 제 
 가 부모님이 안 계시다고 비뚤어질까 봐 얼마나 열심인지.... 제가  
 아무리 잘못을 해도 야단 한번 제대로 친적이 없는 형이랍니다.  
 좀 짭짤(?)하다는 한가지 사소한 결점 외에는 정말 좋은 형이죠.  
 덕분에 전 큰 불편을 못 느끼고 지금까지 학교 잘 다니고 공부 열 
 씸히 하고 살아왔었답니다.  
  
  
 그런데.. 문제는 바로 작년부터 였어요. 
 학교에서 친구들과 어울리더라도 제가 혼자 밥 챙겨 먹고 하는 것 
 을 걱정해서 왠만하면 늦지 않던 형이..... 술을 조금 마시더라도  
 절대로 인사불성이 되는 법이 없던 우리 형이... 어느 날인가부터  
 툭하면 술에 취해서 실려오는 것이었어요.  
  
 거의 매일 형을 업고 오는 희준형(우리형 친구랍니다.)은 그런 우 
 리형을 침대에다가 던져 놓고는 항상 욕을 퍼부어 대고 사라지 
 고.. 우리 형은 형대로 취해서 뭐라고 웅얼거리며 울기도 하고....  
 전 정말 놀랄 수 밖에 없었죠.  
  
 부모님 돌아가셨을 때 외엔 울어본 적이 없는 우리 형인데.....   
 세상에서 젤 강한 우리 형인데...  
 대체 뭐가 그렇게 힘든걸까....    
  
  
 그러던 어느 날, 정말 우연히 그 이유를 알게되었죠.  
 밤에 물먹으러 나가다 형의 방문이 조금 열려 있길래 들여다 보 
 았었거든요. 그랬더니..... 불쌍한 우리 형은 누군가의 사진을 손에  
 쥐곤 눈물을 뚝뚝 떨구며 혼자 중얼거리고 있는 게 아니겠어요?   
  
  
  
 - 우욱...... 승호야..... 사랑해.... 사랑해......  
  
  
  
 역시.... 사랑 앞엔 장사 없다는 옛말을 실감하는 순간이었죠.  
 묵묵돌이 마징가 장이라 불리던 우리형이 그렇게나 고민하는 이 
 유 역시 그놈의 사랑이란 걸 단번에 알 수 있었답니다.  
 사실... 좀 의아하기도 했어요. 세상 아무리 뒤져봐도 우리형보다  
 잘난 남자 찾기 힘들텐데, 도대체 어떤 여자가 저렇게 우리 우혁 
 형 속을 썩이는지. ( 자꾸 강조하는 것 같지만, 우리형 정말 멋지 
 거든요.) 
  
  
 그 승호란 누나가 어떤 사람인지는 모르지만 그래도 우리형 같은  
 남자한테 튕기다니, 한편으론 괘씸하기도 하고 다른 한편으론 궁 
 금하기도 하더군요. 얼마나 이쁘고 좋은 여자이길래 잘난 우리형 
 이 저리 목을 매나 하고.  
  
  
  
 아뭏튼 그런 생활이 한달 정도 지난 후.....  
 바로 작년 발렌타인데이 때, 무슨 일이 벌어졌던 거 같아요. 무슨일 
 이냐구요? 전 모르죠. 당사자들한테 들은 바가 없으니. 단지 중 
 요한 것은 그 날 우리형이 연락한번 없이 외박을 했으며, 다음날 
 새벽엔 입이 찢어져서 귀에 걸쳐서 들어왔다는 것이랍니다.  
  
  
  
 - 미안하다 재원아  ^?????????? 
  
  
  
 어캐어케 해서 그 승호란 누나와 잘된 것인지는 모르지만, 어쨌든  
 형은 그 뒤로도 며칠동안은 완전히 바보 같았어요. 무슨 말만해도  
 해죽 해죽..... (사랑이 사람 바보 만든다는 거... 정말 사실이라니까 
 요)  전 아는 체는 하지 않았지만, 그래도 마음속으론 형을 위해  
 기뻐해 주며 천사 같은 형수님과 귀여운 조카의 모습까지 상상해  
 봤었답니다. 형이 좀 바보같이 굴어도 마냥 흐믓한 마음으로 말 
 에요.  
  
  
  
 그런데.......  
  
  
 에휴후후후~~~~~~~~~~~~~~~~~ (본론은 지금부터 에요.) 
  
  
  
  
  
 뭐.... 울고 불고 하던 모습보다는 나았지만, 그 이후라고 썩 좋았 
 냐 하면 사실 그건 아니에요. 세상에 나하나밖에 모르고 살았던  
 형이 눈에 콩깍지가 씌여지니까 정말 장난이 아니더라구요. 매일  
 매일 늦는 것은 기본인 데다가 집에 있어도 바보같이 웃으면서 전 
 화만 붙잡고 살고, 동생은 먹는지 굶는지 이거 원 --;;  
  
  
 하지만 전 그래도 아무런 불평도 하지 않았답니다.  
 왜냐구요? 우리형이 그동안 나때문에 얼마나 많은 것을 포기했는 
 지 전 잘 알거든요. 워낙 멋진 우리 형이기에 (자꾸 강조하는 근 
 거가 있다니까요 --+ ) 학교다닐때도 따라 다니는 여자애들은  
 무지하게 많았지만, 그런데 신경쓸 여유 없다면서 일언지하에 거 
 절해버리곤 했다는 걸 전 알거든요. 그런데 그런 형이 사귀게된  
 여자라니..... 것도 형이 그렇게나 목을 매어 겨우 사귀게된 여자.  
 제가 어떻게 승호누나를 원망할 수가 있겠어요. 그저 대체 어떤  
 사람인지 보고 싶다는 생각만 가아득이었죠.  
  
  
  
 하지만 어찌된 셈인지 한달이가고.... 두달이 가도, 형은 승호누나 
 를 제게 보여줄 생각을 않는 거에요. 이제 가족은 달랑 저 뿐이 
 니 인사를 시켜도 좋으련만, 자연스럽게 소개시켜주길 기다리며  
 참던 나날에 못이겨 슬쩍 옆구리를 찔러도 형은 절대 모른 척 하 
 더라구요. 도대체 얼마나 대단하길래 동생에게 보여주기도 아까 
 운건지.  
  
  
 어느 날인가.. 결국 제가 참다 못해서 먼저 말했죠.  
  
  
  
 - 형!! 승호누나 소개 안시켜줄거야?  
  
 - 엉?!!! 승호..... 아............하하.... 
  
 - 나도 한번 만나보자. 보고 싶단 말야. 우리 형이 처음으로 사   
   귄 애인인데... 것도 그 난리를 펴가면서. 
  
 - 그......그래야지......  
  
 - 왜그래? 뭔가 문제 있어?  
  
 - 아니...... 그런 건 아니구...... 
  
  
  
 조만간 한번 집에 데려오겠다는 말을 결국 듣기는 했지만, 형의  
 얼굴은 이상하게도 좀 슬퍼 보였어요. 난처한 거 같기도 하고....  
 당황한 거 같기도 하고. 그래서 전 혼자 나름대로 별별 상상을 다  
 했었죠.  
  
  
 혹시 무지하게 못생긴 거 아닐까..........  
 아니면 이쁘지만 싸이코라던가.....  
 아냐, 혹시 장애인 아냐?  
 앞을 못 본다던가... 못 듣는다던가...  
  
  
 생각해 보니까 또 궁금한 가운데 심각해지더라구요. 하지만 뭐,  
 어떤 사람이건 간에 형을 아프게 하지만 않는다면.... 저렇게 바보 
 같은 모습으로라도 행복하게 해주는 사람이라면 전 그 누구라도  
 받아들일 준비가 돼어있었답니다. 물론 이쁘고 천사 같은 형수님 
 이 생기면 좋겠다는 바램도 있긴 했지만, 형이 행복한 거... 그게  
 가장 중요한 게 아니겠어요? 
  
  
  
 - 재원아......승호 내일 우리 집에 올 거야. 
  
  
  
 그렇게 결심을 굳히고 있던 어느 날.....  
 그러니까 위의 어느 날로부터 한 일주일쯤 지난 어느 날 밤. 형이  
 밤에 제방에 들어오더군요. 저는 당연히 기뻤죠. 드디어 형수 후 
 보를 보게되는 구나... 하고 말에요. 뭐 아직 이른 나이긴 하지만,  
 그래도말에요. 그런데...... 제 들뜸과는 달리 형은 이상하게 비장 
 한 표정으로 그 말을 하는 거에요. 그리고는 뭔가 말을 할 듯 말듯  
 하면서 제 눈치를 살피더군요. 
  
  
  
 - 형. 난 말야. 형이 좋아하는 사람이면 다 좋아.   
  
  
  
 전 이렇게 어른스럽게 형을 위로해 주었어요. 설사 승호 누나가  
 영자 누나 같은 사람이더라도 (형의 눈이 무지하게 높다 는걸 알 
 기에 이런 일은 없을 거라고 생각합니다만, 그래도요) 형만 좋다면  
 저도 이쁘게 봐주고, 혹시 뭔가 불편한 점이 있는 사람이라면, 알 
 아서 적극 도와주고 이해해 주기로 이미 결심하고 있었거든요.  
 그랬더니, 형은 절 보면서 피식 웃더군요. 약간은 안심한 거 같기 
 도하고 아직도 슬픈 것 같은 그런 표정으로. 그러더니 제게 이런 
 말을 하고 나갔답니다.  
  
  
  
 - 그래..... 우리 재원이라면 형 이해해 주리라고 믿어. 형은....      
   형은 재원이가 세상에서 제일 소중한데......승호도 재원이 만큼   
   소중해. 재원이랑 승호 없음 형은 안돼....  
  
  
  
 정말.... 대체 어떤 사람인지..... 그 날 하룻밤이 지나가는 게 마치  
 몇 년 같았답니다. 도대체 승호누나는 어떤 사람이길래 우리 형을  
 저렇게나 사로잡았고... 또 형은 무엇을 걱정하는 걸까 하고 말에 
 요. 드디어, 기대 반 걱정 반 속에 승호누나와의 첫 만남의 날이 밝 
 았죠. 전 아침 일찍 일어나 대청소를 하고 (남자들만 사는 집이라 
 고 첫인상부터 우중충한 꼴을 보일 순 없잖아요? ) 목욕 재계를 한 
 뒤, 꽃단장을 하고 기다렸어요. 어쩐지....무지하게 흥분되더라구요  
 ^^;;  
  
  
 그리고 바로 약속시간이 되기 몇 분전!! 
  
  
  
 - 띵동 ~~~~~~ 
  
  
  
 하고 저희 집 벨이 울렸답니다 !! 
  

  
  
  
  
                   나의 형수녀석 - 3  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 "형이야아~~~~~~" 
  
  
 저는 최대한 반가웁고도 이쁜 목소리로 승호누나를 데릴러 나간  
 형을 맞았죠. 물론 문 열기 직전에 현관 앞에 붙어있는 거울에 한 
 번 슬쩍 얼굴도 비추어 보고. 막상 만나게 되니까 제가 맞선이라 
 도 보는 것처럼 떨리더라구요. 그런데..... 
  
  
  
 "안녕.... 네가 재원이니?" 
  
  
  
 긴장한 듯 딱딱하게 굳은 얼굴로 들어서는 형의 손을 꼭 잡고 있 
 는 사람. 뒷머리를 친, 단발에 가까운 짧은 헤어스타일. 귀여운  
 외쌍꺼풀의 눈동자. 섹시하고 도톰한 입술과 살풋이 웃어 보이며  
 가늘어지는 동그란 눈매... 의외로 귀여운 취향이었구나 우리 
 형..... 이란 생각이 가장 먼저 떠올랐지만, 문제는 그것이 아니었 
 어요. 형과 손을 꼬옥 맞잡은 채 나를 향해 웃어 보이는 그 사람은  
 분명 작고 귀여운 데다가 목소리도 듣기 좋긴 했지만, 분명히 
 [남.자.] 였던 거에요.     
  
 당연히.... 전 처음엔 이해할 수가 없었죠. 
  
  
  
 "형. 승호누나는 안 왔어?" 
  
  
  
 어버어버하다가 겨우 나온 한마디. 뭔가 낌새가 이상하다 싶기는  
 했지만, 설마 하는 마음에 나온 질문이었지요. 그런데 형은 뭐라 
 고 변명을 해 주는 대신에 더욱 그 귀여운 형의 손을 꼬옥 잡고 
 서 말하는 거에요. 
  
  
 "인사해 재원아. 얘가 안승호야." 
  
  
  
              . 
  
              . 
  
              . 
  
              . 
  
  
  
  
  
 하하.. 누나도 황당하시죠?  
 저는 어땠겠어요. 한마디로, 하늘이 노래지는 기분을 그 날 모두  
 느꼈었답니다. 세상에.... 우리 형이..........세상에서 제일 잘나 남부 
 러울 것 없는 우리 형이....... 말로만 듣던 그.......... 호.... 호... 
  
  
 당연히 인정할 수 없었죠.  
 식사고 뭐고 기절한 저 때문에 엉망이 된 저녁이었답니다. 잠깐  
 충격으로 의식을 잃었다가 깨어난 뒤에, 제가 엄청나게 날뛰었거 
 든요.  여기다가 다 쓸 순 없지만... 승호누나, 아니 승호형에게 못 
 할소리도 무지 많이 했어요. 처음엔 농담하지 말라고 받아들이지  
 않으려고 했지만, 승호형의 손을 꼭 붙잡고 절대로 놓지 않으려  
 하는 형을 보니까 정말 실감이 났거든요. 미쳤냐는 말은 수도 없 
 이 나왔고...... 엄마아빠가 이 사실을 아시면 천국에서도 슬퍼하실  
 거라는 얘기까지 흥분상태에서 마구 쏟아부었답니다. 결국 얼굴 
 이 하얗게 질려버린 승호형이 우리 형의 손을 뿌리치고 달아날 때 
 까지요.    
  
  
  
 "스... 승호야!!" 
  
  
  
 금방이라도 울음이 터질것 같은 얼굴로 뛰쳐나가는 승호 형을 따 
 라서 우리형도 뛰어나갔어요. 전 순식간에 조용해진 집안에서, 괜 
 한 서러움에 마구 울었답니다. 세상에.... 정말 그럴 줄은 몰랐거든 
 요. 뭐... 그렇다고 해서 제가 동성연애에 대해 어떤 편견같은 것을  
 평소에 갖고 있었던 것은 아니에요. 사랑하면 어쩔 수 없는 거지..  
 라고, 열린 사고의 소유자라고 자부하고 있었는데, 그래도 생각지 
 도 못한 갑작스러운 충격 때문에 너무 흥분해 버렸던 거죠. 그리 
 고.... 이 나이에 이런 말은 쑥스럽지만, 사실 은근히 꿈도 꾸고 있 
 었거든요.  
  
  
 엄마 같은 예쁜 형수님이 들어와서, 어릴 때처럼 그렇게 집안에서  
 앞치마를 입고 아침상을 차려주고 학교 갈때 배웅도 해주는... 뭐 
 그런 거요. 이상하다구요? 누나도 무뚝뚝한 남자만 둘이 몇 년을  
 살아왔다고 생각해 보세요. 그리고 저는 한창 감성적인 사춘기  
 소년이라구요. -_- 
  
  
  
 "미안하다....재원아...." 
  
  
  
 암튼, 그렇게 뛰어나간 우리형은 다음날 새벽이 되어서야 술에  
 만취되서 또 희준형에게 엎혀들어왔어요. 그리고 계속 울면서 저 
 한테 미안하다고 주정을 하더군요. 낮에 승호형을 따라 뛰쳐나가  
 돌아오지 않는 형을 기다리면서 너무 속상해서 울기도 하고.... 또  
 화도 나다가 결국엔 걱정하면서 기다렸던 저는 그만 맥이 탁 불 
 려버릴 지경이었답니다.  
  
  
  
 " 에휴....... 재원아... 우리 얘기 좀 할래?" 
  
  
  
 형을 침대에 집어던져 놓은 희준이 형이 제게 말을 걸때까지...  
 저는 그저 울면서 미안하다는 말만 되풀이하는 우리형을 바라 
 보는 것 외엔 아무것도 할 수 없었답니다. 괴로워하는 형을 보고  
 있자니 가슴이 아프고.... 그렇다고 쉽게 받아들이기엔 너무 큰 충 
 격이고. -''-   
  
  
  
 "네가 놀란 거... 충분히 이해는 해."  
  
  
  
 희준이 형은 미성년인 제게 담배 한대를 권하더니, 그렇게 입을  
 열더군요. 사실 전 담배를 못 펴요. 하지만 그 날은 도저히 거절할 
 수가 없겠더라구요. 그 하얀 연기라도 뿜어내면, 가슴속을 꽉 매 
 우고 있는 갑갑함이 좀 날아가 버리지 않을까 하는 생각이 들어 
 서. 저는 그 날밤, 우리형과 승호형의 징한 러브스토리를 희준형에 
 게 들을 수 있었답니다. 하아..... 뭐, 정상적인 연애처럼 순탄치는  
 않았을 거란 생각도 들었지만.. 제 생각보다 더 많이 힘들었더군요  
 우리형......   
  
  
  
  
  
 "나도 첨엔, 정신차리라고 수도 없이 말렸었으니까."   
 
  

  
  
  
                   나의 형수녀석 - 4  
  
  
   
  
  
  
  
  
 "저 녀석이 승호 좋아한 거... 사실 좀 됐어. 처음에 신입생 환영회  
 부터였다니까. 정말 사람마다 취향은 가지각색이라더니.... 어떻게  
 막춤 추는 거 보고 한눈에 반할 수가 있는 거냐? "  
  
 "푸웃!!" 
  
  
  
 마..막춤이라니.  
 울형 취향이 그렇게 독특(?) 했다는 거, 전 그 날 처음 알았답니다.  
 머 승호형..... 귀엽게 생겼던데, 막춤 추는 거 귀엽기는 했을 거 같 
 지만 그런 모습에 사랑을 느꼈다니 누가 믿을 수 있겠어요. 어쩌면  
 형은 눈이 높아서가 아니라 취향이 특이해서 여태 연애한번 안해
본 것일수도 있겠다는 생각이 다 들더라니까요.   
  
  
  
 "그리고 나서부터 1년 동안 저 무뚝뚝한 넘이 승호를 챙기기 시작 
 하는데, 정말 눈뜨고 못 봐줄 지경이었어. 얼마나 감싸고 돌았는지. 
글쎄 선배들이 니네 정말 사귀냐고 해도 헤벌쭉 웃기만 하는 
 게 정말 터프가이 장우혁이 아니라 무슨 아씨 지키는 머슴 우동 
 이 같더라니까. " 
  
 "서.. 설마. -_-;;;" 
  
 "진짜라니까. 나도 내 눈으로 1년을 보고도 살 떨릴 지경이었어." 
  
  
  
 머슴 우동이...... 
 카리스마 만빵에 터푸하고 쌈 잘하고 머리 좋고 잘생기기까지 한  
 우리형이 머슴 우동이? --;;; 도저히 상상도 못할 일이었죠. 하지 
 만 담배를 뻐끔뻐끔 피워대며 이야기 해주는 희준형의 씁쓸하기 
 까지한 표정이 너무나도 진지해서, 그냥 믿을 수 밖에 없었답니다. 
 어쩐지, 제가 알고 있는 그 장우혁의 이야기가 맞는지 의심이 들 
 기까지 할 정도로 충격은 컸지만 말에요. 하지만 지금 와서 생각 
 해 보면 그럴 법도 한것 같아요. 우리형, 겉으론 무지하게 무뚝뚝 
 하고 차가워 보이지만 알고 보면 무지 단순한데다가 순진하기도  
 하거든요. 
  
  
  
 "근데... 승호 놈이 또 한둔치 하는데다가 워낙에 소심해 서리... 우 
 혁이는 말도 못 꺼내고 주위를 빙빙 돌기만 했었지. 괜히 승호가  
 미팅 나간다거나 누구랑 사귀는 것 같다는 소문 돌면 죄 없는 
 나만 붙들고 술만 퍼대면서도, 막상 승호한테는 아뭇소리도 못 하 
 고 말야." 
  
 "........." 
  
 "친구가.. 그것도 남자가 자길 사랑한다는 거 알면 승호가 다신 가 
 까이도 오지 않을 거라면서 하소연을 하는데...... 나라고 뭐 별 뽀 
 족한 수가 있냐. 기집애 같으면 어떻게 잘 구슬려 보다가 안 돼면  
 덥쳐놓고 책임진다고 해보라고 라도 하겠지만, 이건 사내새끼를  
 보쌈 해다 줄 수도 없는 노릇이고. " 
  
 "여자라도 그건 안 되는 짓이야 형 --+" 
  
 "말이 그렇단 얘기지." 
  
  
  
 바로 제가 의심했던 그 방황의 시기... 였던 거죠. 동성이라는 벽  
 때문에 우리형도 그렇게 고민을 했었나 봐요. 매일같이 술에 쩔 
 어 들어와서 사진 붙들고 울면서도 승호형 앞에서는 아무렇지도  
 않은 척 친구처럼 대했었다는 우리형. 가슴이 찡해지더군요. 어떻 
 게 같은 남자한테 그렇게 사랑을 느낄 수 있는 건지는 잘 모르겠 
 지만.... 형이  얼마나 아파했는지는 곁에서 똑똑히 지켜봤었으니 
 까요. 써니누나. 누나는 남자들 간의 사랑에 대해 어떻게 생각하 
 세요? 전 ...... 글쎄요. 사실 전 깊게는 생각해보지 않았던 문제 거 
 든요. 그냥 남들이 더럽다고 안 되는 짓이라고 말함 그런가보다..  
 하기도 하고, 그래도 사랑한다는데 뭐가 문제냐.... 자기들만 좋으 
 면 됐지 라고 생각하기도 하고 말이에요.  
  
  
  
 "..... 근데 어쩌다가 둘이 잘된 거야? "  
  
 "승호한테 여자친구가 생겼었거든."  
  
 "여자친구? " 
  
 "응... 신애라고, 좀 적극적으로 쫓아다니던 앤데 잠시 우혁이가  
 승호한테 멀어진 새에 둘이 가까워졌던 거야. 나중에 알고 보니  
 여자친구라고 할 정도는 아니었지만 아무튼 그땐 그런 소문이 돌 
 았었지."  
  
 "우리형은 자기만 바라보고 있는데? "  
  
  
  
 어째 속상하더군요.  
 울형은 그렇게 자기만 바라보며 망가져 가고 있었는데 승호형은  
 그동안 아무것도 모르고 여자친구까지 만들었었다니. 잘난 우리 
 형이 그렇게 좋아해 주었는데. 뭐.... 남자든 여자든의 문제를 떠 
 나 자기가 싫음 평양감사도 그만이 라지만, 아무튼 화가 좀 났죠.  
 멋진 우리형이, 다시없을 킹카인 우리형이 주위를 맴돌고 있었는 
 데 바람을 펴? 역시... 그 외 쌍커풀이 폼이 아니었어.... 란 생각  
 까지 들더라구요. (이건 아닌가? 암튼 그런 기분이 들었다구요  
 그땐. 근데 써니누나. 외쌍커풀이면 바람둥이라는 거 사실이에요?  
 그럼 안돼는데. )  
  
  
  
 "하도 술 처먹고 징징거리길래 좀 거리를 두어보라는 충고했다가  
 그새 승호하고 신애하고 가까워지는 바람에 내가 얼마나 우혁이  
 놈에게 원망을 들었었는지. 쳇 저 자식 뭐가 이쁘다고 내가. --;;"   
  
 " 그래서 어떻게 됐어? "  
  
  
  
 그 뒤부터 전 손가락 사이에서 그냥 타들어 가는 담배를 던져버린 후, 
희준형의 이야기에 집중했답니다. 잘된 것은 기정 사실이겠지만 
대체 어떻게 해서 둘이 가까워 졌는지 무지 궁금했거든요.  
 좋아한다는 말 한마디 못하고 주변만 빙빙 돌았을 우리형..... 술먹고
속태우며 울기밖에 못했을 우리형....  
  
  
  
 "말도 마라. 자식이 참을래면 끝까지 참든가 아님 조곤 조곤 설 
 득을 해보든가 하지 술처먹고 갑자기 일을 쳐버리는 바람에...." 
  
 "이... 일을 쳐? " 
  
  
  
 일이란...... 책임질 짓?  
 설마..... 라는 의심이 들었지만..... 사실 이런 상황의 이야기를 들 
 은 것 자체가 모두 설마 이기에, 설마가 사람잡는 다는 속담을 온 
 몸으로 증명해주는 우리형의 러브스토리기에 전 그만 눈이 휘둥 
 그래졌답니다. 설마 우리형이 승호형을 진짜 덥치기라도?  
  
  
  
 "신애랑 승호랑 서로 챙겨주면서 진짜 사귀는 것 같은 분위기 풍 
 기는걸 우연히 봤거든. 그 날 술이 떡이 되도록 마시더니, 이 자식 
 이 느닷없이 승호를 끌고 나가서 키스를 해버렸다나 뭐라나." 
  
 "..........." 
  
  
  
 키스.... 키스였단 말이지.  
 저는 잔뜩 긴장을 했다가 겨우 한숨을 내쉬었답니다. 그럼 그렇 
 지....... 우리형이 어떤 사람인데. ( 누나 어쩐지 실망하신 것 같네 
 요? 뭘 기대 하신 거죠? ^^;;; ) 
  
  
  
 "당연히 승호는 놀라 자빠지고. 다음날 술 깬 우혁이 놈은 놈대로  
 망가지고. 거기에다가 승호는 그 뒤론 학교에도 안나왔으니. 
우갸아... 정말 징했다 그때 우혁이 놈 땅파는 거."  
  
 "그런데 어떻게 ?" 
  
 "몇 일 뒤 승호 휴학할 지도 모른다는 얘기를 과사에서 듣고 우혁 
 이가 승호네 집으로 밀고 들어갔거든. 그리고 무슨 애길 어떻게  
 한 건지.....  나도 자세한 건 못 들었지만 암튼 그 뒤론 그냥 저냥 다 
 시 지내더라구. 승호도 학교 다시 나오고 우혁이도 어느 한도 이 
 상 승호한테 접근하지 않음서 그냥 저냥. "  
  
  
  
 불쌍한 우리형.... 어째 무지하게 처절했을 것 같다는 생각이 들더 
 군요. 뭐라고 말을 해서 승호형을 잡은 건지는 몰라도 말에요. 그 
 리고 그 뒤에도 어색하게 승호형의 주변에서 전보다 더 다가가지 
 도 못한 채 맴돌고 있었을 생각하니 마음이 찢어지는 것이.....  
 처음에 제가 받았던 충격대로라면 그때라도 형이 마음을 접었어 
 야 했다는 생각을 해야 하는데, 전 그냥 마음이 아프더라구요. 
헤프지 않은 대신 외골수 기질이 있는 우리형을 아는지라, 포기는  
 해도 좋아하는 마음까지 없앨 수는 없었을 거란 느낌이 들었거든 
 요. 근데 제대로 바라볼 수도 없게 돼어버렸을것을 생각하니.....    
  
  
  
 " 그럼 승호형은 우리형한테 전혀 마음이 없었던 거야? "  
    
  
  
  
  
  
  
               나의 형수녀석 - 5  
  
  
  
  
  
  
  
 "승호?"  
  
  
  
 궁금했어요. 조금은 안타깝고 조금은 억울하기도 했고.  
 정말 승호형은 우리형한테 마음이 전혀 없었는지.... 우리형  
 혼자 그렇게 좋아서 난리친 건지 말에요. 사실 남자라는 핸 
 디캡(?)이 있기는 하지만, 또 이쁘기로 말해도 우리형처럼  
 이쁜 사람도 흔치 않거든요. (누나 지금 혹시 얘 브라더콤 
 플랙스 아냐? 하는 생각했죠? 우리형 사진이라도 보내드릴 
 까요? 진짜라니깐요 --;;; )    
  
  
  
  
 "글쎄...... 아마 싫지는 않았으니까 지금 저렇게 된 거겠지.?"   
  
 "좀 자세한 얘기를 해바 --" 
  
 "뭘 알아야 애기하지. 내가 아는 것은 그러다가 발렌타인 데 
 이에 무슨 일 일이 있었다는 것뿐이지." 
  
 "일? 또 무슨 일?" 
  
 "몰라. 그냥 그 날 승호가 엄청 술에 취해서 우혁이한테 떠 
 맡겨 버렸었는데, 우혁이 놈이 그 날 지꺼라고 확실히 도장 
 이라도 찍어버린 건지....." 
  
 " 희준형!! 우리형은 그런 사람 아니라니깐!!" 
  
 "알 수 없지 --;;" 
  
 " 누구나 형처럼 몸이 솔직하다고 생각하지 말아죠 --+" 
  
 "내가 몸이 솔직한지 머리가 솔직한지 니가 당해봤냐?  
 --+++"  
  
 "척하면 척이지 --+++" 
  
  
  
  
 앗! 얘기가 딴 데로 새버렸네요.... 워낙에 희준형이랑 하는  
 영양가 없는 릴레이는 한번 시작하면 끝이 없어 서리....--;;;   
 암튼, 뭐 어찌된 건지 속사정까진 알 수 없지만 어쨋든 구구 
 한 사연을 만들며 엮겼다는 승호형이랑 우리형. 둘의 러브 
 스토리를 거기까지 들은 뒤, 전 새벽까지 희준형과 둘이 끝 
 없는 농담 따먹기로 시간을 보냈답니다. 즐거웠냐구요? 그럴 
 리 없죠 --;; 입으로는 시덥잖은 얘기들을 하고 있으면서도  
 머릿속에 떠오르는 것은 이런 저런 잡생각들뿐.  
  
  
 본인들도 동성이라는 것 때문에 많이 고민했고.. 그런데도  
 헤어질 수 없었기에 이렇게 된 거란 지금까지의 사연이야 충 
 분히 이해를 했답니다. 그래, 그랬구나...... 하고.  
  
  
 그치만......형이 힘들었다는 건 알았지만...... 승호형에게 얼마 
 나 목을 맸는지.... 우리형 같은 외골수 타입이 한번 빠지면  
 얼마나 무서운지 잘 알지만.... 그래도 그렇다고 해서 쉽게  
 허가를 해주는 쪽으로는 용납할 수 없잖아요. 뭐 저야 다 포 
 기하고 받아들일 수 있다고 쳐요. (엄마같이 예쁜 형수님과  
 귀여운 조카를 포기하고.....??) 하지만 다른 사람은 그런 
 게 아니잖아요. 
  
  
 세상에서 형이 어떤 사람으로 취급받을 지라는 생각을 하면  
 특히 말이에요. 지금까지 저 때문에 고생한 우리형이니까  
 여우같은 마누라와 토끼 같은 자식들 낳아서 잘 사는 모습을  
 보고 싶은데..... 승호형과의 사랑이 잘못 알려지기 라도 하면  
 우리나라에선 분명 사회적으로 매장되어 버릴 거라는 것 정 
 도는, 제가 어리다고 해도 충분히 알 수 있는걸요. 
  
  
  
 "미안해........ 재원아..... 승호야...... 승호야......" 
  
  
  
 이런 저런 생각 끝에 희준형이 돌아가고.... 방에 들어가 보 
 니 우리형은 여전히 곯아떨어진 상태에서도 잠결에 계속 그 
 러고 있더군요. 약간 한심하기도 하고....그보다 더 많이 안 
 타깝기도 하고.  
  
  
  
 "이 바보 멍청이 같은 형아야.... 왜 하필이면 남자야.. 세상 
 에 깔리고 널린 게 여자들인데. 좋다고 목매다는 여자가 부 
 족해서 이러구 있냐? !!" 
  
  
  
 속상한 김에 마구 마구 소리를 질러보아도.. 듣지 못하는 형 
 보단 제 마음이 더 아플 뿐이었죠 뭐. 하아............( 그때 생 
 각을 하니 또 속이 타네요 잠깐 물 좀 마시고 --;;; )   
  
  
  
 그 날밤, 전 밤새도록 한잠도 못 자고 고민했어요. 끝까지 반 
 대를 해서라도 둘을 찢어 놓을 것인가.. 아니면 일단은 두고  
 볼 것인가. 끝까지 반대를 해서 찢어놓는 게 형의 미래를 위 
 해 가장 옳은 선택이라는 것은 알지만, 한없이 망가져 버릴  
 형의 모습을 생각하면 그것도 못할 짓이고..... 그렇다고 인정 
 해 주자니 뒷일이 걱정 돼구. 아무리 생각해도 좀처럼 어떻 
 게 결론을 내릴 수 없는 문제였죠. 책상머리에 앉아서 한 숨.... 
침대에 굴러가며 두 숨 쉬는 동안 동창은 결국 밝아오고.  
  
  
  
 하아.... 그래서 어떻게 됐냐구요?  
  
  
  
 결국 전, 저로서는 최선의 선택 - 어떻게 생각하면 그저 도 
 피일지도 모르는 - 을 하기로 했답니다.   
  
  
  
 "......일어났어?" 
  
 ".........." 
  
 "북어국 끓여놨어. 밥 먹어. "  
  
 ".....재원아....." 
  
 "먹어 일단. 먹고 나서 얘기해." 
  
  
  
 느즈막이 일어난 형에게 북어국을 끓여주고 같이 아침을 
먹으며.. 우리는 아무 말도 없었어요. 가끔 제 눈치를 보는 듯 
 한 형의 시선을 느꼈지만, 일단 철저하게 씹었죠. 마음은 결 
 정을 냈지만 아직은 어떻게 말을 해야할지.... 형이 어떻게  
 받아들여줄지 알 수 없기도 하니깐. (솔직히 정말 체할 것 같 
 은 아침이었답니다. 제가 끓인 북어국, 꽤 맛이 없는데도 끽 
 소리 않고 꾸역꾸역 다 먹고 있는 형을 보니 더 갑갑해서....--;;; ) 
  
  
  
 " 재원아......... 난....." 
  
 "설겆이 해. 그리고 나서 얘기해."  
  
  
  
 제 말 한마디에 또 얌전히 앞치마를 입고 설겆이 하러 가는  
 형의 모습. 처량 맞기도 하지만 은근히 통쾌하기도 하더군요.  
 켜켜켜. ( 이런 상황에서도 그게 즐겁냐구요? 헐.. 
사실 아닌 듯 하면서도 형의 폭제에 억압당해온 저랍니다. --;; )  
  
  
  
  
 "다했어? --+ " 
  
 "그래.. " 
  
 "깨끗이 했지?--+"  
  
 "............ 내가 넌 줄 아냐? --+" 
  
 ".......--;;;" 
  
  
  
  
 결국 모든 뜸들임이 끝나고 마주앉은 우리 두 형제. 형은  
 제가 무슨 말을 할지 상당히 초조한 모습이더군요. 잠시 먼 
 저 어떻게 말을 꺼내야 할지 망설이는 듯한 형의 모습을 지 
 켜보고 있다가...... 전 먼저 말을 꺼냈답니다.    
  
  
  
  
  
 ------------------------------------------ 
  
 불량. 이미 이 글을 본 당신이 또 볼 진 모르겠지만.... 
 조만간 7편 더 올리지. 아주 조만간......??
 요 몇일 울 애기 보고파서 몸부림치느라 좀 바빴다네..... 
 ??
  
                                         sarabi. 
  
  
  
  
  
  
                      나의 형수녀석 - 6  
  
  
  
  
  
  
  
 "재원아..... 난...." 
  
 "내말 먼저 들어 우혁형." 
  
 "............" 
  
 "난 말이지..... 솔직히 용납할 순 없어. 두 사람 관계가 이상하게 
보여서 라기 보다, 나중에 형이 어찔될 지 생각하면 걱정하고 
반대할 수 밖에 없으니까. " 
  
 "...... 그래...." 
  
  
  
  
 차가운 제 말에, 얼굴빛이 파아랗게 되더군요. 시선은 쫘악  
 내리깔고. 쯔쯔.....지레 겁먹기는. 한국 사람 말을 끝까지 
들어봐야 한다니 깐.  
  
  
  
  
 "그치만 내가 형을 모르는 것도 아니구........ 그 똥고집에 하 
 나밖에 모르는 단순한 머리 모르는 것도 아니구.... 타고난  
 돌쇠 기질 모르는 것도 아닌데....." 
  
 "..........-_-;;;;;" 
  
  
  
 거침없는 제 말에 형의 눈빛이 다소 번뜩이긴 했지만 전 쫄 
 지 않았답니다. 평소 같았으면 어림도 없는 일이었겠지만.....  
 지금은 카드를 쥐고 있는 게 저 아니겠어요? 켜켜켜.  
  
  
 (누나 혹시나 해서 말해두지만 전 새디스트도 아니구 기회 
 주의자도 아니에요. 단지 정말 저를 위해 뭐든지 잘해주던  
 좋은 형이긴 했지만 그래도 우혁 형이 '날개 없는 천사'는 절 
 대 아니었기에.... 평소 사소한 쌓인 것들이 쪼금씩은 있었을 
 뿐 ^^;; 게다가 저한테 준 충격을 생각하면 이 정도는 약과잖 
 아요. )   
  
  
  
 "그래서 밤새 생각해보고 나서.... 나름대로 나도 결정을 내 
 렸어. " 
  
 ".........." 
  
 "난, 두 사람 사이.... 찬성할 수 없어. 그건 이해하지?" 
  
 "........재원아!! 우리는......" 
  
 "하지만!!! " 
  
 ".....?" 
  
 "하지만 반대하진 않을게. " 
  
  
  
 형은 어리둥절한 표정이더군요. 제가 무슨 말을 하는 건지 갈 
 피를 못 잡겠다는 눈빛으로 말에요. 쯔쯔.... 평소에는 냉철하 
 다고 자부하는 사람이 자기 일이 걸리니까 저렇게 허둥허둥..  
전 제가 밤새 생각하고 내린 결론에 대해, 차근차근 설명해 주었답니다.  
  
  
  
 "내가 어제처럼 계속 난리 쳐서 두 사람이 깨끗이 돌아설 수  
 있다면 그렇게 라도 해보겠지만..... 어제 형 망가지는 거 보니까 
그것도 쉽지 않을 것 같던데.... 형.. 승호형이랑 헤어질 수 있어?" 
  
 ".......아니."   
  
  
  
 혹시나 했지만 역시. --;; 이 인간이 한번 아니, 라고 말하면 
아닌 거랍니다. 두 번 물을 필요도 없죠 --;;  
  
  
  
 "그럼 내가 계속 난리쳐 봤자 어쩔 수 없을 테니... 그냥 난  
 받아들여주겠다는 얘기야. 하지만, 절대로 내게 뭐 승호형을  
 형수님으로 생각하라 거나... 그런 강요는 하지마. 난 언제든  
 형이 승호형과 헤어질 마음이 든다면 100% 찬성하고 원조를 
아끼지 않을 거니까. 만일 승호형과 형 사이에 둘 다 남자라는 것말고도 
다른 문제가 생긴다거나..... 둘 다 정신 차린다든가 한다면 말야." 
  
 "......." 
  
 "난 그냥....... 승호형을 형의 가장 친한 친구쯤으로 대할게.  
 더 이상은 형도 바라지마. 알겠지.?"   
  
  
  
 전 가능한 한 차갑고 사무적인 어조로 고개를 숙인 채 묵묵히  
 듣고 있는 형에게 제 결정을 얘기해 주었어요.  
  
  
 어떻게 생각하세요 누나? 누나라면 어떻게 했을 것 같으세요? 
절대로 반대해서 찢어놓는 게 역시 가장 좋다고 생각하셨죠? 
아니면 설마 그럴 리야 없겠지만 호주 행 티켓까지 끊어주며 
둘의 사이를 축하? (나중에 알게된 불모 량녀 라는 친구는 그러더군요 -_-;; ) 
  
  
 나름대로 많이 심사숙고해서 내린 제 결정에 대해 형이 어떻게 받아들일까.... 
형을 가만히 바라보았죠. 혹시 너무 자기 마음을 몰라준다고 화를 내거나 해도, 
절대로 흔들리지 말자는 결심으로 얼굴을 딱딱하게 굳히고. 그런데 우리형이  
 어떻게 했게요? 그  무서운 우리형이 어떻게 했냐면요.... 
  
 (맞았냐구요? 천만에요.--;; 사실 가능성이 없는 것은 아니었지만. 
울형 스타일이 원래 그거거든요  
 1. 해라. 2 말로 할 때 해라. 3. 퍽 !! ?? 
 앗! 제가 형 씹는다고 해서 울형이 멋쥐지 않다는 야근 아니랍니다. 
써니누나. 괜히 이상한 생각하지 마세요. 울 형한테 한번 맞아라도 보고 싶은 여자들이
2열 종대도 넘치니깐. 글 구 울형은 생물은 안쳐요. 가끔 생물과 무생물을 혼동 
 해서 그렇지 --;;;  )     
  
  
  
 앗! 얘기가 또 삼천포로 빠졌네요. ^^;;  
 암튼 울형이 어캐 했냐면요. 때리거나 화를 내는 것 보다 더  
 뜻밖이었답니다. 
  
  
  
 "재원아!!" 
  
 "응? " 
  
  
  
 마주보고 있던 쇼퍼에서 벌떡! 일어난 형은 갑작스러운 큰 
 소리에 확 쫄아버린 제게 성큼성큼 다가왔어요. 그리곤,  
  
  
  
 "고맙다..." 
  
 "........?!!" 
  
 "정말 고마워 재원아.... 정말 고맙다....."   
  
 "형......." 
  
  
  
 저를 끌어안고 고맙다고 계속 되뇌이는 형의 모습....  
 울먹임까지 섞인 듯한 형을 보노라니 상당히 기분이 착찹해 
 지더군요. 정떨어지는 말투로 차갑게, 그저 반대만 안해주지... 
라고 말한 것 뿐인데..... 이렇게 까지 고마워 하다니. 
제가 생각했던 것 보다 훨씬더 고뇌하고 아파하고 있었다는 
것을 보여주는 것 같아서 차라리 화를 낸 것보다 더 기분이 
씁쓸했다고나 할까요?  
  
 (에휴...... 그놈의 사랑이 뭔지 .... 승호형이 그렇게까지 좋은 건지.) 
  
  
 사실 당사자들만 좋다면 어떤 사회의 편견과 차별에 손가락질 당하더라도 
행복할텐데... 모르고 서로를 선택한 것은 아닐텐데, 오히려 저까지 형을 
감싸주지 못하고 나서서 비난하는 게 아닌가 하는 생각도 잠시 들었답니다. 하지만 그 
 건 나중에 좀더 깊이 생각해볼 문제이고.....  
  
  
  
 "고마워 ....." 
  
 "그렇게 고마우면 용돈 좀 100% 인상해줘라 --+ " 
  
 "......고마워도 그건 안 돼.....--+;;" 
  
 "........--;;;" 
  
  
  
 짠돌이 같으니 ??(헉! 형한테 이름 안돼요 .--;;)  
  
 암튼간에...... 뭐 이리저리 이렇게 되고 그래서 잘먹고 잘살 
 아서 오늘에 이르렀다..... 라고 하면 화내시겠죠? 캬캬캬. 
 ( 편지가 길다고 해서 짜르심 안돼는 거 아시죠? 아직 승호 
 형이 저한테 형수로 인정받기 전까진 하고 많은 나날들에  
 대한 썰을 풀어야 하니 인내심을 갖고 읽어나가시길. 근데  
 게스 상품권 아직도 주죠? 음... 머 탐나서 물어보는 건 아니 
 에요 *^^* )  
  
  
 어쨌거나! 전 그런 식으로 해서 일단 승호형을 우리 형제의  
 삶에 받아들이게 되었답니다. 
  
  
  
 그리고 그 날 이후......... 
  
  
  
  
  
  
  
  
 ---------------------------------------------- 
  
  
 이것도 빨리 접어야 할텐데 .............??
 감상 써주신 [향스] 분들 정말 감사합니다.  
 그리고 다른 분들도...  
 이런 허접한 글에 감상까지......?? 
  
                                     sarabi. 
  
  
  
  
                     나의 형수녀석 - 7 
  
  
  
  
  
 그 날 이후, 저는 되도록 관조적이며 중립적인 입장을 취하려 
노력했답니다. 그게 어떤 입장이냐구요?  
  
  
  
 "안.....녕.......재원아?"  
  
 "안녕하세요. 잘 놀다 가세요. 전 그럼 이만." 
  
 "너 오늘 안나간다며?" 
  
 "갑자기 일이 생겨서. 아마 늦을 거야 " 
  
 "........." 
  
  
  
 바로 위와 같은 ^^;;  
 흠.... 싸가지 없게 보인다구요? 하지만 저로서는 최선이었다구요. 
반대하지 않는다고 해서 샐샐 거리며 승호형을 받아들일 수는 없으니까요. 
걍 차갑게 한발자국쯤 거리를 두고 두 사람을 대하는 게 제일 낫겠다고 
그렇게 생각하고 있었던 거죠. 그치만..... 그런 제 태도에 대해 두 사람은 
많이 상처입었었나 봐요. 특히 승호형은 우리형을 봐서라도 어떻게든 저랑 
친해져야겠다고 생각했던 모양인지, 저한테 잘해주려고 무지 노력을 했었 거든요. 
하지만 전 보통 그런 승호형에게 차갑고 정중하게 거리를 유지하곤 했지요. 
  
  
  
 "재원이 네가 좋아하는 가수라고 해서 사왔는데...... "  
  
 "어 그래요? 거기 두세요." 
  
 "재원아 너.." 
  
 "됐어 우혁아. 맘에 들면 좋겠다." 
  
 "........" 
  
  
  
 뭐.... 저로서도 썩 좋은 마음으로 그런 건 아니었답니다. 승호형은 어딘가 
보호본능(?) 같은걸 자극하는 타입인데, 그런 사람이 눈앞에서 제 말 한마디 
한마디에 눈치를 보고 풀죽은 얼굴을 하는 거.... 아무렇지도 않게 봐 넘기고 
할 수 있을 정도로 차가운 놈은 아니니까요 저 역시. 우혁형은 언제나 그런  
 승호형과 저를 보면서 안타까워했고.. 차츰 승호형이 왔다 돌아가면 항상 제게 
한마디씩을 하게 되어 버렸죠.   
  
  
  
 "재원아. 너 승호한테 조금만 따스하게 대해줄 순 없는 거니?" 
  
 "내가 뭘. 난 분명히 말했잖아. 승호형 인정할 순 없다구." 
  
 "하지만 너 너무 차갑잖아. 승호는 너랑 친해지고 싶어서  
 그러는데...... 희준이한테도 안 그러잖아." 
  
 "할 수 없어. 희준형은 형의 진짜 친구잖아. 승호형 같은 관 
 계가 아니라." 
  
 "........" 
  
  
  
 첨에는 그냥 반대하지 않는 것으로도 대 만족이라는 식이더니. 어쩌면, 전
 그저 승호형을 어떻게 대해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었던 건지도 몰라요 
처음에는. 아무리 형의 친구처럼 대하자고 마음을 먹어도.... 이미 아닌걸 아니까요.  
 게다가 첫 만남에서 그렇게 난리 치는 모습을 보였었구. 
 근데 그 서먹함이 사그러질 어떤 계기조차 없이 대하려니까 말이에요. 
그래서 말 한마디를 해도 툭툭 거리는 게 익어버렸던 거죠.   
  
  
 근데........ 거기다가.... 우리형이란 사람은 !!!!! 
  
  
  
 "재원아 너 오늘 승호한테 전화온 거 왜 말 안해준 거야?" 
  
 "어?.........어.... 깜박 잊어버렸어." 
  
 "너 정말 너무한 거 아니니? 전화정도는 전해줄 수도 있는 거잖아." 
  
 "무슨 말이야 잊었다니까. 그럼 내가 일부러 그랬단 말야?" 
  
 "너 전에도 그런 적 있잖아!!." 
  
 "그땐 형이 나갔는 줄 알고 그런 거잖아.!!" 
  
 "너 정말...... 휴..... 관두자..." 
  
  
  
 바로 저런 식으로 변해갔던 겁니다!! 
 진짜 다른 저의 같은 것은 없이 한 행동들인데... 그걸 고의라고 받아들여 
버린 거죠. 제가 정말 승호형을 너무너무 싫어하기에 일부러 괴롭히고 있는 거라고 말이죠.  
  
 물론 저하고 승호형 사이에서 언제나 신경을 곤두세우고 있는데다가... 
제 말 한마디에 상처받고 돌아가는 승호형을 위로 하는 게 버릇이 되다 시피 하다보니 
과민해질 수 밖에 없을 거란 건 이해하지만, 그래도 정말 너무 하지 않아요? 아 
 무리 재가 승호형하고의 사이를 탐탁치않게 여기고 있다고는 해도, 
자기 동생의 말을 안 믿어주다니. 그렇게 심술궂고 유치한 녀석으로 생각하다니 말에요.  
  
  
  
 "안녕 재원아?" 
  
 - 쾅!!  
  
 "........." 
  
  
  
 결국 상황은 점점 더 나쁜 쪽으로만 흘러갔답니다. 
 제 말에 상처받는 승호형 때문에 우혁형은 저한테 야단을 치게 되곤 하고.. 
전 그런 형에게 화가 나서 승호형에게 더욱 더 쌀쌀맞게 대하게 되는 악순환. 
한마디로, 꼬여버린 거죠.  
 --;; 승호 형이 싫은 것은 아니었어요. 첫인상에서도 느꼈듯이  
 무척 귀엽고.... 또 한편으론 어른스럽게도 보이고..... 잘 해주기도하고. 
만일 그런 식으로가 아니었다면 좋은 형으로 굉장히 따르게 됐었을 지도 몰라요.    
  
  
 그치만 이미 엉망으로 꼬여버린 거.....  
  
  
 "재원아!!"  
  
 "아..아냐 우혁아..... 난 괜찮아.. 우리 그냥 나가자. 응?" 
  
 "....미안해 승호야...." 
  
 "난... 난 아무렇지도 않다니까....." 
  
  
  
 ......쉽게는 회복할 수가 없었죠. 
  
  
  
  
 ------------------------------------------------ 
  
  
 그 애가 태어난 지 8000일, 세상이 축복받은 지 8000이나 되었 
 군요.  
  
  
  
                                         sarabi. 
  
  
    
  
  
 

                 나의 형수녀석 - 8 
   
  
  
  
  
  
  
 써니누나. 누나도 들어보셨죠?  
 왜 그런 말 있잖아요. 고부갈등에선 아들(남편)이 잘해야 한다는 말. 
뭐 고부갈등이라고 하니까 조금 우습지만, 따지고 보면 비슷한 점도 많았어요. 
지금 와서 하는 말이지만 말에요. 
  
  
  
 "씨이..... 나만 나뿐 놈 만들고......." 
  
  
  
 형으로썬 저한테 맨날 박대 당하는 승호형이 안타까워서 저에게 한마디씩 
하게된 거겠지만, 저로써는 형이 서운하기도 했어요. 차라리 먼저 제가 자연스럽게 
승호 형을 받아들일 수 있는 계기가 생겼다면 좋았을 텐데, 그냥 서먹서먹해서 퉁퉁 
 거리는 것을 싫어하고 있다는 것으로 받아들이고 갈팡 질팡하다가..... 결국 
제 앞에서 승호 형을 감싸기만 하게 돼버린 우혁 형. 얼마나 미웠는지 아세요? 
저한텐 유일한 가족이자 나름대로 우상에 가까운 형이 그러고 있으니.... 
질투도 한 몫 안 했다고 볼 수 없었죠 뭐.  
  
  
 에구.....지금 와서 그때 있었던 일을 모두 열거하자면 끝이 없구, 암튼 그런 식으로 
저와 승호 형.... 그리고 우혁 형의 관계는 최악으로 치달아갔답니다. -_-  
  
  
 그리고 다가왔던 제 생일날...  
  
  
  
 "잘 놀았어? 생일 축하해 재원아 " 
  
 ".........." 
  
 "승호가 너 생일 축하한단 말 해주려고 안가고 기다렸어." 
  
  
  
 생일.....  
 다른 날 보단 기분 좋아야 할 날이지만, 그 날의 저는 하루종일 울적했더랍니다. 
물론 친구 놈들하고 어울려 실컷 놀기도 했고....선물도 잔뜩 받긴 했었죠. 
(제가 또 울 학교에서 한 인기 하거든요 ^-^ ) 그래도.. 이런 날은 부모님 생각이 
더 나기 마련이잖아요. 엄마 아빠가 돌아가신 후로 처음 맞은 생일도 아닌데 
그렇게 우울했던 것은, 역시 처음 있는 형과의 냉전이 한몫 했기 때문이었죠.  
  
  
  
 어째서 형이랑 이렇게 까지 되어 버렸을까 생각하다보니....  
 승호 형만 나타나지 않았더라면..... 이라는 생각도 들고.... 또  
 그러니까 승호 형이 어쩐지 더 밉살스럽게도 느껴지고. 
  
  
 뭐.. 그런 복잡 다단한 기분으로 12시가 다 돼서야 들어선 집이었는데, 
승호 형이 절 기다리고 있었답니다. 이건 뒤늦게 안 사실이지만, 우혁 형이랑 둘이 
저 생일 챙겨줄려고 오후 들어와서 절 기다리고 있었대요. 근데 전 웬만하면 
일찍 들어오라는 형의 말에 반항이라도 하듯이 12시가 다 되어서야  
엉망이 된 기분으로 돌아갔던 거랍니다.    
  
  
  
 "재원아?" 
  
 ".....들어갈게..." 
  
 "저기 저녁은....." 
  
 "먹었어요."  
  
  
  
 쌀쌀맞은 제 말에 금새 얼굴이 굳는 우리형. 그리고 그런 형을 다독이듯
 손을 꼭 붙잡는 승호 형. 그 사이에서 툭툭거리고 있는 저..... 상상이 되세요? 
정말 저만 나쁜 놈 같잖아요. 꼭 제 탓만은 아닌 데두. 안 그래도 별로였던 기분이 
그때부턴 정말 심각하게 추락하기 시작했지요.  
  
  
  
 "저기..... 케익이라도 ......" 
  
 "됐어요. 저 들어갈게요." 
  
 "아.. 저기... 생일 축하해. 별건 아니지만....."  
  
  
  
 승호 형이 건네준 쇼핑백 안에 뭐가 들었는지는 알 수 없었지만, 
한눈에도 꽤나 고급으로 보이더군요. (포장 보면 알잖아요. 일단 부피도 커 보이구... ) 
전 그냥 선물을 빤히 바라보기만 했어요. 툭툭거리다가 덥썩 받아드는 것도 뭐하고....  
 그렇다고 '됐어요' 라고 하고 돌아가 버릴 수도 없구해서 말이에요. 머쓱한 듯 계속 
선물을 제게 내밀고 있던 승호형이 안타까웠는지, 우혁형이 입을 열더군요.   
  
  
  
 " 안 받을 거냐?" 
  
  
  
 흘끗 보니까 형 표정이 장난이 아니더군요. 하지만 무섭진 않았어요. 오히려 반감만 불끈 
솟아올랐을 뿐. 그런 거 있잖아요. 누가 선물 달랬나? 내가 애냐? 이런 거 주면 좋다고 금 
 새 꼬리 흔들 거 같어? 등등의 반감이요. 무리하게 마신 술기운도 확 올라오고 하니깐 
속이 부글부글 끓기 시작하더라 구요. ( 못된 녀석이잖아!! 라고 생각하셨죠 방금? 이해하세 
 요. 질풍노도의 시기잖아요 -_-;;  )  
 그래도 차마 휙 외면하고 돌아설 수는 없기에, 그냥 떨떠름하게 받기는 했죠.  
  
  
  
 ".........감사합니다...." 
  
 "맘에 들었으면 좋겠네..." 
  
  
  
 선물을 받은 건 전데....  
 오래도록 내밀고 있던 선물을 제가 받아 쥐자 승호형이 더 기뻐하더군요. 
사람 미안하게 시리.... 그렇지만, 그게 더 마음이 불편해서 싫었다면.... 이해가 가세요? 
손에 묵직하게 들려오는 쇼핑백의 무게를 느끼며 뭘까... 하고 잠시 궁금하기는 했어도, 
선물을 받고 태도가 달라지는 것처럼 보일까봐 더 딱딱하게 대할 수 밖에 없었단 걸.   
  
  
  
 "그럼 안녕히 가세요." 
  
  
  
 --------------------------------------------- 
  
  
 이따위 허접한 글로밖에 축하해 줄수 없는 제 자신이 너무  
 한심할 때가 많지만 어떤 식으로든 축하해 줄 수 있다는 것조차 행복하네요.  
  
  
  
  
  
                                      sarabi. 
  
  

  
 
 
 번  호 : 21385 / 21403    등록일 : 2000년 05월 02일 01:19  
 등록자 : SARABI07         조  회 : 22 건             
 제  목 : [사라] 나의 형수녀석 - 9 FOR HO                               
  
  
  
  
  
  
  
  
                나의 형수녀석 - 9 
  
  
  
  
  
  
 "재원아!!" 
  
 "우혁아...." 
  
  
  
 쌀쌀맞게 인사하고 방으로 돌아온 제 등뒤로, 화난 우혁형의 목소리가 들리더군요. 
그리고 그런 우혁 형을 말리는 듯 한 승호 형의 목소리도. 일단 그냥 씹어버리고 들어와 
방문을 닫아버리긴 했지만, 한동안은 가만히 밖에서 들리는 소리를 듣고 있었죠.  
  
  
  
 "미안해 승호야...." 
  
 "뭐가 자꾸 미안하다고 그래. 재원이 기분도 이해해 줘야지. 난 괜찮아...." 
  
 "그래도..... " 
  
  
  
 참 씁쓸하더군요. 
 혼자 악당이 돼버린 기분 같은 거. 전 한동안 문밖에서 들려오는 형과 승호 형의 대화를 
듣고 있다가 한숨을 내어 쉬었죠. 선물이 뭔지 당장 풀어보고 싶은 기분같은 건 전혀 안들 
 어서, 가방과 함께 침대위로 집어던지고 말이죠.  
  
 그런데... 
  
  
  
 - 콰직!!!! 
  
  
  
 그건 정말 고의가 아니었어요. 
 침대위로 가방을 던지는 건 제 버릇이었고.... 그냥 나중에 풀어 볼 생각으로 침대위로 
던졌던 것 뿐이었는데 그날 따라 조준이 잘못될지 생각이나 했겠어요? 유리그릇 - 그런걸 선 
 물로 줄 리야 없겠지만 - 같은 게 들어있었다고 해도 침대위로 던져서 깨질 리야 없잖아요.  
  
  
 그런데 그날따라 함께 던졌던 가방과 부딪히며 각도가 비틀렸는지, 하필이면 선물이 
들어있던 쇼핑백이 굉장한 소리를 내며 방바닥으로 떨어져 버렸던거에요. 묵직하긴 했지만  
 뭔가 깨지는 게 담겨있을 거란 생각까진 안 해봤는데.... 정말 내부에서 뭔가 부서지는 듯한 
소리를 내면서.  (제가 성질나서 선물을 부시려고 팽개쳐버린 건 아니에요 정말. 
아무리 달가운 선물은 아니었다고 해도, 성의를 그렇게까지 무시해버릴 정도로 
나쁜 놈은 아니라구요 전. -_- )  
  
  
 저도 그 순간, 헉-! 하고 놀랄 수 밖에 없었죠. 
  
  
  
 "무슨 일이야?!!" 
  
  
  
 하지만 그 순간..... 문제는 제가 놀란 게 아니었답니다. 제 마음이야 어찌됐든 간에 
그 소린 밖에까지 울렸고...... 아직도 제방 문밖에서 이야기를 나누고 있던 두 사람에게 
까지도 들려버렸단 거였죠.  
  
  
 순식간에 일어난 일에 전 그냥 멍하니 떨어진 선물과 들이닥친 우혁 형의 얼굴을 
번갈아 바라보고 있는 것 밖에는 아무 것도 할 수가 없었어요. 놀란 얼굴로 방문을 연 
우혁 형은 제 시선을 따라 떨어져있는 쇼핑백과 그 충격으로 굴러 나온 
선물 쪽으로 눈길을 주더군요.  
  
  
  
 ".........!!"  
  
  
  
 새파래지는 형의 얼굴.  
 그제서야 형이 무슨 오해를 했는지 퍼뜩 감이 온 저는 해명을 하기 위해 입을 열었죠. 
물론 기껏 받은 선물을 소중히  다루지 않은 거야 제 책임이지만, 정말 일부러 부시려고 방 
 바닥에 내 팽개친 것은 아니었잖아요. 분노한 얼굴로 다가오는 형을 보며.... 
실수라고 말을 하려 했죠.  
  
  
 그런데!!!   
  
  
  
 "....이건...." 
  
  
 - 짝!!  
  
  
 "정말 실망했다. 재원이 너." 
  
  
  
 형의 눈빛은, 지금까지 한번도 본적이 없었던 차가움으로 가득 차 있었어요. 
엄마아빠가 돌아가신 후 언제나 그 대신으로 저를 많이 꾸짖기도 했던 형이지만.... 
그럴 때도 이런 적은 없었는데. 완전히 타인이 돼버린 듯 한 형의 모습에 전 
맞았단 사실보다 더 겁나고 화가 났죠. 제 형이 아닌 것만 같았답니다. 일단은, 
분하고 억울한 마음도 치솟아서 화끈한 뺨을 감싸쥔 채로 소리를 질렀지만 말에요.  
  
  
  
 "왜 때려?!! 형이 뭘 잘했다고 나한테 이래?!!" 
  
 " 너 정말?!!" 
  
 "때려봐!! 어디 또 때려 보라구!!" 
  
 "그만해 우혁아!! 
  
  
  
 ......때리는 시어머니 보다 말리는 시누이가 더 밉다는 속담이 딱 실감나는 순간이었죠 뭐. 
형에게 오해받고 해명할 기회도 없이 얻어맞았다는 거.... 뺨을 얻어맞았다는 것에 받은  
 쇼크에 악에 받혀 소리를 질러대자, 형은 정말 더 때리기라도 할 기세였어요. 
(울형도 한번 이성을 잃으면 제어가 불가능한 사람이라.... 왜 평소에 조용한 사람이 더 
무섭다잖아요. 그 말 맞아요 -_-;; ) 
  
  
  
 "우혁아.... 제발 진정해....응?!" 
  
  
  
 얼굴이 헬쓱해 진 승호 형이 달려와 형에게 매달리다 시피 하면서 말리는 것을 
보고 있으려니... 서러워지더군요. 우혁 형이 마치 나와는 아무상관이 없는, 
그저 승호 형의 애인일 뿐 저랑은 타인인 듯 느껴져서.... 완전히 버림받은 듯한 기분에..  
 처량 맞고 서럽고.. 내 자신이 너무 초라하고... 등등등.... 
 (아... 정말 비참했죠 그때.  ??)    
  
  
 결국 전, 그대로 집을 뛰쳐나왔답니다. 
  
  
  
  
 "젠장!!" 
  
 "너 이리 못 와!!!" 
  
 "재원아!!" 
  
  
  
  
  
  
 -------------------------------------------- 
  
  
 좀더 여유가 있었다면 좋았을 텐데..... 라고 생각해 봐도 지 
 금은 어쩔 수 없네요. 그놈의 아르바이트가 뭔지.....  
 9000일도 축하해 줄 수 있기를 바란다면 그건 제 욕심이겠죠. 
  
  
                                         sarabi. 
  
  
  
  
  
                  나의 형수녀석 - 10 
  

  
  
  
 정처 없이 밤거리를 헤매며.. 전 참 많이 울었던 거 같아요.  
 이젠 아이도 아닌데. 엄마아빠 돌아가신 이후로 또 그렇게 울어본 적이 있었나 
싶을 정도로 많이 울었답니다. 시간이 늦어서 지나다니는 사람이 없었으니 망정이지...... 
아는 누가 보기라도 했다면 그야말로 犬망신이었을 모습이었죠. 
다 큰 사내자식이 찔찔 짜며 밤거리를 헤매다니. -_-;; 
  
  
  
 "그래 그래...... 둘이 잘먹고 잘살아라." 
  
  
  
 한없이 처량 맞아지고 서글퍼지는 맘에 되는데로 중얼거리는 거나마 가능해진 것은 
집을 나오고 나서도 두 세 시간은 넉넉히 지나간 후 쯤. 눈물이야 멎었지만 처량 맞은 기분은
그대로 였죠. 딱 가출을 해야겠다 거나, 이대로 다신 안 돌아가!!  
 라는 마음은 절대 아니었어도 집에 돌아가기는 그렇더군요.  
 제풀에 지쳐 한 두시간만에 돌아가는 거.... 상당히 우습잖아요. 
(욱하는 성질에 집을 나와선 그대로 타락의 길로 빠져 들만큼 바보는 아니거든요 -_- )  
  
  
 이러 지도 저러 지도 못하고.....  
 그렇다고 날이 샐 때까지 정처 없이 돌아다니기만 할 수도 없고..... 
입던 옷 그대로만 뛰쳐나왔으니 주머니엔 몇 백원이 달랑 달랑.  
  
  
  
 "쿨쩍...."  
  
  
  
 결국 자판기에서 캔 커피 하나를 뽑아들고 집 근처의 놀이터 
 에 앉은 채 시간을 보내던 저를 찾아낸 것은, 뜻밖에도 승호 형이었답니다.  
  
  
  
 "옆에..... 앉아도 되니?" 
  
  
  
 아무리 집 근처라지만 바로 코앞도 아니구..... 또 일부러 으슥한 벤치에 앉아있던 저를
 대체 어떻게 찾아낸 건지는 모르겠어요. 그저 쌀쌀하기까지 한 새벽공기에도 불구하고 
땀방울까지 맺혀있던 얼굴로 봐선, 계속 절 찾아다닌 것 같다는 것만 짐작할 수 있었을 뿐.  
  
  
  
 "집에...... 안 들어 갈 거야?" 
  
 "........" 
  
 "우혁이가.....많이 걱정해...." 
  
 ".....상관없잖아요." 
  
 "........." 
  
 "저 없으면 오히려 편한 거 아닌가요?" 
  
  
  
 전 승호형을 보지도 않고 차갑게 쏘아붙였어요. 지금 생각하면 정말 철없는 언행이었지만.... 
 암튼 그땐 그런 거 따질 상황이 아니었는걸요. 승호 형은 제 말에 화를 내거나 하진  
 않았어요. 그냥 한참동안 조용히 옆에 앉아 있다가... 차분하게 입을 열었을 뿐.  
  
  
  
 "우혁이...... 너 많이 사랑해.... 동생한텐 자기밖에 없다고...  
 부모님 몫까지 전부다 해주고 싶다고 얼마나 네 걱정을 하는데..."   
  
 ".........." 
  
 "아까는.... 우혁이가 너무 흥분해서 실수한 거야. 지금 우혁이.. 많이 혼란스럽거든. " 
  
 ".....형이 자초한일이잖아요. " 
  
 "우혁이가.... 자초했다구? " 
  
 "그럼 아닌가요?" 
  
  
  
 제 말에 승호 형은 쿡쿡 거리며 웃더군요. 뭔가 재미있다거나  
 밝은 웃음소리가 아니라, 몹시도 자조적인 느낌이 드는 그런 웃음.... 바닥으로 쫘악 
내리깔고 있던 시선을 들어 승호 형을 슬쩍 훔쳐보니 형도 더 이상 절보고 있지는 않았어요.   
  
  
  
 " ....사람이 다른 사람을 사랑하게 되는 감정을 스스로 통제 할 수 있다면... 
여러 가지 조건에 맞추어 상대를 고른 뒤에...  
 그때부터 감정을 시작하고 그만둘 수 있다면.. 그럴지도 몰라.... 그렇다면 
우혁이가 자초했다는 말도 맞겠지..." 
  

 "......." 
  
 "하지만... 그런 게 아니더라. 아무리 이건 안 되는 거다....라고  
 몇 번을 끊으려 해도 어쩔 수가 없어... 만일 헤어져서도 살수 있었다면.... 
그럴 자신이 있었다면, 우리도 벌써 헤어졌을 거야 아마."   
  
  
  
 승호 형의 목소리는 잔잔하면서도 무척이나 슬프게 들려서..  
 불끈 하던 제 마음까지도 점차 가라 앉혀주었죠. 처음에 듣기론 우리형이 
그렇게나 목매달아서 시작된 연인 관계라고 들었었는데.... 승호 형의 지금 모습은 
어떤 면에선 술 먹고 울던 우리형보다 더 아파 보였어요. 어쩌면..  제가 추측했던 것  
 보다 훨씬더 많이... 그리고 깊게 승호 형도 우리형을 생각하고 있었는지도 
모르겠다는 생각이 들 정도로 말에요.  
  
  
  
 "그러니까.... 우혁이..탓이라곤 하지마.... 우혁이.... 항상 나랑 너뿐이라고 말하지만.... 
스스로 생각하는 거나.... 네가 생각 하는 것보다 우혁이에겐 재원이 네가 정말 소중해. " 
  
 " 그걸 형이 어떻게 알아요? 내가 보기엔 형만 있음 될 것같던데. "  
  
  
  
 승호 형은 희미하게 미소를 지으며 절보고 말해주더군요.  
 하지만 전 웃지 않았어요. 그리고 되물었죠.  
 그런 거 있죠....? 정말 그런 건 아니란 거 알면서도 꼬인 마음 
 에 뭐라고 대답하나 해서 일부러 더 틱틱 거리면서 반문하는 거. 그래서 말에요. 
  
  
  
 "이건 비밀이지만..... 난 우혁이에 대해 아주 많이 알고 있거든. 
우혁이가 아는 것보다 더 오랫동안.... 그리고 자세히 그 애에 대해 알고 싶어 했었으니까. 
내가 질투가 났던 적도 아주 많았을 정도로 우혁이 한텐 동생이 최우선이야. "   
  
  
  
 뭔가... 장난스러운 비밀을 살짝 말해주는 것처럼, 승호 형은 빙긋 웃어 보이더군요. 
근데요..... 누나. 이런 말 하면 써니누나가 어떻게 생각하실 진 모르겠지만..... 그 순간, 
'어라?' 하는 기분이 들었다면 이해하시겠어요?  
  
  
 음... 일단 상황을 설명하자면...... 
 가로등이 은은히 비추는 가운데.... 온통 사방이 고요하기만 한 
새벽의 놀이터 벤치에서 전 부루퉁한 자세로 몸을 접고 (제가 좀 길답니다. ^^;; ) 
승호 형을 흘끗 바라보고 있었고..... 승호 형은 제 쪽으로 반쯤 돌아앉은 자세에서 
방긋 웃고 있었답니다. 왜 이렇게 장황하게 장면 묘사를 하냐구요?  
 음.... 그때의 분위기를 묘사하자니 말빨이 딸려서 그래요.  
 이해하세요. --;; 
  
  
 암튼 그렇게 저를 향해 웃어주는 승호형을 본 순간 든 기분은, '아 그렇구나..' 
하는 것이었어요. 승호 형은 이런 느낌의 사람이구나.. 이래서 우리형이 승호 형한테 
그렇게 빠질 수밖에 없었구나.. 하는 일종의 깨달음....이라고나 할까요?  
 그때까지 아무래도 제 무의식 속에 남아있을 수 밖에 없었던,  
 왜 차고 넘치는 많은 여자들을 놓아두고 하필이면 남자를 사랑하게 된 거냐.... 
울형은 정말 변태였던 거시냐.. 하는 의문에 대한 해답? 실마리? 뭐 그런 게 
어느 정도 와 닿았던 거죠.    
  
  
 지금까지 절 대할 때 면 늘 긴장한 듯 했던 표정이 장난꾸러기처럼 확 풀어지고, 
잔잔히 가라 앉아있던 눈빛은 우혁 형 얘기를 하면서 생기 있게 반짝거리는데.. 
이게 진짜 승호 형의 모습이구나.... 이런 모습에 울형이 빠진 거구나 하는 게 느껴 
 졌었던 거랍니다. ( 누나 그렇다고 뭐.... 이자쉭! 형수를 넘보는 거 아냐? 라는 등의 
불건전한 생각 하는 거 아니시죠?  
 만일 그렇다면 참아주세요. 제게는 형이 떠넘긴 막중한 책임. '대를 이어야할 임무' 가 있는걸요. 
T-T 그 얘기 하면서 표정은 왜 이러냐구요? 신경 쓰지 마세요 -_-;;;; )  
  
  
  
 에구 에구 또 샛길이네?  
 다시 이야기로 돌아가서...... 
  
  
  
  
 --------------------------------------------- 
  
  
 그 애가 이러니 저러니 아무리 말이 많아도, 전 그저 그 애가  
 존재해 준다는 것 하나만으로도 감사합니다. 볼 수 있다는 것,  
 그 애의 모습을 볼 수 있다는 것 하나만으로도 그 어떤 다른 것 
 보다도 더 기뻐지니까요. 
  
  
                                       SARABI. 
  
  
  
 
  
  
                   나의 형수녀석 - 11  
  
 
  
  
  
  
 "우혁이가 너한테 그런 건... 계속
 우리 둘 다에게 너무 미안했던 게 계속 쌓여왔었기 때문이야."  
  
 ".....?" 
  
 "날 받아들이지 못하는 너를 보며 미안하고... 또 그런 걸 알고 있는 
내게 미안하고... 그래서 요즘, 우혁이 신경이 무척 날카로워져 있었거든. 
근데 거기다가 난...... 난 또 그런 문제 때문에 몇 번 그 앨 떠나려고 한적 있어서... 
우혁인 초조한 거지. 또 그렇게 될까봐. 지금처럼..... 
재원이 너랑 내가 안 좋게 계속되면 말야..." 
  
 ".... 떠나요?!"  
  
  
  
 희준형한테 뒷이야기를 이 것 저 것 들었다는 거 티내고 싶지 않아서 
가만있기는 했지만..... 어째 승호형이 말하는 '떠나려고 했었다' 는 그때, 
우리형이 고백했을 때 휴학계 내고 어쩌구 했었던 것만을 말하는 것 같지는 않았어요.  
  
  
  
 "응.... 나 때문에 우혁이가 사람들에게 이상한 취급받게 되는 거.... 나도 정말 싫으니까. 
나만 없어지면 해결될 문제라고 생각한 적도 있었어. 내가 없어도.... 
우혁이에겐 네가 있으니까... 그러니까 무너지진 않을 거라고 생각해서." 
  
  
  
 담담한 승호 형의 말에 정신이 확 들더군요.  
 사실 제가 지금까지 마구마구 성질부리고 못되게 굴고 헤어지게 할 기회만 생김 
헤어지게 해버릴 거라고 막 그랬지만,  
 솔직히 전 한번도 우혁 형의 사랑이 저 때문에 깨진다는 걸 실제로 상상해 본적은 
한번도 없었어요. 아무리 그게 우혁 형을 위한 거라고 생각해도 그런 상처를 형 마음에 
다른 누구도 아닌 제가 입힌다는 거, 도저히 할 수 없는 일이니까요.   
  
  
  
 "그래서..... 우혁이가 네게 더 무리하게 강요한 거야.. 내가 불안해서. 
사람이 사람을 받아들이는 것이 서둘러서 되는 일이 아니란 걸 알면서도.... 
내가 상처받아서 또 극단적인 선택을 해 버릴까봐."  
  
 "그런....." 
  
 "아... 오해하진 마. 그렇다고 해서 절대로 우혁이에게 내가 너보다 중요하다는 건 아냐. 
음..... 그저 그만큼.. 널 믿고 있었기 때문이라고 해야하나? " 
  
 "절..... 믿기 때문....이라구요?  
  
  
  
 믿기 때문이라...  
 형이 절 믿기 때문에 저한테 강요한 거라니. 그 말에 저도 모르게 놀란 얼굴을 하고 
승호 형을 바라보고 있었나봐요.  
 형은 쿡 - 하고 다시 웃어버리더군요. 그 웃는 얼굴에, 전 당황했죠. (바보 같잖아요 -_-;;)
 제 찌그러진 표정을 본 승호형은 얼른 대답을 해주었답니다.   
  
  
  
 ".. 너만은 우릴 이해해줄 거라고.. 우혁인 그렇게 믿고 있었던 것 같아.... 
물론 처음에야 충격이 없을 순 없겠지만 말야.   근데 생각보다 
네 충격이 큰 것 같으니.... 내가 다시 상처받아 버릴까봐 불안해 했었나봐..... " 
  
 "........" 
  
 "하지만 그렇게 불안하기만 한 나랑은 달리.... 넌 절대로 자길 떠나지 않을 거 라고
 믿고 있었던 거지. 그래서 너한테 그렇게 조급해 했던 거구."  
  
 "무슨 소린지 잘 모르겠어요. -_-;;" 
  
 ".. 재원아.....부모님 돌아가시고 나서..... 언제나 네 옆에 있었던 사람은 누구니? " 
  
  
  
 이 형은 혹시 직업이 카운셀러 같은 거 아닐까 하는 의심이 들 정도로 기분 좋은 낮은 목소리..... 그리고 
부드러운 말씨에 전 어느새 승호 형과 마주보며 진지한 대화를 나누고 있었답니다. 
전 제가 우리형을 제일 잘 알고 있다고 생각했었는데.. 승호 형과의 대화로 전 그때까지는 
생각지도 못했었던 많은 것들을 알수 있었죠. 우리형한테도 이렇게 약한 부분..  
 민감한 부분이 있었나 하고 놀랄 수 밖에 없었던 그런 모습들 말이에요. 
왜 지금까진 몰랐었을까... 하고 후회도 좀 하게되고.   
  
  
  
 "당연히 형이죠." 
  
 "그럼.. 우혁이 없이 혼자 사는 거 생각해본 적 있니? " 
  
  
  
 아무리 미워도...... 아무리 짠돌이 여도... 아무리 결벽증 환자 같은 형이라도.... 
그런 적은 없었어요. 형마저 없어짐 정말 난 어떻게 하나.. 하는 괜한 걱정에 
불안해하기도 하고 악몽에 시달려 보기도 한 적은 있었지만. 전 묵묵히 고개를 저었답니다.   
  
  
  
 "우혁이도 마찬가진 거야. 재원이 너보다 형이었고.. 또 널 보살펴야 한다는 생각에 
일부러 더 강하게 마음을 먹었을 테지만.... 우혁이도 네가 있어서 지금까지 버텨올 수 있었던  
 거야. 그러니까 그 애에게 넌 항상 곁에 있어줄 동생이었던 거지....... 
떠나버릴지 모르는 나와는 달리."   
  
 "..........." 
  
 "우혁이... 지금 많이 후회하고 있어. 그렇게 너한테 화낸 거 하며... 때린 것도 그렇고.." 
  
  
  뺨 맞은 거야 벌써 아무렇지도 않았지만....  
 저는 한동안 무슨 말을 해야 할지 몰라서 그냥 땅바닥만 내려다보고 있었답니다. 
그런 절 가만히 바라보고 있던 승호 형은 지금까지의 담담한 어조완 조금 다른, 뭐랄까.... 
음 떨리는 듯한 목소리로 다시 묻더군요.   
  
  
  
 "우리 관계도.... 나도 쉽게 받아들이기 어렵다는 거 알아...  
 내가 많이 싫을 거란 것도.. 하지만 나도 우혁이 곁에 있겠다고 결심한 거 
쉬운 건 아니었어. 그렇지만..... " 
  
 "........"  
  
 "그렇지만 만일 네가 정말 받아들일 수 없다면..... 내가...." 
  
 "......?!!" 
  
  
  
  
 ----------------------------------------------- 
  
 어쩌면 본다는 건 중요한 게 아닐 수도.  
 사실 전 그 애를 직접 볼 엄두를 못 냅니다. 심장을 생각해서. 
 하지만 어디선가 그 애가 웃었다거나, 오늘은 기분이 좋았다 
 거나 하는 한 마디 만을 듣게 되도 전 몇 일이 즐거워요. 
 세상 어떤 것도 제게 이만큼의 기쁨을 주지 못하니, 제가 그 애한테 
존재해 주는 것만으로도 고맙다고 감사해 하는 건 당연한 게 아닐까요? 
  
  
                                     sarabi. 
   
  
  
  
 
  
  
  
                      나의 형수녀석 - 12 
  
  
  
  
  
  
  
 "내가... 우혁이를 설득해 볼 테니까...... 우혁이까지 싫어하게 되거나 하진 마." 
  
 "설득이라니......" 
  
 "우혁이도... 널 잃으면서 까지..... 우리관계..... 계속할 수 없단 건 잘 아니까... 
그러니까..... 차라리 내가..."  
  
 "아니, 아니에요. 그러지 마세요!!" 
  
  
  
 저는 깜짝 놀라 승호 형의 손을 덥썩 잡아 버렸답니다. 
고개를 숙이고 띠엄 띠엄 말을 잇던 승호 형은 제 행동에 깜짝 놀라 저를 바라보더군요. 
제 행동에 물론 저도 놀랐죠. 그래서 얼른 손을 놓고 승호 형에게 제 기분을 털어놓았답니다. 
 우습죠? 기회만 되면 언제든 헤어지게 만들어 주겠다고 했던 제가 
오히려 떠나주겠단 승호 형을 잡다니.   
  
  
  
 "형이 싫었던 게 아니에요. 물론.... 처음엔 그런 것도 있었지만... 
그래도 정말 형이 너무 싫어서 그런 건 아니었어요.. 전 그냥...... 그냥.... 
어떻게 대해야할지.. 갈피를 잡을 수 없었기 때문이기도 했고...... 또.... 또... "  
  
  
  
 말하자면 상당히 유치한 감정인데..... 어린애도 아니구.  
 하지만 막상 승호 형한테 말을 하려니, 지금까지 저 자신도 모르게 
 마음속에 숨어있던 진짜 원인을 저도 깨닫게 되더군요. 그건 바로....   
  
  
  
 "내가..... 형을 뺏아가는 것 같았니? "  
  
 "..........." 
  
  
  
 그 말이 정답이었답니다. 
  
 저도 겨우 그때서야 알아버린 제 마음을 정확히 집어낸 승호 형을 아무 말도 못하고 
바라보고 있자.... 형은 다정하게 웃으며 제 손을 잡아주더군요. 전 그냥 가만히 있었어요. 
너무 어린애 같은 마음을 들켜버린 게 챙피하기도 하고.... 음... 뭐  
 이런 말 하면 너무 웃기지만..... 그런 승호 형의 태도가 너무 다정하고 따뜻해서 
마치..마치... 엄마... 같았거든요. 
 (한가지 말해두자면, 전 변태는 아니에요. 그냥 
승호 형의 그 때 느낌이 그랬다는 거죠 뭐. -_-;;) 
  
  
 뭐 저 나름대로 제 자신에게 이런 저런 변명을 하고 있기는 했지만.... 
엄마 아빠 대신이기도 했던 하나밖에 없는 형에게 다른 사람이 생겼단 거... 
둘의 모습을 보고 있으면 서운하게 느껴지지 않을 수가 없었던 거죠 결론은. 
전 제가 다 컸다고 생각했었는데 그게 아니었나봐요. 만일 정말 제가 꿈꾸던 데로
예쁜 형수님이 되어줄 누나였다면 좀 덜했을지도 모르는 감정이, 
뜻밖에도 저랑 같은 남자여서 더 심했는지도 모르죠.   
  
  
  
 " 만일 그렇게 생각했다면.. 그건 틀린 거야 재원아... 나하고  
 우혁이가 어떤 관계든지 우혁이에게 가장 소중한 동생은 너 밖에 없는 걸. " 
  
  
  
 하나는 애인이고 하나는 동생.  
 그렇게 생각하면 말은 쉽지만..... 
  
  
  
 "이렇게 생각해주면 안되겠니?"  
  
 "어떻게요?" 
  
 "내가 우혁이를 만나면서 동생이 하나 더 생겼듯이.... 재원 
 이에게도 형이 하나 더 생겼다고 말야.."  
  
  
  
 .....누나.... 누누이 말했듯이.... 전 그렇게 나쁜 놈이 아니에요.  
 글구 승호 형도 그런 식의 만남만 아니었다면 정말 잘 따르게  
 돼었을 만한 사람이었구요. 그런 사람이 이렇게까지 하는데.... 
거기다 대고 뭐라고 더 할말이 있겠어요. 저는 그냥  
 고개를 끄덕여 줄 수밖에 없었답니다.  
  
  
  
 "그래... 역시 재원인 정말 착하구나.."  
  
  
  
 형은 한번 절 꼬옥 안아주더니, 손을 잡고 저를 일으켜 세웠어요. 
승호 형에게선 참 좋은 냄새가 나더군요. 여자 애들이 쓰는 향수냄새나 
형이 쓰는 스킨냄새 같은 거 하고는 또 틀린데.... 
아무튼 기분이 좋아지는 그런 내음 말이에요. 
  
  
  
 "자.... 이제 돌아가자. 빨리 안 돌아가면 우혁이 속이 다 타버릴지도 몰라."  
  
  
  
 저는 저보다 훨씬 작은 승호 형에게 끌려서, 그렇게 못이기는 척 집으로 향했지요. 
벌써 해가 뜨려는지 동쪽하늘이 흐릿하게 밝아오기 시작한 거리엔 우리밖에 아무도 없었어요.  
 집으로 향하는 내내 무척이나 쌀쌀한 바람이 불긴 했지만  
 어쩐지 나올 때완 다른 게 훨씬 상쾌한 기분이었답니다.  
 형의 얼굴을 어떻게 보나.. 하고 조금 망설여지기도 했지만,  
 잘못한 건 저보다 형이 더 했는걸요 뭐. 잘 알지도 못하면서 화만 벌컥 내구.     
  
  
 가는 내내 별 말은 없었어도 승호 형과 제 관계는 분명히 달라져 있었어요. 
친구들 중에 사내 새끼들 끼리 손잡고 다니는 거 보면 평소엔 웃기다고 생각했었는데.... 
찬바람이 부는 가운데 제 손을 꼭 잡아주고 있는 승호 형의 손은 정말 따뜻했답니다. 
승호 형은 형이 하나 더 생겼다고 생각하라고 했지만, 그건 좀 틀린 기분이었어요. 
보통 서로 씹고 갈구는 걸로 형제에 대한 애정(?)을 과시하며 살아온 우혁 형과는 
느낌이 많이 달랐다고나 할까요?       
  
  
 그렇다고 여자 같다거나.. 정말 누나 같은 느낌이라거나 그렝단 건 아니에요. 
얼굴도 이쁘고... 마른 체구나 조그만 손이나 머 그런 게 확실히 그렇게 남성적인 느낌이 
확확 풍기는 건 아니었어도, 승호 형은 분명히 남자가 맞으니깐요.  
  
  
 그냥... 우리 형이랑은 참 많이 다르고.... 그렇기 때문에 형과도 오히려 더 잘 어울려 
보이고.... 뭐 그랬다는 거죠. 글구  또 이런 사람이라면 어쩜 시덥잖은 형수누나 보단 
나을지도 몰라.... 라는 생각도 들었어요. 솔직히 여자라고 다 좋은 형수가 될 수 있는 건
아니잖아요. 여자도 각양각색이니깐, 어쩜 승호 형보다 훨씬 성격 나쁘고 못생긴 여자가 
형수가 되지 말란 법도 없었으니.       
  
  
  
 " 무슨 할 말있니?" 
  
  
  
 집에 거의 다 와서... 계속 흘끔거리던 제 시선을 느낀 듯 승호형이 묻더군요. 
눈이 마주치니깐 괜히 웃음이 나서, 전 그냥 풋 - 하고 웃어버렸답니다. 
형은 제가 웃으니깐 따라 웃으면서도 영문을 모르겠단 표정으로 계속 제게 눈으로 묻고  
 있었죠. 어쩐지... 놀려주고 싶은 기분이 들도록.  
  
  
 그래서, 문득 떠오른 데로 형에게 물었죠. 반쯤은 장난으로... 또 반쯤은 진심으로. 
승호 형을 받아들이기로 그렇게 마음은 기울어버렸지만... 그래도 아직 제겐 한가지 포기하고  
 싶지 않은 것이 남아있었거든요. 
  
  
  
 "승호형? " 
  
 "응?"  
  
 "나 부탁이 있는데....들어줄래요?" 
  
 "뭔데? 내가 해줄 수 있는 거라면 들어줄게..... " 
  
  
  
 제 말에, 승호 형은 약간 긴장을 하더군요. 그럴 수밖에 없잖아요? 
겨우 사이가 좋아지자 마자 부탁이라니. 전, 떠오른 데로 형에게 말했답니다.  
  
  
  
 "형. 형수라고 불러도 돼요?" 
  
 "뭐?!!" 
    
  
  
  
  
 ---------------------------------------------- 
  
  
 따지고 보면, 정말 엄청난 빚쟁이라고 생각합니다. 
 그 애로 인해 웃고, 행복해 하고 한 모든 것들에 대해 충분히 감사하지 못했으니까. 
단지 씨디 몇 장사고 음악 듣고 콘서트 몇 번 간 걸로는 보답이 안되겠죠. 
  
  
  
                                    SARABI. 
  
  
  
  
   
  
  
                 나의 형수녀석 - 13 
  
 
  
  
  
  
 "미안하다 재원아."  
  
  
  
 저랑 승호 형이 들어오는 것을 보고, 울형은 벌떡 일어나더군요. 
뭘 하고 기다렸는지 안 봐도 비디오 더라구요. 거실 재떨이엔 담배꽁초가 가아득 하구.... 
집안에는 담배냄새가 잔뜩 배어있고.  
  
  
  
 "..........." 
  
 "화.... 많이 났구나.... " 
  
 ".........." 
  
 "정말 미안하다......" 
  
  
  
 화는 벌써 다 풀려있었지만, 그렇다고 쉽게 형을 용서해 주고싶은 마음은 들지 않아서
 일부러 더 화난 척을 했지요. 형은 제 앞에서 계속 머뭇거리며 할말을 못 찾고 버벅 대구요.  
 좀더 골려줄까 하다가.... 밤새도록 절 기다리느라 속 태운 게 뻔한 얼굴이 안쓰러워져서, 
그만 용서해주기로 했죠. 
  
  
  
 "됐어... 나도 잘한 거 없으니까."     
  
 "미안해...." 
  
 "후우..... 밤새고 학교가게 생겼네.... " 
  
  
  
 그때 시간은 이미 새벽 다섯시.  
 대학생을 가장한 백수들인 형들과 달리 하루 하루가 힘겨운 고딩인 전 
학교에 가야만 하는 하루가 다시 시작되고 있었답니다. 한 두시간이라도 눈을 붙일 생각으로
 방으로 들어가면서 형에게 시간 맞춰 깨워달라는 말만 하니, 형은 알았다며 순순히 
고개를 끄덕였어요. 그리곤 집에 들어오기 전에 제가 한말 때문에 아직도 고개를 못 들고 있는 
승호 형 쪽으로 그제서야 슬금슬금 다가가데요?.  
  
  
 혹시 저한테 무슨 심한 말이라도 또 들은 게 아닌가 걱정스러웠나 봐요. 
둘이 나란히 들어왔는데... 승호 형은 암말도 없이 한구석에 서있기만 했으니. 
눈치를 보고 그런 생각을 한 모양인데... 그렇다고 저한테 캐물을 입장도 안 돼는 우혁 형은 
몹시도 걱정스러운 얼굴로 승호 형에게 소근 소근. 
  
  
  
 "승호야.... 나 좀 봐봐.... 왜 그래.....?" 
  
  
  
 누나 근데요......  
 전에는 짜증스럽고 못마땅하게만 보이던 그 둘의 모습이 
한 편으론 무척 잘 어울려 보이기도 하고..... 또 한편으론 
예쁘게 보이기도 하게 된 건 어째서 일까요? 불과 몇 시간 전만해도 아주 아주 싫었었는데. 
역시 사람은 뭐든지 생각하기 나름이고 받아들이기 나름이란 말이 맞는 건가봐요. 그쵸?  
  
  
 하지만 잘 어울려 보이는 건, 그건 또 그것대로 다른 심리를 자극하더군요. 뭐랄까...... 
너무 귀여워 보여서 놀려주고 싶은 기분? (캬캬캬..... 앗! 이런 사악한 웃음소릴. ^-^;; ) 
  
  
  
 "왜 그러는데 승호야..." 
  
  
  
 닫으려다만 문 사이로 얼굴을 다시 내밀고, 전 아까 한 제 말 때문에 아직도 버벅 거리고
 있는 게 분명한 승호 형과 우혁 형에게 또박또박 잘 알아들을 수 있게 소리쳐 주었답니다. 
물론 타이밍을 잘 계산해서 말이죠. 제가 들어가 버린 줄 알고 자연스럽게 
승호 형의 몸을 감싸 안고 걱정스럽게 자꾸 묻고 있는 형이나... 마악 
우혁 형의 가슴에 머리를 기대려고 하는 승호 형이나... 둘 다 완전히 무방비 상태일 때 -     
  
  
  
 "참! 생일선물 정말 고마워요 형수!! 아직 풀어보진 않았지만 암튼 잘 쓸게요 승.호. 형.수.!!"  
  
  
 -파다다다닥!! (이게 무슨 소리냐구요? 꼭 붙어있던 두 사람이 
화들짝 놀라서 떨어지는 소리랍니다    
                캬캬캬 ^0^)  
  
  
  
 태연하게 제 할말을 끝내고 문을 닫은 뒤, 전 터져 나오는 웃음을 참으며 
밖에서 들려오는 소리에 귀를 기울였죠. 둘이 어떤 모습으로 서로를 보고 있을지 
보고 싶긴 했지만.  
  
  
  
 "....혀....형수?" 
  
 "......-//-...." 
  
 ".....저게 무슨 소리야?" 
  
 "..모... 몰라 - ?.." 
  
  
  
 쿡쿡쿡..... 
 이렇게 해서 저는 형수님 대신 형수 '녀석'을 가족으로 맞아들이게 되었답니다. 
물론 녀석이란 말을 쓴다고 해서 아직도 남자인 승호 형이 제 형수가 된 것에 대해
불만이 남아있다거나 하는 걸 뜻하는 건 아니에요. 단지, 남보다 좀더 특별한 
형수님에 대한 제 애칭이라고나 할까요? 물론 우혁 형이나 승호 형이나 
이런 저의 깊은 마음을 이해해주지 못 할 듯 싶어 감히 앞에다 놓고 
'형수녀석' 이라고 부르진 못하지만 말에요. ^-^;;    
  
  
  
 지금의 전, 승호 형이랑 둘이 살고 있어요.  
 우리형은 불행히도 사고로 그만.....(퍽!!)이 아니라.. ^^;;;   
 국가의 부름을 받고 나라 지키러 떠났거든요.  
  
 어차피 한번 갔다와야 할 군대라면 나중에 취업문제도 있고 하니까 
늦어도 3학년 때라도 가야하는데.... 저 때문에 계속 미루고 있었다나 봐요. 
저 혼자 두기가 마음이 안 놓여서. 그래서 승호 형한테 절 맡긴 거죠. 
승호 형은 면제인 데다가 혼자 살고 있었거든요. 부담주 는 것 같아서 
괜찮다고 우겼지만, 혼자 지낼 수 있다는 제 의견은 씨도 안 먹히더라구요. 
 ?? 
  
  
 결국 저희 집에 승호 형이 들어와 살게 됐지요.  
 첨엔 좀 걱정도 됐는데.. 지금은 형수랑 살게 되서 얼마나 다행인지 싶답니다.
 외롭지 않아도 되구..... 특히 식사 때면 마냥 행복헤 질 수도 있으니까요. ^0^ 
  
  
  
 "재원아 저녁 먹어." 
  
 "어.... 금방갈 게." 
  
  
  
 아. 형수가 부르네요. 얼렁 가서 저녁 먹어야지.. ^-^ 
  
 울 형수 요리를 무지하게 잘해요. 그래서 식사가 즐거운 요즘이랍니다. 
첨에는 정말 먹어주는 게 고역일 정도였는데, 저 때문에 몰래 요리학원에 다녔다나 봐요. 
성장기라 잘먹어야 한다구. 이렇게 저한테 온갖 정성을 다하는 승호 형을 제가 어떻게 
좋아하지 않을 수 있겠어요. 정말 전 형수 하나는 잘 둔 거 같어요. *^^*    
  
  
 형이요? 형은............쳇 -_-+  
  
  
 울형은 지금 아마 열씨미 구르고 있을 거에요. 하지만 현재로선 조금도 동정이 가지 않아요. 
굴러도 싸다. -_-  
  
  
 또 웬 심통 이냐구 묻고 싶죠 누나?  
 다아~~~ 이유가 있답니다.  
  
  
  
  
 ----------------------------------------------- 
  
  
 사랑해 줘서 고맙다고 그 애는 말하지만 사랑할 수 있게 해줘서 고맙다고 한다면 
그건 그저 눈먼 팬의 어리석은 소리 일까요? 하지만 사실인걸요. 그 애로 인해 
마음이 아프고 화나고 힘들어서 사랑하는 게 너무 어려웠던 적도 많았지만, 
그래도 기쁨도 너무 큰걸요.    
  
  
  
 PS. 이 글의 모티브가 된 것은 오래오래 전에 제가 라디오에서 들었던 어떤 사연입니다. 
오빠와 그 여자친구에 관한 이야기 였죠. 혹시나 그분이 이 글을 보신다면, 마지막 부분을  
 허락 없이 써먹은 것을 용서해 주시기를........ .^-^;;   
  
  
  
                                      SARABI.  
  
  
  
  
  
    
                 나의 형수녀석 - 14 
  
  
  
  
  
   
 바로 얼마 전, 제 생일의 일이죠.  
 (참! 누나 저 4/5일이 생일이거든요? 늦었지만 축하해주세 
 요. 선물은 머.... 앞뒤 한 달로 받으니 지금 주셔도 되요 *^^*)   
  
  
 생일날 집에 와보니까 제 책상 위에 웬 소포가 와 있더라구요  
 형한테. 그래서 뭘까... 하고 풀어보자, 제가 그렇게도 갖고  
 싶어하던 HOT 7집 테이프!!! 가 나오더군요 !!  
  
  
 제가 HOT 팬이란 건 형도 알고 있었지만 어떻게 부대에서 7집 나온 거까지 알았는지... 
간단한 생일 카드와 함께 날짜에 맞추어보낸 형의 마음에는 정말 감동하지 않을 수가 없었죠. 
제 생일 챙겨준 것도 그렇구, 없는 군바리 월급에 이런 것까지 챙겨주고.... 
정말 눈물까지 찔끔 나올 만큼 말이에요. 물론 그 날 승호 형이 선물도 주고 축하도 해줬지만 
그래도 또 느낌은 틀리잖아요? 멀리 떨어져서도 절 잊지 않고 챙겨주는 [형제의 정]이라는 걸, 
다시 한번 확인한 순간이었죠.  
  
  
 그 날 하루, 전 감동에 눈물을 흘리며 그동안 공부하느라 바쁘단 핑계로 소홀했던 위문편지도 
쓰고... 주말엔 승호 형이랑 같이 면회 갈 계획도 세우고 하면서 어떻게 형에게 이 감동에 대한 
보답을 할 까로 종일을 보냈을 정도로 감동에 몸을 떨었더랍니다.     
  
  
 그런데.............-_-+ 
  
  
  
 "어..... 이건...." 
  
  
  
 생일 다음날이었어요.  
 찾을게 있어서 승호 형 방에 갔던 저는, 보고야 말았던 겁니다. 곱게 접혀진 노란 소포봉투 
위에 (물론 우동군바리의 주소가 적혀있는 -_-;;) 얌전히 놓여있던 HOT 7집 C/D/를  
 말이죠!! 
  
  
 물론 선물의 크기로 정성을 판단할 수는 없다고 생각은 해요. 글구 뻔한 군바리 월급.... 
뭐 정기적으로 면회를 가다시피하는 승호 형이 갈 때마다 알아서 챙겨주는 듯 싶지만 암튼  
 빠듯한 군바리 주머니 사정에 나름대로 성의를 보인 거라는 건 저도 알고 있어요. 
그렇지만 말이죠.... 생일을 맞은 건 저 아니겠어요? 세상에..... 그런데도 누군 테이프고 
누군 씨디?  
 아무리 애인과 동생이라지만 이렇게 사람차별을 하나?.  
 -_-;;    
  
  
 차라리 둘 다 테이프를 사준 거라면 제가 이렇게 까지 흥분하진 않을 거에요. 그렇지만 
그 우동군바리는 가증스럽게도 제 생일카드에 마치 저를 위해 건빵도 안 사먹고 절약을 해서  
 사보내는 냥 적어 저에게 감동을 더 했었더란 말입니다.!! 
그래놓고 지 애인한테는 씨/디/!! 를 사보내?!!! 
  
  
 헐헐....... 누나 사소한 걸로 삐진 다고 저를 탓하진 마세요. 원래 사소한데서부터 
감정이 쌓이기 마련인 게 인간이니. 글구 제가 머 씨디 하나 땜시 이러겠어요? 
단지, 형의 그 차별 대우와 펑펑 쏟아냈던 제 감동의 눈물이 아까워서 그럴 뿐.  
 -_-+ 
  
  
  
 "재원아 빨리 안 오면 희준이가 다 먹어버린다. " 
  
 "갈게에~~~~~!!" 
  
  
  
 아... 이제 편지를 끝 내야겠네요.  
 지금 희준 형이 놀러와 있거든요. 울형 있을 때보다 더 자주 드나들게된 희준 형은 
거의 울 집에서 살다시피 하는데, 정말 빨리 안가면 제건 국물밖에 없을지도 몰라요. -_-;;  
  
  
 형이 군대간 후로 한동안 무지 외로워 보이던 승호 형은 희준형 덕분에 마니 밝아졌답니다. 
희준 형이 또 사람 마음 풀어주고 분위기 띄워주는 덴 또 탁월하거든요. 뭐 그래도....  
 승호 형이 밝아진 건 좋지만... 식비가 만만찮고.... 게다가 눈치도 좀 수상하구 해서 
약간 걱정도 되긴 하지만.  
  
 음.... -"-  우혁 형 얄미워죽겠는데 확 바람이나 피게 만들어 버릴까요? 캬캬... 
농담이에요. 제가 어찌 감히 그런 짓을 하겠어요. 
아무리 동생에겐 테/푸/ 사주고 애인한텐 씨/디/ 사주는 쪼잔한 형이라도 형은 형인데. 뭐...
 승호 형 맘부터가 변할 리 없을 것 같지만 말에요. ^-^;;; 
  
  
  
 어때요 써니누나?  
 남자 형수님이 생긴 저의 이야기..... 조금 특이하긴 하지만 그래도 괜찮은 것 
같지 않나요? 물론 사람들이 알면 처음의 저보다 더 심한 반응을 보일 것을 
잘 알기에 이리저리 비밀로 하느라 좀 불편하긴 해도, 나름대로 잼는 것도 많기에 
만족하고 살고 있답니다. 한가지 조카가 없는 것이 조금 아쉽긴 하지만.... 
음..... 뭐 과학은 나날이 발전하고 있으니 아주 포기하진 않고 있어요. ^-^;;;  
  
  
 암튼.....  
 여기까지가 제가 형수녀석을 갖게 된 사연.... 생각나는 대로 적었더니 앞뒤가 좀 
안 맞는 것 같기는 해도 나름대론 열씨미 쓴 거니까 정상 참작해 주시구 꼭!! 
읽어주셔야 해요!! 너무 길어서 읽기 힘 드시다면 그냥 채택만 해주셔도 되구요.  
 *^0^*  
  
 (아.. 뭐 정말 상품권이 탐나서 그런 건 아니지만.... 누나가 제 생일선물로 주신다면.... 
굳이 그러신다면 게스 상품권으로 주세요. 정말 정말 고맙게 쓸게요. *^^* 길고 긴 사연 힘 
 들게 썼는데, 걍 씹어버리시면 미워할 거예요 누나....??) 
  
  
 그럼 써니 누나!  
 언제나 행복하시구요, 항상 즐거운 방송 부탁드립니다.  
 안녕히 계세요 *^0^* 
  
  
  
                               압구정에서 재원이가  
  
  
  
  
  
 PS. 마지막으로.....  
     군대에 가있는 우리형 부디 몸 건강히 돌아오길 바라구.... 
     또 승호 형이 희준 형이랑 너무 정들이지 말고 울형 돌아오기나 착실하게 기다려 
     둘이 언제까지나 행복하게 지내게 되기를 바라는 마음에서, 신청곡 하나 할게요. 
     비록 동생 생일엔 테/푸/ 사주고 애인에게는 씨/디/ 사주는 형님이지만, 
     착한 제가 어찌 형수가 바람나길 바랄 수 있겠어요? ^-^++     
  
     이런 착한 동생의 마음을 담아, 형에게 꼭 들려주고 싶은 사랑노래 - 
     건모형님의 명곡 [잘못된 만남] 부탁드립니다. 캬캬캬캬.    
  
  
  
  
  
                                   <첫 번째 편지 끝> 
  
  
 --------------------------------------------------- 
  
  
<a href="http://www.ddaza.com/index.jsp?shopid=26128" 
target="_blank"><img src="http://www.ddaza.com/partner/banner/
w08.gif" width="336" height="280" border="0"></a>

싹다 보여주진않습니다..
다만 은은한 매력(?)을 느낄실 분들에게만 추천합니다..

더불어 플래쉬.고스톱.포커.만화 등을 같이 보실수있는 곳입니다.
캐릭터 몰에서 자신이 선택한 캐릭터를 구입하면 승패 전적에 
따라 “ 여성의 누드신 (or 남성의 누드신)“을 볼 수 있습니다. 

와서 구경하세요
 : http://www.ddaza.com/index.jsp?shopid=26128

주소를 클릭하거나..주소창에 복사 하십시오
( 성인인증 하시고…즐겜..즐감..(용돈벌구..) 하세용~~~ )

**기존 가입자분들에게..드리는 말씀….

함 와보세요…초창기 그 게임이 아니라니깐요…
초창기엔..버퍼도 많이나고 했지만…이젠..완전히 새단장 햇네요..
일단 와서 보시고 판단하세요..
즐감하세요………………………………………



한국인의 게임..포커,고도리가 시작된다.. 즐겜 하세요~~~

* 홍보용 게시물

스포츠신문 굿데이 2002년 8월 30일자야한 게임만을 모아 놓은 
성인전용 게임포털도 있다. 
좋은파트너에서 운영하고 있는 야게임스(www.yagames.net)가 바로 그것. 
지난 2월 <벗기는 고스톱> 서비스를 개설, 현재 회원수만 90만명에 달할 정도로 
폭발적인 인기를 얻고 있다. 캐릭터 몰에서 자신이 선택한 캐릭터를 구입하면 승패 
전적에 따라 여성의 누드신을 볼 수 있다. 다음달 중 <벗기는 포커> 게임이 추가될 예정. 
월 1만원 정액제로 야게임스의 모든 성인콘텐츠를 이용할 수 있다.  

http://www.ddaza.com/index.jsp?shopid=26128

 주소를 클릭하거나..주소창에 복사 하십시오
            

--------------------------------------------<이상끝>--------<the end>

