원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 1화 1  




 

1.  시작은 원조 교제부터 

  밤 9시를 넘어서자, 환락가는 낮의 시시한 공기와는  대조적으로 보석상자처럼 활기찬 빛
을   
뿜어낸다. 
  숍과 포르노 영화관이 늘어서 있는 조금 위험스런 거리에 이제부터 본방입니다 
라고 부르는 소리들로 시끌벅적하다. 
  --- 그런가운데 
  하룻밤의 쾌락에 젖기위해 길을 오가는 사람들은 가로등에 기대어 나른한듯이 서있는 
소년을 신기한듯 뒤돌아보며 지나간다. 
  코트안은 한눈에 봐도, 앞 목닫이가 있는 가쿠란.( 목까지 잠그는 교복있죠?) 
  근처에 게임센타가 있기에 학생들 모습은 그다지 드문건아니지만, 제복을 칠칠지 못하게 
흐트러지게 입고, 귀에는 반짝이는 피어스를 단, 염색머리의 노는 타입이라면 모를까, 
목닫이를 단단하게 채우고 정중하게도 이니셜이 들어간 학생가방을 양손으로 끌어안은 이른
바양가집 도련님입니다 하는 풍의 소년은 어찌되었던간에 그 자리와 잘 어울렸다. 
  게다가 모델도 새파래질 정도의 외모를 가지고있다고 하면, 그거야말로 안보는게 무리. 
  오색찬란한 일루네이션 속 가운데서도 매끈매끈한 살결이 돋보이는 촉촉한 피부. 
  립그로스를 바를리 없을텐데, 요염하게 빛나는 주홍의 입술. 
  길게 찢어진 눈에 속눈썹아래 옅게 그림자가  져 어딘가 모르게 근심이 서린것처럼  보인
다. 
  목을 살짝 움직일때마다, 옆은 갈색머리가 매끄러운 광택을 발하며 유혹하듯 흔들린다. 
  신장은 175센티 전후로 작금의 발육좋은 고교생중에서는 특별히 장신인 편은 아니지만 
그대신 허리위치는 무섭게 높다. 
  단단히 죄여진 가는 몸의 라인에 쭉 뻗은 긴 다리. 
  연예계 스카웃 관련자가 말을 건다해도 이상하지 않을만큼 굉장한 미소년이다. 
  지금도 간구로 고걀이 3명정도 다가왔지만, 두 세 마디 나눈게 다로, 낙심한듯 떠나갔다. 
  "정말 머리 나쁘네. 니네들을 상대할 타입으로 보이냐?" 
  도련님다운 풍모에 어울리지않게 중얼거리는 말은 꽤나 매섭다. 
  "일단 삼만엔 이하의 손님은 사절이라구" 
  그이상으로 위험한 속삭임은, 굵고 탁한 풍속의 외침과 빠징코 가게의 소란스런 소리에 
묻혀 누구의 귀에도 이르지못했지만. 
  빵빵하게 부푼 학생가방에 있는 이니셜은 y.s.  사오토메 유우키. 
  아직 고교 2년생인 17세. 
  요, 1개월 매일처럼 손님을 기다리고 있다. 
  20분정도 그렇게 인파를 향해 시선을 던졌지만, 드디어 질려버렸는지 주저앉는다. 
  비슷한 화장 비슷한 브랜드로 몸을 감싼 여자들은 누구나 다 똑같이 보인다. 
  목적은 여자로, 섹스가 아니다. 
  돈과 하룻밤의 하숙이니까, 어젯밤의손님은 얼굴조차 이미 기억나지않는다. 
  (어차피 잊혀질테니, 더이상 볼필요는 없어. 다음에 멈춘 여자에게 말을 걸어야지) 
  그렇게 생각하고 네온의 눈부심으로 지친 눈을 잠시 쉬게 하려고 눈꺼플을 닫고 
휴우 숨을 토해냈다. 
  이 시끌벅적함이 싫지않다. 
  거기엔 사람이 있다는 증거. 
  자신이 혼자가 아니라는 증거. 
  씩씩하게 살아가고 있다는 증거. 
  웅성웅성한 소음의 파도에 흔들리고 있을때, 문득 가벼운 발걸음소리가 다가오는게 
들려왔다. 
  느긋한 그 발걸음에서 꽤 여유있는 분위기를 느낀 유우키는 상대의 얼굴도 확인하지 
않고, 말을 걸었다. 
  "으응, 하룻밤  3만엔인데 놀지않을래?" 
  자신의 외모를 충분히 의식하고 붙임성이 가득한 얼굴을 든 순간.... 
  ---- 눈이 점.......☆ 
　＂하룻밤　３만？＂ 
  손님이라고 찍은 상대가 자신보다도 낮은 목소리에 빙글 뒤돌았다. 
  어깨에 닿을만큼의 머리는 가벼운 인상을 풍기기위해서인지 암갈색으로 물들어있다. 
  터틀넥의 셔츠에 자켓이라는 러프한 스타일로 전신에서 발하는 어딘가 제멋대로일것같은 
분위기가  착실한것만은 아니라는걸 말해준다. 
  센스는 좋다. 
  외모도 좋다. 
  목소리도 좋다. 
  하지만 시선은 자신보다 십센티나 높다. 
  "3만은 좀 비싸지않나? 본방이 있다면 모를까" 
  "........." 
  유우키는 꼴깍 마른침을 삼켰다. 
  시...실패다. 
  완벽한 미스테이크다. 
  눈앞에 서있는 사람은, 185센티는 넘어서는 단단한 근육질 육체를 가진 남자였던 것이다. 
  그거야 물론 인류의 반은 남자다. 
  제대로 안보고 말을 걸 경우, 2분의 1의 확율로 남자를 찍을수도 있다는걸 깨닫지못한 
자신이 바보~~~~ 
  그것도 외견은 노는 사람이지만, 눈 안쪽의 그것과는 모순되는 위험한 그림자가 느껴진다. 
  (이...이녀석은...혹시....어..깨?) 
  문득 그걸 깨닫고는 유우키는 주춤 물러섰다. 
  그 순간 남자의 냉혹한 입술끝이 놀리듯한 모양새로 치켜올린다. 
  "좋아. 사주지" 
  마치 넥타이 하나 사듯이 가볍게 말하고는 코트안 포켓에서 지갑을 꺼냈다. 
  빼곡이 들어찬 만엔은 언뜻 본것만으로 충분히 20-30매는 되는것같다. 
  (굉장--------☆) 
  무심결에 넋을 잃고 안을 들여다보고 있는 틈에, 남자는 손쉽게 지폐 5장을 꺼내어 
그대로 접어 유우키의 코트 주머니안으로 쑤셔넣는다. 
  "옵션추가. 하룻밤 5만엔라면 싼건 아니겠지?" 
  계약성립 짠 짠~~~~ 
  아냣, 틀렷---! 
  어렸을때부터 여자 얼굴이라는 말을 들어왔던 자신이지만 가쿠란을 입고있는 이상 잘못 
볼리 없을텐데, 하긴 세상에는 상식을 모르는 바보도, 핀트가 어긋난 놈도 많다. 
  천만의 1의 확률이라도, 있을수없는 일은 아니니까-- 
  "저어.....나...남자입니다만.." 
  하고 조심스레 확인해봤다. 
  "봐서 알아" 
  태연스레 대답해오는 남자. 
  "댁도 남자로 보입니다만..." 
  "이렇게 덩치큰 여자가 그렇게 있을리 없지" 
  "그럼....." 
  "걱정마, 난 게이야" 
  케...케....게게게게게게게게이~~~~~~♬ 
  아니, 노래할때가 아니잖아~~! 
  그건 사양. 
  그것만은 사양! 
  호모에겐 최악의 인상밖에 없다. 
  자신을 사려고 하는 남자를 눈앞에 두고있을뿐인데 소름이 돋는다. 
  (이..이건 삼십육계 줄행항을 칠수밖에---!) 
  빙글 180도 방향전환 
  유우키는 정중하게 가방을 엉덩이에 매달고, 쏜살같이 뛰어나갔다. 

            * 

  하지만 도망칠수없었다. 
  댓쉬한 순간, 목덜미를 꽉 붙들려버렸다. 
  남자의 팔힘은 강했다. 
  무시무시할만큼 강했다. 
  신장차도 있고, 스포츠계적인 멋진 체격이기도 했지만, 그렇다고 해도 이렇게 힘을 
주어 버둥거리고 있는데 꿈쩍도 않는 팔힘은 대적이 안된다. 
  어깨라는 판단이 꼭 틀린것만은 아닌지도, 혹시 야쿠자? 아니면 새디스트? 
  "다..달라! 사람말좀 들어봐-- 난 남자를 상대로는 팔지않아!" 
  외쳐도 호소해도 남자는 그것을 서투름을 가장한 상술로 보는지, 대체 진심으로 
받아들여주지않는다. 
  거의 끌려가다 시피해서 온건, 러브호텔이 아닌 어느 맨션이었다. 
  현관을 들어설때 방번호와나란히 [카자마 료우]라고 써있는 문패가 눈끝에 비췄다. 
  순간--- 묘한 기시감을 느꼈다. 
  언젠가 들은적있다, 어디선가 들었다. 
  올라다본 남자의 조각처럼 깊은 옆 얼굴이 기억 어딘가에 걸린다... 
  그것이 뭔지 몰라, 머뭇대고 있는 사이, 침실 베드위로 던져졌다. 
  깨닫자, 코트는 벗겨지고, 이미 학란의 단추는 남자의 손에 걸려있었다. 
  (어이~! 어...어느..틈에.....) 
  라니, 네가 멍하니 있을때였어. 
  생각에 열중하다보면 너무나 골몰해버리는게 유우키의 나쁜 습관이었다. 
  가까이에 어딘가 맹수류를 연상케하는 강한 눈길이 있다. 
  팽팽히 당겨진 남자다운 눈썹. 
  그리이스 조각같이 곧은 콧날. 
  배우 얼굴에 지지않을 만큼 정갈한 얼굴에 여자들은 노골노골하게 녹아들어버리....... 
  하지만 난 남자잖아~~~! 
  그거야 속눈썹이 여자보다 길고, 머리색도 체모도  묘하게 옅어서, 하얗고 가는 
몸이라, 딱잘라 말해 자신이 어쩌면 이근처에 있는 여자보다 미인이라는 생각은 
하고있었다. 
  그렇다해도 엄연히 고추가 달린 남자라구우~~~! 
  뚫리다니, 사양해~~! 
  버둥버둥 도망치려는 유우키의 반응은 노말한 고교생으로서 당연한것이지, 몸파는 
소년의 반응이 아니다. 
  "쳇...." 
  하고 남자는 가볍게 혀를 차고 슬금슬금 물러나는 유우키를 덮쳐눌렀다. 
  온몸으로 내리 누르자 더이상 저항할수없었다. 
  "처음인척 하는것도, 너무 지나치면 흥미 떨어져" 
  남자의 손이 바지안으로 들어온 순간---- 
  너무나 불쾌해 전신에 오도독 털이 곤두섰다. 
  "히익----!" 
  뇌리에 지우려고해도 지워지지않는 괴로운 기억이 되살아났다. 
  (예쁜 피부야) 
  욕망이 듬뿍 담긴 핥는듯한 시선. 
  벌레처럼 피부를 기어다니는 혀 
  옷위에서 온몸을 더듬어대는 손. 
  기분나빠. 기분나빠. 기분나빠----! 
  그 손이 하의 안으로 들어온 순간, 머리속이 새하얀 스파이크가 일었다. 
  "그..그만둿---!" 
  아무리 체력적으로 열세라해도, 그것은 궁지에 몰렸을때 내는 엄청난 힘. 
  혼신의 힘으로 남자의 커다란 몸을 밀어젖히고는 
  "마..만지지마!...이...더러운...호모 영감---!" 
  하고 결코 저질스럽다고는 말하기 힘든 세리프를 정신없이 외쳤다. 
  "......영감..?"   
  어이없어 하는 남자의 눈썹이 그 한마디에 찌릿 치켜 올라갔다. 
  "영감이라고오오오~~~!" 
  [더러워]나 [호모]가 아닌 [영감]에 반응한다는건 혈기왕성한 나이를 지나쳤다는것에 
조금 신경이 쓰인다는거지? 
  "이녀석---이! 이젠 겁내는 척인가? 웃기는 상술이군" 
  아까까지의 놀리듯한 달콤함은 깨끗이 날려버리고, 육식동물의 으르렁거림과 닮은 
무시무시한 낮은 목소리가 울린다. 
  물론 유우키는 말안해도 그럴거다. 
  코트를 주워올리고, 그래도 포켓안에 들은 돈만은 확실하게 휙 집어 던지고 
정신없이 방을 뛰쳐나갔다. 

============================================================== 
다시 방으로 되돌아 오게 됩니다. 
^^ 






 
2001. 07. 24  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 1화 2  




 

  어찌어찌해서 호모의 소굴에서 해방되어 엘리베이터를 내린순간,  아파트 현관문 창 너머
로 
쏟아지는 가느다란 선을 확인하고 유우키는 털썩 어깨를 늘어뜨렸다. 
  "비잖아~~~~☆" 
  밖은 어느사이엔가 변덕스런 봄비가 내리고 있었다. 
"할수없지......." 
  언제나라면 여자를 꼬셔서 지금쯤 호텔에 처박혀있었을텐데, 그칠때까지 기다릴수밖에 없 
겠다고 주위를 돌아보고 있자, 현관 창 저쪽에서 이쪽을 수상쩍은 눈초리로 노려보고있는 
관리인 같은 남자의 얼굴이 보였다. 
  경비를 위해 현관에도 관리인이 상주하고 있는것 같다. 
  어쩔수없이 도어를 열고 한 발자욱 밖으로 나간 순간, 습기를 머금은 바깥공기가 피부에 
섬뜩할정도로---- 
  이제 겨우 3월. 
  이른 봄이라도 해도 비오는 밤이 되면 추위는 한층 더해진다. 
하지만 우산이 없다. 
  비를 맞으며 가까운 역까지 달린다해도 마지막 열차 시간에 댈수없다. 
  쓸데없이 택시비를 낭비할수도 없다. 
  그것보다, 돌아갈 곳이 없다... 
  "할수없지. 첫차가 움직일때까지 여기서 기다릴수밖에" 
  하고 각오했다. 
  조금만 참았더라면 따뜻한 방안에 있을수있었을텐데, 하지만 그렇다고 돌아가서 사과할 
마음은 더더욱 없다. 
  감사로 뭘 요구할지 너무나 잘 알고 있다. 
  호모라는 인종은, 구역질 날 만큼 싫다! 
  유한 마담들이 추근댈때도 결코 기분좋은건 아니지만, 그래도 엉덩이를 노리는건 아니다. 
  모두 저 멍청한 남자가 자신을 남창으로 오해한게  나쁘다. 
  뭐 눈을 감고 "누구든 좋아" 하고 말을 걸었던 자신도 잘못하긴 했지만. 
  "괴력이야아~ 멍들었잖아" 
  붙잡혔던 팔에 끌여당겨졌을때의 멍이 희미하게 남아있다. 
  이정도가 될줄 알았다면 저 5만엔은 위자료로 받아두는게 좋았을지도 모른다. 
  이쪽이 아니라도 주장하는데, 어떻게  처음인척하고 가격을  끌어올리려고 하는 계략이라
고 
생각할수있는걸까? 
  그렇다는건 자신이 상당히 가볍게 보였다는걸것이다. 
  자만인지는 모르겠지만, 그정도로 값싼 인간은 아니다. 
  분명 [원조]라고 하는건 칭찬할만한게 못되지만, 그것도 일종의 계약관계. 
  기브 앤 테이크. 
  수요와 공급. 
  구하니까 응할뿐. 
  그것이 모든걸 잃은 자신에게 남아있는 유일의 프라이드였으니까. 
  두팔을 어깨로 두르고 스스로를 꽉 끌어안았다. 
  추위와 외로움은 그렇게 찾아온다. 
  계속 그래왔다. 
  ----  이 1개월.. 
  이제 따로 부탁할 친구같은건 없다. 
  모친조차 아군이 아니다. 
  그저 하룻밤 스쳐가는 여자쪽이 더 안심할수있어 선택한  [원조]인데 오늘밤은 좀 지나쳤
다. 
  숨막힐듯히 두터운 신발의 냄새와, 휘감기는 머리카락  젊음이라는 이름의  액을 최후 한
방울 
까지 쥐어짜내려는 여자들의 탐욕스러움에 조금 질려버렸는지도 모른다. 
  하지만 그것밖에 방법이 없으니까. 
  설령 세상에서 용서받을수없는 것일지라도 자신에게 있어서는 몸을 지킬 유일의 수단이니
까. 
  내일부터는 또 기운을 내야지. 
  자신의 몸은 자신이 지켜야지, 누가 도와주겠어? 
  "....하지만....역시 조금 춥네..." 
  오들오들 몸을 떨며 차가워진 손을 비볐다. 
  --- 갑자기 등뒤에서 문이 열리는 기척이났다. 
  (관리인인가....?!) 
  하고 당황해서 차가운 빗속으로 뛰어들려는 순간--- 기억에 있는 강한 힘으로 덥썩 덜미
가 
붙들렸다. 
  멍하니 올라다 본 끝에, 아까의 남자가 보였다. 
  오른손으로 유우키의 목덜미를 붙잡고 왼손에는 우산을 두개 들고있다. 
  "비가 내리더군" 
  무뚝뚝한 표정으로 말했다. 
  아마 비가 오는걸 깨닫고서는 당황해서 우산을 들고 뛰어나온거리라. 
  "얼른 들어가" 
  여전히 명령조지만, 결코 시선을 마주하지않으려는 그 태도를 보니 어딘가 부끄러워하는 
것같다. 
  "호모는 싫다고 했잖아" 
  "동태된다" 
  "그런거 당신이랑 관계없어!" 
  "이쪽은 성실한 신경을 갖고있어. 자신이 쫓아낸 어린애가 빗속에서 동사라도 하면 
꿈자리가 사나워" 
  "그렇게 뭐라한다해도, 지금이 동사 할만한 계절이야? 게다가 앞으로 4,5시간이면 첫차 
가 다녀" 
  "4-5시간이나 이런데서 웅크리고 앉아있으면 내가 성가셔" 
  "호모 방보단 나아" 
  순간 쿵하고 머리끝에 두둘겨지는 알밤. 
  ".....웃.......☆" 
  "정확히 말하면 난 게이가 아니야, 바이야" 
  "바이라니?" 
  "여자는 진심, 남자는 놀이" 
  "최저----!" 
  "원조는 최저아닌가?" 
  내뱉듯이 말하고 남자는 유우키의 몸을 휙하고 어깨에 짊어졌다. 
  "왓....뭐..뭐하는거야~~! 내..내려놔!" 
  "이이상 날 화나게 하지마라. 이번엔 엉덩이 때려줄거야" 
  엉덩이라고 하는 단어를 듣는순간, 움찔하고 몸이 경직했다. 
  (역시 내 엉덩이를 노리는게야~~~~!) 
  하고 마음속으로 외친 유우키지만, 남자는 힘이 있다. 
  어깨에 짊어진 상태로 저항할수있을리도 없어 짐짝이 되어 다시 악몽의 방으로 되돌아 
가게 되었다. 
  남자가 화장실 문을 열었을때는. 이제 끝인가 하고 단념했지만 
  "목욕하고 따뜻해지면 침실로 가. 난 일을 해야하니까, 이제 이러니 저러니 말하지말고 
자 줘" 
  하고 남자는 의외의 말을 토해냈다. 
  "세면대 아래 서랍에 무슨 호텔 비품같은게 들어있을거야. 그놈을 사용해. 갈아입을건...... 
흠...내거라도 괜찮다면 파자마를 갖고오지" 
  그렇게 말하고 어디서인가 파자마와 미개봉의 속옷을 들고와서 툭하고 세면대 위에  던졌
다. 
  "말해두는데 속옷은 한번도 뜯지않은거다" 
  하고 다짐하고 문 저쪽으로 사라져버렸다. 
  유우키는 당황해서 안쪽에서 문을 잠궜다. 
  "들어가 있는 사이에 덮치진 않을까.." 
  이런 열쇠정도는 10엔 동전하나로 간단하게 밖에서 열수있다. 
  "안심시키고, 자고있는 틈에 침대로 잠입하려는 수작일지도" 
  어디까지나 남자의 말을 신용할수 없다. 
  당연하다. 
  막 만난 새빨간 타인. 
  그것도 진짜로 엄청 화낸 주제에 친절한 태도를 조금 보인다고 해서 믿을수야.. 
  "세면대 서랍에 뭐가 있다고....?" 
  열어보니 남자가 말한대로 호텔것으로 보이는 세면용 비품이 미개봉인채 들어있었다. 
  욕실로 이어진 문을 열어보니 욕조에는 이미 따뜻한 물이 받아져 따스한 열기가 솟아 
오르고 있었다. 
  욕실내의 선반에는 보틀 샴푸와 린스가 놓여있다. 
  그런데 일부로 호텔의 비품을 사용하라고 말해준건 호모 혐오라고 말한 자신의 말을 
신경써줘서 일까? 
  "내가 너무 지나친 의심을 하고있나...?" 
  조금 미안한 마음이 든다. 
  의심하는것에 익숙해져서 진짜 호의를 꿰뚫어보지못하게 된건지도 모른다. 
  마음까지 궁핍해지지는 말자고 생각했는데 어느사이엔가  의심이라고 하는 이름의 
망상에 속박되게 된건지도 모른다. 
  순간 부끄러움이 솟구쳤다. 
  유혹한건 자신. 
  멋대로 도망친것도 자신. 
  어떻게 생각해봐도 남자에겐 아무런 책임도 없는데, 그래도 이렇게까지 성의를 
보여주니까, 조금은 의지해도 괜찮을거야. 
  경계를 풀지 못하며 사람을 믿을수없는 인간이 되고싶진않으니까--- 

  족히 30분은 욕조에 잠긴 탓에, 후끈후끈해져서 욕실을 나와 타월로 몸을 닦으면서 
남자가 준비해둔 옷을 질린듯한 시선으로 바라봤다. 
  파자마도 속옷도 캘빈 클라인이다. 
  "하지만 어느쪽이든 사이즈가 달라" 
  설사 어떤 유명 브랜드의 속옷이라도 여자도 부러워할 자신의 가는 허리엔 그저 
그림의 떡일뿐. 
  "캘빈 클라인에게 미안한데" 
  중얼거리며 학생 가방안에서 면으로 된  새 속옷을 꺼냈다. 
  매일밤 거처가 다르기때문에 갖고 다니는 유우키에 있어서의 필수 아이템. 
  교과서가 잔뜩 들어있는것처럼 빵빵하게 보이는 가방은 척 보기에 성실근면한 
고교생을 연출하니까 손님을 끌기가 쉽다. 
  웬지 어른들은 첫번째가 좋은것같다. 
  아무것도 모르는 미지의 신체를 조교한다고 하는 욕망이 있는거라는걸 요1개 
월간 깨달았다. 
  하지만 일부러 처음인척 하는 연기가 아니라도 여자들과의 행위는 대체 익숙해 
지지않았다. 
  생리적인 반응으로 자극받으면 그대로 서지만, 그래도 섹스를 즐긴다고 생각한 
적은 한번도 없다. 
  여자상대로 조차 그러니, 남자와라니 상상만으로 오싹하다-- 
  하지만.. 
  (저남자....카자마 라던가....였지..?) 
  현관 홈플랫에 써있던 이름이 묘하게 마음에 걸렸다. 
  남자에게는 흥미가 없는데 웬지 묘하게 호기심을 자극한다. 
  자신의 마음속에 뭔진 모르지만 어떤 이미지가 있는 이름이다. 
  그런 생각을 하면서 옷을 다 갈아입고, 발소리를 죽이며 거실로 들어갔다. 
  안은 옅은 어둠으로 옆방에서 톡탁톡탁 키보드를 두드리는듯한 소리가 들려온다. 
  거기가 일하는 방 같다. 
  번화가의 맨션에서 이정도의 방의 수라면 꽤 부자 부류에 들어간다. 
  도저히 리맨이라고는 할수없고 혹시 글쓰는 사람일까. 
  약간 열린 틈을 통해 안을 엿보자 잡다한 서류에 파묻힌 방안, 데스크를 향한 
남자의 등이 보였다. 
  키보드에서 손을 떼고 어깨를 비틀기 시작했다. 
  잠시 그대로 있다가 이윽고 천천히 눈을 둘려 문쪽을 바라보고는 유우키를 노려보았다. 
  "얼른 자라" 
  "당신은 안자?" 
  "난 거실의 긴 의자에서 잘거야" 
  "그럼...내가 거기서 잘께. 신세 지는데 침대까지 가로챈다면 마음에 걸려" 
  "새삼 걱정해주는거냐~?" 
  "이래뵈도 상식있는 학생이라구" 
  "원조하는 놈이, 상식을 입에 내? 학생의 본분은 공부야" 
  "남자를 사는 사람보다는 낫다고 생각하지만" 
  유우키에게 있어서는 당연한 주장이었지만, 상대에게는 빈정대는것으로밖에 들리지 
않는다. 
  "그 지독한 어조는 어떻게 할수없어?" 
  "올바른 일본어 아닌가. 아님 뭐--?[난 모르는게 없어요오~]라고 말하는게 
좋았어?" 
  "잘 알고있다고는 생각 안해. 연상에게 명령조는 상식이  아니지" 
  "존경할 가치가 없는 인간에게 경어를 쓸 마음은 일지않는걸. [여자는 진심, 남자는 
놀이]같은걸 뻔뻔스럽게 말하는 썩어빠진 바이에게는 " 
  "그--으---래" 
  번쩍번쩍 불꽃이 튀는 말들. 
  "어쩐지 어딘가모르게 상성이 안맞는군" 
  "그것만은 동감" 
  "상관없으니까 침실로 가. 난 오늘은 혼자서 침대에 들 기분이 아니었어. 끌어안을 
베게를 원해서 일부러 남자를 산거야" 
  말하면서 데스크를 향하고는 한손으로 휘휘하고 유우키를 내쫓는 시늉을 했다. 
  "잘못찍었지만" 
  "끌어안을 베게?"" 
  "오늘밤은 내게 있어 저주받은 날이랄까. 혼자 자면 어딘가에서 울음소리가 들려와" 
  "당신, 몇 살?" 
  "27" 
  유우키보다 10살이나 연상이다. 
  "유령 무서워할 나이?" 
  "그럴 기분일때가 있어" 
  "난 없어. 3살때부터 혼자 잤어" 
  "거짓말~~~! 3살때 일을 기억한단 말이야" 
  "기억하고 말고. 기억력은 좋아. 신동이라고 불렸었어" 
  "지금은 그저그런 사람보다 밑인 원조 소년. 빨리 사라져. 일이 안돼" 
  보통사람보다 아래라는 세리프에, 확 열이 받아서 
  "일할 기분 원래 없었잖아. 무지막지하게 날 침실로 끌고 간 주제에" 
  라고 그만 한마디를 더해버렸다. 
  남자의 손이 딱 멈춘다. 
  느닷없이 마루에 굴러다니던 10센티나 되는 두꺼운 백과사전을 주워올린다. 
  "빨리 사라지라고 말했다!" 
  외침과 동시에 휘두를 기세로 들어간다. 
  "으악~~~~~~☆" 
  당황해서 몸을 피한 유우키는 거기다 또 쓸데없는 한마디를 덧붙이고 말았다. 
  "유령이 무서워지면 침대로 와도 돼..." 
  친절심에서 말한건데 문을 닫는순간 탁 하고 백과사전이 격돌하는 충격이 전해졌다. 
  "저런저런, 히스테릭한 남자네. 문에 흠집난다구~~" 
  화내게 만든건 자신이면서---- 

  "우와~~푹신푹신~~~~♡" 
  오랜만에 점령한 더블베드. 
  그것도 러브호텔처럼 화려한게 아니다. 
  막 갈은듯한 청결한 시트에 부드러운 면 모포. 배게는 고풍스런 메밀이 들어간 
것이다. 
  하지만 조금 단단한편이 자기 편하다는걸 알고있다. 
  "성격엔 까탈스런 점이 있지만, 취미만은 괜찮네, 저남자" 
  이불속으로 몸을 집어넣으며 후우 안도의 숨을 쉰다. 
  오늘밤은 여자의 미끈거리는 체온을 느끼지않아도 된다고 생각하자, 그것만으로도 
마음이 편안해져서 깊은 잠속으로 빠져들었다. 
  ---- 얼마나 지났을까. 
  이불속으로 누군가가 들어오는 기척이 난다. 
  (뭐야, 역시 유령이 무서운건가--?) 
  반쯤 꿈속에서 몽롱하게 그런 생각을 하면서 여자와는 다른 단단한 몸에 살며시 머리를 
댔다. 
  자신보다 조금 낮은 남자의 체온이 점점 따스해져가는게 지금은 오히려 기분이 좋다. 
  늠름한 몸의 감촉이 지금은 없는 사람을 떠올리게 한다. 
  --행복했던 그날--- 
  목마를 태워준 아버지의, 커다란 손. 
  넓은 정원에서 뒹굴던 강아지가 두마리. 
  차 마실 시간이 되면 어머니가 손을 흔들어 보인다. 
  좋아하는 맛있는 스콘에 라즈베리 쨈. 
  따뜻하고 부드러운 오후의 한때. 
  지금은 어디에도 없다. 
  자신을 지켜주는 저 집은 문자 그대로 거품과 함께 사라져버렸지만, 꿈속에서라면 
이렇게 돌아갈수있다. 
  "...아......버지.." 
  중얼거리는 소리가 잠꼬대가 된것도 모르고 친숙한 아버지의 그림자를 구하며 남자의 
몸에 바짝 기대자, 커다란 손이 끌어 안았다. 
  귓가에 살며시 닿아오는건 입술의 감촉일까? 
  "......미안...." 
  느닷없이 떨어져내리는 남자의 중얼거리는 소리는 꿈속에서 아버지의 말로 바뀐다. 
  "미안...도와주지 못해서..미안해----" 
  애틋하게 되풀이되는 호소에 무의식으로 대답한다. 
  "--이제 괜찮아-----" 
  사과 안해도 돼, 아버지. 
  잘 알고있으니까. 
  그때는 그런 시대였다. 
  아버지 탓만이 아니니까. 
  난 분명히 힘내고 있으니까, 그거야 때때로 싫은 일도 있지만, 그래도 힘내서 살아가고 
있으니까. 
  언젠가 틀림없이 행복했던 그때를 되찾기 위해------ 


================================================================== 
2화에선 아리스가와  레이 출연. 대적해서 유우키 밀리지않다! 


고래 


 
2001. 08. 12  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 2화 1  




 


   2. 미소짓는 협박자 

  
 커텐사이로 내리비치는 아침 햇살이, 남자의 얼굴에 가는 빛줄기를 그린다. 
  눈부심에 뒤척이며, 카자마 료우는 살며서 눈을 떴다. 
  문득 옆에 누군가의 체온이 없다는걸 깨달았다. 
  천천히 상반신을 일으켜 주위를 돌아보았지만, 어젯밤 끌어안은 베개로 삼았던 소년의 
모습은 그림자도 형태도 없다. 
  "이런 이런, 도망친건가...." 
  그런 기분이 들었다. 
  눈을 뜨면 사라져버렸을거라고, 그것뿐인 관계. 
  단 하룻밤의 놀이상대로, 이름조차 묻지 못했다. 
  그래도 나쁜 꿈하나 꾸지않은건, 저 소년의 잠꼬대 덕분이다. 
  "아...아버지...." 
  겨우 알아들을수 있을정도의 가는 소리였지만, 분명 그렇게 말했다. 
  "이젠 괜찮아. 사과 안해도 돼..." 
  라고.... 
  줄곧 원해왔던 말. 
  하지만 결코 있을수없는일이라고 생각했던 말. 
  저 잠꼬대가 단지 우연일뿐이라는건 알지만, 이 7년간 벗어나지 못했던 죄악감에서 
잠시나마 해방된 느낌이 들었다. 
  용서받은듯한 기분이 들었다. 
  끌어안는 베게에게 지불했던건 5만. 
  하지만 소년의 온기에는 그 이상의 가치가 있었다. 
  (굉장히 싼편이었어...) 
  등을 생각하면서, 바지를 갈아입고 셔츠를 어깨에 걸치고는 거실로 이어진 문을 열었다. 
  그순간, 
  "좋은 아침입니다" 
  하고 성실한 아침인사가 들렸을때는, 진심으로 화들짝 놀랐다. 
  어젯밤의 미소년은 사라진게 아니라 멋대로 부엌에서 아침식사 준비를 하고있었던 
것이다. 
  "팬 케익이라도 괜찮아? 냉장고 보니까 술안주 밖에 들어 있지않았어" 
  불만스레 말하면서도 막 구운 팬 케익을 솜씨있게 접시에 올려놓았다. 
  "쨈이나 발라줘. 선물받은거지? 하다못해 냉장고에라도 넣어둬. 신경을 의심하게 
된단말이야. 커피 끓인다" 
목닫이가 있는 학생복을 입은 주제에 커피메이커를 다루는 손놀림은 익숙해보였다. 
  "좋은 콩 사용하네-- 꽤 미식가 인가봐?" 
  어조는 여전히 어딘가 삐닥해보였지만, 커피 향기에 미소짓는 얼굴에는 17세 소년 
다운 앳된티가 난다. 
  "그쪽이야말로 음식점에서 아르바이트라고 하고있는거냐?" 
  "아니 바이트는 원조 밖에 안해" 
  대답하면서 허리를 내리고 유우키는 잘 먹겠습니다 하고 손을 마주했다. 
  카자마는 그말조차 하지않고 나이프와 포크를 손에 들고 팬케익을 손쉽게 자르고 
입에 밀어넣었다. 
  순간 어라 하고 얼굴빛이 달라졌다. 
  초콜릿빛의 뭉실하게 잘 부푼 팬 케익은 감칠맛 나며, 잼의 달콤함과 신맛이 조화롭게 
어울렸다. 
  콘소메맛의 수프도 어디서 재료를 조달해온거지. 하고 생각할만큼 맛있다. 
  저 텅텅빈 냉장고에서 이정도로 만들어냈다는건 상당한 솜씨다. 
  "요리할 타입으로는 안--보--이는--데" 
  무심결에 본심이 튀어나왔다. 
  "그런말 잘 들어. 느긋하게 앉아있으면 주위에 거느리는 하인이 극진히 모실 
타입으로 보인다나" 
  "맞아" 
  "당연하지. 내겐 기품이 있는걸" 
  "자기가 말하다니~~" 
  어이없다는듯 카자마는 웃었다. 
  식탁을 감싼 공기는 묘하게 따스하다. 
  어젯밤의 험악함은 거짓말처럼 사라졌다. 
  "애물단지를 끌어들였다고 생각했는데 자신이 말한대로 꽤 상식인이구나" 
  "그거야 당연하지" 
  하지만 안심하면 큰코 다칠걸 하고 유우키는 마음속으로 생각했다. 
  "당신, 바이라고 말했지만, 사는건 남자뿐?" 
  "뭐어. 그런거지" 
  "원조만?" 
  "돈으로 해결할수있는 관계가 제일 편해. 원래는 보통 미성년은 유혹안해. 뭐 어젯밤은 
좀 특별한 사정이 있어서...." 
  "원한건 섹스상대가 아니라, 끌어안을 베게뿐?" 
  "뭐어...." 
  "나 합격점?" 
  "그래. 의외인 아침식사덕에 플러스로 넘어갔어" 
  "그럼 잘됐다" 
  하고 최고급 미소를 띄우며 유우키는 태연스레 말했다. 
  "잠시 여기서 묵게 해줘" 
  "....하..?" 
  "지금 가출중이거든. 원조하는것도 돈보다는 숙박이 이유야. 여긴 마음에 들어. 가사는 
해줄테니까, 그쪽은 잘 장소만 제공해주는거로, 계약 성립?" 
  순간 카자마의 포크질이 딱 멈췄다. 
  "..가....가출...?!" 
  "아아. 어머니가 재혼해서 집이 싫어졌어. 자신의 모친이 남자와 서로 새롱대는 꼴은 
보고싶지않으니까 말야. 뭐어 어머니한테도 가출한다고 말했고, 학교엔 착실하게 다니 
고있으니까 걱정은 안해도 돼. 그저 집에 돌아가고 싶지않을뿐이야" 
  "거...걱정 안해도 된다니.........☆" 
  "`이건 인연일거야. 당신이 홀로 잠들지 못하는 쓸쓸한 밤에 날 만났어. 꽤 운명적이지 
않아" 
  "전혀 느낌 안와---!" 
  꽈당하고 의자를 넘어뜨릴기세로 일어난 카자마의 목소리에는 다시 어젯밤의 험악 
한 분위기가 되살아났다. 
  "네 사정이 어떻든 내가 잘곳을 제공해야 될 이유는 없어" 
  "너무 화를 잘내, 당신--" 
  "네가 화나게 만들잖---앗!" 
  "하지만 말이야--- 당신이 어젯밤 내게 하려고 한짓은 범죄야. 난 미성년, 당신은 어른. 
설령 원조할수밖에 없께끔 협박을 당했다해도, 제지 해야하는건 그쪽의 역할. 게다가 
난 가출중이니까 자칫하면 납치 감금범으로 몰릴 가능성도 있어" 
  "누...누가 납치 감금범이냐---!" 
  "어젯밤 날 어깨에 짊어지고 엘리베이터 타는거 관리인이 봤을걸" 
  "웃......☆" 
  하고 말이 막혀버린 남자에게 유우키는 싱긋 웃으며 말해주었다. 
  "뭐어, 다른 장소 찾으면 나가줄테니까" 
  "그게 사람에게 부탁하는 태도냐--?" 
  하아 하고 긴 한숨을 내쉬고 탈력한 카자마는 다시 앉았다. 
  "누~~~가 부탁한대. 이건 협박이야. 멋진 협박이지. 싫다고 말하면 주간지든 어디든 
편집부로 달려가버릴거야" 
  ".....뭐냐, 그건" 
  "각본가 진구 지미가게에게 억지로 끌려가 섹스를 강요당했다는건 꽤 재밌는 스캔들 
감이라 생각하는데?" 
  "----너...." 
  순간, 눈앞의 남자의 얼굴에 노여움이 아닌 동요가 달리는것을 물론 유우키는 놓치지않 
았다. 
  "진구 지미가게 맞지?" 
  그렇게 말하면서 방안을 천천히 둘러보았다. 
  목조 선반에 꽂혀있는건 연극관계의 책과 진구 지미가게가 쓴 각본들. 
  비디오쪽에는 텔레비젼 드라마가 된 시리즈가 나란히 보관되어 있다. 
  하지만 설령 텔레비젼일을 한다해도 언제나 무대의 인간이라는걸 자부하는 진구는 
여지껏 브라운관에 얼굴을 내밀지않은 베일의 히트 메이커였다. 
  "어떻게....알았지..?" 
  진구 지미가게인 카자마는 멍하니 중얼거렸다. 
  "아까, 슬쩍 책꽂이를 봤거든. 저거 전부 당신이 쓴 각본이지? 게다가 비디오도 
잔뜩이고, 팬네임보다 본명쪽이 대단해서 기억에 남아있어" 
  "내 본명...알고있었어?" 
  "그러니까----신동이라고 했잖아. 사자성어로 된거 물어보면 [고기정식]같은거 
밖에 말못하는 요즘 학생들과는 달라. [와신상담]이라던가 [사면초가]라든가도 
분명하게 쓸수있어" 
  "......" 
  "지금 기분은 어느쪽?" 
  덧붙여 말하자면 
  [와신상담]은 성공을 위해 기회를 노리며 괴로움을 참는일. 
  [사면초가]는 사방팔방에서 구원이 오지않아 고립된것. 
  어느쪽이든 지금의 카자마의 상황과 맞는다고는 할수없다. 
  괴로움을 참는다던가, 오도가도 할수없는 기분이 아니다. 
  딱 잘라 말해 전신이 불타오르는 감정은 노기 노기 노기----! 
  단지 그것뿐이다. 
  무슨일이 있어도 이런 협박에 굴하지않겠다 라고 노려보는 카자마에 대해 유우키는 
묘하게 페인트가 걸린 친근한 얼굴을 했다. 
  "옛날에 당신 무대 본적이 있어. 그때는 각본가가 아니라 본명으로 배우를 했었지?" 
  "뭣----!?" 
  "잘 나가기 시작했는데 왜 배우 그만뒀어?" 
  "이봐...." 
  "햄릿이었던가----" 
  "자...잠깐 기다려봐~~! 내가 배우였던건 7년도 전에 일이야 넌 10살정도의 아이 
아니었어?" 
  "그래서 신동이라고 말한거잖아. 몇번이나 같은 말을 해야되는거야. 왜 그만둔거야 
배우.?" 
  "........☆" 
  너무 기가 막혀 아까까지의 노여움도 어디론가 날아가버린것 같다. 
  "별로....그만둔 이유같은거 없어--" 
  하고 어딘가 토라진듯이 시선을 돌린다. 
  "내가 하고싶었던건 자작 자연이었어. 전부 자신이 만드는거야. 그게 제일 멋질거라고 
생각해서 일단 만드는쪽으로 돈거야" 
  "헤에~~ 그래서 언제나 원패턴 드라마야?" 
  "뭐어~~~?" 
  "저런 각본은  스테레오 타입아냐. 가난한 히로인에게 연인은 언제나 변호사나 
의사등의 유복한 가문의 도련님. 아버지랑 친구 직장상사에게 몰아세워지고 둘은 이별 
하게 되는 가운데 오해에 오해를 거듭한 엇갈림끝에 최후에는 판에 박힌 해피엔드" 
  "웃--- 스테레오타입은 기초야" 
  "헤에~~ 7년이나 기초를 한단~?" 
  "........" 
  "27이잖아. 슬슬 진짜를 내지않으면 센스도 굳는다" 
  "....분명 원조로 돈을 벌고, 잠깐의 놀이를 하는 요즘애들과는 다르긴 다른것 같군" 
  짜증스럽게 말하면서 눈앞에서 여유롭게 커피를 맛보고있는 협박자를 바라보았다. 
  "그런 칭찬의 말로 알아들을께" 
  "누가 칭찬이랬냐---" 
  "뭐어, 어때요. 이런 넓은 방을 혼자 독점하다니 아까워. 불쌍한 가출 소년에게 한구퉁이 
빌려준다해도 벌받을일은 아니라고 생각해. 태어나서 죽을때까지 필요한건 2다다미반. 
부에 탐닉하지말고, 만족을 아는일은 소중하다는거 안배웠어?" 
"대체 뭐냐, 넌--? 각본가인 나보다 말발이 세잖아--" 
  "그-러-니-까" 
  "신동이었다, 알았어--!" 
  흐트러진 앞머리를 쓸어올리면서 카자마는 항복했다는듯 내뱉었다. 
  "분사하는것보다 독을 먹는편이 나은지도.." 
  "먹힐마음은 없어. 난 호모는 싫으니까" 
  "바이라고 했다" 
  "납득했습니다. 여자는 진심 남자는 놀이 라는 최저의 바이죠" 
  "점점 네가 싫어져..." 
  "그거 다행이네요. 싫은 사람끼리라면 문제는 없죠. 뭐어 [오월동주]라니 
재밌지않겠어요?" 
  덧붙이자면 
  [오월동주]는 사이나쁜 사람끼리 같은 장소에서 머무르기 위해 반목하면서도 
협력한다는거로. 
  "그럼 다녀오겠습니다. 뒷처리 부탁해요-- 지각할거 같아서--" 
  그렇게 부탁하고 유우키는 가방을  손에 들고 방을 뒤로했다. 
  현관문을 닫는순간 
  '네가 귀족이냐~~~!" 
  하는 외침과 함께 쨍그랑 식기 깨지는 소리가 크게 울려퍼졌다. 
  "이런이런 어른스럽지못한사람이네. 어젯밤부터 보아하니 꽤 히스테릭한 타 
입같아" 
  어이없는 얼굴로 어깨를 으쓱한 유우키로서는 자신이 히스테릭하게 만들었다는 
자각은 전혀 없었던것이다. 

================================================================ 
크윽..사랑스런 그대는요? 라고 울부짖는 분들(미짱. 꼭 올릴거야!) 
죄송합니다. 
그..그럼...이건 나중에 사랑스런 그대 올리고 난뒤에 살짝 다시 올릴까요? 바들바들 

유리씨. 
고래 고리 부서졌어요. 
고래는 깨지고 핸드폰도 내동댕이쳐져서...갑자기 툭 끊어졌음. 
엉엉. 

로맨스소설 좋아하시는분들 
7월달에 현대출판사에서 나온 수잔 엘리자베스 필립스의 [프로포즈]보셨나요? 
거기서 남주인공의 여동생의 약혼자...덱스터...아아.너무 멋졌습니다. 
이런 캐릭터가 야오이 공이라면 여동생인 토리의 역도 수로 보니 
재미가 솔솔. 
여기서의 남주인공인 케니는 가장 동침하고 싶은 남자 1위에 뽑혔다지만 
야오이쪽에선 덱스터가 더 나을거라는 생각. 
[크기가 문제가 있으면 말해주십시오]라니..쿨럭.... 
바지 자크를 내리고 놀란....토리. 
혼전관계를 반대하는 덱스터 ....놀아본? 경험이 있는 토리에게 넘어가 
배드인하면서 다짐합니다. 
[내 신조를 꺽으며 혼전관계를 맺게 되는거니 저와 결혼해야 합니다] 
아아.....멋진 집중력으로 토리를 넘어가게 만들고.......생략. 

다 읽고 덱스 나오는 부분과 다시 한번 더 읽었습니다 ^^ 

어제 자동차 등록하고 번호판 달았습니다. 
오늘에서야 애들 한번 자동차 태워주자(말그대로 태워주기만 하자) 
하고는 남편이랑 차에 다 태웠습니다. 
비디오를 들고 나와서 이거 반납하러 갔다 올까 말을 하다가 
그럼 차 몰고 가보자! 했는데 
초보운전이란 스티커도 안붙인데다, 아무래도 내 초짜 솜씨에 
애들을 뒤에 태운다해도 불안해서 결국은 도로 주차시키고는 
그냥 걸어가자..로..쿨럭. 
둘째놈 아무말없이 비디오 반납하고 새거 빌려오면서 하는말 
"엄마, 우리차는 고장난거야?" 
--;; 

엄마가 연습 많이 해서 태워 주꾸마! 불끈! 

고래
 
2001. 08. 15  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 2화 2(for 피카님,미짱)  




 

  그날 방과후 학생들 무리에 섞여 정문을 나오던 유우키는, 갑자기 발을 멈췄다. 
  길가에 정차되어 있는 검게 윤이 나는 벤츠의 뒷자석으로 만나고 싶지않던 남자의 얼굴이 
보였던 것 이다. 
  비서겸 운전수인 쿠라타가 내리고는 뒷문을 열어준다. 
  이--런 벼락부자 티를 내는 취미가 하나하나 마음에 들지않는것이다. 
  "언제까지 계속 가출할 생각이냐?" 
  그렇게 말하면서 차에서 내린 남자의 이름은 마에카와 소우지라 한다. 
  유우키의 모친의 재혼상대로, 요컨대 의부이다. 
  "어머니도 걱정하고있어. 고집피우지 말고 돌아오렴" 
  친절하게 보이도록 만든 미소를 지으며 다가오는 남자에게 유우키는 대답했다. 
  "그이상 다가오면 큰소리 낼겁니다. 오늘은 부록을 달고 오지않은것같지만, 혹시나 
힘으로 끌고가려고 한다면 유괴범이라고 소리쳐주겠어" 
  "난 네 의부라구" 
  "유감이지만, 난 당신의 호적에  안들었어. 당신은 어머니의 남편일지는 몰라도  내의부는 
아냐" 
  "말도 안되는 소리 하지마라" 
  "어머니는 자신의 행복을 위해 당신이 가진 재산과 결혼한거야. 하지만 난 돈같은거 원하
지 
도 않고 당신의 원조도 받고싶지않아. 그건 처음부터 분명하게 말했잖아" 
  "어쨌든 한번 집에 와. 거기서 천천히 이야기라도 나눠보자" 
  라며 마에카와는 꾸짖듯히 토로하며 힘차게 유우키의 팔을 붙들었다. 
  순간----유우키는 예고대로 전신의 힘을 넣어 소리쳤다. 
  "누....누가..도와줘~~! 유괴 당하려 해---!" 
  말한건 실행한다, 그의신조다. 
  "어,,,,어이 그만둬! 난 네 의부야. 보호자라구" 
  "그럼 그 보호자란 사람이 무슨짓을 하려고 했는지 여기서 소리쳐줄까?" 
  이미 귀가도중의 학생들이 난데없는 소란에 발을 멈추고 구경꾼이 되어 두사람 주위를 
에워싸고 있었다. 
  "여러분, 이남자는....." 
  하고 유우키가 말을 꺼낸순간, 마에카와는 당황해서 발길을 돌려 차로 뛰어들었다. 
  마에카와의 초조함을 나타내듯 폭음을 내며 달려나가는 벤츠를 보면서 유우키는 후유 
하고 안도의 숨을 토해냈다. 
  심장은 쿵쾅쿵쾅하고 소리내고 있다. 
  좀전의 일을 생각만해도 넌더리가 난다. 
  저 남자는 의부의 권리를 휘두르며 몇번이나 찾아왔었다. 
  소꼽친구과의 하숙으로 뒹굴던 반년동안 몇번이나 질릴만큼 찾아와대서 이이상 폐를 
끼쳐서는 안된다는 생각에 보스톤 백 하나를 들고 방을 나온게 1개월전. 
  필사적으로 도망다닌 덕택에 거주지로 알고있는건 학교뿐이다. 
  완벽하게 저 남자의 마수에서 도망치기 위해서는 학교를 그만둘수밖에 없다. 
  성적에는 자신있다. 
  여차하면 고교를 중퇴하고 대입검정을 받는 방법도 있다. 
  (하지만....) 
  하고 유우키는 분함에 입술을 깨물었다. 
  저런 남자때문에 어째서 그렇게까지 자신을 희생하지않으면 안되는거지? 
  저건 그저 모친과 결혼한 남자에 지나지않는다. 
  유우키는 정면에서 반대했던 것이다. 
  호적에 들어가는것도 거부하고 생활면에서의 신세도 지지않겠다고 선언했다. 
  그런데 마에카와는 아랑곳하지않고, 자신을 데리고 돌아가려고 한다. 
  저집으로.... 
  거기에 있는 모든것을 자신이 샀다고 호언하는 저 남자의 집으로---! 
  (싫어! 저런 돼지에게 팔릴정도라면 원조하는게 훨씬 낫지!) 
  하고 결의를 다짐하고 고개를 젓는데, 주위의 모습이 묘하게 신경이 쓰였다. 
  반년이나 되었는데 학교에 익숙해있지 못하는 전학생이 일으킨 소동을 번쩍거리는 
시선으로 쏘아보고있었던것이다. 
  "뭐야, 저녀석? 유괴라느니 소란떨다니----이상한 놈 아냐--?" 
  "저건말이야-- 도련님 고교에서 온 전학생이야-- 1년전까지 호화롭게 살았다는 
유우짱으로 불경기덕에 파산했다지 아마. 우리들이야 원래부터 소시민이었으니까, 부자의 
기분같은거 맛본적도 없지만, 원래 도련님의사치를 아는 만큼 비참할걸-- 자신이 지금도 
도련님이라는 망상에 젖어있는거 아냐--" 
  하고 양키 무리같은 소년들이 일부러 그런듯이 소리를 드높였다. 
  이런 험담엔 익숙해있다. 
  그들에게 있어 요코하마에 있는 미션계의 유명사립고교에서 돌연 이런 칼라나쁜 
공립고교로 전학온 유우키는 우주인에 대적될만큼 이방인인것이다. 
  그이상으로 누구와도 마음을 터놓지않고, 휴식시간조차도 책상에 죽치고 앉아 공부 
하는 모습을 보니 더 눈에 거슬릴수밖에. 
  (쳇. 저 돼지 녀석때문에 또 머물곳이 없어지잖아) 
마음속으로 혀를 차면서, 하지만 이정도의 시선에 신경쓸여유는 없었다.   
지금같은 생활에서 공부는 학교에서 밖에 할수없다. 
  실패할경우 다른 학교로 수험을 칠만한 금전적인 여유가 없으니까, 국립을 노릴수밖에 
없는것이다. 
  매일매일의 생활을 위해 몸을 팔지만, 돈으로 인해 굴욕적인 마음을 갖지않기위해. 
최고의 대학을 졸업하고 일류회사에 입사하면 다른 사람이상으로의 삶을 손에 넣을수 
있다. 
  그것이 지금의 유우키를 지탱하는 유일한 꿈인것이다. 
  (그렇다해도....) 
  하고 유우키는 주위를 돌아보았다. 
  이미 소동은 끝났는데도, 대체 생도들은 떠날 기척이 안보인다. 
  (그렇게 신기한 구경거리였나?) 
  남자고교라는건, 기묘한 동물들이 모인 세계다. 
  "소란을 피웠습니다. 잠깐 제가 오해했나 봅니다" 
  생긋 웃으며 인사하고 그 자리를 뒤로했다. 
  순간---------바라보던 남자들중에서 푸훗 하고 코피를 터트리는 자가 있었다는건 
물론 유우키는 몰랐다. 
  실은 거기에 있는 생도들 대부분은 진심으로 마지막인사하는 모습조차 우아한 미소년과 
친구가 되었으면 얼마나 좋을까--하고 마음깊이 생각하고있었던 것이다. 
  어쨌든 유우키는 쓰레기장같은 남자고에 핀 한송이, 난초. 
  그에 비해 잡초밖에 아닌 무골한 남자이기에, 그저 손가락을 물고 멍하니 바라볼밖에. 
  (치..친해지고 싶어. 하지만 어차피 우리들따위 상대 안해줄거--야--) 
  유우키가 호기심어린 시선과 험악한 시선이라고 느끼고있던 시선은 실은 동경의 
시선이었지만,  가뜩이나 눈초리가 매서운 무리가 심술궂은 말을 내뱉어버림으로서 
대단한 오해를 사버린것으로... 
  하지만 좋아하는 애한테는 괜히 심굴궂어진다고 하는 고교생으로서는 너무나 유아적 
인 정신을 곧게 자란 유우키에게 이해해달라고 하기엔, 조금 무리인 이야기였다. 

  도심에서 전차로 30분. 
  극단[아리스]의 연습장은 초라한 빌딩 지하 1층에 있었다. 
  좁은 계단을 내려가자 방음용인 두꺼운 철제문이 가로막고 있었다. 
  잠시, 들어가도 괜찮을까 하고 망설였지만, 유우키는 마음을 굳히고 문을 열었다. 
  아마 원래는 창고로 사용되었을것이다. 
  안은 의외로 넓었다. 
  30명정도의 극단원들이 제각기 연습전의 스트레치를 하고있었다. 
  어디에 쓰는건지, 부실 구석에 철 파이프로 천정까지 이르는 정글짐같은 커다란 
것이 쌓아올려져있었다. 
  몇명인가가 거기에 올라가 발만으로 몸을 지탱하고 매달리기도 하고 멀리 보이는 
파이크에서 다른 파이프로 날아다니기도 하며 마치 곡예와 같은 묘기를 보이고있다. 
  육체를 사용한 예술. 
  그것이 연극계의 귀재라 불리는 극단[아리스]를 창단한 아리스가와 요우케이의 
신념이었다. 
  카자마가 이전에 배우로서 소속했던곳도, 이 극단이다. 
  그리고 히트메이커로서 이름을 날리고 있는 지금의 그는 스탭의 한사람으로서 
존경하는 아리스가와 감독을 도와주고 있다. 
  카자마의 모습을 찾아 눈을 돌리자, 자신과 비슷한 정도의 소년이 펜싱용 검을 
사용해 연습하며 돌아다니는게 눈에 들어왔다. 
  순간----시선이 딱 못박혔다. 
  엄청난 미모! 
  유우키도 나름대로 외모에는 자신을 갖고있지만, 뛰는놈 위에는 나는 놈이 있는것이다. 
  입술은 막 피기 시작한 동백꽃잎색. 
  두눈은 깊은 속을 알수없는 어둠의 색. 
  피부는 보드라운 상아색. 
  단정한 옆얼굴은 선명할만큼 검은 머리가 움직임에 맞추어 살랑살랑 춤춘다. 
  미소년이라는 말로는 다 표현하지 못할 어딘가 사람이 아닌것같은 요염함이 온몸에 
서 뿜어나온다. 
(우와----☆ 이건 정말이지 이쪽이 잘난체하는게 무색할정돈데--) 
  반성의 의미도 넣어 넋을 잃고 바라보고 있는데,  갑자기 등뒤에서 어깨를 붙들렸다. 
  "뭐야, 너 이런델 오다니" 
  정신을 차리고 뒤돌아보자, 서 있는건 카자마였다. 
  "아...그냥..." 
  무심결에 얼간이 같은 대답을 해버렸다. 
  카자마는 유우키가 보고있는 쪽으로 시선을 향하고 
  "어느쪽 본거야?" 
  하고 물었다. 
  "에...?....저거...." 
  그말은, 살벌한 장면의 연습을 하고 있다면 분명 상대가 있을게 분명한데 진심이라고 
말해도 좋을 정도로 눈에 들어오지않았다. 
  "키가 큰쪽이 아리스가와 타쿠. 미소년쪽이 레이야. 두사람다 감독의 아들들이지. 어느쪽 
본거야?" 
  "아리스가와 감독의...?" 
  정말 말을 듣고나서 잘보니, 장신의 남자쪽도 꽤 미형이다. 
  형제라고 했으니, 레이라는 미소년과 닮은 부분도 없지않지만... 
  "미소년쪽이야. 상대남자는 눈에 들어오지도 않았어" 
  "레이가 기호냐?" 
  "남자얼굴이 저렇다니 꽃도 울겠어. 뭐랄까 그는 주위 공기와 다른 느낌이 들어" 
  "보는눈은 있군. 감독에게는 4명의 자식이 있지만, 저녀석이 제일 재능이 있어" 
  "혹시 주역?" 
  "아니. 이번 주역은 장남인 타쿠쪽이야. 카사노바 역이거든" 
  "카사노바...? 저 색남으로 유명한?" 
  "잘 아네.  요즘의 고교생중에서 카사노바란 말을 듣고 바로 알아듣는경우는 별로 없어" 
  일본에서는 카사노바라고 알려진 죠반니 자코모란 카사노바는 1700년대의 인텔리 
문필가이자 모험가다. 
  성직자로서의 수행중에 주색에 빠져 유럽을 방랑하며 풍류적인 생애를 보냈다. 
  어색가(漁色家).... 
  요컨대 여자를 잘 낚기로 유명한 남자이기도 하다. 
  아리스가와 감독의 이번무대는 그 카사노바가 타임머신을 타고 시간여행의 방랑자가 되어
과거와 미래를 자유자재로 돌아다니며 漁色의 길을 연구한다라고 하는 상당히 말도 
안되는 이야기였다. 
  "레이, 잠깐 와 봐" 
  하고 카자마가 말을 건네자, 아리스가와 레이는 연습하던 손을 멈추고 미려한 얼굴을 
이쪽으로 돌렸다. 
  발걸음도 우아하게 천천히 다가와서는 
  "연인? 극단내에 연애사를 끌고 들어오는건 금제야" 
  라고, 이건 또 소년 합창단에라도 들어가면 어떨까 하고 생각할만큼 아름다운 소리로 
물어온다. 
  "갑자기 그렇게 됐어. 다름이 아니라---" 
  "에헤? 당신은 전과가 있으니까, 저번애도 연인행세하면서 돈 뜯어내려고 왔었잖아" 
  "그건......조금 뒷처리가 잘못되서. 하룻밤뿐이었는데...." 
  "댁은 악취미가 지나쳐" 
  하고 명백히 연상으로 더욱이 각본의 감수와 연출 조수로 일하고 있는 카자마에게 
아무렇게나 말한다. 
  "이 애는.....지금까지와는 좀 다른 타입이네" 
  게다가 유우키에게까지. 
  값을 매기는듯한 시선을 향한다. 
  (실례야! 아무리 감독의 아들이라해도 그태도는 너무 오만 방자하잖아!) 
  타인에 대해 이러쿵 저러쿵 할 타입은 결코 아닌데, 
  "이 애라고 불릴만큼 나이차가 있어 보이진 않는데" 
  하고 무심결에 말대답을 해버렸다. 
  미션계의 학교로 유아원부터 교육을 받은 자신은 누구보다도 상식인으로, 납득이 가지 
않는 일은 물론 반론한다. 
  게다가 자신보다도 미형인 레이에 대한 약간의 질투도 섞여있다. 
  "헤에, 실례. 난 아리스가와 레이. 고교 2학년 17세야" 
  "이쪽도 동갑이야. 이름을 댈만한 사람은 아니지만 일단은 예의니 알려주지, 사오토메 
유우키야" 
  "상당한걸. 저급한 기호의 카자마상으로서는 좀 색다른 선택아냐?" 
  "대단한건 어느쪽인지. 카자마상은 당신보다 연상이지? 그런말투 실례아닌가?" 
  카자마는 침묵한채, 그대로 얼어붙었다. 
  (어이어이. ...어젯밤 내가 그렇게 말했을때는 존경할 가치가 없다고 일언지하에 거절 
해버린건 누구야..?) 
  하지만 입은 다문다. 
  어쨌든 이런 장면은 드문것이다. 
  미소를 머금은 카자마에게 레이는 모욕을 담뿍 담아 곁눈질로 찌릿 일별했다. 
  "연상이니까 뭐? 이정도의 생물에게 예의 라는 말은 가치가 없어" 
  "지독한 태도네. 아버지의 휘광을 업었다고 해도 어지간히 해두지 그래" 
  "난 아버지의 휘광같은거 바라지도않아. 이용할수있는건 이용하지만 단지 그것만으로 
통용될만큼 연극계가 호락호락한 장소라고 생각한다면, 여기에 발을 들여놓을 자격은 
없어" 
  "당신이 연극계 대표야? 자신의 의견이 전부라고 생각하는건 우물안 개구리 처럼 
좁은 세계의 표현일뿐이야. 아리스가와 요우케이의 아들이란 말에 당신이 생각하는것 
이상으로 주위에 영향을 끼치고 있는게 제 3자인 내게도 보이는걸" 
  "제 3자로서의 객관성을 주장할만큼 네게 보는눈이 있다고 생각안드는데" 
  "그렇게 까지 말한다면, 막 만난 내게 보는눈이 있는지를 판단할만큼의 재료를 당신은 
어느만큼 가졌어?  분명 재능도 용모도 아리스가와 감독의 아들로서 손색이 없는것 같지만, 
그것만으로인간의 가치는 계산되지않아. 최대의 결점이 남아있어" 
  일단 임전태세로 돌입하자 유우키의 입은 멈추지 않는다. 
  결점이라는 말을 듣고 그냥 넘길수없다고 판단한 레이는 미려한 눈썹을 불쾌하다는듯 
일그러뜨렸다. 
  "내 결점? 그것에 대해 모쪼록 가르침을 받고싶어" 
  "손님에 대한 예의가 없는태도는 커다란 결점이지" 
  "너도 그이상으로 예의가 없다고 말해주겠어" 
  "난 일반론을 말할뿐이야" 
  "일반론에선 여자에게 아들이라고 말하나보지?" 
  순간 옆에서 카자마가 풋하고 웃음을 터트렸다. 
  ".......에?" 
  잠시 무슨말인지 알아들을수가 없었다. 
  "난 아들이 아냐. 딸이야" 
  라고 어딜 봐도 남자로 밖에 보이지않는 아리스가와 레이는, 멋질만큼 납작한 가슴을 
내밀었다. 
  "......딸...?!" 
  딸이라니, 어디에 사는 누가? 
  설마 눈앞의 미소년이.....? 
  "여..여자였어----!?" 
  "안돼?" 
  "아....아니......그런건...." 
  "보는눈이 없는건 어느쪽이지?" 
  "납니다....." 
  프라이드가 하늘을 찌를듯한 두사람의 승부는, 이렇게 막이 내렸던 것이다. 
  레이가 여자라면 아들이라고 연발한 자신의 말은, 무례함이외에 아무것도 아니다. 
  "실례했습니다. 여자상대로 모욕적인 언동을 한것을 용서하세요. 분명 보는 눈이 
없는건 내쪽이었습니다" 
  하고 일단 잘못을 알았다면 사과하는걸 서슴치않는다. 
  "어라, 정말 카자마상의 상대로는 색다른걸. 레이디에 대하는 태도를 잘 알고있잖아" 
  (아니. 결코 레이디로 생각할수는 없는데) 
  하고 마음속으로 생각하지만, 말하진 않는다. 
  성별을 꿰뚫어보지 못한 자신의 불찰. 
  그저 오로지 머리를 조아릴수밖에 없다. 
  "뭐어. 남자로서는 괜찮은 부류같네. 아까의 실례된 말은 불문에 붙여두지" 
  최후까지 오만한 태도를 무너뜨리지않고, 레이가 연습으로 돌아가자, 유우키는 
휴우 하고 안도의 숨을 토해냈다. 
  순간 카자마가 벌레씹은 얼굴로 말했다. 
  "으~~응. 도중까지는 좋았는데. 최후의 막판 몰아부침이 물렁했어. 이거로 또 기고 
만장해 할거라구, 저여자" 
  "기고만장이라니....역시 극단장의 딸이니까 특별취급 받는건" 
  "누가--- 그런게 아니라도 저녀석은 충분할만큼 능력이 있어. 아까 연습하는거 
봤잖아" 
  "아름다운 동작이었어. 태생좋은게 새어 나온달까" 
  "태생이 좋다해도 성격은 최악이야. 남자는 여자를 섬기는 하인이다 라는게 저녀석 
의 지론이라구" 
  "어떤 지론을 갖던지, 거기에 적합한 결과를 낸다면 불평할 필요없잖아. 아버지의 휘광 
이상의 능력이 있다는거지?" 
  "그렇다고---분위기에 휩쓸리면 안돼. 가뜩이나 저놈을 입으로 이길 인간은 여기에 
없어" 
  "그저 17세일뿐인 고교생을 상대로, 말로  밥을 먹고 사는 인간이 어쩔수없다고 
한다면 뽐내게 내버려둘수밖에 없지않습니까" 
  "............" 
  에에 그렇지요. 그렇구말구요-- 
  27세의 잘나가는 각본가는 얼굴을 잔뜩 지푸릴수밖에 없다. 
  "좀전까지 노골적으로 적의를 드러낸주제에, 태도가 그렇게 바뀌냐?" 
  "뭐어. 갑자기 시비를 건다면, 누구나 임전태세로 돌입하기 마련이잖아. 하지만 분명히 
보는 눈이 없었던건 내쪽이니까" 
  "난 은근히 널 응원했었단 말이야" 
  "잘도 그런 마음에도 없는말 하는군. 최초에 그녀를 미소년이라고 소개한건 당신이었 
잖아" 
  "하하....아니 너라면 꿰뚫어보지않을까 하고 내심 기대했었거든" 
  "재밌었겠네" 
아까까지의 앙팡짐은 어디로 가고 획 토라진척하는게 17세의 소년답다. 
  "그렇다해도 어떻게 여길 알았지?" 
  카자마는 유우키를 발견한 순간부터 생각했던 의문을 물었다. 
  '아아. 그거라면 당신이 자고있는 사이에 수첩을 조사해봤거든" 
  "뭐----라---고.." 
  "침실 바닥에 내동댕이 쳐놨더라. 당신 정리 좀 하고 살아" 
  "오늘부터는 네가 해주는거지?" 
  "그작정으로 온거아니겠어. 하숙을 제공받으니, 매끼 밥정도는 준비해두지 않은면 
안되겠다고 생각했지만, 열쇠가 없어서 들어갈수가 없어" 
  "그--렇--군" 
  카자마는 간단히 포켓에서 키 홀더를 꺼내어 방 키 하나를 빼서 던졌다. 
  "이 놈 가져" 
  "귀가 늦어?" 
  "뭐 8시쯤 일까" 
  "알았어. 그럼 그쯤에 맞춰서 식사준비 해둘께" 
  그렇게 말한뒤 연습장을 뒤로한 유우키는, 
  (겨우 서로 만난지 하룻밤밖에 안되는 상대에게 스페어키를 덥썩 건네는건 멍청해서 
일까. 조심성없는 남자라니깐) 
  하고 자신이 조른 주제에 남몰래 생각하고 있었던것이다. 

  "벌써 열쇠를 건넬 정도의 사이야?" 
  타올로 이마의 땀을 닦아내며 레이가 카자미의 곁으로 다가와 생각해 주는척 하며 
속삭였다. 
  "전혀...어젯밤 겨우 만났을뿐이야" 
  "어젯밤..? 아아..." 
  싫다고 생각할만큼 감이 좋은 레이의 눈이 수상쩍게 번쩍인다. 
  "예의 날이구나" 
  꿈틀하고 카자마가 살짝 눈썹을 모았다. 
  "미성년에게 손을 내밀지 않는 주의를 무슨일인지는 몰라도 바꿨다면  예전부터 보송보송 
한 어린애를 안고싶어했단건데. . 7살이나 어린 아이를 데리고 올줄은 몰랐네" 
"너 아무말이나 막해대서 사람마음에 상처 주지마" 
  "7살이나 아래인 애를 끌어들이는 한심한 남자를 걱정할 의리는 없어" 
  "동정심이라도 없냐--?" 
  "정말 내게 그걸 바래?" 
  하고 잔뜩 비꼬며 미소를 짓는 레이에게 더이상 아무 할말이 없다. 
  이세계에는 냉혈한이 여럿되지만, 아리스가와 레이만큼 그말에 딱 어울리는 사람은 
없을것이다. 
  "그렇다해도 유우키군이랬던가? 그는 꽤 괜찮은 부류라고 생각하는데, 진심으로 사귈 
마음 없는거야?" 
  "이쪽이 그 기분이 된다해도 저쪽은 어떨지. 돌아가 보면 돈되는거 들고 날랐을지도 몰라
" 
  "흐응~~ 일부러 건넨거야?" 
  "통장이랑 도장은 은행 임대금고에 맡겨뒀어. 캐쉬카드는 내가 갖고있고 방에 있는건 
현금이 30만엔정도 뭐어 그정도로 끝난다면 다행이지" 
  "과용하는구나" 
  "남자놀이를 조심하라고 하늘에 계신 하느님이 어여삐 여기실까?" 
  "허튼소리하고있네. 하느님은 댁에게 그런 계시를 내릴만큼 한가하지 않아. 고작해야 
60억분의 1인 남자에게" 
  자기 할말만 다 해버리고 레이는 차가운 일별을 남기고는 재빨리 발길을 돌렸다. 
  "....." 
  아아..그-렇습니까--! 
  선택받은자의 영광을 태어나면서부터 갖고계시는 따님께서는 고작해야 60억분의 
1인 남자같은건 연습하기전의 시간때우기용밖에 안되겠지요. 
  "....레이에 비하면, 유우키쪽이 천배는 귀여워~~~" 
  자신의 중얼거림에 자신이 놀랐다. 
  단 하룻밤만의 끌어안는 베게. 
  원했던건 쓸쓸한 밤을 채워줄 온기. 
  그이상의걸 원한게 아니다.. 
  예쁜 아이였다. 
  스스로 신동이라도 자랑할만큼 분명 바보도 아니었다. 
  레이상대로 저렇게까지 당당히 맞서는 놈을 본건 오랜만이다. 
  하지만 결국 원조로 용돈을 버는 요즘의 고교생이다. 
  10살이나 연상인 남자와 진심으로 사귈리 없다. 
  모친의 재혼으로 가출했다는 어딘가 수상쩍은 일신상의 이야기를 믿을 마음은 처음부터 
없었다. 
  하숙을 원한것도 스페어 키를 손에 넣기위한 구실이었을것이다. 
  아마 집으로 돌아가면 이번에야말로 돈을 싹쓸어 가지고는 모습을 감추었을것이다. 
  그런데...... 
  그것을 조금 유감으로 생각하고있는 자신이 마음 어딘가에 있다는걸 느끼고는 카자마는 
쓰게 웃었다. 
   
  ================================================================ 
결국 여자라는걸 드러냈다는건 레이의 패배아닙니까? 

이것으로 2화는 끝입니다. 
3화는 카사노바는 밤에 유혹한다 편이 되겠습니다. 

제목뒤의 것을 조금 바꿔보겠습니다. 고양이시리즈 식으로 1화 2화 이런식으로요. 

내일 타이핑쳐서 올리겠다고 말했지만 
어찌어찌 하다보니 다 쳐버려서 ^^;; 

이글을 피카님과 미짱에게 바칩니다. 받아주세요 >.< 

고래 

   




   

   

 
2001. 08. 17  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 3화 1  




 

3.  카사노바는 밤에 유혹한다. 

  "다녀오셨어요" 
  현관에 들어서자마자, 안에서 울려오는 소리에 카자마의 예측은 좋은 의미로 배신을 때렸
다. 
  불이 켜진 따스한 방. 
  식탁에는 모락모락 온기가 나는 밥이 차려져있다. 
  톡톡톡 하고 도마위로 칼을 사용하는 기분좋은 소리가 울려퍼지면서, 개수대를 향해있던 
유우키가 고개너머로 물어온다. 
  "술안주 준비중이야. 두껑 딴 일본주라도 괜찮지? 시원해" 
  "아아...:" 
  카자마는 건성으로 대답하면서 자켓을 벗었다. 
  식사를 만들어 두겠다던 말을 전혀 믿지않았기에 손에는 데이크아웃의 생선초밥이 
달랑달랑 매달려 있었다. 
  그것을 당황해서 찬장안에 밀어넣고, 자리로  돌아온 순간, 술안주거리와 純米酒 병을  든 
유우키가 뒤돌았다. 
  어젯밤의 제복모습이 아니다. 
  빛바랜 코튼셔츠와 무릎이 헤어진 청바지라는 예쁜 얼굴에는 좀 어울리지않는 러프한  스
타일이다. 
  "옷, 어떻게 갈아입었어?" 
  "이거? 보스톤백에 넣어둔건데 역의 코인로커에  집어넣어둔거였어. 가출소년이라고 했잖
아. 갈아입을 옷정도는 갖고다녀" 
  아무렇지않게 말하고, 청바지 포켓에서 뭔가를 꺼내어 카자마에게 건넸다. 
  "멋대로라고 생각하겠지만, 서랍에서 1만엔 꺼내썼어. 냉장고가 텅 비어있었잖아. 그리고 
이건 수퍼 영수증이랑 잔돈" 
  "아아..." 
  어리둥절해하는 카자마를 향해 조금 설교모드로 유우키가 입을 열었다. 
  "있잖아-- 이건 노파심이지만 말이야. 공공연하게 현금을 서랍속에 넣어두는건 좀 문제라
고 생각해. 하룻밤의 놀이로 알지도 못하는 애를 데려고면서, 훔쳐가세요 라고 말하고  있는
것 같잖아" 
  "........" 
  훔쳐가세요 라는 거지만, 정말 이건 전혀 예상외의전개다. 
  리스트의 금액과 잔돈은 딱 맞아떨어졌다. 
  쓸데없는 물건을 산 흔적도 없다. 
  테이블위를 바라보았다. 
  가지와 표고버섯 튀김. 따뜻하게 우려낸 국물. 인삼과 곤약무침. 모양좋게 썰어놓은 장어 
구이, 전부 손수 만들걸까? 
  꽤 손이 가는 요리로, 일본주당의 카자마의 기호에는 딱 맞는다. 
  "이거 정말 네가 만든거야?" 
  "그럴상황에 몰리다보면, 인간은 뭐든지 할수있어" 
  "그런가..." 
  튀김을 하나 문 순간 찰싹 손을 맞았다. 
  "안돼. 손씻으세요" 
  찌릿 노려보는 얼굴은 마치 유아원아를 나무래는 보모다. 
  "아침엔 눈감아주겠지만, 밖에서 돌아올때는 우선 씻는게 상식인이전에 인간으로서의 
자기방위본능이야" 
  ".........." 
  이소리에는 끽 소리도 내지못했다. 
  머리를 쓸어올리며 세면대로 향했다. 
  그렇다고 해도 정말 이건 대 오산이었다. 
  영수증에 잔돈까지 들고 나오는데야, 의심해버린 걸 마음속으로 사과할수밖에 없다. 
  손을 씻으면서 문득 거울로 눈을 주자, 묘하게 즐거워하는 자신의 얼굴이 비춰졌다. 
  (싱글거리고 있네....) 
  아니 정말 즐거웠다. 
  생각하면 과거에 샀던 남자들은 요리라면, 컵라면에 물을 붓는것조차 곤혹해하는 
제멋대로에 루스한 놈들뿐이었다. 
  그래도 상관없었다. 
  어차피 놀이라고 구분지은 상대에게 얼굴과 몸 이상의 것을 바라진 않았다. 
  -- 다녀오셨어요 라고 맞아주고, 불이 켜진 방에 맛있는 저녁밥이 온기를 내며 
기다리고 있는 그림이라니 정말 몇년만인지. 
  (그래. 무의식처럼 피했었어) 
  그랬다는걸 새삼 깨달았다. 
  따뜻한 식탁 맞은편에 앉아 있는 사랑하는 사람의 모습. 
  7년간 멀리해 왔던 광경이 바로 코 앞에 있다. 
  "잘 먹겠습니다" 
  다시 불평하지 못하도록, 양손을 합장하며 인사한후 카자마는 금방 무친 음식을 
입으로 옮겼다. 
  고교생이 만든 래시피로서는 의외일만큼인 그것은, 입속에서 사르륵 녹아내렸다. 
  유우키는 아까까지의 단호한 태도는 어딜갔는지 기대의 눈길을 하고 카자마의 반응을 
바라보고 있었다. 
  "맛있어...." 
  어젯밤부터 계속이던 무뚝뚝한 얼굴이 부드럽게 풀어졌다. 
  "아아--- 다행이다-- 그거 처음한거야. 요리책보면서 만든거라 맛을 보증할수없었 
거든" 
  "아니. 진짜 맛있어. 잘도 이런거 챌린지 했구나" 
  "그거야 난 미식가니까---" 
  "잘난체만 안하면-- 귀여울텐데" 
  되돌리는 비꼬는 말에도 아침처럼의 험악스러운 분위기는 되지않는다. 
  "아부하는게 아니라 정말 맛있어. 무엇보다 내 기호에 맞아" 
  "응. 일본주가 잔뜩 있는거 보니까, 和食이 좋겠다고 생각했어" 
  "그래--?" 
  하고 카자마는 술이 놓여있는 선반으로 시선을 향했다. 
  극단의 패거리들과의 술 회식을 위해, 평소 위스키나 진 와인등의 몇종류의 술을 
준비해두지만, 거기엔 일본주는 갖춰놓지않았다. 
  자신이 반주로 하는 1병만을 개수대 아래 선반에 넣었을뿐이다. 
하지만 유우키는 그런 카자마의 의문의 시선에 간결하게 대답했다. 
  "마루 밑 수납장에 일본주가 있더라. 그것도 꽤 드문 地酒랑 純米酒뿐이었어" 
  "아하....." 
  분명 카자마는 대중적인 술에는 거의 입을 대지않았다. 
  극단에서 지방순회를 도는 즐거움의 하나가그 고장에서밖에 출하 되지않는 작은 
술창고에 가서 기호의 술을 찾는것이다. 
  술의 종류는 어느것이나 그렇지만 빛에 약하다. 
  빛이 닿지않은 일정의 온도의 장소에 보존해두는게 제일 좋다. 
  결국 선반에 진열한 와인이나 위스키쪽이 마루밑 수납고에 보존되어있는 일본주 
보다  가볍게 다뤄진다는 말이된다. 
  하지만 아직 고교생인 유우키가 이정도까지 알고있을줄이야. 
  이건 진심으로 별거 아니다라는 생각을 고쳐먹어야겠다고 새삼 생각했다. 
  요즘의 고교생이라고 묶어서 생각할 타입이 아니다. 
  세심한 배려를 할줄 아는것에 익숙해있는 가정의 아이다. 
  그런데 어째서 원조와 가출같은걸 하게 된걸까. 
  모친이 재혼했다는 말은 진짜일까? 
  대체 어디사는 애일까? 
  무럭무럭 솟아오르는 호기심에 단번에 글라스를 비우자, 유우키가 익숙한 손놀림 
으로 술을 채워준다. 
  "술맛도 아냐?" 
  "곧잘, 아버지 상대를 했어" 
  "언제부터?" 
  "글쎄. 소학교 즈음부터 마셨나. 즐기는 정도뿐이야" 
  "즐기냐, 소학생이~~" 
  "아하하....." 
  만나서 처음으로 유우키는 소리내어 웃었다. 
  원래 예쁜 얼굴이니, 웃는 얼굴이 되자 그거야 말로 사타구니를 직격할만큼 매력적이다. 
  점점 인상이 바뀌어간다. 
  처음엔 원조 같은 걸 하는 주제에 호모라고 듣었을뿐인데 얼굴을 일그러뜨리는 무례한 
소년. 
  그런데 빗속에서 돌아갈곳이 없어 멍하니 주저앉아있는 모습은 묘하게 허무하게 
보였다. 
  다음날은 돌변해서, 카자마의 정체를 꿰둟어보고는 줘패고 싶을만큼 얄미운 협박자로 
변모했다.  그리고 지금의 눈앞에 있는건 그 어느것도 아니다. 
  누군가와 함께 식탁을 한다는 편안함이 온몸에서 새어나와 자신이 손수 만든 요리를 
[맛있다]라고 말해주는 인간의 존재를 기뻐하는 보통의 솔직한 17세 소년이다. 
  (곤란한데.....) 
  하고 카자마는 생각했다. 
  처음부터 기호의 얼굴이라 산것이다. 
  그러니 이런식으로 무방비한 모습을 드러내면 그럴 기분이 되지않을리 없다. 
  어젯밤 약간 이피부의 매끄러움을 맛봤을뿐인지만 욕망은 쑤욱 늘어간다. 
  머리속에는 이미 눈앞의 소년을 전라로 벗겨내고 있었다. 
  "왜그래?" 
  무례한 시선을 느낀건지 유우키가 고개를 갸웃했다. 
  "아니...남자는 어쩔수 없구나...하는 생각을 했어" 
  "에..?" 
  "이이상 마시면 끌어안을 베게만으로 끝내지 못할것같아" 
  아침까지의 무뚝뚝했던 얼굴이 거짓말처럼 난처한듯이 쓴 웃음을 짓자, 유우키는 뺨이 
화악 물들었다. 
  "아아...그래....." 
  하고 내밀었던 술병을 머뭇거리며 물린다. 
  (어이, 그 얼굴은 독이야~~~!) 
  카자마는 무심결에 머리를 쓸어올리면서, 두눈을 손으로 덮어 감췄다. 
  "네가, 무서워. 어설프게 손 내밀었다가 경찰이라도 들이닥친다면 진짜 곤란하단말이야" 
  "싫어하는 타입 아니었어?" 
  "이 저녁식사로 말소되었어" 
  "흐응~~~" 
  순간 뭔가 생각난듯 유우키의 시선이 차가워졌다. 
  "남자라는건 밥을 해주는 상대에겐 약한걸까?" 
  "마치 다른 누가  있었던것같은 말투인데?" 
  "글쎄" 
  어딘가 질투섞인 카자마의 물음을 슬며시 피하고는 예쁘게 젓가락질 하며 장어구이를 
입으로 옮기고 
  "응, 맛있다" 
  하고 웃는다. 
  (이놈이----!) 
  오싹오싹하다. 
  호모혐오인 17세다. 
  이건 또 충분할만큼의 어른의 상술이다. 
  유혹하는듯한 시선, 시치미떼는 몸짓도, 계산하에 하는거라고 밖에 생각할수없다. 
  "여자에게도 그런--수-- 사용해?" 
  "..응..?" 
  "원조 상대에게 말이야" 
  "그런--수--라니.." 
  묻는 의미를 몰라 유우키는 눈이 동그래졌다. 
  "그건 무리잖아. 러브호텔에서 요리라는걸 할수없으니" 
  대답이 아방하다. 
  "자연산이란 건가" 
  카자마가 눈썹을 모았다. 
  "에...양식일걸? 요즘 천연 장어는 수퍼같은데 놓지않거든" 
  누가 장어같을걸 물어봤냐--- 
  "그런가, 천연인가" 
  납득하는 얼굴로 중얼거리는 카자마에게 그러니까 양식이라니깐--하고 입을 일그러 
뜨리는 유우키. 
  그표정도 너무 귀엽다고 카자마는  히죽거리는 얼굴을 하자, 그런 심리에 대해 
전혀 어두운 유우키는 
  "왜 그렇게 싱글거리는 거야~~!?" 
  하고 의아하게 바라보니 더욱더 상대를 그기분이 되게 만들어버린다고 하는 악순환이 
식사하는 내내 계속되었던것이다. 

  식사의 뒷처리를 끝내고 거실로 돌아가자, 카자마는 텔레비젼앞에서 진을 치고 잡아먹 
을듯이 텔레비젼에 몰입하고있었다. 
  이끌리듯 옆에 앉아, 화면을 바라보았다. 
  연극을 촬영한 비디오같다. 
  아리스가와 요우케이 감독의 노성 가운데 이마에 땀을 흘리며 연기를 계속하고 있는 
단원들의 모습이 비췄다. 
  "연습 체크?" 
  "아아 난 일단 각본 감수와 연출 조수를 맡고있으니까" 
  비디오를 찍은게 카자마 자신인지, 화면에는 그의 모습은 없다. 
  "어째서 아리스가와 감독은 당신에게 각본을 거들게 한거야?" 
  "미안합니다~~ 어차피 감독은 귀재. 난 스테레오타입의 원패턴밖에 쓰지못하는 
범인이라서" 
  "뭐어 그렇게까지 이죽거리지않아도 되잖아. 내가 감독이라면 배우로서의 카자마를 
원할텐데 하고 생각했어" 
  "고마워, 인정해줘서. 감사감격으로 까무라치겠어. 하지만 말이야. 감독의 각본은 
매니아는 좋아하지만, 인기는 별로 없거든. 그쪽을  내가 감수하는거야. 이래뵈도 확실 
하게 필요하다고 인정받는부분도 있다구" 
  "헤에~~ 인기몰이 담당이라는건가. 그렇다면 자작자연이 꿈인 남자가 인기를 노리고 
만든다는 이상한 이야기네. 보통 자신밖에 할수없는 표현을 목표로 한다고 말하지 
않나. 진짜 아티스트라면 말이야. 역시 돈의 매력에 굴복한거?" 
오-호 시작했군~~~ 
하고 카자마는 어깨를 으쓱했다. 
  정직한게 나쁜건 아니지만, 어째서 이렇게 신랄한 말만 하는걸까 
  "정말 말 좀 골라서 해라" 
  "돈때문에 이상을 버린 남자에게는 이정도도 충분해. 배우때에는 좀 다른 사람들에게는 
없는 강렬한 인상이었는데. 자신이 만든 룰에 휘둘리다보니 유상무상의 패거리들속으로 
들어갔다는건 희안한 일도 아니지" 
  "글쎄-- 배우시절 때는 어-땠--는--지, 10살 어린애가 무대의 좋고 나쁨을 알수있었을 
까--" 
  "10세의 어린애의 기억에 남았다는것 자체가 굉장한거 아냐" 
  어느 사이엔가 저렇게 말하면 이렇게 말하는 논쟁이 되었다. 
  이렇게 되면 어느쪽인가가 물러서지않으면 끝내지못한다는걸  알고 있기에, 카자마는 
입가를 삐닥하게 잡아당기며 어른의 여유를 보이라고 스스로에게 들려주고 다른 화제를  찾
은끝에 
"넌 어디사는 도련님이냐?" 
  하고 그만 제일 알고싶었던것을 탐색하는 어조로 물어버렸다. 
  순간 유우키의 표정이 단박에 임전태세로 들어갔다. 
  "그저그런 가출소년이야" 
  "그래? 행동거지가 우아한걸. 머리도 좋아. 사물에 대해서도 잘 알고 있고, 그주제에 
묘하게 아방한 구석도 있어, 태어났을때부터 일류의 교육을 받아왔고 아주 저급한 
불량배들과는 어울리지않았다는 증거아니겠어?" 
  '인간 분석입니까? 겨우 각본가 다운 행동으로 나오는군요" 
"집은 꽤 부자일거야. 하지만 모친이 재혼했다는건 친부는 돌아가셨다던가, 이혼했다 
던가일것이고, 넌 아버지를 좋아했던 만큼 새 의붓아버지와 친해지지못하고 가출을 
되풀이 하고 있다?" 
  "멋져" 
  짝짝짝하고 유우키는 손뼉을 쳤다. 
  "거의 맞췄습니다. 부친은 행방불명. 네에 이 불황에 도산했지요" 
  "무대 보러 데리러 와준건 친 아버지?" 
  "에에. 원래 저사람은 벼락부자였으니까, 뭐든 아무래도 좋아서 연극이든 발레든 
오페라든 어느쪽이나 언제나 도중에 돌아가버렸죠" 
  "전부 과거형이네" 
  "과거입니다" 
  "어젯밤 잠꼬대로 부르더라" 
  순간 매서운 시선으로 쏘아보자, 카자마는 이런이런 하며 입가에 손을 댔다. 
  "막상막하입니다. 당신도 나를 누군가의 대신으로 한거죠? 누구에게 사과하는건지는 
모르겠지만, 곤히 잠든 오늘아침의 모습을 보니 어쩐지 원한의 우는 소리는 들리지 
않았던것같군요" 
  순간 당혹함과 괴로운을 담은 시선이 두사람 사이에 얽혔다. 
  "아아----" 
  하고 먼저 피한건 카자마였다. 
  의지의 대결로 맞서는 모습은 점점 서먹서먹하고 어색해질뿐이라는걸 아는데 어떻게 
하지도 못하고 끝내지 못하는 두사람이다. 
  (정말--어른스럽지 못해, 나는~~~~☆) 
  너무나 달변인 입에, 그만 상대가 10살이나 아래라는걸 잊어버린다. 
  자신의 죄를 인정한 카자마가 백기를 들었다. 
  "그랬나..덕분에 푹 잠들수있었어" 
  그 한마디로 유우키도 겨우 긴장을 풀었다. 
  그리고는 그렇게 마무리하면 좋았을텐데, 화해의 증거로 카자마의 어깨에 털썩 이마 
를 갖다대니 큰 문제~~~ 
  (......갑자기 이러면 곤란해--!) 
  입으로의 승부이후, 돌변해서 달콤한 태도로 나오면 본인은 전혀 그럴작정이 아니라 
할지라도 이번엔 몸으로 승부하려고 상대를 부추기고 있다는 식으로 밖에 보이지 
않는다는걸 모른다는건 역시 아직 17세라는거다. 
  원조는 경험해도 아마, 진짜 연애는 모를것이다. 
  그렇기에 무방비하게 남자의 잔혹심을 불러일으킨다. 
  "있지...." 
  하고 눈을 살짝 치켜뜨는 동작이 다른 어떤 여자들보다 더 오게 만든다. 
  "당신의 분석 능력은 사고형이라기 보다는 감인것 같아" 
  "그건 동물적이라는 이야기?" 
  "역시, 짐승계" 
  "어이, 또 유혹한다" 
  "에...?" 
  "보통 남자는 그런 세리프를 들으면 짐승이 되어 주세요라는 의미로 받아들인다구" 
  "그건 여자가 말한경우겠지. 난 남자입니다" 
  "나는 남자와도 할수있어. 그건 너도 알잖아" 
  요염하게 젖은 눈동자가 노골적으로 유혹하고 있다는걸 유우키는 겨우 눈치챘다. 
  그거야 바로 10센티정도 앞에서 번쩍이는 욕망으로 빛나는 두눈이 있으니 눈치못 
채는쪽이 바보지. 
  "그랬었죠. 실언 했습니다" 
  사사삭 몸을 떼려했지만 이미 어깨를 단단히 카자마의 팔에 안겨있다. 
  "이제와 취소는 소용없어--" 
  "두려워~~" 
  "그것도 유혹의 문구야. 내게 두려운 상상을 하게 해달라는 말로 들려" 
  "어떤식으로든 잘도 둘러치십니다?" 
  "남자라는건 그--런 생물이야. 그정도는 알겠지? 너 역시 남자잖아" 
  "에에...그렇지요" 
  그렇다. 알고있다. 
  그런데도 입을 잘못 놀리는건 다만 놀리고 싶어서일까? 
  아니면 어딘가 마음한 구석으로 이 남자라면 상관없다는 생각을 하고있다는걸까? 

================================================================ 
감상란에 2화 2편의 많은 감상에 감사드리며 리플을 못달아 드린대신 오늘까지 
한편 더 올리겠다고 선언?한바가 있어서 노력했답니다. 

고래는 요즘 나쁜 버릇때문에 고민입니다. 
조그만 일에도 발끈 해져버린다는 겁니다. 
좀더 여유로운 마음을 가져야겠어요. 

3화는 3개로 나누어 올리겠습니다. 
3-1은 탐색전 3-2화에서는 둘의 첫 키스씬 3-3화는 갈때까지 가보자?의 
제목그대로의 카사노바는 밤에 유혹하는군요. 

뜸들이지않고 화끈하게 가는 두사람입니다. 쿨럭 

미짱, 피카님 ..고래 이쁘죠? 
마감에 힘내시길! 

고래
 
2001. 08. 19  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 3화 2  




 

  호모는 기분나쁠뿐이라고 생각했는데, 어젯밤 자신을 끌어안은 남자의 팔에 불쾌감은 조 
금도 느끼지 못했다. 
  -  행복했던 소년의 하루. 
  아버지가 데리고 간 무대에서 한층 선명한 휘광을 발하던 남자. 
  다른 출연자는 누구하나 기억나지 않는데, 카자마만이 기억 한구석에 남아있었다. 
  팜플렛에 실려있는 이름만이, 분명히. 
  이건 특별한 일 아닐까? 
  운명의 끈이라고 농담처럼 입에 낸 말은 그저 거짓만은 아닌지도 모른다. 
  그렇게 생각할 만큼 바라보는 남자의 눈이 뜨겁다. 
  "자신만만하게  상대를 구워삶아대는걸 좋아하는것 같지만, 그렇게 입을 잘못 놀려대다간 
어찌될지 분명히 알아두는편이 좋아" 
  "어떤 꼴을 당하게 되는데요?" 
  수상쩍은 눈길로 되돌리는 질문은, 이미 의식 가득한 유혹의 상투문구다. 
  "이런꼴이지" 
  입술이 봉해진 순간--- 
  덮쳐오는 남자의 체온이 단번에 확 상승하는걸 느꼈다. 
  츄윱하고 혀와 혀가 얽히는 음란한 소리가 겹쳐진 입술  틈으로 들린다고 생각했는데, 갑
자기 그것은 격정의 폭풍이 되어 목안까지 밀고 들어온다. 
  구강내의 느끼기 쉬운 점막을 더듬어대며 아플만큼 혀를 빨자, 휘청 하고 의식이 멀어질 
만큼 현기증이 덮쳤다. 
  지금까지의 원조 상대의 여자들과는 너무나 다르다. 
  남자와 여자와의 키스의 맛이 다를리없다. 
  아니 담배의 씁쓸함과 일본주 향이 뒤섞인 그것은 분명 남자를 의식하게 하는거지만, 
그런 물리적인것과는 관계없다. 
  카자마의 그것은 덮치기위한것이 아니라 상대를 기분좋게 만들기 하기 위한 키스였다. 
  쾌락에 빠져 신음하고 몸을 비틀게 만드는-----! 
  정열의 모든것을 쏟아부어오는 남자. 
  (아아...남자의 입술은 이렇게나 뜨거운것이었나---!?) 
  감동적이기까지 한 놀람! 
  남자는 여자를 탐하면서도, 자신에게 정신없이 빠져들게 하고싶어하는 본능으로 지극정성 
을 다한다고, 받아들이는 입장이 되고나서야 처음으로 맛볼수있었다. 
  이 남자에 비하면, 지금까지의 원조 상대를 했던 여자들은 그저 오만하게 남자에게 봉사 
받기만  했다는건가. 
  누구도 이렇게 느끼게 해주지 못했다. 
  이렇게나 강하고, 힘차게 기분좋게 만들어주지 못했다. 
  마치 마법같다. 
  구강내의 점막도 치열사이도 혀도 이렇게나 민감한곳이었다. 
  어느사이엔가 남자의 등뒤로 양손을 두르고, 정신없이 혀를 빨고있는 자신이었다. 
  이런 바보! 믿을수 없어! 
  단 하룻밤 체온을 나누고 잤을뿐인데, 남자에 대한 혐오감이 사라져버리다니. 
  (이봐--- 그렇게 너 손쉬운 놈이었어--?) 
  하고 어이없어 했지만, 10세의 자신의 기억에 남아있을만큼 매력적인 주인공인것이다. 
  취한다해도 당연하다고 생각된다. 
  어젯밤은 분명 자신보다 낮았던 남자의 체온이 지금은 닿는것도 무서울만큼 뜨겁게 
불타올랐다. 
  허벅지에 닿는 가랑이가 한층더 질량을 늘리는 이유도 둘다 남자이기 때문이라는걸 
말해준다. 
  "오늘은 싫지않아?" 
  살짝 뗀 입술 사이로 카자마가 물어온다. 
  "뭐어...이정도라면..." 
  '어젯밤은 비명을 지른 주제에.." 
  "그런 꼴사나운짓은 이제 인해. 당신이 누구라는걸 알았으니까" 
  "난, 누구?" 
  "숫컷일까나" 
  그건 그저 혼잣말이었지만, 
  "그래. 발정기의 숫컷이야" 
  정색하고 욕망에 젖은 시선을 되돌리면, 이제 꼼짝도 못할수밖에 없다. 
  압도적으로 상황이 불리해졌는데, 이게 묘하게 기쁘다. 
  혐오보다는 우월감을 느낀다. 
  자기의 재능만으로 올라온 남자. 
  지금은 히트메이커라는 이름을 날리고 있는 남자. 
  자신보다 아득히 먼 높은곳에 있는 남자가 자신을 원하고 있다. 
  그 비할데없는 만족감은 남자끼리라는 불쾌감을 상쇄하고도 남는다. 
  하지만, 그 이상으로 역시 이 남자가 싫지않는것이다. 
  기억에 남을 정도니, 결국 기호였다는. 
  그런--이야기다. 
  여자의 이론같다. 
  싫어하는 상사가 만지면, 그건 성희롱. 
  하지만 좋아하는 상대라면 최고의 스킨쉽. 
  그런것이다, 인간이란. 
  용서하는지 못하는지의 기준이란 좋고 싫음이외에 뭐가 있나? 
  두근두근하고 닿는 몸, 곳곳이 뜨겁게 맥박친다. 
  그건 자신일까? 카자마일까? 
  "카사노바.......당신이 했으면 좋았을텐데, 딱 맞는 역이야" 
  "타쿠에게는 버거운 역이라고 말하고 싶은거야?" 
  "카사노바는 희대의 바람둥이잖아. 얼굴이 잘생긴것만이 아니라, 좀더 내면에서 발 
산하는 재능같은게 느껴지지 않으면" 
  "바람둥이의 재능? 그럼 내게 그게 있다는 말인가?" 
  "말 안하는게 좋았을라나" 
  "실은 극단에 들어갔을때 내별명이 카사노바였어. 여자놀이 하는걸 좋아해서 
이름도 카자마(風門)였으니까" 
  "혹시, 감독이 이역 당신에게 맡기고 싶어하지 않았어?" 
  "글쎄...." 
  카자마의 시선이 잠시 비켜난다. 
  건드리고 싶지않은 뭔가를, 이눈은 감추고있다. 
  어째서 배우로서 이제부터다 랄때 왜 그길을 그만두었을까? 
  카사노바라는 별명을 가질만큼 여자놀이에 빠졌던 남자가 왜 게이의 길을 걷게 
된걸까? 
  텔레비젼 드라마의 잘나가는 각본가로서의 확고한 위치와  돈을 벌었는데, 왜 별로 
벌이가 되지않는 극단의 스탭을 계속하고 있는걸까? 
  배우는 그만뒀지만, 무대에서는 떨어질수없다. 
  그게 그가 꿈꾸는 세계일까. 
  "내가 여자였다면 아리스가와 타쿠보다는 카자마의 카사노바에게 설득당할것 
같지만" 
  "후.....네쪽이 말은 더 잘해" 
  라며  카자마는 일어났다. 
  순간 해방된 안도감보다 닿아있던 열이 사라졌다는것에 쓸쓸함을 느끼고 유우키는 
꽈악 입술을 깨물었다. 
  "이 안 봤어?" 
  카자마는 방 한 구석을 점하고 있는 커다란 옷장 앞에 섰다. 
  "부엌이외는 엿보지않았습니다. 타인의 옷장까지 엿볼정도로의 악취미는 없어.." 
  하고 말하다 도중에 멈췄다. 
  열려진 문안에 꽉 차있는건 그저 갈아입는 옷들이 아니었다. 
  과거의 무대에서 사용되었던 멋진 의상들이 수두룩했다. 
  "굉장해...!" 
  "우리 감독은 한번 사용한 의상은 두번 사용 안해. 그런면에서는 끝까지 멋을 부리 
는 인간이니까. 대부분은 연극관계 리사이클 가게로 돌려주지만, 아끼는건 
얻을수있지" 
  "당신이 입었을리 없잖아, 드레스도 있어" 
  "아아, 그거. 박봉의 단원의 방에 이런 의상을 보관해둘만한 공간이 없으니까, 뭐어 
내가 대표로 맡아두는거야" 
  말하며 카자마는 한벌 꺼내든다. 
  "입어 볼래?" 
  ",.,.....에엣..?" 
  "입어봐줘" 
  하지만 아무리 봐도 카자마가 들고있는건 로코코풍의 화려한 드레스다. 
  "나, 남자입니다" 
  "내 카사노바 보고싶지? 역시 상대가 아름다운 드레스로 몸을 감싼 절세의 미녀 
가 아니고서는" 
  "그렇다해도, 어째서, 내가--!" 
  "설득당해보고 싶다고 한건, 너였잖아" 
  "그것과 이것은........." 
  "고고한 널 설득해서 떨어뜨릴수있다면 나도 카사노바를 할수있다는 자신을 얻을수 
있을지도 모른다고 생각했는데" 
  "우...........☆" 
  "결국 사교 멘트였구나~~~~~" 
  아~아 하고 한숨을 지으며, 드레스를 집어 넣는 등뒤가 묘하게 쓸쓸하게 보인다. 
  "마음에도 없으면서 기대하게 하는 말 하지마" 
  실망감이 듬뿍 풍기는 말을 듣고, 잠자코 있어서야 남자가 아니다. 
  원조를 했어도, 몸을 팔았어도, 거짓말쟁이라 불리는건 정말 싫다! 
  오는말에 가는말. 
  "입으면 되잖아, 입으면!" 
  힘껏 소리쳤을때는, 음흉하게 미소짓는 카자마를 보고는 겨우 속았다는걸 깨달았 
지만, 때는 늦으리. 
  정신차려. 라는 말만 잊지말자. 

                                                *** 

  그로부터 10분후 유우키는 마루까지 끌리는 드레스의 옷깃을 펄렁이면서 새빨개진 
얼굴로 세면소에서 뛰어나왔다. 
  "오----미인인걸----" 
  카사노바인체 하는 이쪽의 남자도 검은 실크 셔츠 차림으로 뒤돌아보며 눈이 휘둥그 
레졌다. 
  "그...그런말보다...이 의상------☆" 
  "어?" 
  "그..그러니까, 이 의상, 정말 이게 전부야?" 
  "아아. 전부 건넸어. 분명 위에서 아래까지 확실하게 갈아입은거지? 뭐어 남자가 
카터벨트를 하는건 조금 싫을지 모르지만, 확실하게 아가씨가 되주지않으면 나도 
그 기분이 되지않는단말이야" 
  "카...카터 벨트도 비단양말도 콜셋도 꼴사납지만 참을수있어...." 
  조심조심 드레스를 잡고있는 동작만으로도 말한대로 분명히 다 갈아입고 왔다는게 
느껴졌다. 
  "하...하지만, 제일 중요한게 없어~~~!" 
  "아아 박식하니까 알거라 생각했는데. 그시대, 팬티라는건 없었어" 
  "--------!" 
  순간 유우키는 멋질만큼 새빨갛게 뺨을 물들였다. 
  그랬다. 
  건네진 의상에는 중요한 부분을 덮기위한 속옷이 빠져있었던 것이다. 
  "동서고금, 기모노든 드레스든 여자가 입는건 남자에게 유리하도록 만들어져서 
걷어올리기만 하면 바로 일을 벌일수있게 되어있지--" 
  "하...하지만...이...이건 무대 의상이잖아? 여..여배우들도 그렇게 납득해?" 
  "당연하지. 무대위에서 홀딱 벗을 정도의 각오없이 아리스가와 요우케이의 무대를 
밟을수있을까-- 저사람을 철저하니까말이야. 기모노일때도 역시 남자는 훈도시, 
여자에게는 요시마키(허리부분 맨살에 두르는 천)만 입혀" 
  "하..하지만...난 배우가 아니라구" 
  드레스안이 신경쓰일수밖에 없는 유우키는, 그만 주저앉아버렸지만, 깨닫고 보니 
시선끝에 남자의 다리가 있는게 아닌가. 
  "어어...?" 
  하고 얼굴을 든순간 눈앞 20센티 되는곳에 카자마의 호색스럽게 히죽히죽 웃는 
얼굴이 있었다. 
  (어...어느틈에 이렇게 접근해온거야~~!) 
  물론 그걸 남자의 호리는 재주라고 한다. 
  조금이라도 틈을 보이면 언제 어디서든 사사삭 다가선다. 
  "이제와 도망칠생각 하지마" 
  여자라면 뿅갈 달~~콤한 소리로 속삭이며, 드레스모습의 유우키를 신부안기 모습 
으로 안아 올리고 그대로 장의자까지 옮겨간다. 
  "자..잠깐 기다려! 여..역시..이건 좀 이상해" 
  "어디가 이상해? 연습에 어울려 준댔잖아" 
  "하지만...역시...난 남자고...." 
  "흐응~ 아까부터 자꾸 남자라는데 구애되는데, 세익스피어 시대때는 여자역도 
남자배우가 했어. 일본역시 가부끼에도 온나가타(여자역하는 남자배우)가 있었고, 
결국 무대는 원래 남자만의 세계였던거야" 
  "그..그래도..." 
  "맞아, [세익스피어 인 러브] 못봤어?" 
  "아니..최근엔 영화 볼 틈이 없었서" 
  "나중에 같이 비디오 보자. 이건 아카데미 상을 거머줘도 좋을만큼 완벽했어" 
  하고 별거 아닌 화제로 정신을 홀랑 빼놓은사이에, 유우키는 장의자 위에 드러눕게 
되었다. 
  그 앞에 카자마는 정중하게 무릎을 꿇었다. 
  아니. 틀려. 
  이순간부터 그는 희대의 바람둥이 카사노바야. 
  "유우키...." 
  달콤한 목소리로 이름이 불리자, 그것만으로 피부에 소름이 돋았다. 
  "난 네 하인에 지나지않아. 아름답고 고고해서 손에 닿지않은 귀족의 아가씨를 
사모하는 일개의 무뢰한이야" 
  "그...그건....거꾸로 아냐?" 
  "그래, 그건 과거의 일. 네집은 몰락해서 프라이드 높던 아가씨도 안타깝게도 몸을 파는 
입장에 처해졌어. 하지만 난 지위가 올라가서, 계속 갈망해 오던 널 살 힘을 얻었지" 
  당당하게 나레이션같은 세리프를 뽑아내며 몸을 구부리고는 스타킹으로 덮혀있는 유우키 
의 발등에 입맞춤했다. 
  발목으로, 정강이로, 무릎으로, 점점 드레스를 걷어올리며 입술은 기어 올라간다. 
  "자..잠깐 기다려~~~~!" 

============================================================== 
말을 잘해도, 모든걸 알고있는척 해도, 결국 연륜에는............... 
어디까지 반항?하게 될런지. 
다음편으로 3화는 끝입니다. 

. 
슬로진, 당신 공부해! 공부! 뒷편은 무슨 뒷편이야! 

괴인....저런...그렇게 잠도 못자고 고생하고 있구나 
그래서 이 언니에게 약속해준 프라미스도 못올리고,,,무엇보다 
건강이 최고야. 언제든 시간이 허락되면 나머지도 열심히 
올려줘.............................하고 말할줄 알았냐!!!!!! 

연님. 시험 잘보세요. 
연님이야 철커덕 붙겠죠. 
무엇보다 연님은 짐승이니까...->이게 그거랑 무슨 관계일지..말하고도 
진지하게 고민중. 
화이팅! 

감상주신분들 감사합니다 >.< 
쪽지주신분들 감사합니다 >.< 
모두 언제 같이 모여 불륜해요 >.< 

고래 

 
2001. 08. 22  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 3화 3  




 

  아무리 그쪽 사정에 어둡다해도, 그대로 드레스가 걷어올려지면, 어--떤 꼴을 당하게 
되는지 정도는, 유우키도 안다. 
  아무튼 제일 부끄러운 부분을 덮는건 아무것도 없는것이다. 
  그렇다면 자신의 속옷을 입었으면 되었을것을, 성실하게도 말한대로 지켜버리는게 
유우키의 묘하게도 진지한 면이었다. 
  갑자기 카자마는 몸을 일으키고, 유우키 옆에 앉았다. 
  "아아. 머리카락이 흐트러졌어. 잠깐 가만 있어봐" 
  유우키가 대충대충 걸쳐놓은 머리 장식을 매만져 주는 척하면서, 스윽 목덜미를 
손가락이 더듬었다. 
  순간---오싹하고 기묘한 마비가 온몸을 달려나가 
  "아............." 
  "안돼. 가만있어. 이런 예쁜 머리를 머리장식때문에 상처를 입게 하고싶지않아" 
  교묘한 말투로 움직이지 못하게 하면서, 남자의 손가락은 유우키의 뺨과 목덜미 귓볼 
등의 민감한 포인트로 정확하게 애무를 가한다. 
  "가...간지러워-----☆" 
  "민감하구나, 나의 유우키는" 
  "누....누가...네것이야....?" 
  "내가 샀다는거 잊었나? 이 머리카락도, 피부도, 입술도, 모두 내것이야" 
  그렇게 말하고 집게 손가락 끝으로 유우키의 입술을 만진다. 
  부드럽게 어루만지며 유우키 자신이 더한 애무를 졸라 입술을 열때까지 참을성 있게 
기다리고 있다. 
  극상의 상대를 떨어뜨리는건 수렵과도 비슷한 상쾌함을 남자에게 선사하는것이다. 
  시간은 얼마든지 걸려도 상관없다. 
  기다리는일조차 즐거움이다. 
  "널 갈망해서 여기까지 온 남자의 마음을 알아준다면, 하다못해 키스라도...." 
  애절한 애원같은건, 특기중의 특기다. 
  "동정이라도 좋아. 다시 한번 키스를.." 
   그것은 미끼다. 
   외로워하는 어른에게는 약하다는걸 극히 잘 알고있는 남자의 미끼. 
  하지만 유우키로서는 자신을 뺏기위해 다가오는 남자의 입술을 피할 방법이 없었다. 
  연기라는걸 알면서도 마음은 기울어가는걸까? 
  아니면 아까 맛본 관능의 여운이 피하길 거부하는걸까? 
  단단하게 겹쳐오는 그것을, 이번엔 스스로 입술을 벌려 받아들이고만다. 
  더 깊이, 더 틈도 없이 합쳐진 각도를 깊게, 몇번이나 서로의 위치를 바꾼다. 
"앗.....아...." 
  그때마다 거친숨이 달콤하게 새어나온다. 
  흐르는 꿀이 입술끝에서 떨어져내린다. 
  그것을 쫓아 남자의 혀가 입술에서 떨어져, 턱으로 목으로 기어내려간다. 
  순간----움찔 하고 등줄기를 달리는 전율은, 불쾌감이 따르던 어젯밤의 소름과는 
다르다. 
  놀랄만큼 예민해진 피부가 끈적이는 남자의 혀의 감촉에 기쁨으로 떨고있는것이다. 
  좀더 원한다고. 
  좀더 만져달라고. 
  조르고 있다. 
  바라고 있다. 
  원하고 있다. 
  (이...이런 바보같은......) 
  여자들을 상대로 했을때조차 이런 기분이 된적은 없었다. 
  아니 여자들에게는 느끼지도 못했다. 
  그건 섹스가 아니다. 
  여자들은 아름다운 고교생이라는것에 현혹되었을뿐이다. 
  광희난무해서 유우키의 몸을 게걸스럽게 탐했다. 
  허무한 섹스에, 생리적으로 반응은 해도, 마음은 언제나 냉정했다. 
  이것으로 하룻밤의 숙식과 돈은 손에 들어온다고 그것만 생각했다. 
  "무슨 생각 해?" 
  느닷없이 귓가에 떨어지는 속삭임에 유우키는 정신을 차렸다. 
  "나와 하고 있는사이에 누굴 생각하고 있었지?" 
  바라보는 남자의 눈동자가 유우키의 시선을 꿰뚫는다. 
  "그냥.....원조했던 여자" 
  "어느쪽이 좋아?" 
  "묻지마......" 
  "나쁜 아이로군. 룰 위반에는 그에 상응하는 벌이 필요하지" 
  "에..?" 
  스륵 하고 허벅지를 어루만지는 감촉에 유우키는 핫 하고 시선을 내려뜨렸다. 
  어느사이엔가 드레스 자락이 허벅지를 드러날만큼 말아올라가있었다. 
  더욱이 남자의 몸은 유우키의 다리사이로 갈라 들어온게 아닌가. 
  "윽..............☆" 
  "이런때 생각하는 네가 나빠" 
  남자는 히죽거리는 미소를 짓고 유우키의 양다리를 안아올리고, 닿은적도 
보인적도 없던 곳을 드러나게 한다. 
  순간............남자의눈이 화악하고 욕정의 빛으로 불타올랐다. 
  "아아.....아름다운 사람은 이런데까지 아름답군. 앞도 뒤도 근사한 핑크로 
빛나고 있어" 
  "보....보지맛-------!" 
  필사적으로 의자 팔걸이에 매달려 피하려했지만, 압도적인 힘차이앞에 두다리는 
이이상 없을 정도로 크게 벌어져, 높이 치켜올려진 쌍구의 문으로 누구에게도 닿은 
적 없던 음전한 봉오리가 모습을 드러냈다. 
  그것에 겁에 질리고, 또 기대로 몸이 뒤틀릴것같았다. 
  "아아....멋진 봉오리야. 어라 움찔움찔 기대로 떨고있는걸" 
  "아....아니야!" 
  "아니긴. 내게는 보여. 너무나 천박한 봉오리야. 나를 미치게 하는 요화. 
그안에 어떤 음란한 보물이 감춰져있는지 앞으로 하나하나 열어보며 천천히 조사 
해봐야겠어" 
  "그....그만둬!" 
  외쳐도 덧없을뿐, 저항은 상대를 부추길뿐. 
  가장 부끄러운 곳을 시선이 와 닿았는다는 굴욕에 젖은 얼굴은 더할나위없이 
남자의 잔혹심을 불태울뿐. 
  "왜, 싫어?" 
  "이런거......싫은게 당연하잖아--!" 
  "거부당하면 당하는만큼 괴롭혀주고 싶어. 돈때문에 몸은 허락해도 마음까지 허락 
하지 않겠다고 단호히 말하는 너를 더 욕보이고 싶어져" 
  그렇게 말하고 남자는 겨우 손에 넣은 고귀한 사람을 강탈하기 위해 그 양다리를 
어깨에 올려놓고, 하인처럼 공손이 절하듯이 천천히 가랑이로 얼굴을 파묻었다. 
  축축한 감촉이 그곳에 닿는순간. 
"앗..........아.....아아.........!' 
자신으로서도 믿을수없을 만큼 요염한 비명과 함께, 유우키는 온몸을 부들 떨었다. 
  "떼........그...그런...더러운......" 
  "네 몸에 더러운 부분같은건 어디에도 없어. 특히 여기는 달콤한 최고의 맛이나" 
  "히......잇......!" 
  할짝하고 부끄러운 부분을 핥아대는 소리가 잠시 방을 지배한다. 
  아아...믿을수없어. 
  자신조차도 만지지않는 곳을 타인의 손으로 어루만져지고, 더군다나 핥아지기 
까지하다니.... 
  "그...그만둬....그건.....싫어....!" 
  "그건 본심에서 나온 애원이야?" 
  하고 남자가 주름을 핥으며 말하자, 그조차도 자극이 되어 유우키는 몸을 뒤튼다. 
  "하아.....그만둬-----" 
  "무정한 사람이야. 이렇게나 원하면서 거부하는일 밖에 못하다니? 그렇다면 좀더 
싫어하는 걸 해줘야겠군" 
  부드럽게 벌어진 꽃잎에 딥키스의 요령으로 강하게 혀를 비틀어 넣었다. 
  "앗............!" 
  몸속을 끈쩍끈적하게 훑어내는 그 감촉. 
  너무나 충격적인 그 행위에 그게 현실이라는것조차 생각할수없다. 
  이건 정말 연극의 한 장면이 아닐까? 
  자신이 어느틈엔가 카사노바의 세계로 떨어져버린건 아닐까? 
  그런 망상이 하지만 코앞에 있는 현실앞에서 맥없이 무너져내린다. 
  "오호, 여기좀 봐. 앞도 솔직하게 반응하는데" 
  만지지도 않은 유우키의 성기는 단단히 머리를 쳐들고 있었던 것이다. 
  백으로의 가해지는 자극만으로, 기분 나쁘다고 생각한 남자의 혀로 이렇게나 
느껴버린것이다. 
  아니 그런 촉촉히 감싸오는듯한 감촉은 원조 상대의 여자에게 만져졌을때에도 
맛보지못한 격렬한 관능으로 유우키를 흔들고있다. 
  바라고 구하고 빼앗기위한것만이 아닌 쾌락에 상대의 성별같은건 이미 아무 의미가 
없다. 
  "이상하네...?" 
  하고 남자가 살짝 고개를 들어 유우키의 봉오리를 살펴본다. 
  손가락 하나를 밀어넣고 빙글 원을 그리듯 휘젓는다. 
  "히이-----!" 
  그것만으로 민감해진 내벽은 남자의 손가락을 원하듯 꽈악 휘감아온다. 
  "강하게 조이는걸. 설마 이쪽의 경험도 있는건가?" 
  "뭐....뭘...? 우웃...." 
  "그렇군. 여자만이 아니었어. 남자를 상대로도 한거군?" 
  "아냐....!" 
  "이렇게 민감한데 남자를 모른다고 하는거야" 
  "모....몰라...." 
  하지만 아무리 부정해도 남자의 얼굴에는 질투의 빛이 또렷하게 떠올랐다. 
  "처음인척 하다니....." 
  밉살스레 내뱉고는, 또 하나를 강제로 근본까지 비틀어 넣고 난폭하게 넣고빼기를 
개시했다. 
  부드러운 직장을 핥퀴듯이 좁은 입구를 억지로 벌리고 그래도 만족하지못한듯 
더 손가락을 늘리려했다. 
   갑작스런 폭거에 본능적인 자위수단을 취한 직장이 내부의 이물을 배제하려고 
더 꽉 조인다. 
  "으윽..............윽......!!" 
  아픔보다 공포로 유우키의 목소리가 떨렸다. 
  고개를 저으며 허리를 흔들고는 남자의 폭력에서 도망치려고 발버둥쳤다. 
  "놔.....놔! 아....아파...!!" 
  외친순간 남자의 손가락의 움직임이 멈췄다. 
  "틀렸나......진짜 버진이야..?" 
  돌변해서 걱정스런 목소리로 되묻는다. 
  "그...그래서 그렇다고 말했잖아..!" 
  "미안, 네가 너무 귀여워서 질투로 미쳤나보다" 
  달콤한 목소리에 긴장하고 있던 몸이 이완한다. 
  "내앞에 누군가가 여기를 만졌다고 생각하니, 참을수가 없었어..." 
  "의심하다니...." 
  "이제 의심안할거야. 처음이니 부드럽게 대해줄께" 
  "....하지만......" 
  하고 되돌린 말에 완강한 거부는 이제 없다. 
  난폭하게 대해져 무서웠지만, 부드럽게 대해준다니 허락해줘도 괜찮지 않을까 하는 
마음이 되버린다. 
  얼르고 달래는 남자의 절묘한 테크닉이다. 
  "각오해둬. 여기를 내것으로 채울거야" 
  "무...무리야..!" 
  "걱정마. 잘 뚫어줄테니. 몸속까지 노골노골하게 녹여줄께. 사실 굴욕적인건 넣어진 
다는것보다는 전희쪽인지도 모르지......" 
  "에....?" 
  "몰라도 돼. 어느쪽이든 충분히 맛보여줄테니" 
  그리고 말대로 상상도 못할 능욕을 유우키는 그로부터 30분에 걸쳐 맛봐야했다. 

  네발로 기고, 허리를 높이 들리고, 단단한 봉오리가 부드럽게 활짝 벌어질때까지 
몇번이나 몇번이나 남자의 혀와 손가락으로 어루만져졌던 것이다. 
  "싫어~~~~언제까지-----" 
  최후에는 울음섞인 오열을 터트리며 애원했다. 
  아직 소년의 빛이 남아있는 성기도 이미 충분히 자랐는데, 남자의 손에 근본이 
쥐어져 방출을 할수도없다. 
  "좀 더야. 좀 더 젖어서, 자신이 원한다는 말을 할때까지...." 
  "이...이제..싫어----! 이럴바엔.....아픈게 나아...!" 
  그건 백퍼센트 진심이었다. 
  이런식으로 흥건히 배어나올정도로 나왔는데도 아직 계속할거라면, 차라리 
아픔으로 찢어지는 편이 낫다. 
  "그건 내것을 넣어달라는 거야?" 
  충혈된 벽에 후웃 하고 숨결을 토해내자 유우키의 엉덩이가 속절없이 흔들렸다. 
  "아아.....싫어......!" 
  "뭐가 싫어?" 
  츕츕 하고 일부러 음란한 소리를 내며 남자는 거기를 핥았다. 
  이제 더이상 참을수 없다. 
  몸 안에서 프라이드가 우르르 무너져내렸다. 
  그렇게 유우키는 굴욕에 젖어 울면서 입을 열었다. 
  이 수치에서 벗어나기 위한, 유일한 말을 하기 위해. 
  "이...이제....넣....넣어줘....." 
  그게 쾌락지옥의 시작이라는것도 모르고-------- 

  카사노바라 불린 남자는, 집요하고, 사납고, 교활하고 그리고 우아한 짐승이었다. 
  때론 천한 남자 같고, 또 때론 화려한 귀족같다. 
  어떤 남자로 변모하든, 비할데 없는 테크닉만은 그대로 유우키의 혼을 빼놓는다. 
  온갖 체위를 시전하며, 갖은 각도로 삽입해 유우키가 더 느끼는 포인트를 그 하룻 
밤에 걸쳐 찾아내었던 것이다. 
  현재는 유우키를 자신의 허벅지에 앉혀놓은 상태로 깊숙히 연결되어 소파의 
스프링을 이용해 아래 위로 격렬하게 흔들고있다. 
  "앗....하아..! 그..그만...카자마.....아아!...거...거기는 ....싫어...!" 
  싫다고 소리치면 소리칠수록 카자마는 거기를 중심으로 공략한다. 
  이제 뭘 말해야할지 유우키는 알지못했다. 
  그곳으로 남자를 문채 몇번이나 가버린건지 모른다. 
  처음엔 아플뿐이라고 들었는데 그건 거짓말이었다. 
  충분할만큼 뚫리어 시달린 유우키의 거기는 부끄러울정도로 음란하게 거대한 남자 
의 것을 삼켜버렸던것이다. 
  분명 무서울정도의 이물감과 압박감은 있었지만, 그것을 상회할 쾌감에 유우키는 
자신이 얼마나 음란한 육체를 가졌는지 알게되었다. 
  최후의 일격으로 온몸이 유열에 떨며 가버린 순간 최후까지 남아있던 이성의 파편도 
날아가버렸다. 
  크나큰 수치로 사고하는것도 잃어버린것이다. 
  뒤는 그저 쾌락을 탐하는 그릇이 된 육체만이 남았을뿐. 
  이미 찢어진 드레스는 마루에 흐트러져있다. 
  유우키의 몸을 덮은건 스타킹과 커터벨트, 그리고 콜셋형의 속옷뿐. 
  새하얀 레이스로 장식된 그것은 웨스트 부분만을 꽉 조여올리기 위한것으로 
약간 가슴부분이 부풀어보이게한다. 
  이마 몇번이나 만져졌는지 애처로울만큼 빨갛게 충혈된 유두는 아직도 남자의 혀를 
유혹하듯 솟아 올라있다. 
  "귀여운 유두야. 여자보다도 더 돋구게 해" 
  남자의 손이 가슴을 양옆구리를 비틀어 올리듯히 하면서 집게 손가락으로 유두를 
찌부러뜨렸다. 
  "히이이....!" 
  이제 그게 쾌감인지, 아픔인지도 모른다. 
  "민감하네, 여기" 
  즐겁다는듯이 말하면서 남자는 조그만 돌기를 물고 빨아올린다. 
  "그...그만....!" 
  해방될리 없는데, 그저 정신없이 머리를 흔든다. 
  "용...용서........! 이제....용...서 해...줘.....아아...아!!" 
  애원속에 솟아오르는 유열의 파도, 파도, 파도------ 
  그것을 필사적으로 참는 모습이 더 남자의 욕망에 불을 붙인다는걸 유우키가 알수 
있을리 없었다. 
  꽈악 하고 남자를 물고있는 봉오리는, 이제 쿨쩍쿨쩍 소리가 날정도로 남자의 정액 
을 머금고있는데도, 아직도 더한 자극을 바라며 꿈틀거리고 있다. 
  "넌, 태어날때부터 창부야" 
  하고 고막을 간지르는 수치스런 말에 조차 느끼고만다. 
  이게 자신인것이다. 
  음란하고, 천박하고 탐욕스런. 
  이거야 말로 자신의 정체였던것이다. 
  "아....앗....! 좀....더....좀더...흔들어.....찔러 올려....!" 
  이래선 안된다. 
  어리석은 기대에 울고 웃을 틈이 없다. 
  비극의 주인공처럼 울고만 있다면 한발자욱도 전진할수없다. 
  그렇기에 아무것도 느끼지못했다. 
  쓸데없는 생각을 하지않고, 그저 단하나의 목적만을 바라보며 하루하루를 살았다. 
  행복했던 때로 되돌아갈때까지. 
  이번에야말로 누구의 손도 빌리지않고, 자신이 그것을 거머쥘때까지. 
  그날까지 아무것도 느끼면 안된다. 
  몸을 팔아도, 유곽의 장난감이 될지라도 그런건 큰 문제가 아니다. 
  그건 그저 넣는 것일뿐, 마음만 꺽이지 않으면 그거로 된거니까. 
  기뻐하는것도, 즐거워하는것도, 슬픈일도, 괴로운일도, 아무것도 느끼지말자. 
  그렇게 요 1개월을 하루하루 살아왔다. 
  그런데------ 
  지금 이렇게나 음란하게 느끼고 있는 자신이 있다. 
  남자가 주는 쾌락에 빠져 몸을 뒤틀고, 신음하며 즐거워하는 자신이 있다. 
  이건 위험신호인데. 
  이런것에 매달리면 안되는데. 
  배반당하는것도, 상처입는것도, 이제 정말 싫은데. 
  알고있는데...... 
  사람을 좋아하는것은 이렇게나 덧없는건데. 

-- 신비한 밤의 향연은 이제 막 시작일뿐. 
  카사노바를 자칭하는 남자의 팔안에서, 불안과 기대에 흔들리며, 유우키는 아찔한 
유열의 파도로 빠져들었다. 


================================================================ 

괴인 수고했어.(하지만 오늘의 확실한 조금이 낫다는 치토스님말에 한표야!) 

고래는 내일 시댁가요. 
아침에 전화드렸더니, 감기 기운있으신지 목소리가 가라앉으셨더군요. 
"어머니, 오늘만 참으세요! 내일 가서 맛있는 밥 해드릴께요!" 
했더니 웃으십니다. 쿨럭. 

마음에 든 3화였으면 좋겠군요. 
뒤의 유우키의 생각에 앞을 보고 헥헥대던 숨이 딱 멈춰버렸습니다. 

고래
 
2001. 08. 24  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 4화  




 

  4. 수치스런 아침 

  어디선가, 기상을 알리는 새소리가 들렸다. 
  기분좋은 아침이다. 
  몸은 기묘한 나른함이 남아있었지만, 그래도 불쾌한 느낌은 아니다. 
  (......나른하다니....왜....?) 
   몽롱한 의식속에서 유우키의 뇌리를 스치는 의문. 
   눈꺼플을 열자 눈앞에 날카롭고 거친 남자의 얼굴이 있었다. 
  "-- 우앗------☆" 
  상체를 일으킨순간 생각지못한 둔통이 허리를 달린다. 
  "...아!?" 
  순간--- 뇌리에 노도처럼 선명하게 떠오른 갖가지 영상. 
  카사노바의 연기를 보여주겠다고 말하던 남자의, 음험한 눈. 
  마치 진짜 창부처럼 드레스가 걷어올리지고, 부끄러운 장소를 마음껏 더듬겼다. 
  큐슈큐슈 내부를 훑는 음란한 소리조차 생생하게 눈앞에 남아있다. 
  으아아아아아아아-------☆ 
  그순간, 하던 한창중의 이상으로, 멋지게 온몸이 수치의 빛으로 물들었다. 
  (자....잘도...잘도.....그런..일을...!) 
  백 버진을 빼앗긴건 아~~무 래도 좋았다. 
  여자가 아니다. 
  넣어졌다는것에 연연해야할 의미도 없다. 
  욕보여졌다고 생각하기 이전에, 별로 깨끗하다고 할 장소가 아니지않는가- 
  하지만...하지만......거기를 설마 핥으리라고는--! 
  그 후 체위를 바꾸며, 장소를 바꾸며, 몇번이나 몇번이나 꿰뚫렸다. 
  "이 하룻밤으로 나 없인 있을리없는 몸으로 만들어주겠어" 
  하고 자신만만하게 내뱉은 남자는 희대의 난봉꾼 카사노바일까, 아니면 카자마 
자신일까? 
  말대로 분명 극상의 밤이었다. 
  그게 분하다. 
  백전 연마의 남자의 테크닉에 저렇게 간단하게 넘어가버린 자신이 한심하다. 
  그 이상으로 몸 곳곳에 남은 키스마크와 허리의 날카로운 통증이 불쾌하게 느껴 
지지않는다는게 분하다. 
  몸안에 아직 뭔가 잔재가 남아있다. 
  저만큼 몇번이나 해대서, 흘러 넘칠만큼의 정액이 쏟아부어졌는데, 아직 뭐가 부 
족한지 움찔거리며 꿈틀대고 있는것같은 기분이 든다. 
  (어라..?....그러고보니......) 
  문득, 이상하다는걸 깨달았다. 
  몇번이나 안에 내었는데, 잔재로 인한 불쾌감이 없다. 
  어....어째서....? 
  (이...이녀석,....설마...내가 기절한 사이에.....안을 씻은거야...?) 
  휘~~~~청 -------☆ 
  그건 정말 고맙지. 자신이 낸것은 자신이 처리하는건 매너라구. 
  라---고 죽었다 깨어난다 해도 생각할것 같냐아~~~! 
  의식이 없는 사이에 저 좋을대로 당했다고 생각하니 또--그 만큼 갈곳없는 노여 
움이 뱃속에서 치밀어 올라 활활 불타고있다아~~~! 
  그런데 분사할만큼의 기분에 이르게 한 남자는 기분좋게 자고 있었다. 
  생각탓인지...어젯밤보다..안색이 좋아보이잖아! 
  "이.....이남자가~~~!?" 
  무심결에 카자마의 몸에 걸터앉아, 양손을 그 목으로 뻗었다. 
  (우웃....이대로 죽여버린다면 얼마나 속이 시원할까) 
  그때 남자의 입술이 싱긋 하고 미소를 새겼다. 
  살짝 반쯤 눈뜨고 즐겁다는듯 유우키의 얼굴을 바라보고있다. 
  "그 가는 손목으로, 남자의 목을 조일수있겠어?" 
  "웃..........!"   
  이놈, 이놈, 이노오오옴~~~~~~! 
  분명  아까 유우키가 일어났을때 함께 눈떴을것이다. 
  그래놓고, 그래놓고, 잠자는 척 하다니~~! 
  "죽이지않으면 안될만큼 나쁜짓한 기억은 없---는데. 어젯밤은 그거야 이쪽이 
어질어질할정도로 졸라대놓고 이제와서 싫다는거냐? 아까처럼 훌륭하게 귀여운 
표정을 보여달라구" 
  "........아......?" 
  이 빌어먹을 남자. 이쪽의 반응을 계속 살피고 있었다는 거잖아--! 
  "묘하게 빨개져서는 뭘 중얼중얼댄거야?" 
  들었냐~~? 전부~~? 
  "벼...변태. 잘도 사람이 기절한틈에....아..안을..." 
  너무나 수치스러워 끝까지는 입에 담지못했다. 
  카자마는 입가에 호색스런 미소를 짓고있었다. 
  "아아. 그거. 내가 낸거는 확실하게 책임지고 훑어내고, 젖은 타월로 구석구석 
까지 깨끗하게 닦아줬지" 
  "우....우우........!" 
  여..역시나.....! 
  녹초가 되어 뻗어있는동안 카자마가 하는대로 당하게 된 자신의 비참한 모습이 
보이는것같다. 
  "자...잘도...그런짓....!" 
  "헤에. 신동이라도 모르는게 있나보네. 안에 있는채로 두면 배가 아파. 잘못하면 
설사 좍좍--이야" 
  "서...설사......" 
  "설사 좍좍" 
  "저...저질----!" 
  "흐응. 어젯밤은 아무리 추잡하게 굴어도 상관하지않았던거 기억안나?" 
  하고 카자마는 말대로 더욱더 저질스런 행위를 하기위해 걸터앉아있는 유우키의 
엉덩이르 손을 뻗었다. 
  "마..만지지마..!" 
  "왜? 그쪽이 먼저 올라탔잖아" 
  숯불처럼 몸안에서 연기를 내고 있던 열이, 남자의 손에 반응해 다시 활활 불타 
오른다. 
  "게다가 난 친절한 남자니까 말이야. 거절하면 어쩔수없겠지만, 성의껏 약도 발라 
주려고 했다구" 
  그렇게 말한 카자마의 손에는 튜브연고가 쥐어져있었다. 
  "헉.......그거...어느틈에...?" 
  "네가 혼자 벌개져있는 사이에 사이드 테이블에서 꺼냈지" 
  교활한 어른은 손대기 위한 갖가지 아이템은 언제 어디서나 가지고 있는것이다. 
  "내..내가 할께" 
  "여기를 말이야? 그럼 해보던지" 
  "우------☆" 
  하지만 자신이 거기에 연고를 바르다니 말은 했다하더라도 할수있을리 없다. 
  "자아 가만있어. 이제와 새삼 부끄러워할 사이야? 어젯밤은 구석구석 만지고, 핥고, 
찌르고, 별거별거 다 했는데 말이야" 
  "그..그거랑 이거랑은 별개야.  섹스는 누구나 한번은 통과해야할 관계같은건걸" 
  "그래? 논케 남자는 한번도 하지않고 대부분의 일생을 보내" 
  "....에엣....?" 
  섹스는 여자랑 하는게 보통이라는걸, 그만 잊어버렸다. 
  "넌, 어쩐지 묘한데서 아방하구나. " 
  킥킥 웃는 사이에도 남자의 손가락은 용서없이 안으로 들어온다. 
  "그만둬........!" 
  빙글하고 손가락이 들어오는 감촉에 피부에 소름이 돋는건 불쾌감 때문일까? 
  "가만있어. 안까지 잘 발라줄께" 
  "아...앗.......!?" 
  어젯밤의 행위 하나하나가 새록새록 되살아났다. 
  좁은 입구를 부드럽게 넓히는 손가락과, 정성어리지만 용서없는 움직임으로 안까지 
들어오는 축축한 혀의 감촉. 
  그리고 믿을수 없을정도로 두꺼운 것으로 가득 채워졌을때의 말할수없는 충족감. 
  "느껴?" 
  "아...아냐....!" 
  "그래? 여긴 정직한걸. 조금도 싫어하지않아. 단 하룻밤으로 기분좋다는걸 기억하 
는것같아" 
  "아아...말하지마...." 
  "부끄러워 하지마. 성기 역시 재능의 하나야. 아무리 해도 잘하지못하는 놈이 있는 
가하면, 한번으로도 기억하는 천성 음란도 있거든" 
  "누...누가...음란이얏!" 
  "칭찬이다. 넌 최고야. 프라이드 높은 아가씨 주제에, 몸은 창부야" 
  "이...이 호색한 오야지가----!" 
  "아아. 그대로야. 기왕 말을 들었으니, 얼만큼 호색스러운지 가르쳐줘야겠지?" 
  쑤욱 하고 들어온 손가락이 느끼기 쉬운 포인트를 간지럽히기 시작했다. 
  "비...비겁자.....!!" 
  유우키는 참지못하고 움찔 몸을 떨었다. 
  "뭐어. 그쪽은 달변가 도련님인걸. 약간은 핸디를 갖지않으면 말이야" 
  "어..어디가....? 그쪽은 열살이나 연상이고, 경험풍부에, 처음인 날 백 만으로 
화끈하게 가게 할 정도로 테크니션인주제에, 왜 핸디가 필요한거야!" 
  "에에...?" 
  "앗......!" 
  당황해서 입을 막았지만 때는 늦으리. 
  "정말, 내 테크닉으로 갔다는걸 인정하는구나" 
  "우.........☆" 
  "즐겁게 해줄께. 충분하게" 
  내부를 긁어대는 손가락이 유우키의 저항을 봉해간다. 
  "으.....그...그만둬....! 그건...어젯밤만으로......" 
  "그건 곤란하지. 모처럼 최고의 맛을 알게 되었는데말이야. 조임좋지, 안은 뜨겁지, 
절품이었다구" 
  "뭣..........!" 
  "이쪽은 감동했어. 처음인데 날 안에서 가게 만드는 소질은, 훌륭했어. 흘러넘 
칠때까지 몇번이나 했는지 기억해?" 
  "..이....이........!!" 
  말하지 말라고 했잖아~~~! 
  정말이지 이대로 확 목졸라 죽이고 싶어~~~! 
  하지만 뺨을 새빨갛게 물들이고 수치와 노여움에 떨고있는 모습은 남자를 기쁘게 
할뿐인것을. 
  "계약 고치자. 좋을만큼 여기 있게 해줄테니, 방세는 몸으로 지불하는건 어때?" 
  "너 이놈---!" 
  "어허. 너라고 까지 부르는구만. 좋아. 그 도도한 얼굴을 내 손으로 무너뜨려주지. 
울음을 터트릴때까지 몸을 비틀며 마지막에가서는 넣어달라고 애원하게 해주겠어" 
  "당신은 최저야--!" 
  "아아. 나도 그렇게 생각해" 
  어젯밤 저만큼이나 해대놓고도, 카자마의 수컷은 벌써 유우키를 원하며 솟아올라 
있다. 
  "알겠어? 열살 이나 연하인 미성년에게 이렇게 되는 남자라니, 변태라구" 
  "히익---!" 
  들이대어진 뜨거운 감촉을 부끄러울만큼 그곳은 잘 기억하고있다. 
  "네가 날 그 기분이 되게 만든거야. 자신이 한일에 대한 책임은 자신이 진다는걸 
가르쳐주지않을래?" 
  ".....윽.....:' 
  "오늘부터 이 몸은 내거야. 내 마음대로 사용할거야" 
  "------!" 
  유우키는 입술을 질끈 깨물었다. 
  어째서 남자들은 모두 비슷한 세리프를 말하는걸까. 
  [널 돌봐주지. 그대신 몸으로 지불해라] 
  그 남자도 그렇게 말했다. 
  [최고의 펫을 원해] 
  하고 혀를 핥으며 .. 
  뭐가 즐거운걸까? 
  동성을 짓밟으면 여자상대로는 얻을수없는 만족감이 있는걸까? 
  그리고 자신은 그런 남자들에게 찍히기 쉬운 타입인지도 모른다. 
  결국. 이건 운명인걸까? 
  남자의 펫이 되어 살아가는게--- 
  그런데 같은걸 요구당해도 어째서 이남자에게는 저항할수없는걸까? 
  "놔...아침부터...." 
  입에서 나오는 거부의 말을 토해내지만, 이미 거기는 남자를 삼키려고 
요염한 율동을 개시하고있다. 
  "어차피 오늘은 일요일이야. 학교에 가야하는것도 아니고, 나도 연습은 오후부터 
니까 아직 4-5번은 즐길수있어" 
  "그......!" 
  4-5번이라니, 잠깐 기다려--- 이봐---! 
  "각오해 둬라" 
  단호히 내뱉고 카자마는 유우키를 붙든 손에 힘을 넣었다. 
  천천히 천천히 뜨거운 덩어리가 압박해온다. 
  좁은 입구를 넓히며. 
  느끼기 쉬운 점막을 문지르며, 매끄럽게 몸안으로 침입해온다. 
  아아. 어째서 이렇게 되버린걸까. 
  모르겠다... 
  이젠 아무것도 모르겠다-- 
  "아....아아....!!" 
  가냘픈 교성을 지르며 유우키는 이제 막 알기시작한 쾌감을 구하며 남자의 육봉을 
삼키어갔다. 

================================================================ 
어제 돌아와서 잡상란을 보니, 졸업까지 두사람, 고양이 시리즈, 무대포녀석등등 
여러가지의 감상이 올라온것을 보고는 굉장히 기뻤습니다. 
덕분에 오밤중에 책상에 앉아 번역도 하고 아침일찍 일어나서는 타이핑도 
치고있으니, 9시전에는 올릴수있겠지요. 
뜨거운 아침 되세요! 

5화는 명탐정 아리스가와 레이 편. 

괴인 주말동안 탐미동 지키느라 수고많았다. 크크 
포맨님 소꿉친구 완결 축하해요! 
사노 긴다이치 러브러브하는 내마음 알아줘! 
검은별님. 당신에게 묶이고 싶어 ...준비되셨지요? 
나다님이란 칸님..철푸덕...소설 올려주셔서 감사해요 
라는 고래의 소리 듣고싶지않으세요? 
연님 멋지구리! 

어제 드림팀에 전진이 나왔더군요. 
남편이랑 둘이 보고있다가  말했습니다. 
"난 남성적인 매력이 넘치는 남자가 좋은데 전진은 내취향이 아니야. 
섹시하게 느껴지지도 않고, ,,," 
갑자기 남편 ..팔베게를 해주던 손을 확 빼더니 절 밀쳐내더군요. 
"오호. 그래? 남성적인 매력이 넘치는남자가 네 취향이라고?" 
"앗..자기야 삐졌어? 그렇게 정색하며 화를 내는건 자기가 남성적인 
매력이 넘치는 남자가 아니라는 시인이야? 아잉..화내지마. 그건 취향일 
뿐이고, 팍...느낌이 오는건 자기 뿐이라구" 
하고 엉겨붙어서 무마시키려고..노력했습니다. 쿨럭 


하긴 취향으로 카리스마 섹스 어필이 오는 남자면 뭘합니까. 
내몸이 ..원하는 사람은 따로있는데... 
반대로 남편에게서 
[난 여성적인 매력이 넘치는 여자가 취향이야] 
라는 소리를 들으면 집안을 들었다 놨다할지도. 

고래 

 
2001. 08. 27  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 5화 1  




 

  5.  명탐정 아리스가와 

  역전 앞 길에 있는 수퍼는, 장 보는 손님들로 북적이고 있었다. 
  유우키는 신문 사이에 끼어 들어온 치라시를 손에 들고 오늘의 특선[한우 스테이크 용] 
의 이것저것을 품평하고 있었다. 
  카자마가 마음대로 사용해도 좋다고 맡긴 지갑이지만, 기왕이면 싸고 맛있는게 좋다고 
생각했다. 
  기호 까다로운 카자마에게 
  "엣? 고작 그거로 이걸 만들었다는거야?" 
  라는 말을 듣는게, 매일밤 울어야하는 유우키에게 있어서의 최고의 스트레스 해소법 
이었던것이다. 
  "좋아, 역시 양보다는 질이지. 이 차돌박이로...." 
  노린 [한우 스테이크]에 손을 뻗는 순간, 등뒤에서 말을 걸어왔다. 
  "완전히 신혼인 새댁인걸----" 
  들은 기억이 있는 소리에 뒤돌아보니, 수퍼 정육코너에는 전혀 어울리지않는 인물이 서 
있었다. 
  "아...아리스가와...상? 
  거기에 있는건 누구였냐면, 아리스가와 레이였다. 
  "레이라고 해도 돼.  같은나이끼리 신경쓰지말지요" 
  "하아..그렇다고 해도 우연이네요--- 쇼핑?" 
  "어째서 내가 내집에서 전철로 한시간이상이나 걸리는 수퍼에 오지않으면 안됩니까" 
  "차라시에서 오늘의 특판품을 보고 왔다던가..." 
  "그러니까--- 지구가 다른데 같은 치라시가 들어갈리가 없잖아요. 맨션에서 군이 
나오는것을 보고 뛰따라 온것뿐입니다" 
  "아아...그렇구나" 
  하고 유우키는 겨우 레이의 목적을 알고는 납득한 얼굴로 끄덕였다. 
  "정체불명의 가출소년이 극단 스탭의 집에 굴러들어갔다면 보통, 신경쓰이기 마련 
이겠죠" 
  "아니아니, 정체는 이제 알았습니다" 
  "에?....." 
  "부친은 사오토메 다타시. 모친은 마키코. 일년전 불황의 여파끝에 회사는 도산, 부친 
은 자기 파산으로 어머니와 이혼, 그후 행방불명. 모친은 신세진 변호사인 마에카와 
소우지와 재혼했지만, 군은 동거를 거부. 반년정도 동급생의 하숙하는데서 살았 
다가, 거기도 여의치않아 약 일개월전부터 가출 생활을 계속하고있었던거지요" 
  물흐르듯이 보고받은 신상조사에 잠시 어리둥절하면서 듣고있던 유우키였지만 
이윽고 쓴웃음을 지었다. 
  "....탐정에게라도 의뢰한건가요?" 
  "그렇게 쓸데없이 돈쓰지않아도, 제복을 보면 학교는 단번에 알수있지요. 거기에 
연락해서 전교전의 학교를 조사했습니다. 어젯밤 요코하마까지 발을 뻗어 군과 살 
았단 하시바 린다로우라던가 하는 동급생을 만나 이야기를 들었습니다" 
  "린다로우를 만났나요?" 
  "만났습니다. 군을 걱정하고 있더군요. 갑자기 나가버렸던 일로, 지신이 무슨 잘못 
을 한게 아닐까 하고" 
  "그럴리가요..." 
  "그--럴리 있지요. 그는 호모입니다. 그대로 함께 살았다면 먹혀버렸을겁니다. 군은" 
  "에에~~?" 
  뭔가 이상한 소리를 들은것같은~~? 
  하고 생각하는 사이에도 레이는 담담히 말을 이었다. 
  "뭐어. 상관없지만, 어차피 누군가에게 이미 먹힐 운명이었군요--" 
  "에...?" 
  "키스마크" 
  하고 레이가 유우키의 목근처를 가르켰다. 
  "앗...." 
  자신이 볼수있는 장소가 아니라서 무심결에 허둥지둥 손으로 목을 가려서야, 벌써 
했습니다 하고 자백하는 꼴밖에. 
  "아니...하지만 오늘아침에 거울을 봤을때는....." 
  "......아무것도 없습니다" 
  "...에?" 
  "어린애같은 속임수에 걸려들었군요. 너무 간단해. 머리 좋은만큼 좀더 조심하지 
않을까 생각했는데" 
  "......☆" 
  놀림받았다는걸 알고 유우키는 귓불까지 새빨개졌다. 
  레이에게는 극단의 누구도 대적하지못한다라고 카자마는 투털댔었다. 
  "뭐어, 어차피 그냥 보기만 해도 알수있지만, 단 2주만의 그 색기어린 허리놀림은 
뭐? 게다가 귀여운 에이프런까지 걸치고---" 
  "이...이건 요리할때 기름이 튀니까....:" 
  "에이프런의 사용 목적정도는 가르쳐주지않아도 압니다. 하지만 보통의 남자는 
에이프런하고 장보러 나오거나 하진 않는다고 생각합니다만" 
  "하지만,.....모처럼 카자마상이, 가사를 하는데 필수품이라고 사다준거고.... 
역시 신세를 지는 입장으로서 사용하지않으면 아깝다고......." 
  "그런 이치라면, 저 남자가 병이라도 걸렸을때 필수품이라면서 너스의 백의라도 
들고나오면, 신세지는 입장으로의 의무라고 생각하겠다, 너?" 
  "..........." 
  "하나하나 허락하면 한이 없게돼. 나중엔 밤의 필수품이라고 하면서 바니걸 
의상이라던가 속옷패션같은 걸 시켜도 몰라, 난" 
  순간----유우키는 어버버 하고 멋질만큼 삶은 문어상태가 되버렸다. 
  꿈틀 레이의 한쪽 눈썹이 보기좋게 치켜올라갔다. 
  "....벌써...당했어...?" 
  "바....바니걸은 안했어~~~~☆ 부..분명...그...건.." 
  "하지만 간호사정도라면, 했지?" 
  "................" 
  유우키 무언. 
  "최저---- 왜 불평 하지않았어?" 
  "말했지만...." 
  "지만..?" 
  "웬지 정신차리고 보면.....어느사이엔가 갈아입고 있는 상태가 되버려서..." 
  "우수한 두뇌를 그럴때 사용안하면 언제 쓸래?" 
  "하..하지만...일단 신세지고 있기도 하니까 기왕이면 상대의 기호에 맞춰주는게 
좋지않나하고..." 
  "흐응~~" 
  레이는 어이없다는듯 팔짱을 끼고 아름다운 눈썹을 모았다. 
  "정말이지~~~ 저 노는걸 좋아하는 사람이 회식자리도 마다하고 매일 재빨리 
돌아가서 이상하다고 생각했지만 말이야-- 이렇게까지 폭 빠져있다니 어쩔수 
없나" 
  "뭐......뭐......가....포...폭.....빠......!" 
  "혀가 안돌아가. 일본어로 떠들어주세요" 
  후--하..하고 유우키는 크게 심호흡. 
  "빠..빠지다니...아냐! 이건 당당히 맺은 계약입니다. 원조교제니까 당연한 
서비스입니다!!" 
  하고 힘껏 딱 부러지게 말했던것이다. 
  ".......맘대로지만" 
  중얼거리고 레이는 시선을 빛냈다. 
  "정육판매코너 앞에서 큰소리로 말해도 돼?" 
  순간--------툭 하고 유우키의 손에서 쇼핑봉투가 떨어졌다. 
  멈칫거리며 주위를 둘러본 그에게 보인건 호기심 어린 눈, 눈, 눈! 
  "으아아아아---------☆" 
  와이드쇼를 구경하는 무리처럼 주부들의 흥미진진한 시선속에서 겨우 자신의 
상황을 깨달은 유우키의 수치심 어린 외침이 수퍼내로 처절하게 울려퍼졌다. 

================================================================ 
괴인! 물론 널 사랑하지. 
지금처럼만 하면 더 사랑해줄수도 있어. 
쬐금이예요! 라고 울지마. 
나도 여기서 자를수밖에 없었다구. 작가가 끊은거야-> 네말 그대로. 
하지만 네 [프라미스]를 보고 감격해서 이 밤에 한거야. 

카자마가 그랬지요? 
천연이라고...자연산 유우키의 면을 볼수있어서...쿨럭... 
아리스가와는 또박또박 존대말로 나가더니...반말....--;; 
헉..또 원저자명을 아리스가와 유 라고 쓸뻔했다. 


카사노바 4화에 대한 감상을 주신분들 러브리 러브리예요 >.< 
바둥바둥. 뒹굴뒹굴....파닥파닥-> 나름대로 여러분들을 위한 이쁜짓 

고래   

 
2001. 08. 27  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 5화 2  




 

"이성파 라고 생각했는데말이야-- 상당히 부끄럼을 모르는구나" 
  주택가 한모퉁이의 작은 공원. 
  걸터앉은 그네를 끼익끼익 삐걱이면서, 유우키는 수치의 빛으로 물든 얼굴을 지금껏 식 
히지 못하고 있었다. 
  "정말이지, 스스로가 생각해도 한심해..." 
  아아. 자신이 저런 창피한 꼴을 연출하리라고는. 
  잠깐 정신을 잃었다고는 해도, 근처의 수퍼에서 원조라느니, 서비스라느니를 외쳤다니. 
  (이제 못가, 저 수퍼엔----굉장히 싸게 파는데였는데--) 
  하고 묘한데서 낙심하는 가정적인 녀석이었다. 
  "아무리 지적인 인간이라도, 사랑에 빠지면 그저 인간일뿐인가" 
  "그...그런게 아니라니까--" 
  "그래? 그 모습을 보아하니 어떻게 봐도 남편의 귀가를 기다리는 새댁인걸" 
  "......" 
  유우키는 곰돌이 무늬의 에이프런으로 눈을 떨어뜨렸다. 
  역시 이상한가? 
  아니 이상한 취미라고는 생각했지만, 원조 하고있으니까, 상대의 희망에 따르는게 
당연하다고 생각했고, 무엇보다 에이프런 모습으로 맞으면 카자마가 무척 좋아했다. 
  [누드 에이프런이 더 좋은데]라고 당치도 않은 말을 속삭이기도 하지만, 
실은 그조차도 불괘하지않았던 것이다. 
  (이..이건 역시 이상한 심리......☆) 
  카자마를 만나기 전까지는 동성애에 대해 혐오감밖에 느끼지 않았다. 
  호모 혐오라기보다는 자신을 그런 대상으로 보는 무리들에게 화가 났다. 
  바보같다고. 
  여자도 아닌데 농담하지마 라고. 
  남자로서의 프라이드가 용서치않았다. 
  --그런데 이 2주간. 그 용서치 않던 일을 거의 매일같이 하고있다. 
  그것도 입에 담기도 민망한 체위와 행위를 강제로, 싫다고 싫다고 말해도 결국 마지 
막에 가서는 굴하고 거기에 따르고 만다. 
  어쩌면 상대보다 매달리는건 자신쪽이다. 
  (하지만....섹스가 저렇게나 기분좋은거였다니 생각하지못했단 말이야--) 
  다음에서 다음으로 음란하게 속삭이는 입술. 
  마법같은 손가락은 놀랄만큼 멋지고 확실하게 쾌감의 포인트를 찾아냈다. 
  처음엔 아프다고 들었다. 
  원래 넣는 기관이 아닌데다, 모세혈관이 집결해 있는 민감한 부분이라, 서투르면 
출혈이라는 그정도의 지식은 있었지만. 
  아프긴 커녕 처음부터 너무 느껴버린 자신은, 뭐란말인가--? 
  "이..이상해....난 노말이었는데.....어떻게 이런식으로 남자와 관계하게 될거라고는 
생각도 못했어..." 
  지금은 변명하는것조차 자신이 없다. 
  "그건 서로 마찬가지야. 저 녀석역시 논케 주제에 남자놀이를 했으니까" 
  되돌아온 레이의 말에 번쩍 귀가 반응한다. 
  "에...?" 
  하고 겨우 얼굴을 들고 유우키는 옆에 앉은 레이에게 시선을 향했다. 
  "논케라니. 바이 아니었어?" 
  "........아차...." 
  순간 시치미떼는 표정으로 먼 산을 바라보는 레이지만, 그렇게 호락호락 넘어갈리 
없다. 
  "노말이었다는건, 카자마상 ? 하지만 처음에 게이라고 말했는걸. 그렇게 말하면서 
날 샀어" 
  "글쎄~ 역시 원래는 배우였으니까" 
  ".................☆" 
  "문자그대로 게이가 되었다는--" 
  "그건 알아. 무대 본적있으니까" 
  "헤에..? 하지만 저녀석이 배우를 했던건, 벌써 7년도 전의 일이야. 군이 10살정도 
였을걸" 
  "하지만 기억해" 
  "헤에~~~ 아버지의 무대는 전문가 기호랄까, 어린애에게는 조금 무겁다고 생각 
하지만" 
  "아버지, 벼락부자여서, 컴플렉스가 있었어. 상류가정과 어울리려면 어렸을때부터 
좋은걸 봐두어야 할 필요가 있다면서....자신이 좋고 나쁜걸 판단할수는 없으니까 
우선 비평가들의 대 절찬을 받은것을 기준으로 했어" 
  "그렇군. 어린아이에게 원대한 기대를 갖는건 어디나 같구나" 
  당연한듯히 기대를 받았던 레이는 납득한 얼굴로 끄덕였다. 
  "하지만 지금은 그 교육방침에 감사하고 있어. 덕분에 난 그동안 자신을 갖 
게 되었어. 원조를 하든 가출을 하든 자신을 잃지않아" 
  "삐뚤어지지않았구나-- 보통은 과거의  영화를 잊지못해서 비참함을 느끼는 
인간이 많은데" 
  "쇼생크 탈출이란 영화에서..." 
  "스티븐 킹?" 
  "그거그거. 죄없이 형무소에 들어갔던 주인공이 독방에서 나왔을때 누구도 마음 
에서의 음악을 빼앗을수는 없다고 말하는 씬 있잖아. 아버지가 보여주려던건 
그런 마음이라고 생각해" 
  그건 부친의 생각인지도 모른다. 
  벼락부자의 아들이다라는 말을 듣지않게 하기위해서라도 너에게만은 충분한 
교육을 받게 해주겠다면서 명가의 자녀밖에 들어갈수없는 유아원부터 대학까지의 
일관교육을 전통으로 하는 미션계의 프란시스코학원에 고액의 기부금을 내고 
입학시켰다. 
  일류의 가정교사를 붙여, 공부만이 아닌 피아노, 테니스, 예의 범절에 이르기까지 
온갖 교육을 쏟아부었다. 
  가부키에 클래식 콘서트에 미술관을 틈만 나면 데리고 다니며 예술을 접할 기회를 
주었다. 
  아름다운것에 감동하고 진짜를 꿰뚫어볼 눈을 가지라고... 
  어떠한 때라도 마음은 풍요로와지라고...! 
  아버지가 준것은 지금 이렇게 낮은 곳까지 떨어진 자신을 지켜주었다. 
  최후에는 차입의 형태로, 집도 회사도 다른사람 손에 넘기고 처까지 이혼장을 
내밀자, 실종되버린 비겁한 면을 보였지만---- 
  "지금은 어디에 있는지 짐작도 안가지만, 내게 있어 부친이라 부를 사람은 
아버지 한사람뿐이야" 
  "그정도로 아버지를 사모해서야, 모친의 재혼상대를 싫어하는것도 당연하군" 
  "그 녀석은 최저야--" 
  같은 나이라는 편안함때문인지, 아무렇지않게 말하고 말았지만, 이상한 점을 
깨달았다. 
  어떻게 레이는 자신이 마에카와를 싫어한다는걸 알고있는거지? 
  "린다로우녀석이 내가 마에카와를 싫어한다고 말했습니까?" 
  "아니. 그는 군이 집으로 돌아가지 않는 이유를 의부인 부친을 싫어하는 탓도 
있지만, 그이상으로 부친을 버리고 재혼한 모친쪽을 용서하지 못해서라고 생각 
하더군요" 
  "그렇습니까..." 
  "그래서 군의 어머니에게 전화를 해서 탐색좀 해봤습니다." 
  "엣?" 
  "학교 동급생이라 사칭하고 연락했지요. 의외의 대답이 돌아오더군요. [아들과 
는 연을 끊었으니 핸드폰쪽으로 연락해주세요]라고. 상당히 긴장하시던데요" 
  "...아....." 
  여기까지 탄로가 난다면 얼렁뚱땅 넘길수없다. 
  하아 한숨을 쉬고 유우키는 무거운 입을 열었다. 
  "재혼했을때도 다퉜습니다. 어머니는 창피한 이야기지만, 상대 남자의 돈을 보고 
결혼한거라서, 난 죽어도  저 남자의 신세를 지고싶지않다고, 호적에 들지도 
않고, 함께 사는것도 사양이니, 대신 돈쪽도 의지하지않을테니 내버려둬달라고 
거의 싸우고 헤어졌습니다.." 
  "하다못해 고교졸업때까지의 금전적 원조라도 받았더라면 좋았을걸" 
  "저 남자의 돈 따위. 1엔이라도 받고싶지않아--!" 
  "그 정도로 싫어?" 
  "최악!" 
  "뭔가 이상한일 당했어?" 
  "-----!?" 
  순간 욱씬 심장이 죄어들었다. 
  "사이 나쁘다는건 성가시니까...." 
  감좋은 레이니, 여기까지 조사했다면 자신이 마에카와를 싫어하는 이유도 그 나름 
대로 눈치챘을지도 모른다. 
  하지만 그렇게까지 얼굴이 두껍다고는 생각지않는다. 
  [정말 이쁘구나. 너는. 내가 돌봐주고싶어] 
  하고 탐욕스런 시선으로 재혼한 처의 아들에게 말을 건넨 남자. 
  저 마에카와가 자칫하면 변호사로서의 자신의 입장이 위험에 처할지도 모르는 취미를 
그렇게 간단하게 남에게 알릴리는 없겠지. 
  그렇기에 강제수단으로 나오진 못하는거니까. 
  (하지만.....) 
  유우키는 생각했다. 
  마에카와가 요구하고있는 건, 지금 자신이 하고있는일과 어떤 차이가 있는걸까. 
  실제 카자마에게 몸을 팔고 신세를 지고있다. 
  마음은 팔지않는다고 깨끗한척 해도, 매일밤 카자마의 팔안에 매달린다는건 분명하다. 
  공부를 하다가도 문득 깨닫고보면 카자마를 생각하고있다. 
  이렇게 있는 지금도 몸이 애무의 손길을 그리워하고있다. 
  빨리 밤이 되면 좋겠다고 생각하고있다. 
  저 쾌감을 잊을수가 없다. 
  (어..어떻게 된거야...나는....!) 
  역시 저 남자는 너무나 익숙하다. 
  하긴 게이니까-- 
  하고 책임전가를 하려던 순간 퍼뜩 생각 났다. 
  "게이가...아니라고...?" 
  "어라, 이야기가 되돌아갔네. 그러고보니 연예계로 되돌아온거 같아, 그" 
  "얼버무리지마------에...? 지금...뭐라고..?" 
  "버젓한 배우쪽으로 말이야. 4일전인가 갑자기 이번 무대에 나가게 해달라고 
아버지에게 말해왔어. 지금 극단쪽은 야단법썩이야" 
  "정말...카자마상..무대에?" 
  "뭐어. 우리 아버지가 7년간 계속 무대로 되돌아오라고 말해왔으니까 그저 기뻐 
할뿐이지만. 나로서는 좀 의문이 들어. 지금에와서 설령 그게 원패턴의 저속한 드라마 
라해도 고 시청률을 연발하는 각본가로서의 이름을 날리는 남자가 갑작스레 무대로 
되돌아가고 싶다는 말을 꺼내다니" 
  "그건 분명...." 
  "그이유를 알아보려고 군을 만나러 온거야. 뭐 척보니 알것같아서 쓸데없는말은 
안하겠지만" 
  말하면서 이제 용무는 끝났다는듯 일어났다. 
  "저어. 무슨..?" 
  "모르겠어?" 
  "전혀" 
  "연인이 생기면 누구나 멋진 모습을 보여주고 싶은 생각을 하게 되잖아. 저 남자의 
경우. 그건 무대에  섰을때의  늠름한 모습이겠지" 
  "에...?" 
  순간 말하는 의미를 알수없었다. 
  '연인에게 멋진 모습을 보이고 싶다고...?" 
  라니....그거...혹시....? 
  "그럼 카자마상, 연인 생겼다는..?" 
  "에에...?" 
  "아아..그랬구나. 그럼 나도 빨리 저 방을 나가지않으면. 진심의 상대를 찾았다면..." 
  " 그 아방함은, 혹시 천연?" 
  "에?.........아니....이건 숭어. 양식인것같아" 
  하고 유우키는 사가지고 온 수퍼봉투를 내밀었다. 
  "..........." 
  레이 잠시 침묵. 
  이윽고 감탄했다는듯이 중얼거렸다. 
  "굉장해. 잠깐이라도 날 당혹스럽게 만든 그 기술을 멋지다고 밖에 말할수없네. 
그정도로까지 천연이라면 카자마상의 고생도 눈에 훤하군" 
  "그러니까 천연이 아니라---" 
  "알아 알아. 그--러니까--아니, 이건 상당히 재밌는 전개가 되나" 
  킥킥 하고 희열에 떠는 레이를 보며, 대체 뭐가 저렇게 즐거운건지 유우키로서는 
전혀 알수가 없었다. 
  "대체, 무슨일...?" 
  "난 쓸데없는 참견은 안하는 주의지만, 하나만 가르쳐주지. 연인이란건 대체적 
으로 제일 가까운곳에서 매일밤 그거야말로 키스마크가 남는걸 걱정할만큼 
해대는 상대 아니겠어?" 
"에...?" 
  "그런 프레젠트한 에이프런을 하고 식사를 만들어주거나 매일밤 싫어싫어 하면서도 
결국엔 기호의 의상으로 요염한 모습을 보여주는 엄청 귀여운 아이라면 그거야 
남자로서 정력이 넘칠수밖에 없겠지" 
  하고 말하고 레이는 쿡쿡 집게 손가락으로 유우키의 가슴을 찔렀다. 
  "에?" 
  "그......거...." 
  그거라니, 누구? 
  이 손가락은 누굴 가르치는거지? 
  설마 매일밤 상대하는 사람이 따로 또 있을리는 없어. 
  자신이 자고있는사이에 초 특급으로 연인이 있는곳으로 날아가서 같은일을 한다니 
그건 아무래도 정말 무리아냐. 
  부엌에 선 순간부터 여차하면 전라 에이프런을 강요받고 식사중 조차 이렇게 저렇게 
더듬어대는데다, 그후는 공부라 사칭하고는 남사스런 호모포르노 비디오를 참고로 
그와같은 걸 가르쳐주고,, 목욕탕에라도 들어갈라치면 구석구석 닦아주다가 결국엔 
저 안까지 씻어------ 
  최후로는 역시 섹스로 마무리짓는, 어떻게 그렇게까지  할수있어-- 
  하고 외치고 싶을 정도로 오랜시간에 걸쳐 더듬어대는데-- 
  같은일을 다른데 가서 또 한다라면 저 남자 잠 잘 틈도 없다구. 
  ---물론 그럴리없다. 
  한밤중에 눈을 떴을때 거기엔 언제나 자신을 끌어안아주는 팔이 있었다. 
  빠져나갈틈이 있을리없다. 
  (그렇다면, 레이가 말한 연인이란건...혹시...나?) 
  생각한 순간 유우키는 수퍼봉투를 내동댕이 칠 기세로 벌떡 일어났다. 
  "그.....그렇지 않아....! 몇번이나 말했지만, 난 그저 원조 상대로--!" 
  "무~~`슨 독백이냐" 
  "하...?" 
  "대체 뭘 생각하는거야. 까아라는둥 싫어 라는둥 바보멍청이라는둥 귀여운 목소리를 
내면서 새빨개졌다 새파래졌다 충분히 망상에 젖어서는" 
  그순간--유우키는 지금까지의 어떤때보다도 멋지게 새파래졌다. 
  "소...소리냈어....지금?" 
  바들바들 입술을 떨며 물어본다. 
  "분명히" 
  "--------!!" 
  지금이야말로 소리없는 비명을 지른다~~ 
  "잘 알겠습니다. 이정도로 귀여운 사람이 있다면 아무리 놀던 사람이라해도 성실한 
귀택남이 될수밖에없겠지요" 
  "아니....그건 무슨 오해가...." 
  "그래--? 그럼 왜 카자마가 배우로 돌아갔다는걸 너에게만은 비밀로 해달라고 일부러 
말했을까요?" 
  "에...?" 
  "첫날 무대에 군을 초대해서 놀래키려고 벌써 어깨가 들썩들썩 하며 말하더구만. 
남자란 어린애라니까--" 
  "내게는 비밀로--?" 
  "에에" 
  "하지만......벌써 말했잖아" 
  "흐응 난 자신에게 메리트없는 일엔 입이 가볍습니다" 
  "그렇게. 일부러 발설하러 온건...?" 
  "에에. 역시 언제나 자신만만인 남자가 낙심하는 그림이란, 상상만으로 즐겁지 
않습니까?" 
  "...............☆" 
  "그럼, 할말은 다했으니, 돌아갑니다~" 
  그렇게 가출소년의 신상조사니 뭐니 뭔가 있는것처럼 말하면서도,  실은, 
정말로 그저 카자마가 비빌로 하던걸 다른 누구보다도 먼저 말하고 싶어서일뿐 
이라는것으로 발을 옮긴 레이는, 의기양양하게 돌아갔던것이다. 
  그 뒷모습을 아연해 하며 바라보면서 
  "하지만...역시..난 연인이 아닌데..." 
  하고 중얼거리는 유우키는, 역시 천연이었다. 

================================================================= 
다음엔 5화 마지막으로 카자마 극본 유우키 여경모습의 원패턴 저속 야오이 
포르노 드라마......가 되겠습니다. 


절정정력 고래 못지않게 정력을 과시해 감상 주시는 분들 대단하십니다요! 
흐뭇흐뭇 






 
2001. 08. 29  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 5화 3  




 

  "내 얼굴에 뭐 묻었어?" 
  맞은편 테이블에서 카자마가 몇번째인지 모를 질문을 던졌다. 
  "에......?" 
  "아까부터 이상하게 멍하니 쳐다보고 있잖아" 
  "아니....그냥..." 
  하고 유우키는 당황해서 젓가락으로 일식 스테이크를 집었다. 
  괜한 질문을 받지않기위해, 시선을 피하는 모습이 역력했다. 
  (연인이라니......내가?...그럼 나때문에 무대로 돌아갔다는거야, 그런거...) 
  믿을수없다고 단호히 거부했던 고뇌는 결국 제자리로 돌아왔다. 
  역시 이건 계약관계니까, 하고 뒤죽박죽 된 고민을 하고있는 사이에 자신이 어떤 표정을 
짓고있었는지 트립상태인 유우키가 알수있을리 없다. 
  -- 쨍 하고 찻잔을 놓는 소리에 정신을 차렸다. 
  "아...더 먹을래?" 
  시선을 돌리자, 슥 일어난 카자마의 모습이 눈에 들어왔다. 
  "이제 됐어" 
  "아....왜, 식욕없어?" 
  "그보단, 널 먹고싶어" 
  "에...?" 
  "아까부터- 색기어린 표정을 보고 있자니, 참을수가 없어졌어" 
  "......난 아직 식사중.......☆" 
  "대신, 내것을 잔뜩 먹여줄께" 
  "------!?" 
  그게 무얼 의미하는지 이 2주간 싫을만큼 알아버렸다. 
  "다..당신, 어째서 그렇게 저질스러운거야!" 
  "동물적이라고 말해줘" 
  카자마는 유유히 말하고는 아까 의자옆에 놓아둔 종이 봉투안을 뒤적이며 찾기 시작했다. 
  "자, 오늘의 스페셜 의상은, 이거야" 
  포장지를 가르고 꺼내어 내민 물건은----- 
  "여경 패션--------☆" 
  마음속으로 넌더리를 내며 유우키가 중얼거렸다. 
  "그런거 대체 어디서 사오는거야~~?" 
  "뭘 놀라고 그래. 굳이 매니아 점에 가지않아도 난 연극관계의 사람이라구" 
  "하...하지만 난 그런옷 안 입을거야. 누가 뭐라고 해도 그건 안돼" 
  "상당히-- 잘 어울릴거라고 생각하는데" 
  "바보같은 말 하지마" 
  "그렇게 발끈해서 싫어하는 얼굴도 땡기는걸" 
  "우------☆" 
  "실은.....지금 쓰고있는 드라마 각본이 딱 막혀버렸단 말이야. 여전히 원패턴이야. 
히로인은 여경. 상대는 자산가 아들이지만, 재산을 노리는 친척들에 의해 횡령죄를 
뒤집어쓴 무혐의 도망자. 라스트는 결국 해피엔드지만, 기왕이면 충격적인 해피엔 
드였으면 하거든" 
  "그거랑 내가 여경제복을 입는거랑 무슨 관계가 있어?" 
  "그거야. 내가 몸과 마음이 주인공 도망자가 되게 하기 위해서지!" 
  "............" 
  "일이란 말이야. 자아 부탁해. 내일밤까지 쓰지않으면 곤란해. 이 이상 늦어지면 
모두에게 폐를 끼치게 된단말이야" 
  (이...이 자식이~~~☆) 
  정말 교활한 남자다. 
  언제나 이런수에 속아넘어가고 만다. 
  카자마의 각본이 잘 되지않으면, 드라마에 종사하는 많은 사람들이 피해를 입는다. 
  타인에게 폐를 끼치지말라고 교육받아온 유우키에게 있어 약속파기란 설사 그게 
자신의 책임이 아니더라도 용서못할 일인것이다. 
  "너만이 해결할수있어. 내게 인스피레이션을 줘" 
  하고 매달리면 싫다고 말하지못하는 성격이었다. 

  그로부터 10분후 세면소에서 나온 유우키는 여경이 되어있었다. 
  "이....이 스커트 너무 짧다고 생각해" 
  쭈삣거리며 짧은 스커트를 누르며 말을 흐린다. 
  "그--래? 뭐 미니는 유행이니까---" 
  "게다가...속옷.....여경이 입기에는......" 
  "아아. 야리꼬리한 레이스지. 뇌살스런 여경이 설정이거든. 범인을 차올린 순간 
빼곰히 보이는 H한 속옷으로 뽕 가게 한다--" 
  "거..거짓말! 거짓말이지--!" 
  필사적으로 스커트 앞을 누르면서 소리친다--! 
  "정말이야. 심야방송 H계 드라마니까" 
  "공공전파로 그런걸 해도 괜찮아?" 
  "팬티정도야, 이시대에~~~" 
  "하지만.....여경이잖아?" 
  "스토익한 제복이니까, 더욱더 톡톡튀는 색기가 흘러야 되지않겠어?" 
  "그건 뭐야?!" 
  "설정은 이래. 오늘도 승부 팬티를 과감히 입은 뇌살스런 여경은, 지명수배자인 
범인과 조우. 노후화되어 비어있는 맨션에 잠복해있던걸 찾아낸다. 거기서 범인과의 
싸움이 시작되어, 뇌살킥을 먹인다. ...라고 하는것까지는 되었는데" 
  이런 최저의 이야기를 업무용의 진지한 얼굴로 말할수있는 남자의 마음을 모르겠다. 
  "잠깐 기다려. 처음에 죄가 없이 도망친다고 했었잖아. 그런 남자가 여경상대로 
폭력을 휘둘러? 우선 머리를 조아리며 자신의 무죄를 주장하는게 먼저 아냐?" 
  "그는 친척들에게 속았기때문에 인간불신이 극치에 달해있어. 그래서 상대가 경찰 
이라고 생각한 순간, 정신없이 도망치고마는거야. 거기서 뇌살킥이 작열되는거지" 
  하고 설명하는 얼굴이 하도 진지해서, 어이가 없다. 
  "그래서..." 
  "상대는 구석에 몰린 남자야. 난.....난..죄가 없어...경찰따위에게 잡힐수는 없어~! 
우오오오~~~~~~~!!" 
  진지한 각본가가, 돌연 도망범으로 변신. 
  갑자기 뛰어드는 카자마의 배를 반사적으로 차올려버린다. 
  "우앗--------☆" 
  하고 거창하게 마루에 구른 카자마는 그순간 인스피레이션을 얻은듯 핫 하고 얼굴을 
빛냈다. 
  "웃, 떠올랐다" 
  "그거 다행이네" 
  "이순간 범인은 몰래 숨겨둔 카메라를 꺼내 야시런 팬티 사진을 찍어 협박한다" 
  "바...바보...정도껏 해라!" 
  "뭐가 바보야~~" 
  "지명수배중의 도망자가 어떻게 형편좋게 몰래 카메라 같은걸 갖고다니겠어? 필연 
성을 생각해봐" 
  "그럼 범인은 좀도둑이었어" 
  "그럼 처음부터 그런 설정을 해둬. 아버지로부터의 기대가 스트레스가 되어 좀도둑이 
되버린 변질자. 결국에는 속옷도둑이 되는데 그 현장을 목격한 여경이 뒤를 쫒는다" 
  "으흠" 
  "그런데 여경의 팬티는 딱 범인의 기호였던거로 해둬. 이걸 훔치지못해서야 속옷 
도둑이라는 이름이 운다-----해서 이런저런 수를 쓰며 여경의 팬티를 노리는거야" 
  "괜찮은데---- 그거" 
  "당신, 정말 잘나가는 각본가 맞아?" 
   여기에는 유우키도 기가 막혀했다. 
  드라마 스토리라는게 이렇게 멋대로 정해져도 되는걸까? 
  하지만 세상에는 그렇게 정해지는게 많은것이다. 
  "좋았~~~어. 여경님. 귀여운 팬티는 분명하게 카메라에 담아놨어. 요걸 이곳저곳에 
마구 뿌려지지않게 하려면 내가 말하는걸 들어--" 
  스토리가 결정되면 뒤는 즐기는 시간으로 속옷도둑으로 변모한 카자마. 
  "뭣......?!" 
  "그렇지. 우선 스커트를 올려주실까" 
  "당신~~~~" 
  "에로스가 감도는 성인드라마야. 여경은 싫어하는척하면서도 범인의 말을 따라야돼" 
  "왜...왜....내가...!" 
  "으으----! 인...스 피레이션이..사라져...가.....이러면..도로아미타불인데..." 
  "정말.--------☆" 
  정말 언제나 언제나 이런식으로 넘어가버리는 자신도 자신이지만, 그게 결코 싫지 
만은 아니니 이젠 어쩔수가 없다. 
  살짝 스커트에 손을 대고 잡아당기자, 딱 붙어있는 미니 스커트가 약간 걷어올라간다. 
  "덕택에 최고의 콜렉션이 하나 늘었군. 역시 시민의 편인 여경님이야. 넌 그대로 
스커트를 들어올려. 팬티는 내가 벗겨줄께. 친절한 남자지?" 
  저질스런 말을 늘어놓는것도 아예 몸에 배어버렸다. 
  "움직이지마. 이제부터 당신의 소중한곳을 듬뿍 어루만져줄테니까" 
  카자마의 손이 속옷에 걸린다. 
  천천히 그것을 끌어내려간다. 
  부끄러운 곳에 남자가 토해내는 뜨거운 숨결이 걸리자, 유우키는 움찔 하고 하지를 
떨었다. 
  "앗..........." 
  정말 속옷도둑에게 덮쳐지고 있는듯한 묘한 기분이 되었다. 
  그 이상으로 이 변질자는 스페셜급의 잘생긴 남자인것이다. 
  (정말, 매일밤 매일밤 난 뭘하고 있는거야----☆) 
  자신이 생각해도 알수가 없다. 
  이런식으로 스스로 스커트를 들어올리고, 드러난 하반신을 보여주고, 고민하다 
죽을만큼 부끄러워서 온몸을 떨고있는 반면, 오싹오싹할정도로 느껴버리다니. 
  "내게 어울리는 음탕한 여자인걸. 스토익한 제복아래는 질척질척하잖아" 
  "아....아냐....." 
  "그래? 그럼, 이건 뭐야?" 
  이미 머리를 치켜들고있는 성기끝에는 투명한 꿀로 희미하게 젖어있다. 
  그곳을 핑 튕기자 
  "히잇----!" 
  하고 음란함 신음이 토해진다. 
  아아.....어째서....? 
  어째서, 바라보고있을뿐인데. 
  듣기 민망한 소리로 속삭여질뿐인데. 
  이렇게 되버리고 마는걸까? 
  아무리 원조라해도 매일밤 말도 안되는 모습으로 만들어버리고 여기저기 주물러 
대면, 끝에가서는 혐오로 떠는게 아니라 기쁨의 눈물을 뚝뚝 흘려버리는 것을 
드러내놓고는 변명도 할수없다. 
  스커트가 웨스트까지 말아올라가있고, 허벅지에는 팬티가 걸려있는 음란한 모습이 
밤하늘을 비추는 등뒤에 있는 창에도 비춰진다. 
  상반신은 스토익한 제복으로 몸에 딱 달라붙어있는만큼, 아무것도 걸치지않은 
소중한 부분이 오히려 더 음란하게 보인다. 
  (이대로....그냥 보고만 있을까...?) 
  불안할만큼 너무나 무서워져, 생각하고 싶지도 않다. 
  어느사이엔가 뒤로 돌아간 남자가 엉덩이를 엿보듯 무릎을 꿇고 앉았다. 
  그안에 숨겨진 비부를 드러내기 위해, 양손으로 엉덩이를 가르며 벌리고 있다. 
  "그...그만.....!" 
  "오호, 예쁜 봉오리가 나왔다구. 안돼지 안돼. 이런 소중한 곳은 좀더 잘 감추지 
않으면. 이런 얇은 팬티로는 만져줘 라고 말하고있는것 같잖아. 치한을 꼬시는 
거지" 
  "아냣----! 히익----!" 
  무심결에 부들 떤건, 예민한 주름에 뜨거운 감촉이 감돌았기때문이다. 
  남자의 입술이 가장 부끄러운 곳을 맛보고있다. 
  "하.....아아.....!" 
  수치와 그것을 상회하는 쾌감에 하반신의 힘이 빠져나간다. 
  안정감 없는 하이힐로는 서있는것조차 겨우라, 어느사이엔가 지탱하듯 양다리가 
벌어져간다. 
  "착한 아이네-- 자기가 발을 벌리다니. 좀더 안까지 해줬으면 하는거구나. 
잔뜩 맛봐줄께" 
  손끝으로 갈라 넓힌 그곳에, 축축한 혀가 파고드는걸 느꼈다. 
  "시.....싫어....!" 
  발치가 후들후들 떨린다. 
  이제 서있을수도 없다. 
  허리부터 흐물흐물 맥이 풀리는것같다. 
  그런데도 남자의 손은 허벅지를 단단히 누른채 전혀 놔줄 기척도 없다. 
  "이대로 내 혀 기술만으로 가게 해줄께. 당신이 알지못하는 음란함을 가르쳐주겠어" 
  할짝 하고 소리를 내며 강하게 빨리자, 걷어올린 스커트를 꽉 쥐었다. 
  다른 아무것도  지탱할 게 없어, 자연히 등뒤의 남자에게 기대듯 허리를 들이민다. 
  "좋아. 최고의 맛이야" 
  츕츕 집요하게 거기를 핥자, 참을수없는 헐떡임으로 목이 울린다. 
  이게 사랑이라고..? 
  그럴리 없어. 
  이런 심술궂은 애정표현이 어디있어? 
  즐기고 있을뿐. 
  주물러 대고 있을뿐. 
  그 증거로 카자마는 언제나 자신을 여자처럼 다룬다. 
  그건 끌어안은 상대가 남자라는걸 잊고싶어해서가 아닌가? 
  카자마는 노말이라고 언뜻 레이가 폭로했지만, 아마 그건 진실일것이다. 
  그래서 여장을 시키고 뒤에서 끌어안는다. 
  이몸은 여자대신일 뿐이다. 
  넣고, 찌르지만, 여자처럼 성가시지않는 몸. 
  그렇다해도 정말 카자마가 노말이었다면, 남자인 유우키를 상대로 이렇게 할 기분 
만만이 되는건, 왜일까? 
  매일밤 매일밤 질리지않고..... 
  하지만 그렇게 말하면 자신도 마찬가지다. 
  카자마와 만날때까지 동성애라는 건 혐오의 대상밖에 아닌 보통의 남자 고교생이 
었다. 
  아니, 그뿐아니다. 
  유한 마담을 상대로한 섹스에서도 타오르지못할만큼 담백했는데, 어째서 상대가 
카자마가 되면 이렇게 부끄러운일을, 아무렇지않게 허락하고 마는걸까. 
  어떻게 이렇게 음탕하게 느껴버리는걸까. 
  가장 참을수없는건 카자마가 아닌 자신의 마음이다. 
  이남자는 자신에게 있어 무엇일까? 
  왜 이렇게 이 남자 좋을대로 하게 내버려두는걸까? 
  단순한 원조 상대로서가 아니라는건 이제 안다. 
  혹시...레이 말대로 이게 사랑이란걸까? 
  하지만 단 2주만으로, 그렇게 흥미 없어하던 동성으로의 애정이란 감정이 
생겨날수있는걸까? 
  그렇게 자신은 가벼운 타입이었을까? 
  하고 이유를 알아내려고 머리속이 복잡한동안, 결국 그날도 여경님 패션으로 뒤에서 
꿰뚫려 맛있게 먹혀버리고 말았던 것이다. 

================================================================ 
수는 괄약근 수축운동, 공은 혀 튼튼 운동을 해야겠군요. 

idun님 감상만세! 
카사노바에 대한 감상으로 꼬리에 꼬리를 이어주신 여러분들 만세! 

수리님, 저 상주세요. 절정정력이 된 기념의 상이 뭐가 좋을지 
떠올랐습니다. 
바로 키스해!!! 길게 많이 많이...로 해주세요. 
이정도야 한시간이면 천줄의 번역을 하시는 수리님이라면 
어렵지않은 상이죠? (여..연님...마계를 수리님이 못하는건 제탓이 
아니라구요. 다 수리님이 게으른탓) 

상을 받아야 더 착한 고래가 될수있을것같아요. 


6화는 카자마의 비밀.............훌쩍..어떤 비밀일까. 유우키는 슬프다 



 
2001. 08. 31  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 6화 1  




 

  6.  카자마의 비밀 

  학교에서 돌아오는 제복차림인채로, 유우키는 극단 [아리스]의 연습장에 있는 빌딩앞에 
섰다. 
  "와버렸네..." 
  보기좋게 레이의 말에 넘어가, 기말 테스트가 끝난 오늘, 드디어 여기까지 와 버리고 말았
다. 
  정말로 카자마가 7년이나 떨어져있던 무대로 돌아갈 마음이 된걸까? 
  레이의 말처럼 연인에게 멋진 모습을 보여주고싶기때문이라는게 그 이유일까? 
  그리고 무엇보다 그 연인이란게 누구인지 알고 싶어서-- 
  (잠깐, 살짝 엿보려는것뿐이니까---) 
  자신에게 변명하면서 지하로 이어진 계단을 발소리를 죽이며 내려가려고 할때, 언쟁 
하는듯한 소리가 울려퍼져왔다. 
  "정말이지, 제멋대로인 남자라니까-!" 
  방음된 문 앞의 옅은 어둠속에서 단원처럼 보이는 남자가 둘 서있는게 보였다. 
  한쪽의 장신인 남자쪽이 격앙된 소리를 내고있다. 
  "7년이나  각본가를 해왔던 주제에, 갑자기 무대에 돌아오고싶다니--" 
  "어쩔수없잖아-- 카자마는 감독 마음에 들었었으니까. 계속 복귀시키려고 했던것도 
감독쪽에서였는걸" 
  "그렇다고, 날 떨어뜨려, 날----!?" 
  "뭐어. 어떤의미로는 떨어뜨리기 쉬웠겠지, 가족이니까 말이야" 
  "그게 더 용서가 안---돼. 가족이니까라니, 농담 하지마-! 난 주역이었어, 카사노바역 
이었다구-!" 
  그말에 고함을 치고 있는 남자의정체를 알수있었다. 
  아리스가와 감독의 장남, 타쿠다. 
  돌연한 배우 컴백 선언에 기뻐한 감독은 재빨리 카자마를 이번무대에 기용했던것이다. 
  한사람이 역을 맡으면, 한사람은 떨어진다. 
  카자마는 겨우 초연까지 1개월이 남아있는 시기에 주역자리를 타쿠에게서 빼앗아버렸 
던것이다. 
  (어떻게 이럴수가-----!) 
  그래서야, 타쿠가 화내는것도 당연하다. 
  연극계의 귀재, 아리스가와 료우케이의 무대에서 주역을 맡는다는건, 배우에게 있어 
이정도로 명예로운일은 없다. 
  그게 설령 가족이라서 뽑힌 배역이라도. 
  "젠장~~~~~! 나 역시 아버지의 무대에서의 주역은 처음이었어" 
  "기분은 알겠지만--카자마는 잘 나가는 각본가고, 관객을 부르는것도 확실하니...." 
  "난 못 부른다는거----냐?" 
  "그...그게 아니라..." 
  "난 아리스가와 료우케이의 아들이야. 그런 나보다 카자마쪽이 주역으로 어울린다는 
거냐구" 
  철로 된 방음 문에 막혀 소리는 연습장까지 이르지는 않았다. 
  그것을 알기에, 타쿠는 염려없이 소리를 질러댔다. 
  "카자마 이 자식~~~! 남의 역을 가로채다니--!" 
  노여움이 담긴 거친숨을 몰아쉬는 소리는 콘크리트 벽면에 부딪쳐 귀가 아플만큼 
울린다. 
  곤란한곳에 와 버리고 말았다. 
  얼른 돌아가려고 했지만, 이미 늦었다. 
  계단을 내려가려 했던 그의 몸은, 옅은 어둠속의 지하에 비춰든 햇빛을 역지고 
또렷하게 존재가 드러나고 말았던 것이다. 
  정신없이 소리치고 있던 타쿠가 겨우 그것을 깨닫고, 얼굴을 든다. 
  "너.....요전에....? " 
  전에 왔을때의 얼굴을 기억하고 있는것 같다. 
  카자마와 레이와 함께 이야기 하고있었으니, 그것도 당연한건지도 모르지만. 
  타쿠는 표면적으로는 미형이라 불리는 얼굴을 찡그리고는 
  "간판작가에 주역배우인 카자마상의 연인 아니신가?" 
  하고 비꼬는 어조로 시비를 걸어왔다. 
  어쩐지 연인이 분명하다고 추측하고 있는것같다. 
  그때문만은 아닌지도 모른다.   
  사실 카자마는 꽤 노는 사람이니, 남자를 안는다는것에 대해 공공연히 말하고 
다니고있는지도 모르니까. 
  "네 덕택에 난 배역에서 떨려났어, 어쩔거야?" 
  "그건.....나와는 관계없는 일입니다" 
  지나치려는 팔을 꽈악 움켜쥐고 잡아당긴다. 
  "웃기고 있네--!! 카자마놈은, 네게 잘 보이고 싶어해서---" 
  "난, 그런 관계가 아니라" 
  "그럼 뭔데? 아아-- 그-렇군. 섹스프렌드인가. 그래, 그거였어. 저녀석은 
남자는 놀이였었지" 
   타쿠는 완벽하게 시비거는 태세를 취했다. 
   "알고있어? 넌 놀이야. 카자마는 남자에게는 진심이 되지않--아" 
  "그런거, 당신이 가르쳐줄 필요 없어. 알고싶으면 카자마상에게 내가 물을테니" 
  "헤에, 강한척하긴-- 그럼 카자마에게 들었나? 7년전의 일에 대해" 
  "7년전....?" 
  "흐응, 모르잖--아. 7년전 저녀석에게는 연인이 있었어. 물론 여자. 놈이 
쫓아다녔던 여자로 같이 살았었지" 
  "에---?" 
  "에미인지, 유미인지, 이름까지는 기억나지않지만, 임신하고있었어. 물론 
카자마의 애" 
  "뭣------!" 
  유우키의 얼굴에 경악과 실망이 퍼져나갔다. 
  연인이 있을거라고는 생각했다. 
  여자는 진심이라고, 카자마 자신이 말했었으니까. 
  하지만 설마, 카자마에게 아이가 있었다니---- 
  "뭐어, 낳지는 못했지만 말이야. 한창 그녀석이 배우로 날리고 있었을때 
바빠서 내버려두고 있는사이에, 유산해버렸지" 
"-------!?" 
  순간, 기묘한 정적이 찾아왔다. 
  "어이...놔줘...심하잖아, 그건---" 
  그때까지 머뭇머뭇 상황을 지켜보던 타쿠의 추종자로 보이는 남자가 겨우 제지에 
나섰다. 
  "시끄러워-!" 
  하고 남자를 밀치고, 타쿠는 유우키의 가슴부근을 움켜쥐고 끌어당겼다. 
  "방해하지마--- 이쪽은 친절심에서 가르쳐주려고 하잖아. 너 역시 기억하겠지. 
그래..분명 이맘때쯤이었어. 봄 공연을 맞아 연습에 한창이었으니까" 
  "......이 맘때...?" 
  "그래서, 그녀석 봄이 가까워지면 놀이를 멈추지. 양심이 찔릴테니까말이야. 
놈탓으로 연인이 유산하게 되버렸으니까" 
  "........." 
  그순간, 유우키의 뇌리에 카자마와 만났던 날이 떠올랐다. 
  섹스상대가 아닌, 끌어안을 베게를 원한다고 말했다. 
  (오늘밤은 내게 있어 저주받은 밤이야. 혼자 자면 어딘가에서 우는소리가 
들려오는것같아) 
  라고 보통때는 강인하던 남자가 약한소리를 토해냈다. 
  눈속에 인기있는 남자와는 어울리지않는 그늘을 드리우며. 
  (그런거였어. 저주받은 날이라는건 연인이 유산한 날이었어) 
  그래서 저 밤 베드에 파고들었던 카자마는 유우키의 귓가에 사과의 말을 
속삭였던것이다. 
  "미안해.....도와주지못해서...미안해--" 
  저건 태어나지못한 아이에 대한 사죄였던것이다. 
  ".............." 
  말을 잃어버린 유우키를 향해 타쿠는 아직도 분이 가시지않는듯 계속 소리쳐댔다. 
  "결국. 그게 이유가 되어 연인과 헤어졌어. 하지만 그녀석은 진짜 논케라구. 저녀석이 
남자를 안는건, 다름아닌 임신같을걸 안하기때문이야. 아무리 안에다 낸다해도, 걱정없 
으니까, 단순한 성욕처리일뿐이라구!" 
  심술이 가득찬 말이지만, 전혀 거짓은 아니다. 
  "어....어이.....그만..해..오...오늘은...이제 돌아가자" 
  하고 달래듯이 추종자가 가로막는 모습이, 그게 사실이라는걸 가르쳐준다. 
  이끌려 계단을 올라가던 타쿠는 뒤돌아보며 음습한 미소를 흘렸다. 
  "놀이야, 놀이! 그때문에 난 역을 뺐겠어,  저놈 탓이야!" 
  두사람이 떠난후에도 타쿠의 원한에 찬 말이 지하계단 주위에 불쾌한 잔향을 남겼다. 
  "그런가...." 
멍하니 유우키는 중얼거렸다. 
  "그랬구나....." 
  어째서 자신이 카자마에게 특별했었는지, 그 이유를 분명하게 알게되었다. 
  만났던 밤. 
  꿈을 꾸며 유우키는 아버지를 불렀다. 
  카자마의 커다란 가슴에 매달려 아버지의 감촉을 떠올렸다. 
  그때 어디선가 들려오는 용서를 구하던 소리에 
  "...이제----괜찮아...." 
  하고 대답해준듯한 기분이 든다. 
  "이제 괴로워하지않아도 돼. 어쩔수없는 일이었으니까" 
  그런 꿈속에서 아버지를 향해 말했던 용서의 말을, 아마 카자마는 들었을것이다. 
  용서를 구했던건 카자마였다. 
  이 세상에 태어나기도 전에 사라진 아이에게 용서하라고 말하고 싶었던 카자마였던 
것이다-- 카자마를 아이를 잃은 부친이었다. 
  그리고 유우키는 부친을 잃은 아이였다. 
  서로에게 빠지게되었던건 그탓인지도 모른다. 
  서로가 잃은것을 상대에게서 구하고 있었을뿐이었던건지도 모른다. 

  연습장 중앙, 그곳에 선 카자마. 
  갑작스런 교대지만, 각본감독에서, 연출까지 거들고있었기에, 당연히 세리프도 
동작도 모두 머리속에 들어있다. 

  "사랑은 옥향(玉響). 물거품의 꿈으로 사라져버리기엔 너무나 아름답지. 
  과거도 미래도 내게는 없어. 
  이별은 순간, 사랑은 영원. 
  너의 가슴, 너의 손가락, 너의 숨결, 너의 눈물, 모든것을 난 기억해둘거야. 
  손을 맞잡고, 긴여로의 휴식을 취하려해도 
  결국 바람부는 대로 건너야하는새. 
  기다리고 있는건 새로운 모험. 
  부르고있는건    새로운 여자. 
  아아 그건 비밀스런 이야기. 
  언젠가 서투른 나의 노래를 서풍이 불어다 준다면, 조금이라도 좋으니 
  기억해줘. 
  사랑의 맹세를 깨뜨릴수밖에 없었던 어리석은 남자가 있었다는걸" 

  청산유수처럼 뽑아내는 카사노바의 세리프도중에 살짝 들어오던 유우키와 
시선이 잠깐 마주쳤다. 
  그 눈이 유우키의 모습을 분명히 봤을텐데도, 무대에 선 이상 카자마는 놀람도 
실망도 나타내지않았다. 
  거기에 있는건 카자마지만, 카자마가 아니다. 
  희대의 난봉꾼 카사노바인것이다. 
  다른 모든걸 압도하는 존재감. 
  배우에게 있어 불가결한 화려함. 
  얼굴이 잘생겼다던가, 스타일이 좋다던가 그런 표면적인게 아닌 내면에서 
발산하는 오라가 다르다. 
  피부가 살랑거리고 마음이 고요해진다. 
  달콤한 바리톤은 듣는사람의 고동을 직격한다. 
  시선을 잠깐 돌렸을뿐인데, 울렁울렁하고 침착하지 못한 기분이 되어가지만 
거기서 눈을 뗄수는 없다. 
  잠깐 보는것만으로 보고있는 사람을 사로잡아버리는 카리스마는 흉내낼수있는 
게 아니다. 
  타쿠가 화내는것도 무리는 아니지만, 그 자리에 제일 잘 어울리는건 역시 
카자마다. 
  둘러싸고있는 단원들도 아리스가와 감독까지도 아들을 빼고서 까지 발탁한 
남자의 연기의 가치를 높이 사고, 묵묵히 바라보고있다. 
  유우키는 기묘한 위화감을 느꼈다. 
  웬지, 저멀리 있는것같은 느낌이 들었다. 
  이게 매일밤 살을 맞대던 남자일까? 
  전혀 다른사람으로 보인다. 
  아니 사실 다른 사람인것이다. 
  거기에 있는건 배우로, 카자마가 아닌것이다. 
  이런게 무대로 돌아간다는 뜻. 
  거기에 있는 남자는 보이는 모든것을 한순간에 꿈의 세계로 만들어버리지만 
하지만 실은 누구의 것도 되지않는 허상인것이다. 
  그 세계에 카자마는 스스로 돌아갔다. 
  그건 유우키 자신이 바라던것이었는데. 
  기뻐해야 될 일인데. 
  멋진 연기인데. 
  솔직히 말해 기쁘지않았다. 
  어째서지? 
  왜 그런거지? 
  보는게 괴롭다. 
  "뭐야. 새삼 멋져보이냐" 
  하고 밉살스런 말이 나와버린다. 
  레이는 카자마가 유우키에게 멋진 모습을 보여주고싶어서 무대로 돌아온거라고 
말했지만, 그렇다고 해도 조금도 기쁘지않다. 
  이건 왜지? 
  이 기묘한 감정은 뭐야? 
  덧없고, 애틋한듯한, 뭐라 말할수없는 실망감은, 뭐지? 
  그 대답은 유우키도 아직 모르고있었다. 
  알고 있는데 무의식적으로 거부하고있다는 것 조차 깨닫지못했다. 
  17세. 
  원조교제까지 해봤지만, 아직 첫사랑조차 모르는 소년이었다. 

================================================================ 
피카님과 미짱을 위한 피로회복제입니다. 원샷 하시길. 
괴인아, 들러붙기 성공했냐? 크크 


생각보다 일찍 도착하신 시댁어른들은 10시반 쯤 오셔서 3시쯤 가셨습니다. 
졸음을 쫓아내는 신나는 음악을 보내준 바비....덕분에 오늘 올린다! 

다음의 6-2화는 
카자마 삐짐, 불쌍한 린다로우 등장, 카자마 질투....순으로 이어집니다. 
6-3으로 6화는 끝납니다. 


고래
 
2001. 09. 02  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 6화 2  




 

  밤의 장막이 드리울무렵, 연습을 끝낸 단원들은 삼삼오오, 회식자리로 모여 나갔다. 
  목적지는, 어느 거리에든 하나는 있는 체인점 술집. 
  30명이 넘는 극단원들이 들어갈 장소에다,  전원의 위장을 채워줄 장소는 한정되어 
있다. 
  식도락을 즐기는 카자마로서는 다소 불만이겠지만,  패거리들과의 어울림을 우선시하는것
같다. 
  "정말이지, 저만큼이나 비밀로 해달라고 했건만, 홀랑 까발리다니" 
  카자마는 당연한듯 유우키의 어깨를 끌어안으며 앞을 걷고있는 레이의 등을 향해  투털투
털댔다. 
  "시끄러운 남자네-- 비밀로 해달라는 말은 들었지만, 비밀로 하겠다고  약속을 한 기억은 
없어" 
  "그런걸- 일부러 꼭 말해야 되냐--?" 
  "그것때문에 간건 아냐" 
  "그럼, 왜 갔어?" 
  "스테이크용 고기를 싸게 파는 날이었거든" 
  "케에~~~~~☆ 
  어이없어하는 소리를 내뱉고, 카자마는 유우키의 귀에 입술을 갖다댄다. 
  "절대 레이와는 말싸움 하지마. 나이도 같고하니 좋은 친구가 될거라 생각하면 큰 오산 
이라구. 저녀석은 못된 마녀야" 
  하고 독점욕을 드러내는 카마자마는 이미 언제나의 그다. 
  닿는 팔, 바라보는 시선, 속삭이는 목소리, 어디에도 아까의 연습장에서 느낀 거리는 없다. 
  어느사이엔가 이 위치에 익숙해져버린것이다. 
  단 2주만으로 이렇게 카자마의 옆에 있는게 당연하다고 생각하게 되었다. 
  그런데 무대에 서면, 이 남자는 평등하게 모든 관객의 것이 되버리고 만다. 
  "첫날 초대해서 깜짝 놀래켜줄 계획이었는데" 
  유우키의 마음도 모르고 그런말을 하는 남자가 얄미워졌다. 
  "난, 안 보러가" 
  "아....?" 
  "옛날이라면 모를까. 가출소년의 몸으로 무대를 보러갈 여유같은거 없으니까" 
  "이런이런. 내가 초대해줄께" 
  "분수에 맞는 행동을 해야지. 연극구경이라니, 과거를 그리워할것같은 일은 하고싶지 
않아" 
카자마를 보기위해 모인 관객을 보고싶지않다. 
  그를 쫓는 열렬하고 뜨거운 눈길. 
  환호에 답하는 카자마의 모습. 
  배우로서의 카자마는 팬들 모두의 것이라는 사실을, 눈앞에서 보고싶지않을뿐. 
  그런 마음이 유우키의 말을 무뚝뚝하게 만든다. 
  "게다가 매일밤 충분한 변태연기를 보여주고있으니 당신의 연기에는 조금 식상 
했어" 
  하고 생각지 못한 말이 튀어나와버렸다. 
  "모--든 플레이를 함께 했잖아?" 
  "비슷비슷했어" 
  이런말 하고싶은게 아닌데. 
  연습을 봤을뿐인데, 그의 모습은 누구보다도 빛났다. 
  하지만 그걸 인정하고 싶지않다. 
  "신동님도 보는눈이 없어졌네" 
  하고 카자마가 토라진 아이처럼 입술을 일그러뜨렸다. 
  "아--아. 기운빠져. 네 덕분에 다시한번 무대에 설 마음이 되었는데말이야" 
  "왜....? 내가 무슨 특별한 일을 했어?" 
  "글쎄, 뭐랄까? 지금까지 여러사람들에게 그런 소릴 들었어도 안되었었는데. 
그래, 아마 10살인 어린애에게 인상적으로 느끼게했으니, 나도 조금은 물건일지 
모른다고, 그런 마음이 되었달까" 
  "지금 10살일때의 내가 당신을 본다해도, 감동할거라고는 보장못해" 
  "너~~~ 웬지 귀엽지않다, 오늘은~~" 
  "별로, 난 남자니까 귀엽다라는따위의 말은 듣고싶지않아" 
  "이상하게 타인처럼 구네" 
  "타인이잖아" 
  "어이....!" 
  지기 싫어하는 두사람이다. 
  어느쪽이든 말대답을 그만두지않는한 볼티지는 한없이 올라가기만 할뿐. 
  술집에 들어갈 즈음엔, 분위기는 최악~~ 
  좌상에 올라 마음에 맞는 동지끼리 앉아있는 단원들을 보면서 유우키는 갈곳없는 
고독감을 맛봤다. 
  완전히 토라져버린 카자마는 유우키를 불러주지도 않는다. 
  보다 못한 레이가 옆으로 와 하고 권유해주었지만, 그것은 괜히 쓸데없이 카자마의 
노여움을 부추기는 결과가 되버렸다. 
  (역시, 돌아가는게....) 
  발길을 돌리려 했을때, 
  "유우키....?" 
  하고 등뒤에서 낯익은 소리가 불렀다. 
  뒤돌아보니, 카운터 근처에 앉아있던 덩치 좋은 남자가 의자를 쓰러뜨리고 
일어나는게 보였다. 
  "린다로우....? 
  "역시..유우키였구나.`~!" 
  통로에 있는 손님들을 밀쳐내며 맹렬한 댓쉬로 유우키의 옆으로 뛰어와 
  "만나고 싶었어--!" 
  하고 큰소리로 외치고, 한달반전까지 유우키의 잠자리를 제공해준 하시바 린다로우는 
유무를 말하지않고 유우키를 끌어안았다. 
  그순간 좌상 끝트머리에 앉아있던 카자마가 손에 든 잔을 툭 떨어뜨렸다는걸 유우키는 
알지못했다. 
  "어디에 있었어, 너~~! 걱정시키고, 이 이~~~" 
  180센티가 훌쩍 넘은 거구가 시계를 가로막고있었다. 
  순박한듯한 미소를 만면에 지은 얼굴. 
  부비부비 유우키의 머리카락에 뺨을 부비는 동작은 주인을 사모하는 대형견 그것이다. 
  뭐어 여기는 술집이고 보니-- 취객이 바보같은 짓을 하는건 일상다반사지만, 그래도 
근육모포를 두르고 있자니, 답답하다. 
  "좀 떨어져, 더워!" 
그 한마디에 충견 린다로우는 튕겨나듯 유우키를 떼놓는다. 
  "미...미....미안...그만, 반가워서---" 
  그래도 미련이 남는듯이 양손은 유우키의 어깨에 놓인채다. 
  "겨우 한달반인데, 반가워?" 
  "그치만, 그때까지는 매일 얼굴을 마주했었잖아--" 
  "동거했으니까, 그거야 당연하지. 임기응변으로 새로운 환경에 빨리 적응하지못하면 
사회에 나가서 힘들다, 너" 
  "넌.....안 변했구나..." 
  "겨우 1개월 반일뿐인데, 성격이 바뀔리 없잖아. 그것보다 편지썼는데 읽지못했어?" 
  "읽었어. 매일매일 널 생각하면서 되풀이해서 읽었어~~!" 
  "독해력 없는놈. 한번 읽는것만으로 충분할텐데" 
  "그..런...문제...?" 
  털썩하고 린다로우는 어깨를 떨어뜨린다. 
  그렇다-- 
  유우키는 이런 놈인것이다. 
  좋게 말하면 고잉 마이웨이. 
  나쁘게 말하면 무관심. 
  반년이나 함께 살았던 상대에게 그건 아니지 하고 마음속으로 울고있는 린다로우의 
마음같은걸 전혀 알지도 못한다. 
  "편지에 걱정하지말라고 썼잖아" 
  "그--거--말이지. [신세졌다. 걱정하지는 마. 어떻게든 해보면 되겠지]라니-- 
그거로 걱정안한다는게 무리아냐-- 집으로 돌아갔나 하고 연락해보니 어머님은 
[모른다]라지, 2-3번 학교쪽으로도 가봤단 말이야. 하지만 엇갈리기만 해서...." 
  "그랬어?" 
  뭐어, 그것도 당연한가. 
  정문으로 나간적은 드물었다. 
  마에카와에게 마주치지않으려고 매일 출구를 바꿨었으니까. 
  "으응, 하지만 착실하게 학교도 다니고 있고, 정말 어떻게든 되었으니까, 걱정할 필 
요는 없어" 
  "걱정돼---소꼽친구잖아. 그럼 이제 안돌아올거야? 난 조금도 폐라고 생각하지 
않아" 
  "아냐. 친구니까라면서 너무 기대기만 했다고 생각하고있으니까" 
  "그런적없어-- 혼자여서 곤란한건 오히려 내쪽이야. 네 밥이 너무 맛있어서, 편의점 
도시락같은거는 먹지못하게 되버렸고, 청소도 조금도 하지않아서 쓰레기장이 
되버렸어" 
  "그건 너무하다~~" 
  "그렇지~?" 
  "아아. 조금은 자신이 집안일 좀 해봐. 아무리 집이 잘산다해도, 거기에 기대어 안일 
하게 살면 훌륭한 어른이 될수는없어. 저런 사치스런 하숙을 하면서 아버지에게 돈을 
쓰게 하는거잖아. 더럽히면서 살면 부모에게 면목이없다는 생각안해?" 
  "......하.....?" 
  "아버지의 도움을 받고사는 몸이니 조금은 자립할 노력을 해봐" 
  "............." 
  논지가 전혀 맞지않다는걸 유우키는 전혀 깨닫지못하고있다. 
  이 모습으로 반년간 잘도 동거했던것이다. 
  "그...그이야기는 잠깐 내버려두자" 
  "너, 자신한테 불리하면 바로 그렇게 피하더라" 
  "아....아냐...지금 문제는 내가 아니라-- 네가 걱정이니까--" 
  "그러니까 걱정할 필요없다고 했잖아. 내가 능력있다는건 알고있지? 그럴 마음만 
되면 뭐든 할수있어.." 
  "그..그건 알지만....그래서....지금..어디살아?" 
  하고 필사적으로 매달리는 린다로우에게 대답한건, 유우키가 아니었다. 
  "내가 사는곳이지" 
  어느사이엔가 유우키의 뒤에 서있던 카자마가 소유권을 주장하듯 유우키의 웨스트에 
손을 둘렀다. 
  "내가 집주인이야.  이녀석은 내가 책임지고 돌봐주고있어. 걱정마시고 썩 꺼져, 도련님" 
  "당신은.....?" 
  "카자마다" 
  "그게 아니라, 유우키의 뭐냐고?" 
  유치원때부터 어울렸던 린다로우는 유우키의 친척관계라면 잘 알고있다. 
  본적도 없는 남자에게 느닷없이 책임을 지고 있다느니 하고 듣는다해도 농담마라는 
마음이다. 
  "뭐든 어때. 적어도  아직 부모에게 신세를 지고있는 고교생 봉봉(부자집도련님) 
과는 달라. 이녀석 한사람정도는 부양해줄 돈과 맨션을 갖고있는, 훌륭한 사회인이야" 
  "웃...........☆" 
  하고 린다로우는 되돌릴 말을 찾지못했다. 
  (이런이런 27이나 되서 어른 답지 못하게 스리...) 
  유우키는 기막히다는 얼굴로 카자마를 올려다 보았다. 
  "당신, 그말투 상당히 아니꼽게 들려" 
  "그런가" 
  "린다로우가 봉봉인건 그 탓이 아니야" 
  "오호--- 이녀석 편을 드는거냐?" 
  "우리 아버지가 실종되었을때, 거의 모든 친구들은 재빨리 내주위에서 사라져갔지만 
이녀석만은 상담해줬어" 
  "그래서--?" 
  "분명 린다로우는 아버지 도움을 받는 봉봉이야. 조금 기품이 결여되고, 이대로 사장이 
되기에는 기량도 부족해. 성적쪽도 아래에서 세는 편이 빠를정도로 외모로 그럭저럭, 설겆 
이조차 하지못하는 덩치만 컸지 쓸모도 없고, 뭐 그걸 바라지도 않지만, 그래도 사람좋은건 
장점이란 말이야" 
  "......뭐 상관은 없지만, 뒤에 있는 덩치만 크고 쓸모없는 놈이 울고있어" 
  "..에..?" 
  보니 린다로우는 기둥에 기대어 훌쩍거리며 울고있었다. 
  "..왜그래?" 
  "이제-됐어. 알았어. 결국 난 의지가 못된다는거구나...:" 
  하하하~ 하고 조금 건조한 웃음소리를 흘린다. 
  "어차피 난 머리도 나쁘고 얼굴도 그저그렇고, 스마트하지도 않고, 설겆이조차 못하는 
쓸모없는 남자야. 하지만......네가 돌아와주기만 한다면 지금이라도 만족시킬수있도록 
노력하려고 했는데...난....난....." 
  말하더니 휘익 하고 유우키를 뒤돌아보며 
  "진심이었어어어어어어~~~~~~!!" 
  하고 가게안에 울려퍼지도록 커다랗게 울부짖고, 에코를 끌면서 달려나갔다. 
  그 뒤를 전표를 든 점원이 계산 부탁합니다---하고 외치며 쫓아갔다. 
  그렇게 눈물까지 흩날리며 떠나가는 친구를 바라보던 유우키로 말할것같으면 
  "그렇게 진심이 될 마음이 있다면, 내가 없어도 설겆이 정도는 할수있겠네.." 
  하고 천연아방을 드러냈다. 
  "그거 정말이냐?" 
  "에..?" 
  얼굴을 들고 유우키는 움찔 몸을 움츠렸다. 
  거기엔 오싹할만큼 얼어붙은 카자마의 두 눈이 있었다. 
================================================================== 

그나저나 유우키의 아방은 카자마에 국한된게 아니었습니다. 
왜 린다로우에게 불쌍한 이라는 수식어를 붙여주었는지 아시겠죠? 
카자마의 생생한 질투편은 다음편에서 보장합니다. 
그로인해 유우키는 상처를 받지만,,,,,,,,,,,,또한............... 
-> 줄거리냐, 이게 퍽! 


 
2001. 09. 03  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 6화 3  




 

  "카자마상....?" 
  뭔가에 화가 나 있다. 
  엄청나게 화가 나 있다. 
  그것을 폭팔직전으로 억누르고 있다. 
  단 2주라지만, 매일밤 몸을 섞은 남자 속에서 소용돌이 치는 감정은, 설사 죽이고있다 
하더라도 알아챌수있었다. 
  "잠깐, 나오지마!" 
  패거리들이 있는 좌석을 향해 말해두고, 카자마는 그대로 유우키의 손을 끌고 가게를 
나갔다. 
  "이봐......? 뭐...뭐...야..." 
  빌딩에서 나가나 했는데, 거꾸로 계단을 올라간다. 
  유우키를 질질 끌듯한 모습으로 단번에 최상층까지 뛰어오르고는 [관계자외 출입금지] 
의 팻말이 있는 문을 열고 옥상으로 나간다. 
  주위가 번화가인만큼 화려한 일루미네이션덕분에 뻥 뚫린 어둠의 공간이 을씨년스럽다. 
  "잠깐---- 여긴 출입금지라고 써있잖아" 
  하고 이런때에도 예의를 차리는 유우키지만, 발끈 곤두서있는터라 그런말이 들어올리없다. 
  노여움을 드러내는 옆 모습을 비추는 네온이 그린 그림자가 불길하게 보인다. 
  "저녀석이랑 살았던거냐?" 
  "아아. 반년정도, 신세졌어" 
  "반년이나..?" 
  나즈막히 으르렁거리며 카자마는 유우키를 힘껏 팔안으로 잡아당겼다. 
  "뭣..............?" 
  놀랄 틈도 없이 입맞춤당했다. 
  "응응---?!" 
  돌연의 폭거에 반사적으로 저항했지만, 압도적인 체격차앞에는 전혀 무의미했다. 
  부드러움이라곤 손톱만큼도 없는 입맞춤은 그저 빼앗기위해 유우키를 덮치고있다. 
  목안까지 혀를 밀어넣어 아플만큼 빨리고, 듬뿍 쏟아넣어지는 꿀을 헐떡이며 삼켜야 
할뿐. 
  몇번이나 도망치려고 목을 흔들어도, 쫓아오는 남자의 입술이 다시 붙들고는 더욱더 
강하게 탐한다. 
  고문같은 키스. 
  그 노여움의 원인을 알수가 없다. 
  "저녀석과 했어?" 
  타액에 젖은 유우키의 입술을 핥으며 카자마가 물었다. 
  가까이서 보이고있는 두눈이 주위의 빛을 잔사해서 번쩍거리며 수상쩍게 빛나고있다. 
  "뭘....?" 
  "매일밤 나와 하고 있는거 말이야!" 
  "...........하...?!" 
  "저녀석과도 섹스했냐구? 
  "세.........☆" 
  무심결에 양손을 뻗어 카자마의 얼굴을 밀어젖혔다. 
  "도..도대체 무슨 생각을 하고있는거야! 남자끼리야--!!" 
  "나 역시 남자야" 
  하지만 저항하는 손은 바로 붙들려 늠름한 팔안에 갖혀버리고 만다. 
  "녀...녀석은 유치원때 부터 알고지낸 친구야--- 모욕하는것도 정도껏 해!" 
  "저쪽은 조금도 친구로 생각하고 있지않은것 같던데" 
  "에.............?" 
  "둔한거냐? 멍청한거냐?" 
  분명 그쪽 방면의 감정에는 조금 둔하지만, 기억력은 좋다. 
  비슷한걸 레이에게서도 들은게 생각났다. 
  [그는 호모입니다. 저대로 같이 살았다면 먹혀버렸을겁니다, 군은] 
  그때는 흘려들었었지만.... 
  "설마.........." 
  하지만 믿기지않았다. 
  10년이상이나 친구로 사귄 남자를. 
  프란시스코  학원의 유치원때 부터 함께한 이래, 클래스가 바뀌어 멀어진적도 있었지만, 
그래도 인사정도는 나누었다. 
  회사의 도산, 부친의 실종, 게다가 모친의 재혼이라고 하는 여러가지 일들이 끊이지 
않았던 1년동안, 누구보다도 가까이서 상담해준건 린다로우였다. 
  경제적인 이유로 사립을 다닐수없게 되었을때, 자기도 같이 전학하고싶다고 커다란 
몸을 떨며 슬퍼해주었다. 
  집을 나오고싶다고 상담했을때도, 그렇다면 함께 살자고 권해주었다. 
  하지만 그게 전부, 사람이 좋아서 라고 생각했었다. 
  "설마........저녀석은 게이가 아니야. 정말 노말한 남자란말이야" 
  "그게 어때서? 나도 실은 노말이지만, 남자정도 안을수있어" 
  '뭣------?!" 
  "물론 여자가 좋아-- 옛날엔 쫓아다니던 여자와 잠깐 놀기도 했어. 게이도 아니고 
바이도 아니야. 눈앞에 남자와 여자가 있으면 솔직히 여자를 고를거야. 하지만 너정도 
의 예쁜애가 상대라면 분명하게 서. 남자는 그런---거야" 
  노여움에 제정신을 잃은 남자는, 태연하게 잔혹한 세리프를 쏟아낸다. 
  (역시, 그랬어....) 
  온몸에서 힘이 쭈욱 빠졌다. 
  역시 타쿠가 말한게 사실이었던 것이다. 
  분풀이를 위해 토해낸 말은 거짓이 아니었다. 
  카자마는 노말인 주제에 매일밤 남자를 안는다. 
  그 이유도 틀림없이 타쿠가 말한대로겠지. 
  (저 녀석이 남자를 안는건 다름아닌 임신걱정같은걸 안해서야. 아무리 안에다 낸다 
해도 괜찮으니까, 성욕처리로 상대할뿐이야) 
  독설같은 말은, 진실이었던것이다. 
  하지만.......그렇다고 거기에 대해 상처를 입을 자격이 자신에게 있는걸까? 
  처음부터 원조교제라는걸 서로 인정하고 시작한 관계다. 
  성욕처리는 당연하지않는가. 
  다른 뭐가 있어-? 
  "사람이 좋다는건 변명에 불과해- 남자는 동물적이야, 유치원이래의 친구에게 욕정 
하는 남자옆에서 넌 반년이나 멍청하게 잤었던거야!" 
  하지만 자신을 비난하는 남자의 말에는, 그것뿐이라기엔, 납득이 가지않는다. 
  질투의 울림을 느낀건 기분탓일까? 
  "은근한 못된장난같은거 당하지 않았어? 의외로 넌 묘한데서 아방하니까, 자고있는 
틈에 몹쓸짓을 당했는지도 모른다구!" 
  "비열한 발상이야. 저 녀석한테는 그런 머리는 없어!" 
  "그럴까? 수면제라도 하나 마시게 되면, 쉽게 눈이 떠지지않아. 처음으로 꿰뚫린다는 
것도 느끼지못하는사이에 저녀석에게 무슨짓을 당하는지도 모르는거지" 
  "잘도 그런 저속한 말을--!" 
  휘두른 팔은 카자마의 뺨을 살짝 스칠뿐으로 손쉽게 봉해져버렸다. 
  하지만 그 행동이 더 남자의 노여움을 부추겼다. 
  "어디의 도련님인지는 모르겠지만-- 지금은 내것이란걸...잊지마!" 
  뒤로 손이 붙잡혀, 그대로 문으로 밀쳐졌다. 
  "뭐......뭐야....?" 
  등뒤에서 움직임을 봉하며 밀어젖히는 남자의 손이 유우키의 웨스트로 뻗어간다. 
  "자...잠깐...카자마상.......?" 
  당혹한 유우키의 벨트를 벗기고, 그대로 바지와 속옷을 거머쥐고 단번에 끌어내린다. 
  "힛.............!?" 
  자신의 엉덩이가 드러났다는 잔혹한 사실을, 살랑거리는 야풍이 알려준다. 
  "여기도 저녀석에게 만지게 했어?" 
  남자의 손가락이 쌍구를 벌린다. 
  "뭐...뭣..----?" 
  "어수룩한 남자라고 얕보다간 큰코 다쳐. 남자라는건 욕망에 치우치면 순식간에 교활 
해지기도 해. " 
  "다..당신 바보가 된거야? 성충동에 관해서는 격세유전이냐구?" 
  "그럴지도. 보통의 머리를 사용하는만큼 야성에 따르거든" 
  "이...이런데서 그럴 기분이 되는건, 야성이 아니라 그저 수치를 모르는거야!" 
  "내것을 언제 어디서 사용하던 내 마음이야" 
  "난 물건이 아니얏--!" 
  "내가 산 몸이다. 내 마음대로 사용하겠다고 말했을텐데" 
  귓불에 닿는 남자의 입술이 뜨겁다. 
  목줄기를 핥는 혀도, 억지로 내부로 진입해오는 손가락도, 남자의 노여움이 얼마나 
큰지를 나타내듯 뜨겁게 불타올랐다. 
  (아아...어째서....?) 
  이런식으로 비난받을만한 기억은 없다. 
  설명, 린다로우가 정말로 자신에 대해 연애감정을 가졌다해도, 함께 산 반년간 
적어도 이상한일은 일체 없었다. 
  분명, 찰싹찰싹 달라붙어와 스킨쉽을 좋아하는 놈이라고는 생각했지만, 적어도 
카자마가 의심하는일같은건 없었다. 
  자고있는사이든 뭐든 그정도로 둔감하진않아! 
  그런데 남자의 손가락은 명확한 의지를 가지고 긴장과 경악으로 단단하게 굳어있는 
봉오리를 벌리려했다. 
  "그...그만둬....! 이..런데서....!" 
  "아무도 올라오지않아. 뭐어 혹시 올거같으면  필사적으로 문을 누르고있으라구" 
  느물느물대는 카자마는, 전혀 발칙한 행위를 그만두려하지않는다. 
  수치스러운일이라면 잔뜩 당해왔지만, 코스츔플레이보다 이쪽이 더 믿을수가없다. 
  네온이 빛나는 밤, 등하나 없는 복합빌딩 옥상에서, 혹시 주위빌딩에서 몰래 
엿보고있을지도, 어둠을 싸여 보이지야 않겠지만....그래도 저항하지 않을수없다. 
  가만 있을수없다.! 
  "이...이 변태--!" 
  "그변태에게 느끼는건 누구더라? 여기에서도 열릴까?" 
  "크....크윽....!" 
  "어디에서든 느끼는구나,, 넌. 알아낸바대로, 천성이 음란이야" 
  업신여기는 말투. 모욕적인 손놀림. 
  그리고 드디어 유우키를 나락의 바닥으로 떨어뜨리는 흉기를 찾아오길 바라는 
쾌감을 알아버린 입구에 들이댄다. 
  압도적인 힘차이를 사용해 카자마가 처음으로 강인하게 유우키의 안으로 밀어 
넣으려했다. 
  "싫.....그...만..둬어.....!!" 
  "큰소리내면 정말 누가 올지도 모른다" 
  "..............!" 
질끈 입술을 깨문순간, 노여움의 상징같은 덩어리가 진입해온다. 
단번에 깊숙한 곳까지 가득채운 그 질량에, 참고있던 신음이 새어나온다. 
  "으....윽...!" 
  "좀더 좋은 소리 내봐. 난 전혀 상관안하니까" 
  말대로 카자마는 힘차게 허리를 사용했다. 
  "히....이이----!!" 
  "어때. 밖에서 하는것도 꽤나 자극적이지?" 
  "크.........." 
  왜.....? 
  왜 이런꼴을 당해야하는거야? 
  이런 굴욕을 받아들이지 않으면 안될만한 일, 뭘 했는데? 
  "그......핫.....! 놔...놧....." 
  하지만 그이상으로 한심한건 이런때조차 느껴버리는 자신의 몸이다. 
  있지도 않는 친구와의 관계를 마치 질투라고 하고있는듯이 쓸데없는 노여움으로 
부딪혀오는 남자가 그래도 싫지않은 자신의 마음이다. 
  "이런 장소에서 어떻게 라느니 하고 말한것치고는 너무 느끼는거 아냐? 그래, 좀더 
흔들어!" 
  이 호된 행위의 의미를 모르겠다. 
  어쩌면 정말 이건 질투일까? 
  다른남자와 이야기 했다는것만으로, 소꼽친구라고 말했다는 그것만으로, 이렇게까지 
정신을 잃을만큼 비난받을 이유를 따로 찾을수없었다. 
  "알았어? 기억해둬--! 또 저런 남자와 시시덕거려봐라. 이정도로 끝나지않을테니" 
  공공연히 드러내는 독점욕. 
  너무나 제멋대로인 요구. 
  이게 질투가 아니라 뭐란 말인가? 
  "앗.........! 아....아...카자마...상---" 
  설령 장소가 어디든 어떤 모욕을 주든 이 열이, 이 뜨거움이, 질투라는거라면 용서할 
마음이 든다. 
  그게 호의를 일컫는 이름이라면, 기쁨조차 느낄수있다. 
  "앗.....뭐-----?! 이런----" 
  남자의 힘찬 움직임에 맞춰 스스로 허리를 흔들기시작했다. 
  "..정말로 천박한 엉덩이야. 주름이 꽉꽉 조여오다니. 어쩔래? 어딘가 창에서 보고 
있으면서 빼고있는 놈이 있을지도 모른--다구" 
모욕하는 말조차 남자의 쾌감의 정도를 생각케한다. 
  "하지만 알아둬. 누구의 반찬이 되든 상관없지만, 실제로 찔러넣는건 나뿐이다!" 
  "아...그런걸...누가..한....." 
  "대답은 [네] 야!" 
  쿠욱하고 단번에 제일 깊숙한 곳까지 꿰뚫어, 유우키의 몸이 힘차게 경련했다. 
  누구에게 보이던, 상관없다. 
  자신이 받아들이는건 카자마뿐. 
  이렇게 뜨겁게 자신을 채워주는게 또 있을리없다. 
  좀더 좀더 원해! 
  강하고, 힘차게 빼앗아 줘--! 
  마음이 몸을 움직이며, 물고있는 카자마의 것을 꽈악 조인다. 
  "아아....좋아...네 엉덩이는 최고야----!" 
  꿈결같은 카자마의 소리가 유우키의 마음을 뒤흔든다. 
  (아아.....카자마상---!) 
  하지만 그건 환락가의 일루미네이션이 보이는 한순간의 환상인지도 모른다. 
  "다른 여자들보다 백배는 더 좋아----" 
  하고 무의식속에서 토해내는 잔혹한 말 한마디 덕택에, 유우키는 단번에 현실로 
돌아왔다. 
  여자보다 더 좋아.  그 말의 의미는 결국 여자와 비교하고있다는것이다. 
  역시 카자마는 노말이니까, 
  예쁜 남자라면 안을수는 있지만, 그건 어디까지나 성욕처리에 지나지않는다. 
  밤공기가 살랑 마음을 매만진다. 
  마음은 점점 차가워져가는데, 그래도 한번 불붙은 몸은 멈추지않는다. 
  용서없는 남자의 찌름에 대응하듯 힘차게 엉덩이를 전후시킨다. 
  거친 숨결과, 팡팡 살에 부딪히는 음란한 소리가 심야의 옥상으로 울려퍼진다. 
  "젠장~~~~! 이렇게나 조여주다니--!" 
  남자의 움직임이 가속된다. 
  절정의 때가 오려고 한다. 
  "잔뜩 내줄께. 실수안해. 사람들이 오가는 빌딩이니까" 
  울컥 하고 혼류가 몸안에 퍼진순간--어제까지는 느끼지못했던 허무감이 온몸을 
감쌌다. 
  (아무리 안에 낸다해도 괜찮으니까--) 
  악의로 가득찬 타쿠의말이 귓속에서 울려퍼진다. 
  알고싶지않았다. 
  듣고싶지 않았다. 
  그렇다면 착각할수있었을텐데. 
  (착각....? ) 
  뜨거운 물보라가 튀는 유우키의 머리속에 문득 떠오른 한가지 의문. 
  (...뭘.....?) 
  뭘, 자신은 바라는걸까? 
  대체 뭘 착각하고 싶다는걸까? 
  도시의 한쪽에서 우연히 만난 남자와 남자가, 서로에게 필요한것을 구해 원조교제를 
하고있는것일뿐. 
  단지 그것뿐인 관계. 
  그런데 그이상의 뭘 바란다는거지--? 


  그렇게 자신의 고민으로 가득차있던 유우키는 알지못했다. 
  문 하나를 두고 저쪽에서 좀전에 그리운 재회를 했던 친구가 유우키의 젖은 교성을 
들으며 주먹을 떨고있다는걸. 
  "젠장~~~~ 자....잘도...나의 유우키를--!" 
  쓸모없지만 사람은 좋다는 장점을 가진 린다로우는, 유우키의 위기적상황을 알면서도 
도우러 뛰어나오지않고 그자리에 우두커니 서 있었다. 
  번쩍번쩍하고 수상쩍게 눈동자를 빛내는 남자을 보면 욕망에 치우지다 보면 교활해진다고 
말한 카자마의 말이 순전히 거짓말은 아니었다는걸 유우키는 이윽고 알게되었던것이다. 

================================================================ 
커억...연님...한장이요!! 덕분에 불타는 고래되었습니다. 훌쩍. 

리미님이 언젠가 절벽끝에 있는걸 보면 밀어버릴테야. 
하지만 고래가 이소리를 왜하는지도 모르겠지? 먼 산. 

즈나, 턱 조금 쪼개진거(본인이 말해서 더 엽기다) 재발 안했으면 좋으련만. 
건강회복하길-- 

7화는 남자의 못다꾼 꿈 이란 제목으로 
유우키는 이날일로 무척 화가 납니다. 섹스상대는 해주되 삼일째 말안하기에 
들어간 유우키에게 질린 카자마가 싹싹 빕니다. 
드디어 화가 좀 풀린 유우키가 내건 조건은....? 짠짠... 
-> 갈수록 예고하는 기술이 느는것같아 내심 기뻐하고있는 고래 


아..그나저나 새벽에 일어난 보람이 있었어. 올린건 좋지만 
나의 잠은???!! 휘청
 
2001. 09. 04  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 7화 1  




 

7.  외로운 남자의 이루지못한 꿈. 

  빌딩 옥상의 어둠에 뒤섞여, 카자마가 발칙한 행위를 한지  3일째 되는 아침. 
  "미안했다. 깊이 반성해. 손들었어, 항복~!" 
  카자마는 아침 식사자리에서 테이블에 두손을 대고 깊이 머리를 숙였다. 
  요 3일간 유우키는 언제나처럼 평소대로 가사를 맡았다. 
  카자마가 원하면 섹스 상대도 하고있었다. 
  하지만 그 사이 일체 입을 열지않겠다 라는 스트라익을 결행하고 있었으니... 
  그렇게 제 마음대로 한 짓에 대해 말다툼을 커녕,  무언의 항의를 계속하자 
생각이상으로 카자마는 데미지를 입었다. 
  "부탁이야. 입을 열어줘. 이제 두번 다시 저런 바보같은짓 안할께. 약속해!" 
  언제나 이몸이 어쩌고 저쩌고 하던 남자가, 저자세로 사과하는 모습에 조금 
마음이 풀린 유우키는 3일만에 겨우 천천히 그리고 명확하게 발음했다. 
  "알았어" 
  그순간, 카자마는 튕기듯 얼굴을 들었다. 
  "정말이야? 정말, 정말 용서해주는거야?" 
  "뭐어, 계속 화내고 있는대서야, 어른스럽지 못하니까..." 
  17세가 27세를 향해 할 세리프? 
  하지만 10살이나 연상인 남자는 그만큼 기쁜지, 아이처럼 얼굴을 빛내고 있었다. 
  이런면엔, 몹시 단순한 남자인것이다. 
  "히야~ 겨우 목소리 들었다---" 
  "하지만, 조건이 있습니다. 일체의 변태 플레이는 삼가하기" 
  "......에..?" 
  "여장없음, 바이브 안됨, 여경 모습이나 간호사 복장은 논외!" 
  "에~~~~에엣~~~~~☆" 
  괴성을 지르며, 양손을 테이블위에 놓은채, 팟 하고 몸을 내밀고는 
  "그...그렇게...자...잔인한.......!" 
  하고 목숨에 관한 일인양, 비통한 형상으로 부르짖었다. 
  그렇게까지 반응할정도로 중요한 문제야? 
  "뭐어, 체위까지는 터치하지않겠지만, 권태기 부부도 아니고, 코스츔 플레이로 
달리지않아도 욕망쪽은 해소할수있을테니까" 
  "아니.....그거야 그렇지만.....에......으음.....전혀 안돼? ...주 1번 정도라도?" 
  다 큰 남자가 뭘 궁시렁 궁시렁 토를 다는거야. 
  "코스츔 플레이에 왜 그리 연연합니까?" 
  질린다는듯이 바라보자, 오른손을 꾹 쥔 카자마는 큰소리를 내며 말했다. 
  "당연하지! 여장해놓고 싫어하는 네 모습이, 얼마나 귀여운데!" 
  퍼어어어억-----☆ 
  무심결에 안면을 향해 주먹을 찔러넣고야 말았다. 
  "........웃-------☆ 배..배우의 얼굴을 때리냐~~!" 
  "다..당신은 머리가 썩었어!" 
  "미안, 격세유전이냐고 말한건 너잖아. 좋아하는 애라면 더 괴롭혀주고 싶은 
어린애같은 심리란 말이야. 그--런건 좀 알아줘라, 조금은--" 
  (조...좋아하는 애를 괴롭혀주고 싶은 아이의 심리라고...?) 
  물론 그건 그저 예를 듣것뿐이라는걸 알고있지만, 유우키는 테이블에 놓은 
샐러드안의 토마토보다 더 멋지게 빨개졌다. 
  "어....?" 
  카자마의 눈이 휘둥그레졌다. 
  "뭐냐, 그 엄청나게 귀여운 반응은?" 
  "귀...귀엽다느니 그런말 하지마! 나..남자를 향해--!" 
  "흐응~~~ " 
  싱긋하고 남자의 입가에 수상쩍은 미소가 새겨졌다. 
  못된 장난이 생각난 어린애의 얼굴이다. 
  '뭐...뭐야...? " 
  조금 싫~~~~~은 예감. 
  "그렇군. 알았다. 요컨대 립 서비스가 부족했다는거지" 
  "하....?" 
  "네가 하도 이론무장이 잘 되어있어서 그만 이쪽도 공격적이 되버리고 말았지만, 좀더 
달콤하게 속삭여주면 좋겠다라" 
  "뭐----야..?" 
  "그--쪽이 너한테는 효과가 있는거군" 
  천천히 테이블을 돌아 다가오는 카자마의 얼굴에  떠오른 극상의 여자 넘어가게 하는  미
소. 
  꼴깍 목을 울리고 무심결에 유우키는 의자로 몸을 끌어당겼다. 
"그---런거라면---그렇게 말하지 그랬어. 솔직하지 못하구나. 나의 공주님은" 
"누...누가 공주야, 누가--!" 
  "안달하는것도 귀여워라" 
  언제나보다 더 톤이 낮은 까슬한 목소리는 일부러 내는거다. 
  설명 7년간이나 무대에서 떨어져있었다고 해도 
[참신하면서도 근사하고, 하지만 또 요염하면서도 호색하다는건 그를 위한 단어] 
  라고 아리스가와 감독으로 하여금 말하게 한 배우니까, 그럴 기분이 되어 속삭이는 
말은 배로 색스럽다. 
  고막을 울리고 하반신을 직격하는 위험하기 짝이 없는 목소리다. 
  "알아. 날 싫어하는건 아니지?" 
  "우......우쭐 대지맛" 
  "반했어. 네가 반하게 만들었어. 매일 이렇게 맛있는 밥을 만들어주고, 저런 최저의 
바보같은짓을 했는데도 용서해주고, 반하지않는건 무리야" 
  "용서한게 아니야....그러니까 조건을 달았잖아. 변태행위만 안하면..." 
  "네가 만든거야. 날 구제불능의 변태놈으로 " 
  "또, 남탓을...." 
  "했어. 그렇게 요염한 눈으로 유혹해놓고, 내탓이라 하지마. 넌 모르겠지. 스커트사이로 
엿보이는 다리랑 슬쩍슬쩍 보일듯 말듯한 귀여운 엉덩이는 금방이라도 달려들고싶어질 
정도로 돋군다는걸" 
  "그....!" 
  "그런 멋진걸 한번 봐버리면, 잊을수없잖아. 반찬이라니, 차라리 죽으라 그래" 
  천천히 주저앉으며 유우키의 허벅지에 살며시 머리를 얹는다. 
  "어떻게 될것같아. 네 귀여운 모습을 두번다시 볼수없다고 생각하면...." 
  쓰다듬는 감촉의 기분좋음에 현기증이 날것같다. 
  "내가 미쳐죽는꼴 보고싶은거야?" 
  ........이.........죽어버렷```! 
  코스츔 플레이를 할수없다는것 정도로 어떻게 될 정도라면 얼른 승천해 버렷! 
  이..이런 남자...그러는 편이 해가 없다. 
  차라리...그 편이---- 
  "아아....." 
  그런데 어느사이엔가 양손은 남자의 머리카락을 움켜쥐고있다. 
  안달이 나서 바르작거리며 좀더 분명한 감촉을 원하며........ 
  "날 원하고 있지? 앞이 아니라.....뒤로...." 
  그손이 슬금 슬금 엉덩이를 더듬는다. 
  "청바지라는건, 난공불락의 요새같아. 장난칠수도 없어--" 
  마음깊이 실망한듯 어깨에 힘을 뺀다. 
  "넌, 자신이 벗는건 싫어하잖아? 스커트라면 벗기지 않아도 되는데. 팬티를 허벅지 
까지 내리기만 하면 귀여운 네 거기를 잔뜩 핥아줄수도 있고, 그대로 뒤에서 찔러 
넣어줄수도 있어" 
  대체 코스츔플레이에 이렇게 까지 정력을 사용하는 남자가 어디 있을까? 
  "하고 싶지않아? 난 하고 싶어. 내가 피운 봉오리인걸. 언제 어디서든 충분히 귀여 
워해주고싶어" 
  "아......" 
  상상한것만으로 숨이 거칠어진다. 
  가랑이에 열기가 품어져간다. 
  그 이상으로 엉덩이사이의 좁은 문에 흥건히 땀이 고인다. 
  이정도로 이 남자에게 익숙해져 버린 내몸이 한스럽다. 
  "자아, 괜찮지? 가끔이라도 좋아. 네 뇌살스런 모습을 보여줘" 
  이런 방법으로 얼마나 많은 여자를 떨어뜨려왔을까. 
  "가끔...이라도.....괜찮아?" 
  "아아.....장담은 못해" 
  물론, 그거로 끝날리없다. 
  한번이 두번으로, 두번이 매일로 될것이다. 
  알고있는데 거스릴수가 없다. 
  여자도 아닌데, 속아넘어간다. 
취해간다. 
미쳐간다. 
  이 소리에, 이손에, 이 입술에--- 
  교활해, 교활해---! 
  최저의 남자라는걸 알고있는데, 거스를수없는건 왜지? 
  대답은 이미 거기에 있다. 
  이 손안에 이미 빼앗겼던것이다. 
  몸만이 아니라, 마음까지 모두---! 
  "한가지만 가르쳐줘......" 
  "뭐....?" 
  "그날..밤....처음 만났던날 밤, 당신 연인이 유산했던 날?" 

===================================================== 
아침에 올리려고 했다가 잠깐 들어온후 하나로....불통..--;; 
별짓을 다했지만 안되서 장애센타 신고, 진단은? 고래의 
외장형모뎀 스위치를 잘못만져서 초기화 되었다는 것으로 
내일 기사분을 보내준다더군요. 
심란한 고래...는..이상하다. 초기에 이런일로 전화했을때는 
그 스위치 껐다 켜보라고 했는데--;; 물론 오늘아침에 이렇게 
했을때는 안되었지만......에랏 마지막이다, 하고 다시 저질렀습니다. 
됩니다. --;; 

그래도 혹시 몰라 저만큼 한것 후다닥 올립니다. 

고래 (연님, 이런 강력한 의지로 올린 고래예요! 두장입니다? 쿨럭) 
   

   


   
   
   


 
2001. 09. 05  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 7화 2  




 

  가랑이로 밀어부치던 카자마의 머리가 조그맣게 흠칫 떨린다. 
  그대로 얼굴도 들지않고 후우 하고 작게 한숨을 내쉬었다. 
  "누구한테 들었어? 어차피 레이일테지" 
  "형쪽" 
  "타쿠가...!" 
  "당신에게 역을 빼앗기고는 반쯤 분풀이로 가르쳐줬어" 
  "그럼....제대로된 말은 아니었겠군?" 
  "당신은 게이도 바이도 아니라고, 정말은 여자를 좋아하는데 임신시킬까봐 두려워서 
남자를 안을뿐이라고" 
  천천히 카자마가 얼굴을 들었다. 
  고요한 눈이다. 
  그날 밤 눈동자속에 드리웠던 그늘은 어디에도 없다. 
  "......변명은 않겠어" 
  단념이라기 보다, 뭔가 후련한듯한, 티끌없는 눈이다. 
  "난, 배우로서 인정받던 시기로, 최 절정이었어. 뭐든 할수있다는 착각에 빠졌었지. 
너무 젊어서인지 어땠는지, 그런건 그때 생각할수없었어. 원하는건 뭐든 빼앗았어. 
그 결과 저 꼴이야" 
  "아이, 원했었어?" 
  "겨우 20살이었어. 부모가 된다는 자각같은거 있을리가. 하지만 연습장으로 병원에서 
연락이 와서 유산했다는 소리를 들은순간.......까닭없이 온몸이 떨렸어. 조금 잘나간다고 
의기양양해서는 제대로 집으로 돌아가지도 않았어. 놀러다니며 에미를 불안하게 만든건 
나야--" 
  그렇게 말하며 카자마는 조용히 눈을 감았다. 
  "내가 죽인거야, 내 아이를---!" 
  괴로운 참회의 말. 
  누가 그걸 비난할수있을까. 
  너무나 젊었던 연인들. 
  꿈꾸던 티켓을 손에 넣고, 정상에 올라 놀러다니던 남자. 
  남자의 귀가를 언제나 기다리며, 불안하게 살아가던 여자. 
  그렇게 엇갈려가던 두사람의 마음을 반영하듯 비극은 일어났다. 
  잃어버린 조그만 생명--- 카자마가 왜 원패턴 해피엔드만을 고집하는지 알것 같은 기분 
이다. 
  남자와 여자의 행복한 해피엔드. 
  그것은 카자마에게 있어 이루지 못한 꿈이었으니까. 
  "그사람은, 어떻게 됐어?" 
  "선봐서 결혼했어. 지금은 아이가 둘이야. 좋은 엄마가 되었어. 그것만이 구원이야. 난 
그녀에게 행복한 가정이란걸 줄수없었으니까" 
  "지금도 좋아해?" 
  "바보. 이미 다른사람의 부인이라구" 
  "하지만, 당신이란 사람, 타인의것일수록 원하는 타입아냐?" 
  "그런식으로 봤어?" 
  "내가 린다로우랑 관계가 있다고 생각해서, 화냈잖아" 
  "그건......." 
  하고 카자마는 긁적긁적 머리를 긁었다. 
  "미안했다. 그건 정말 좀 지나쳤어. 하지만.....진짜..그녀와는 끝났어. 7년도 전의 일이라구. 
최근엔 말하지않으면 기억나지도 않아. 하지만..." 
  "하지만....?" 
  "태어나지 못했던 아이에 대한건, 잊을수가 없어--" 
  "카자마상....." 
  "....그건...내가 말이야....좀.....뭐랄까...내가 잊으면 안된다는 생각이 들어. 에미는 잊어도 
돼. 남편과 지금의 아이를 소중하게 여기고 살아가면 돼. 하지만 우리들의 아이는..... 
태어나지도 못했던 우리아이는.....내가 기억해주지않으면 안돼...." 
  그렇게 말하고 카자마는 다시 유우키의 다리로 머리를 얹었다. 
  "속죄랄까.....어떤 의미론 자기 만족뿐이겠지만" 
  외로운 남자. 
  애달픈 남자. 
  타인의 온기를 원하며 매달려오는 남자가, 그저 사랑스럽다. 

  세상으로의 상식으로 보면, 그는 그렇게 비정한일을 한건 아니다. 
  고교생이 중절하는것조차 당연한 세상에서, 겨우 5개월로 가버린  생명에 애도를 해온 남
자. 
  오히려 바보스러울만큼 사람이 좋다. 
  반하지않는다면 거짓이다. 
  이런 바보에, 외로움을 타는 남자를 내버려둘수가 없어--! 
  "여자 안는건, 아직 무서워?" 
  "무섭--달까. 절대 피임이란건 없잖아. 저--런 경험은 한번으로도 많아. 아직 젊으니까 
섹스같은거 안하면 된다는건, 좀. 유감이지만, 그렇게까지 굳진 않았단 말이야" 
  "그거야, 그 나이에 굳으면 문제아냐" 
  "그이상으로 혼자 자는게 싫어" 
  "꽤 어린애?" 
  "그럴지도. 한심하지만" 
  "뭐어. 인간이란 누구에게나 약점 하나정도는 있잖아" 
  "넌...?" 
  하고 카자마는 유우키의 얼굴을 올려다보았다. 
  "가출소년. 슬슬 이유를 들려줘도 좋을때가 되지않았어?" 
  "그렇게 서로의 어두운 과거가 있었군요. 하면서 상처를 핥아주자고? 동병상련의 취미 
는 없어" 
  "매일 핥고 있잖아, 다른델" 
  "당신, 반성 안하고 있구나--" 
  "반성했어. 그러니까 7년이나 화려한 무대에서 물러나 있었던거지" 
  그렇게 말하고 카자마는 정중하게 유우키의 손을 잡고 입맞췄다. 
  "누군가 말해주길 바랬어. 이제 됐다고..이제 용서해줄테니 돌아가도 좋다고, 누군가 
어떤 계기를 만들어주길 원했어---" 
  ---- 저 밤.... 
  만났던 밤, 끌어안을 베게로 했던 소년이, 아버지라 부르며 용서한다고 말해주었다. 
  이제 괜찮다고 말해주었다. 
  "....내가 용서했어" 
  "그래. 멋대로인 이야기지만, 아이가 죽은날 주웠던 네가 부친을 용서한다고 말해주었어. 
그걸 내게로의 용서라고 생각했어. 제멋대로인 해석이지" 
  "별로. 7년이나 고뇌했으면 충분하잖아. 젊음도 힘도 화려함도 있는 가장 좋은 시기를 
당신은 무대에서 멀어져있었어" 
  "제일 좋은 시기라는건 뭐야~~ 남자는 이제부터라구" 
  "27이잖아" 
  "그렇게 별볼일없었어, 내 연기~~?" 
   "안 가르쳐줘" 
  "케에........☆" 
  하고 어린애처럼 토라지는 모습이 귀엽게 느껴진다. 
  10살이나 연상의 남자를 달래주고 싶다고 생각한다. 
  아아....정말...어쩔수없잖아. 
  "거짓말이야. ....훌륭했어" 
  "정말....?" 
  "정말이야, 반해버렸어" 
  "홀딱?" 
  "처음부터 반한건 아냐--" 
  "쳇............☆" 
  "후후......." 
  정말은 어쩔수 없을정도로 반했다. 
  마음까지 푸욱 잠길정도다. 
  하지만 말할수없다. 
  말해도 어쩔수없는것이다. 
  어째서 자신을 안고있는지 그 이유를 안 이상, 말한다고 어떻게 되는것도 아니다. 
  그런 유우키의 불안을 눈치챈듯 카자마가 물어왔다. 
  "날 용서 못하겠어?" 
   어딘가 불안한 어조로. 
  "에.....?" 
  "네가 화내는건, 내가...널 여자 대신으로 했다는거 때문이지?" 
  "......" 
  "널, 여자취급한적 없어. 하긴...실제 여장을 시키니까, 변명할순 없지만, 이것만은 
진심이야. 그냥 네가 싫어하는 얼굴이 귀여우니까, 그뿐이야" 
  "알았어" 
  "네가 싫다고 하면 두번다시 안해. 코스츔 플레이도...." 
  "취미잖아. 됐어. 그대로 내버려둘 조건이었어" 
  일부러 냉담하게 내뱉고 카자마는 몸을 틀어 일어났다. 
  "유우키----!" 
  "학교갈께. 지각하겠어" 
  가방을 손에 들고, 현관으로 향하는 유우키의 등으로 남자의 소리가 쫓아온다. 
  "돌아 올거지?" 
  뒤돌자 버려진 개처럼 애절한 눈동자가 호소하고있었다. 
  혼자 두지말아줘 라고. 
  꼭 돌아와줘 라고. 
  그렇다. 
  만났던 그 밤, 고고한 태도 아래 보였던건 이 눈이었는지도 모른다. 
  아이가 죽고, 연인이 떠나고, 그 속죄로 배우로서의 꿈을 버리고, 결코 채워지지않는 
마음을 끌어안고 살아온 남자의 마음의 그늘이 이눈에 비추었던것이다. 
  아무리 각본가로 이름을 날려도, 그건 가장 바라던 일이 아니다. 
  무대가 성공할때마다, 박수를 받는 배우들에게 막뒤에서 선망의눈길을 보냈을 7년간.. 
  그 공허를 메우기위해, 놀이에 심취한다. 
  매일밤처럼 남자를 사고, 코스츔 플레이로 소란을 떨며, 다른 자신을 연기하는 그 한 
때만으로 잃어버린 꿈을 채운다. 
  결코 손에 닿지않는 이루지못한 꿈을.......그런 남자였다. 
  외롭고 쓸쓸한 남자였다. 
  그렇기에 반했다. 
  옆에 있어 주고 싶었다. 
  홀로 내버려두지 말자고 생각했다. 
  어떤 무리한 요구도 거절할수 없었다. 
  깨닫고 있었던것이다. 무의식으로. 
  카자마 속의, 어찌할수없는 허무를--- 
  --하지만, 지금 그 실의의 나날에 카자마는 스스로 종지부를 찍으려한다. 
  그는 돌아간다. 
  스스로의 발로 영광과 명예가 넘치는 무대로. 
  이제 속죄의 날을 끝인것이다. 
  용서를 얻은 카자마는 앞으로 꽉 막혀있는 에너르기의 모든것을 배우로서의 활동에 
쏟아붓겠지. 
  이제 고뇌를 모르는 젊은이가 아니다. 
  고뇌, 슬픔, 허무함을 안다. 
  겨우 자신을 얽었던 사슬을 푼 남자가 발하는 광채는 얼마나 선명하게 보는 사람들을 
매료시킬까. 
  찬미, 박수, 환호의 파도. 
  더욱이 카사노바역으로서, 여자들은 카자마에게 이끌릴테지. 
  이제 쓸쓸한 밤을 지낼일은 없어지겠지. 
  언제나 누군가가 카자마를 원하겠지. 
  -- 그때 그래도 카자마는 자신을 원할까? 
  "......다른데 갈때도 없어" 
  그렇게 말하고 유우키는 현관을 나선다. 
  하지만 언제까지 여기로 돌아올수있을까. 
  자신에게 매달려오는 저 눈동자가 내일도 거기 있다는 보장은 어디에도 없는것이다. 
  배우로서 각광을 받고 박수와 환호속에 잃었던 꿈을 되찾는 그날, 그는 그때도 
자신의 손을 필요하다고 여겨줄까? 
  [다녀오겠습니다] 
  하고 뒤돌았을때 거기에 여전히 외로운 남자는 서 있을까? 

================================================================== 
8화에는 린다로우와 마에카와 등장. 

목요일은 고래에게 있어 가장 바쁜 요일중 하나입니다. 
놀면서도 하고싶다는 생각이 들어서인지 금방 하고말았어요. 
내일 아침까지 기다릴것도 없지! 

8편은 금요일쯤. 

고래
 
2001. 09. 05  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 8화 1  




 

8.  걸려든 미끼. 

  마의 기말테스트를 끝내고 남은건 봄방학만인 이시기. 
  학생들도 두꺼운 동복 코트를 벗어버리고,  괘활한 공립 남자고교의 방과후는 
해방감으로 가득차 있었다. 
  그러던중 홀로 멍하니 생각에 잠긴채 정문을 나오던 유우키는 그대로 적색신호인  횡단보
도를 
건너려다가 어깨를 붙들렸다. 
  "유우키...! 뭘 그렇게 멍하니 있는거야!" 
  자신을 잡아 당긴 손은, 거기에 있을리없는 남자의 것이었다. 
  "린다로우....?" 
  덩치만 컸지 쓸모는 없는 하시바 린다로우는 의외로 재빠른 동작으로 유우키를 보도로 이
끌었다. 
  "정말, 주위 좀 살피라고. 깊게 골몰하면 그외것은 아무것도 상관안하는건 네 나쁜 버릇이
야" 
  "아아. 고마워" 
  건성으로 대답하고, 3일전에 헤어졌던 남자의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 
  "뭐하고 있는거야, 너. 이런데서?" 
  "너랑 만나는 일이외 무슨일이 있다는거-야?" 
  "3일전에 만났었잖아" 
  "그거 미안. 난 매일이라도 널 만나고싶었단 말이야!" 
   "미안할일은 아니지만, 내 일에 상관할 틈이 있다면, 방청소라도 해봐" 
  "그런거보다 네쪽이 소중해--! 당연하잖아. 날 뭐라고 생각해? 소꼽친구아냐?" 
  린다로우는 실망스러워하면 뺨을 부풀렸지만, 바로 아무렇지않은듯 시선을 돌렸다. 
  "그런데----괜한 참견이라고는 생각했지만...." 
  "...응....?" 
  "그날밤, 네 어머니에게 연락했어. 카자마랬던가---? 무슨이유인지는 모르겠지만 저런 
알지도 못하는 남자의 신세를 진다라는건 아무리 생각해도 정상이 아니야" 
  분명 린다로우에게 있어 카자마는 모르는 남자다. 
  이상하다고 생각하는건 당연하다. 
  모친에게 연락받는다해도 불평할 입장이 못된다. 
  "그럼, 카자마상에에 대해서도 어머니에게 말했어?" 
  "아아 일러바치는것같아 싫었지만, 난 네가 걱정되서" 
  "어머니 뭐라셔?" 
  "응. 언제까지나 이대로라면 곤란하다고, 분명하게 이야기를 나누고싶다고, 네가 마에 
카와상을 싫어하는건 어쩔수없는 일이지만, 금전적인 원조정도는 받았으면 한다고, 
가능하면 데리고 와달라고 부탁받았어" 
    "어머니에게...?" 
    "아아. ..뭐어. 다시한번 어머니와 대화 나눠봐. 너 역시 이렇게 가출 생활을 계속할 
생각은 아니겠지?" 
  "마에카와상의 집에 가는게 싫어:" 
  "그거야 마에카와상은 확실히 융통성이 없지. 내게도 네친구로 어울리지않는다고 시끄 
럽게 굴었어. 싫어하는 이유는 모르겠지만...." 
  "그런......" 
  "하지만 오늘은 출장으로 없다던걸. 나도 같이 가줄께, 그래도 싫어?" 
  "..........." 
  분명 지금의 자신의 생활은 정상이 아니다. 
  그런건 누구에게 듣지않아도 자신이 제일 잘 알고있다. 
  게다가 카자마와의 원조교제역시 앞으로  한계가 있다고 생각하기 시작한 때다. 
  미성년자인 남자와 동거하고 있다는건 카자마에게 배우로서의 장래에도 결코 좋은 영향 
을 주진않는다. 
  그것도 카자마가 진심으로 남자밖에 사랑할수없는 성벽이라면 모를까...그것도 아니다. 
  7년전 일어난 일만 아니었다면, 아마 남자에게 손을 내밀지는 않았을 노말한 남자인것이 
다.  여자를 안을때, 자신이 카자마의 발을 잡아끄는 짓만은 하고 싶지않다. 
  언젠가 저방에서 나올때의 일도, 진지하게 생각해두지않으면--- 
  결국 차일 피일 미루고만 있었던 것이다. 
"그래. 한번은 어머니와 이야기 해두는편이 좋겠지" 
  이렇게 고민고민할정도로라면 모친에게 마에카와의 본성을 밝히는편이 좋을지도 모른다. 
  모친의 생활을 무너뜨리고 싶지않아고 잠자코 있었지만, 이제 그런말을 할 여유는 없다. 
  자신이 카자마와 살고있다는걸 알아버린 이상, 마에카와는 린다로우를 싫어하는것 이상 
으로 카자마에게도 방해 공작을 걸것이다. 
  변호사로서의 힘을 이용해, 카자마가 가출소년을 숨겨두고 있다는것을 여기저기 알리고 
다닌다면, 그의 장래에 영향을 미친다. 
  그것만은 피하고싶다. 
  무슨짓을 하든 카자마를 지키지않으면--! 
  "알았어, 가자" 
  결심하고 유우키는 얼굴을 들었다. 
  어쩔수없잖아, 이런 마음을. 
  자신안에서 무엇보다도 우선시되는건 카자마였으니까. 
  모친을 상처입힐 진실을 밝혀도 좋다고 생각할만큼 소중하니까. 

  마에카와의 집은, 야마노테의 고급주택가 한모퉁이에 있었다. 
  "악덕변호사가 어떻게 이런 돈을 벌수있었을까..." 
  갑자기 심란해진 유우키에게 린다로우가 쓴웃음을 지었다. 
  "너, 정말 마에카와상을 싫어하는구나" 
  "난 이유도 없이 사람을 싫어하거나 하진않아. 싫어하는데 다 그만한 이유가 있어" 
  토해내듯 말하면서, 인터폰을 누르자, 
  "어서 들어오세요" 
  하고 정나미 떨어지는 모친의 대답이 돌아왔다. 
  어느사이엔가 이렇게 서먹서먹한 관계가 되버렸을까 
  -- 1년전까진 아버지가 있고, 어머니가 있는, 주위에서 부러움을 살만큼 
행복한 가정이었다. 
  그게 어디서부터 틀어져버린걸까.. 
  앞서 걸으며, 겨우 몇번 찾았을뿐인 현관으로 향했다. 
  이 집에서 모친의 눈을 피해, 마에카와는 유우키에게 손을 내밀려했다. 
  느닷없이 끌어안으며 옷속으로 손을 비틀어넣고 목줄기에 혀를 기었다. 
  그때는 무릎을 차올리고 도망쳐나왔다. 
  이후, 무슨일이 있어도 발을 들여놓지않겠다고 생각했지만, 그래도 지금은 어머니와 
먼저 이야기하는게 우선이다. 
  "실례합니다" 
  하고 남의 집 방문한것처럼 예의를 차리며 문을 열었지만, 거기에 모친의 모습은 
없었다. 
  "여기야" 
  리빙쪽에서 부르는 소리가 들렸다. 
  린다로우는 따라 불쾌하게만 생각되는 집안으로 걸어들어가 리빙문을 연순간 
거기에 두번다시 만나고싶어하지않았던 남자의 모습을 발견하고는 유우키는 경악으로 
눈이 휘둥그레졌다. 
  "야아...유우키군..." 
  호화스러움만을 내세우는 가죽의 긴 의자에 앉아,  마에카와 소우지는 파이프담배로 유유
히 
연기를 뿜어내고 있었다. 
  그 등뒤를 따르는건 운전수겸 비서의 쿠라타 라던가 하는 남자다. 
  하지만 어머니의 모습은 어디에도 없었다. 
  "어머니는 어디?" 
  "그녀는 부인회에서 놀러갔다" 
  "소리가 들렸는데..." 
  마에카와는 손에 들고있던 파이프로 테이블을 가르켰다. 
  거기에 놓여있는건 어머니의 목소리가 담긴 녹음기였다는걸 깨닫고, 유우키는 꿈틀 
하고 가는 눈썹을 찡그렸다. 
  이---런 남자였다- 
  자신의 욕망을 채우기 위해서라면 어떤 비겁한 수든 사용한다. 
  "돌아가자, 린다로우" 
  뒤돈 순간, 눈앞에 서 있던 린다로우에게 양어깨를 붙잡혔다. 
  "린다로우...?" 
  "유우키, 여기 마에카와상의 이야기를 들어봐" 
  "뭐....?" 
  "저런 남자와 살고있다니, 정상이 아냐! 저런...널 여자처럼 다루는 남자에게 신세를 
지고있다니--!!" 
  "여자...처럼이라니..." 
  "그 빌딩에서 들었어...네 우는 소리를, 문 하나 너머에서 네가 저녀석에게--!" 
  그눈에 불타오르는 노여움과 질투의 빛. 
  언젠가 보았다. 
  어디선가 봤다. 
  그래...........저 옥상에서 카자마의 눈동자에서 봤던것과 같다. 
  "거기....있었어..?" 
  "그래서 마에카와상에게 상담했어. 카자마란 남자 이상해. 여기 있는게 제일 좋아. 
마에카와상은 설령 의리라 할지라도 네 부친이니까--" 
  "....배반하다니....!" 
  "이건 널 위해서였어--!" 
  "날 위해...서라고...? 그럼 넌 카자마상보다 마에카와에게 몸을 파는게 낫다는 
말--이냐?" 
  '에.........?" 
  일순, 린다로우의 얼굴에 떠오른 당혹한 빛. 
  그래서 알아버렸다. 
  (그랬구나....아무것도 모르고 속아 넘어간거였어...) 
  마에카와의 본성도 모르고 변호사로서의 얼굴을 내밀고는 유우키를 데리고 돌아 
오라고 이야기 한걸 들었을뿐이다. 
  "자아자아. 침착하고" 
  하고 마에카와가 쓸데없은 말하지말자며 끼어들어왔다. 
  "유우키군. 네가 날 싫어하는건 잘 알고있다. 하긴 네게서 모친을 뺏은 남자니까 말이야. 
하지만, 거짓말을 늘어놓으면서 그렇게 날 비방한다는건 너무한거아니냐.  난, 호적에 
들지않았어도, 널 아들로 생각해. 그러니 원조이야기를 꺼냈던거 아니겠어?" 
  "날 돈으로 매수할 생각이야?" 
  "아무도 그런말 하지않았어. 난 변호사로서 널위한 일이라 생각해서.." 
  "거짓말......!" 
  안다. 
  이건 이녀석의 언제나 내세우는 수다. 
  살가운 목소리에 신사적인 태도로 변호사라는 직함을 내밀며, 상대를 방심시킨다. 
  "린다로우군도 나도, 너를 위해 이러는거야" 
  "검언이설에 속아 넘어간 린다로우를, 당신과 함께 비유하지마" 
  "부탁이니까, 얌전하게 말하는걸 들어줘. 어머니도 걱정하고있어. 이이상 멋대로 굴면 
나로서는 조금 거친 수단을 쓸수밖에 없다" 
  그말을 들은 순간 린다로우의 안색이 당혹해하면서 불안스럽게 변해갔다. 
  "자..잠깐 기다려주세요.  거친 방법 이라니 뭡니까? 이야기하려고 부른거잖아요?" 
  "유우키군은 나에 대한 불신감으로 가득차있어서, 말로하면 들어주지않거든" 
  어깨를 으쓱하며 마에카와가 척척 다가온다. 
  하지만 유우키는 린다로우의 손에 잡힌채다. 
  덩치만 컸지 쓸모는 없지만, 힘 만은 세다. 
  "놔.....린다로우----!" 
  "유우키....?" 
  뭔가 이상함을 느꼈지만, 그래도 유우키를 놓아줘야할지 어쩔지 망설이던 린다로우의 
얼굴을 양손으로 힘껏 밀어젖혔다. 
  "놓으라고 했잖아, 모르겠어!" 
  큰소리로 외친순간,주인의 명령대로 따르는 개처럼 반사적으로 린다로우의 손이 떨어졌다. 
  하지만.......조금 늦었다. 
  등뒤에서 다가오던 마에카와가 감추고있던 타월로 유우키를 입을 막았던 것이다. 
  숨이 막힐듯한 자극적인 냄새가 난다고 생각하고는 스윽 의식이 멀어져갔다. 
  최후로 본건, 뭐가 뭔지 몰라 입만 뻐끔대던 린다로우의 경악한 얼굴이었다. 
  (너......바보냐......이런 남자에게 이용당하기나 하고---) 
  그런 유우키의 마음으로의 중얼거림은, 하지만 누구의 귀에도 이르지못했다. 

================================================================== 
생각보다 일찍올려주다니 미워요! 하시는 분 있으시면 
얼른 말해주세요 --+ 



다음은 카자마와 레이가 나옵니다. 
아리스가와 레이사마 당신은 진정 진정.......철푸덕... 
카자마의 마음에 대해서도 나온다지요. 
그렇게 8화는 끝나고, 앞으로 9화 10만 남았습니다. 만세! 

연님, 몇장이죠? 잊으심....싫어요오~~~! 

피카님 잘 받았습니다. 
하지만 정말 정말.......구라치셨잖아요. T^T 
기대하고 있었는데 그 난무하는 씬을...하지만 제일 재미있었던건 
혼세염마 ***. 
데구르르르르. 이름 날려서 기쁘시겠습니다, 혼마님? 케케케 

미짱, 자기 너무한거 아냐. 
어쩌면 그 사이에 종이쪼가리 하나 안넣어주는거야. 
알랴뷰. 라는 핑크색 종이 한장이면 된단말이야. 
삐져서 다음편 늦게할꺼얏(건수 생겼다고 좋아라 하고있음) 

하지만 그런면에서 보면 피카님도 너무해. 사인도 안해주고 T^T 

고래 



 
2001. 09. 06  아사기리 유 & bbwhale presents  
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 8화 2  




 

  "바보 아니냐--!" 
  연습장에 들어선 순간, 레이가 토해내는 신랄할 한마디에 대본으로 얼굴을 가리면서 
카자마는 쳇 하고 혀를 찼다. 
  "갑자기 그게...." 
  "바보를 바보라고 하는게 뭐가 나빠.  배우가 목표라면서 얼굴에 멍자국같은거 내는건 
바보나 하는짓 아냐?" 
  유우키에게 한방 먹은 안면 펀치가 희미하게 뺨을 변색시키고 있는걸 다른 어떤 누구도 
눈치채지못했는데, 레이만은 금새 알아보았던 것이다. 
  "뭘 신경쓰는거야-- 이정도 가지고---☆" 
  "내눈을 피하려고 생각했다면 큰 오산이야. 밤샌 각본가의 눈아래 마크가 만들어져있는 
건 눈에 들어오지도 않지만, 그게 같은 무대에 서는 배우라면, 1주일전의 키스마크라고 
신경이 쓰여, 난" 
  추켜세우는듯 하지만, 거꾸로 말하자면, 무대와 직결된 이외의 문제는 보지않는 여자인 
것이다. 
  "배우라면, 무슨일이 있던지 얼굴은 지켜" 
  "말하고자 하는건 알겠다. 이건....음....귀여운 허니짱이 단단히 화가 나서 그런거야" 
  "아아..빌딩 옥상에서 벌였던 일 때문에?" 
  슬쩍 말하고는 옆을 스쳐지나가려는 레이의 팔을 카자마가 덥썩 움켜쥐었다. 
  "어...어떻게 알았어?" 
  "아-------?!" 
  "그러니까, 어떻게 옥상에서의 일을...." 
  "저 상태대로 돌아오지않는다면, 하는건 하나잖아. 복도를 나갔던 점원이 계단을 오르던 
댁과 유우키를 봤다고 했으니, 그렇게 되면 옥상근처에서 할만한게 따로 있을리없잖아. 
충분히 상상이 가지" 
  ".....너...탐정도 될수있겠다" 
  "으흠. 명탐정 아케치 코고로의 고바야시 소년이라도 해볼까?" 
  이미 머리속에는 고바야시 소년의 늠름한 연기를 펼치고 있는 자신의 모습을 그리고 
있겠지. 
  레이는 단정한 얼굴에 꿈꾸듯한 미소를 떠올리고 있었다. 
  이정도로 자신에게 취해있는 여자도, 드물다. 
  "뭐---가 고바야시 소년이냐. 넌 [쿠로도 가게]쪽이 어울려. 이 악마!" 
  "확실히 [쿠로도 가게]도 매력적이지만, 저런 장소에서 헐떡 거린 남자에게 악마라고 
불리고 싶진않아" 
  카자마의 소리에 모처럼의 즐거운 상상에서 되돌아온 레이는 재빨리 정신을 가다듬었다. 
  "유우키군은 프라이드에 상처를 입었을거야. 같은 입장을 인정하는 나로서는, 바보같은 
남자에게 힘으로 짓밟히는 그의 심정을 잘 알고있어" 
  라고 말하는 녀석은 태어나 한번이라도 이쪽의 타인의 마음을 헤아려본적이 없던 
레이로, 멀찌감치 물러나 나몰라라 하듯 시치미를 떼며 음흉한 미소를 띄우고있다. 
(이 괴물 같으니------) 
  하고 마음으로 아드득 이를 가는 카자마. 
  하지만 자신이 유우키에 대해 한일을 생각하면, 뭐라 말해도 달게 받을수밖에 없다. 
  "분명, 나도 좀 지나쳤다고 생각해. 하지만 설마 저런데서 유우키의 친구를 만나는 우연 
이라니, 무서워---" 
  "진짜 바보네-- 그런 우연이 있다고 생각해? 그러니 원패턴 각본밖에 못쓰는거야" 
  "에.........?" 
  "내가 알려줬어. 하시바군에게" 
  "................" 
  "몰랐어? 휴대폰전화라는 문명의 이기를" 
  하고 레이는 포켓에서 자신의 핸드폰을 꺼내어 등록시킨 린다로우의 번호를 일부러 
카자마 앞에 들이밀며 보여주었다. 
  "여기에 번호를 잘 등록시켜놨지" 
  "어...어....어...어.....!" 
  "실은 유우키군의 정체를 알아보려고 그가 전에 다녔던 요코하마에 있는  고교까지 
간적이 있었거든. 그때 하시바군을 만나서 이야기를 나눴었어. 걱정으로 어찌할바를 
모르겠다며 잘 있는 모습을 보고싶다고 해서, 뭐 이쪽도 여러가지 정보를 얻어들었고 
, 그래서 찬스를 만들어줬지" 
  "뭣--------!?" 
  "그날 유우키군이 연습장에 모습을 보이길래, 좋은 기회라 생각했어. 어차피 연습을 
끝내고 갈곳이래야 그 술집밖에 없고, 만나고 싶으면 오라고 연락했지" 
  아하하하~~~하고 웃는 레이지만, 카자마는 너무 눌라 말도 나오지않았다. 
  설마 레이와 린다로우가 얽혀있었다니 누가 생각했을리. 
  결국 자신은 레이에게 속아넘어가 유우키에게 저런 일을 해버린게 되잖아? 
  우오오오오오----------! 
  카자마 격분-----------! 
  "네,,,,,네 이놈----잘도 그런짓을---!" 
  "그럼 뭐가--? 댁의 부재중에 몰래 맨션으로 가게하는게 나았다는거야?" 
  "우..............☆" 
  "의리는 있는 여자야" 
  "어디가~~~~! 그 장소에서 3각관계의 아수라장으로 발전되면 재밌겠다 하고 생각 
한주제에---!" 
  "이런, 사람을 못된취급" 
  "사실 못됐잖아! 그 덕분에 난 유우키에게 마구 추궁하고 몹쓸짓을 해버렸단 말이다--!" 
  "이런이런. 자신이 한일을 내탓으로 돌리지마" 
  "뭐어~~?" 
  "친구를 만난정도로 질투장이가 되어서는 속았다느니, 대체 상식인이라 생각할수가 
없어요. 그 한편으로 당사자 유우키군에게는 연인이라는 자각조차 갖을수없게 했잖아. 
거기다 믿을수있는 어떤말도 행위도 표현하지않고는 그 주제에 자기는 독점욕과 소유 
욕에 빠져 자기 보신으로 책임전가를 한다면, 착각도 이만저만도 아니야--!" 
  콕콕 찔려대는 말의 가시. 
  하지만 그것이 사실이고보면 되돌릴 여지가 없다. 
  "........." 
  "반론은?" 
  "..........없어........" 
  "좋아, 그럼 앞으로는 조금은 그를 소중하게 대해줘" 
  "남자를 경멸하는 네가, 유우키의 편이 된거냐" 
  "그래. 그는 극단[아리스]의 주역배우를 데리고 와줬어. 아버지가 이미지한 카사노바를 
연기할수있는건 카자마 료우밖에 없거든" 
  "그런가...배우로서의 날 높이 샀다는 이야기?" 
  "물론. 하지만 연기자라는건 익센트릭한 만큼, 종종 인격이 따르진않지" 
  불쾌한 대화를 끊고는 재빨리 그자리를 떠나려는 레이를 카자마의 물음이 붙잡았다. 
  "...유우키는 날 연인이라고 생각 안한다는거냐?" 
  "말한적 있어? 사랑한다던가, I LOVE YOU 라던가, 확실한 말을" 
  "그런걸 말하지않으면 모른다는거야, 뭐야. 분위기로......" 
  "17세의 소년에게 뭘 그리 과대한 기대를 하고있어?" 
  "아니..저녀석은 머리가 좋으니까" 
  "원조교제를 이유로 시작한 관계. 양쪽다 노말 지향. 거기에 사랑이라고 하는 감정을 
딱 알아맞출만큼 그가 이길에 밝다고 생각했다면 정말로 댁의 신경이 의심이 가" 
  "............." 
  "이세상에는 말하지않으면, 전해지지않는게 훨씬 많이 있다는걸, 각본가니 누구보다도 
더 잘알고있잖아?" 
  "...............그래" 
  "이런이런, 27년이나 살아오면서 뭘 배운거야--" 
  하고 17세의 소녀에게 잔소리들으면 어쩌자는거냐, 카자마~~~ 
  7년간 분명 카자마는 그런 각본을 써내려왔던것이다. 
  후다닥 고백해버려~~~~~하고 보고있는 누구라도 초조해질만큼, 서로의 마음을 
알고있는데 엇갈려버리는 두사람의 드라마는 잘 팔렸다. 
  전해지지않는 사랑. 
  잃고나서야 처음으로 가치를 알게 되는 사랑. 
  의식하지못한채, 자라나는 사랑. 
  많은 여러 스토리를 써왔는데, 자신의 마음에는 이렇게나 둔감했던것이다. 
  계약이라니, 실은 아무 보증도 없는건데, 언제까지나 이대로 있을수있다고 생각 
하고있었다. 
  그게 당연한것처럼 생각되었다. 
  집으로 돌아가면 식탁에 저녁을 차려놓고 유우키가 미소를 지으며 맞아준다. 
  그런날이, 언제나 계속될거라고----- 
  어째서, 하룻밤만의 끌어안는 베게로 샀던 소년에게 그런 마음을 갖게된걸까. 
  "그래.....녀석이 날 봐주니까...." 
  유우키가 자신을 용서하니까. 
  싫어 싫어하면서도 최후에는 모든것을 받아들여주니까. 
  원패턴 각본가라 매도하면서도 매일밤 희롱할때마다, 색마나 도둑놈으로 변모하는 
모습이 멋지다고 배우로서의 자신의 가치를 도취한 표정으로 가르쳐주니까. 
  잃어던 꿈을 다시한번 꾸게 해주니까--- 
  하고 또 그렇게 책임을 떠 넘긴다. 
  10살이나 연하인 소년에게 네가 날 이렇게 만든거야 하고 떠 넘긴다. 
  그렇지만 그래도 좋다고 유우키는 말했던 것이다. 
  미소지으며, 
  말한다, 
  눈동자, 
  입술로. 
  [어서 와요] 라는 단 한마디..... 
  그래. 
  분명히 말했다. 
  신랄한 말의 이면에는 언제나 온몸으로 표현해주었다. 
  돌아와도 된다고. 
  기다려줄테니까. 
  당신은 외로움쟁이니까 옆에 있어주겠다고. 
  그렇게 자신이 범한 죄까지도 모두 용서하고 받아들여주었다---! 
  "..........유우키....." 
  중얼거려보자, 그것은 이미 완전히 친숙한 이름이 되어있음을 느꼈다. 
  유우키......유우키.......! 
  어떻게 되돌려주어야 할까. 
  한없이 쏟아부어주는 상냥함에 대해, 베풀어주는것만을 게걸스럽게 탐하면서, 
대체 어떻게 되돌려주어야 하는걸까! 
  분명, 레이의 말대로다. 
  27년이나 살면서 제대로된 연애경험이 없었던건 자신쪽이다. 
  언제나 놀이였다. 
  7년전의 연애가 저런 형태로 파국을 맞은것도, 어떤것이든 진심으로 생각하지 
않았기때문이다. 
  하지만 이번에야말로 실수해서는 안된다. 
  제일 소중한게 무엇인가. 
  이 7년간의 괴로움과 고독을 다시 되풀이하지않기위해. 
  우연이 기적을 가져다준 소년을 놓칠순 없었다. 

  "어이, 카자마...." 
  하고 옆에 있던 단원이 팔꿈치로 찌르고 나서야 카자마는 정신을 차렸다. 
  방음문이 열리고 아리스가와 감독의 모습이 나타났던 것이다. 
  순간------- 연습장에 긴장이 감돌았다. 
  카자마는 당황해서 얼른 의자에서 허리를 들었다. 
  "빨리 시작하지" 
  감독의 한마디에 제각기 맡은 장소로 흩어졌다. 
  카자마가 연습장 중앙으로 7년간 초조해하며 꿈꿔왔던 장소에 선 순간 
  쨔--라라라 챠라라라----♪ 
  갑자기 울려퍼진 핸드폰 착신벨 소리. 
  "내거야----" 
  답지않게 초조한 소리를 낸건 바로 레이였다. 
  "레이. 너답지않구나. 시작전에는 핸도폰을 꺼놓으라고 언제나 말했잖니--!" 
  부친이기 전에 감독인 아리스가와 료우케이의 질책에 레이는 입술을 깨물었다. 
  이런 실수는 처음이었다. 
  연습전에는 언제나 전원을 꺼두는데, 카자마와 별거아닌 이야기를 나눈덕분에 
잊고말았다. 
  당황해서 가방속에서 핸드폰을 꺼내 전원을 끄려던 순간, 화면에 표시되어있는 
이름이 눈에 들어왔다. 
  잠시 레이는 미려한 얼굴을 찡그렸다. 
  (왜, 이녀석이--------) 
  레이가 부친을 돌아보며, 잠깐 망설이고는 누구도 귀를 의심할 말을 했다. 
  "실례합니다. 급한 용무가 있어서" 
  그리고 착신 버튼을 누르고 핸드폰을 귀에 댔다. 
  "네, 레이입니다" 
  연극에 살며, 그외 모든것은 무대에 비하면 하찮을뿐이다라고 호언해마지 않던 
레이가 취한 그 행동에 단원이나 부친인 아리스가와 료우케이까지 
  (이....이거 뭔일이래~~~~~~?!) 
  하고 깜짝 놀랐던 것이다. 

============================================================= 
9편에서 사건해결 해야겠죠? 
명탐정 아케치 코고로는 일본의 유명한 추리소설 탐정이라는군요. 
고바야시 소년은 조수로 유명하구요. 
-> 사노 고마워!!(사노가 알려줬어요 ^^) 

미짱 미웟!! 하면서 늦게올릴거야, 하고 바로 어제 써놓았던 
내 글이 부끄럽다. --;; 

다음편은 다음주에 시작하겠습니다. 
기다리지 마시고, 잊지말아주세요. 울먹울먹. 

고래 


 
2001. 09. 07  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 9화  




 

9.  정의의 아군은 마성의 여자. 

  클로로폼이 가져온 불쾌한 잠에서 깨어났을때, 유우키의 눈에 비춘건, 살가운 목소리를 
내던 의부의 가면을 벗어던지고, 변태남의 추잡스런 본성을 드러낸 마에카와의 모습이었다. 
  침실 베드위, 유우키는 양손을 머리위로 묶여, 정중하게도 그 로프는 베드와 베드  모서리
에 
연결되어 있었다. 
  목만 살짝 들어 자신의 모습을 본순간, 노여움으로 온몸이 끓어올랐다 
  걸쳐있는건 셔츠 만이다. 
  하반신은 무참하게 벗겨서 부끄러운 모습을 드러내고있다. 
  "네가 자초한거다" 
  드디어 사냥감을 잡았다는것에 , 마에카와는 기분이 좋아진듯 유쾌하게 웃었다. 
  "상상대로 예쁜 몸이구나" 
  "당신.......그래도 변호사야?" 
  이를 가는 마음속으로, 유우키는 자신도 모르는새 카자마의 이름을 불렀다. 
  카자마상, 카자마상, 도와줘----! 
  하지만 마음속으로 아무리 외쳐도 이 궁지를 카자마가 알고있을리 없는것이다. 
  어떠한 때든 스스로 세심한 주의를 기울이지않으면 안된다고 뼈에 사무치도록 생각 
했었는데, 또 이렇게 얼떨결에 걸려들고야 말았다. 
  린다로우를 믿어버린 자신도 바보지만, 이런 남자에게 속아넘어간 린다로우도 어리석다. 
  그건 그렇고,  린다로우는 대체 어떻게 되었을까? 
  "린다로우는....어디....?" 
  "아아, 이제 용무가 끝났으면 돌아가야지, 부자지간의 이야기에 타인은 필요 없으니까." 
  "돌아갔어...?" 
  " 너를 기절시킨것에 대해서는 좀 투덜거렸지만 이렇게 하지 않으면 네가 카자마라고 
하는 남자가 있는 곳으로 돌아가버릴거라고 협박했더니 최후에는 떨떠름하면서도 돌아 
가더군. 순진하달까, 바보같달까,  다루기 쉬운 남자야." 
  "당신-----------!" 
  "화내는 얼굴도 아름답구나. 예쁘게 찍어주마." 
  마에카와의 그 세리프에 노여움으로 정신을 못차리던 유우키는 그제서야 겨우 방안에 
있던 또 한사람의 인물의 모습을 깨달았다. 
  비디오 카메라를 세트한 삼각대 뒷편으로 비서인 쿠라타가 서있었다. 
  "당신...이런 바보같은 짓에 손을 빌려주는거야...?" 
  원래는 겁장이인듯한 쿠라타는 잠시 주춤했지만 그 이상으로 마에카와라는 존재가 
무서운지 말한대로 테이프를 돌리기 시작했다. 
  "그....그만둬!" 
  "그렇게는 안되지." 
  태연스럽게 마에카와는 말했다. 
  "악취미도 이정도까지라면, 신경이 의심스러워.  이런 비디오를 감춰두면 당신 입장이 
위험해진다는거 몰라?" 
  "이건 내가 촬영한게 아니지." 
  "에.....?" 
  "널 숨겨준 카자마란 남자가 찍은거야." 
  "...뭣!" 
  "조사해봤다. 진구 지미 가게는 카자마 료우.  유명한 각본가 아니던가? 고교생인 
남자애를 섹스프렌드로 한게 알려지면 대단한 스캔들이 되지않겠냐." 
  "당신...!" 
  "이건 그 증거 비디오야. 카자마가 널 협박하기 위해 찍은 것으로 내가 되찾은거지." 
  "그런거 내가 아니라고 말하면..." 
  "난 변호사로 네 모친의 남편이야. 소위 네 보호자라는거지. 그에 비하면 평소 카자마는 
남자를 샀다지? 아리스가와 타쿠라던가 하던 놈이 말해주더군. 카자마덕분에 역을 빼았 
겼다고 분노하고 있던걸. 카자마의 성벽에 관해선 뭐든 증언해주겠다고 말하던걸." 
  "아....!" 
  이 남자는 타쿠에게까지 접촉했다는 말인가? 
  어느 사이에 그렇게 까지---------------. 
  아니 생각해보면 카자마가 극단 아리스의 멤버라는것까지 알아냈다는건 조작은 아니라는 
거다. 
  단원 모두가 입이 무거울리도 없고 타쿠의 추종자인 남자도 있다. 
  돈에 눈이 어두워 카자마와 타쿠의 대립에 대해 떠버릴 자가 있다고 해도 이상하지 않다. 
  혹시라도 타쿠에게 있지도 않는 일을 증언을 받게 한다면 카자마는 끝장이다. 
  "그만둬...그사람은 관계 없어...이 이상 다른사람을 끌어들이는건 그만둬!" 
  "관계 없을리가.  내가 처음으로  받으려고 했던 것을 가로 챘어!." 
  "카자마상에게  무슨짓을 한다면 용서 안해!" 
  "그럼 흥정하자. 넌 오늘부터 여기에  사는거다. 부모자식지간으로 셋이서 사이좋게  말이
야. 
그리고 때로는 어머니를 빼고 나와 부자간만이 즐거운 시간을 갖는거야. 그대신 카자마의 
일은 불문에 붙이도록 하지. 어떠냐? 
  "그래도...변호사야-----------?" 
  "예스아니면 노우?" 
  "윽......." 
  "말하세요. 나를 따라서." 
  "자기 마음대로 해버리면 되잖아!" 
  순간 찰싹하고 마에카와의 손이 유우키의 뺨을 쳤다. 
  "틀렸잖아?  말조심해". 
  유우키를 마구 짓밟아 대지않으면 속이 후련치 않다. 고생 하게 한 만큼 충분히 보복해 
주겠다고 마에카와의 이상하리만큼 번쩍이는 눈이 말하고 있다. 
  "제발 아버지 뜻대로 해주세요, 다.  앞으로 그렇게 불러." 
  "............................!" 
  최저의 남자. 자신을 아버지라고 부르라면서, 유우키를 안겠다고 말하는 것이다. 
  "자 말해봐. 내게 맹세해." 
  마에카와는 천천히 말하면서, 바지의 퍼스너를 내리고 욕망으로 무르익은 크로데스크한 
것을 꺼냈다. 
  "어떠냐, 내꺼 멋지지?" 
  농담도 적당히 해! 
  남자의 것 따위 모두 비슷비슷하다고   생각했는데,  이렇게 지독한게 이 세상에  있었다
니! 
  "기절한 사이에 범하고 싶은걸 참을수가 없었지 . 하지만 그래서야 즐겁지가 않잖니.   
처음으로 찔러넣을땐,  너의 굴욕적인 얼굴을 보면서 넣어야지." 
  저속함이 극에 달한다. 변태 이상으로 새디스트였다. 
  "자 여기가 원한다고 그 큰것을 넣어주세요, 하고 애원해보렴!" 
  "..........................!" 
분하다기 보다 노여움에 질끈 입술을 깨물었다. 
모욕받는것에 대한 굴욕보다,  범해진다는 공포보다  이런 인간이 존재한다는 자체가 
용서가 안돼! 
(죽는게 나아...............!) 
하지만 설령 죽는다 해도 카자마만 나쁜놈이 되겠지. 
신동이라 불린 유우키의 뇌리에는 이런때 조차 명쾌한 이해로써 마에카와가 폭로함으로써 
벌어질 일들을 추이해낸다. 
마에카와에게 범해진 몸으로 그대로 병원에 가면 체내에 잔재가 남아있을테니 그건 무엇 
보다 폭행의 증거가 될것이다. 
지금은 말하는걸 듣는 척 하고 틈을 봐서 도망칠 수밖에 방법이 없다. 
그렇게 온 몸을 타오르는 노여움을 억누르면서 유우키가 자신을 업신여기는 맹세를 입에 
담으려고 했을때였다. 

  쨍------------------!" 

  유리창이 깨지는 듯한 불쾌한 소리가 어디선가 들려왔다. 
  "뭐..뭐냐??!!" 
마에카와가 주위를 둘러보자 밖에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 
  "창밖을 살펴봐!" 
이미 바지를 무릎까지 내린 마에카와는 자신이 움직이지 못하고 쿠라타에게 명령했다. 
창으로 달려간 쿠라타는 정원에 서서 소리치고 있는 장신의 남자의 모습을 발견했다. 
  "당신들 유우키에게 무슨짓을 하는거야??!!" 
  덩치만 컸지  쓸모는 없다는 하시바 린다로우였다. 
  유우키가 클로로폼을 맡고 기절한것을 보고는 사람좋은 이 남자도 뭔가 이상하다고  느꼈
겠지. 
쫓겨난 집을 뒤로 하고 지금까지 주위를 서성이고 있었던 것이다. 
그렇게 고민한 결과, 결심하고는 창 유리에 돌을 던진다고 하는 어린애같은 행동으로 
나온것 같다. 
  "뭘 하는 거냐? 불법 침입으로 고소한다. 경찰을 부를까?!" 
  창에서 몸을 내밀고 쿠라타가 외친 순간 
  콰아아앙!!!!!!!!!! 
요란스럽고 시끄러운 진동이 방을 흔들며,  목재의 커다란 문이 공기를 잡아 찢는 듯한 
기세로 벌컥 열리더니 누군가가 뛰어들어왔다. 
그대로 베드위의 마에카와에게 눈을 주고 돌진해간다. 
  "뭐...뭐냐 넌?!" 
  분명하게 불법침입을 한 남자는 소리치는 마에카와의 가슴부근을 움켜쥐고 그대로 휙 
마루로 잡아 끌어 내렸다. 
  "카자마라고 한다. 내가 유우키의 연인이야!" 
  그리고는 뻔뻔스러울 정도로  느긋하게 말했다. 
  "뭐?!" 
  경악으로 경련을 일으키고 있는 마에카와의 얼굴을 정의의 히어로라고 말하기 보다는 
질투쟁이의 형상으로 카자마는 힘껏 퍽 하고 후려갈겼다. 
꽈당당 하고 마에카와는 가랑이를 드러낸 상태로 무참하게 마루를 뒹굴었다. 
  "카자마상..?" 
하지만 유우키로서는 지금 눈앞에 벌어지고 있는 사실에 대해 믿을 수가 없었다. 
  (혹시 꿈을 꾸고 있는 걸까...?) 
카자마는 유우키가 끌려왔다는것 조차 알지 못하는데. 
하지만 분명 카자마는 눈 앞에 있다. 
  무슨일이 일어났는지도 모르게 마루를 뒹굴게 된 마에카와는 초조해하며 소리쳤다. 
  "뭐..뭐냐 넌 남의 집에...? 경찰을 불러.  경찰을!" 
하고 패닉상태로 외친 마에카와에게, 열려진 입구 쪽에서 신랄한 말이 되돌아온다. 
  "불러....................당신이 한 일은 납치 강금에 미성년자에 대한 강제 외설이야. 불법 
침입이라고 하는건 유우키를 도우러 온 이 쪽에 비해 어느쪽의 죄가 무거운지 변호사인 
당신이 제일 잘 알고 있을걸." 
느긋하게 말하면서 딱 좋은 타이밍으로 등장한건 아리스가와 레이였다. 
  "뭐,  무슨말을 하는거냐...나......난 보호자야. 이 애의 아버지라고!" 
떨리는 소리로 그래도 필사적으로 자신의 입장을 주장하는 마에카와의 안면에 카자마의 
두번째 철권이 날아갔다. 
  "...웃기지 마!  보호자라는건 아이를 지키는 사람이야.  네가 한 짓은 학대야! " 
완벽하게 꼭지가 돈 카자마의 주먹은 멈추지 않는다. 
  "히힛.............!!" 
하고 도망치려는 마에카와를 질질 잡아끌며   용서없는 펀치를 작열했다. 
  비서인 쿠라타는 무시무시한 형상의 카자마가 두렵지 않은지, 주인을 도우러  마루로 
달려들었다. 
  "댁도 납치 감금의 공범자인가?" 
  "아..... 아냐. 난 그저  명령받았을 뿐야." 
  "그래? 그럼 여차하면 증언해줄 수 있겠네. 고용주로서의 권력을 업고 댁에게 부당한 
명령을 내린 남자에 대해서말이야" 
  눈앞에서 너덜너덜할정도로 마에카와가 맞는것을 보고있는데  싫다고 말할수 있을리없다.  
  
 그것을 보면서 태연스레 대화를 하는 레이의 잔혹한 미형은 지옥행을 결행하는 집행관의 
휘광을 발하며 쿠라타를 몰아세운다. 
  안면창백의 쿠라타는 이제 거역한다는 생각도 못하고 그저 끄덕거리고 있을뿐. 
  "좋았어. 인간은 고분고분해야 제맛이라니깐" 
  싱긋하고 요염하게 미소짓는 레이는 베드로 다가 가면서 카자마에게 한마디 했다. 
  "적당히 해. 자칫하면 과잉방위로 불리하게 될수도 있어" 
  어느때든 당황이라는것과는 인연이 없는 여자였다. 
  "때려죽인다면 아무리 나 라 할지라도 수습 할 수 없으니까" 
  "알았어...!" 
  냉철한 레이의 말에 카자마의 손이 멈춘다. 
  억누른 목소리에는 삭혀지지않는 노여움이 흐르고 있다. 
  이미 실신직전으로  입에서 거품을 물고 컥 컥 신음하고 있는 마에카와를 마루에 내팽개 
치고 그대로 침대로 다가가 유우키의 묶인걸  풀어주고는 시트로 조그맣게 떠는 몸을 감싼
다. 
  "카자마상?" 
하고 가냘픈 소리로 부르는 유우키를 유리세공이라도 다루듯이 소중하게 안아들었다. 
  "미안...늦었어." 
  "으응....." 
  사과하는 남자의 목에 팔을 두르고 유우키는 아무말 없이 목을 흔들었다. 
  구해진 지금도 무슨일이 일어났는지 알수가 없었다. 
  이렇게 있는 지금도 믿을 수 없다. 
  와줄꺼라고는 생각도 하지 못했다. 
  자신의 신원에 대해 무엇 하나 밝힌 게 없었다. 
  설령 어느날 갑자기 자신이 사라 진다고 해도 어디로 갔는지조차 카자마는 알 수 없었을
텐데. 
  학교에서 돌아오는 길에 납치당했다고 하는  이런 돌발적인 상황에서 도와줄꺼라고  누가 
생각 
했을까. 
  "어떻게..... 여기에?" 
  "레이에게 감사해. 이번엔 이녀석의 엿보기 취미가 살린거야." 
  "레이가?" 
  "별로 대단한건 아니고, 하시바군에게서 연락이 있었거든.  네가 의부집으로 끌려갔는데 
뭔가 이상한것 같다라고" 
  "린다로우가... 레이에게?" 
  "아.  이전에 만났을때 핸드폰 번호를 교환했다나봐. " 
  그때서야 겨우 린다로우가 방안으로 뛰어 들어왔다. 카자마의 팔안에 시트로 감싸인 
유우키의 모습을 확인하고 나면 아무리 둔한 남자라도 모든걸 알아차릴것이다. 
  털썩 하고 무릎부터 마루로 쓰러졌다. 
  "미..미안..이렇게 되버려서.." 
  "하지만 네가 레이에게  연락해준거잖아?" 
  "내가 한 일은 아무것도 없어...그저 전에 만났을때 혹시 마에카와상이 네게 이상한 
행동을 하는 것 같으면 알려달라고 한게  생각 났을 뿐이야" 
  "에??" 
세삼 유우키는 레이에게 깜짝 놀라 쳐다보았다. 
이전에 레이가 린다로우와 만났다는 얘기는 유우키의 정체를 탐색하기 위해서로,  요코하마
의 
프란시스코 학원에까지 갔었을때다. 그럼 레이는 그 시점에서 마에카와의 흑심을 꽤뚫어 
봤다는 건가. 
  "모친의 재혼으로 새 아버지를 싫어한다는 것은 흔한 일이야. 하지만 원조를 계속하면서 
가출하고 있다는건 누가 들어도 이상한 이야기지. 더구나 모친은 그것을 묵인했어. 그렇다면 
의부와 접촉하고 싶지않을만한 무슨 이유가 있을꺼라고 누구나 생각해" 
  "그럼 이렇게 될거라 예상하고?" 
  "글쎄.......난 남자를 호의적인 눈으로 보진 않아.  외모든 권위든 붙임성 있는 웃음같은데 
넘어가지않고, 본질만을 볼뿐이야." 
무서운 아리스가와 레이. 
유우키의 신원을 탐색하는 사이에 거기까지 예측했다니. 그에 반하면 린다로우는 얼굴을 들 
염치도 없다. 
  "나..난...반년이나 함께 살았는데 전혀 눈치채지 못했어 그저 유우키가 아버지를 좋아하니
까 
새 아버지를 인정하지 않는거라고만 생각했어 " 
  "뭐어..군은 둔감하니까. 하지만 이번에 연락은 빨랐잖아. 덕분에 최악의 상황은 모면했어" 
  레이의 말에 유유키는 퍼뜩 생각이 났다. 
  "비....비디오..그 비디오를 꺼내!" 
  "이거?" 
  레이는 재빨리 비디오 카메라가 설치된 삼각대 뒤로 돌아갔다. 
  "안은 보지마. 그대로 처리해 줘." 
  "그럴필요야 없지" 
  히죽하고 수상쩍게 웃고 레이는 찍힌것을 되감고는  엄청나게 두둘겨맞아  마루를 나뒹굴
고 
있는 마에카와에게로 비디오 카메라를 향했다. 
  "지금까지 찍은 것 중에 제일 추악한걸." 
손쉽게 녹화 스위치를 넣고 하반신을 드러낸채 벌렁 뻗어있는 남자를 맘껏 찍기 시작했다. 
   "인과응보. 악행의 대가는 자신에게 돌아가게 마련이지.  변호사라는 사람이  의붓아들에
게 
외설행위를 했다는게 세상사람들에게 알려지고 싶지 않다면 두번 다시 유우키에게 다가서지 
마." 
  레이의 협박 문구에 몽롱해있던 마에카와가 반쯤 감은 눈을 떴다. 
  "어떨까, 이말에 따르지 않으면 그래,  이 비디오를 인터넷에 흘려줄까?" 
  순간 마에카와는 무자비하게 돌아가고 있는 비디오를 깨닫고 가뜩이나 새파란 안면을  공
포로 
일그러뜨렸다. 
  "그...그만둬...그만둬줘...." 
  하고 허리를 뺀채 비참한 자세로 엉금엉금 마루를 기어갔다. 
  발밑으로 다가오는 그 불쾌한 얼굴을 레이는 힘껏 차올렸다. 
  "크윽..." 
부서진 코를 누르고 데굴거리는 남자의 모습을 담담하게  촬영을 계속하던 레이가 마성의 
입술로 잔혹한 한마디를 토해냈다. 
  "돼지면 돼지답게 잘 기어봐" 
순간 카자마와 유우키는 아무리 그렇다해도 그건 좀 지나치잖아  하고 서로의 얼굴을 마주
봤다. 
아리스가와 레이, 당신이야말로 여왕님.   
이녀석만은 절대 적으로 돌리지 말자고 두사람은 입에 대진 않았지만 남몰래 그렇게 생각했
다. 
유우키를 위기에서 구해준 정의의 아군은 상황에 따라서는 이 이상도 없을만큼 잔혹한 마성
으로 
변모하는 여자인것이다. 
================================================================ 
어젯밤이랑 오늘아침일찍 번역은 해놓았는데, 
(실은 남편이 퇴근했는데도 너무 졸려서 퍼져 잤다--;; 
덕분에 남편은 일찍 퇴근하고도 저녁못먹고 쫄쫄 굶고있었고 
마누라는 밤에 잠이 안와 새벽1시가 넘도록 번역하고있었다는...전설같은 
이야기) 
타이핑을 못칠것같아 다음주~~~를 
기약하고있었습니다. (알림?도 다음주라고 해놓았겠다) 
그런데, 
솔티가 놀러와서 타이핑 쳐주고 갔어요. ^^ 
(기차타고 두시간 넘은 거리에 사는 녀석으로, 전화통화는 했었지만 
실물은 처음 봤습니다. 직업티가 나더군요. 쿨럭) 

10화 만이 남았군요. 
원패턴의 사랑만으로...편입니다. 

다음주엔 정말 끝나겠네요? 와아---- 

 
2001. 09. 08  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 10화 1  




 

10.  원패턴의 사랑만을 

  어느틈엔가 벚꽃은 하나 둘 꽃잎이 떨어지고, 대신 길거리는 플라타너스와 아네모네의 
붉디 붉은 빛으로 물들기 시작할 즈음. 
  오랜만에 유우키는 모친인 마키코와 얼굴을 마주했다. 
  샤넬정장에 에르메스 스카프, 지방시의 오 드 뚜왈렛. 
  어디서든 브랜드와 떨어지지못하는 모친을 앞에 두고, 문득 원조 교제상대였던 
유한마담을 떠올리고 말았다. 
  모친이기 이전에, 여자 구나 라는 생각이 들었다. 
  호텔 티룸의 창가에서 살아왔던 거리를 바라보면서 마키코는 쌀쌀맞을정도로 딱 잘라 
말했다. 
  "제일 중요한건 돈이야" 
  저 사건 다음날, 레이는 아리스가와 집안의 변호사를 끌고 마에카와의 집을 찾아 참혹 
할정도로 뭉개진 얼굴의 마에카와와 유유히 부인회의 여행을 다녀온 마키코에게 어제 찍은 
비디오를 들이밀고 모든걸 폭로했다. 
  그 자리에서 어떤 이야기가 오갔는지, 유우키는 몰랐다. 
  하지만 담담히 증거를 들이대며 협박문구를 늘어놓는  레이의 우뚝 선 모습이 눈에  선하
다. 
  마에카와는 카자마를 모함하기 위한 최후의 수단이었던 타쿠는, 레이의 형이었다. 
  레이가 들고 나온이상, 마에카와의 편이 될리는 없었고, 비서인 쿠라타조차 카자마의 무서 
울만큼 박력있는 서슬과 레이의 마성같은 잔혹한 처사가 두려웠는지, 자신은 마에카와에게 
명령받은대로, 움직였을뿐이라고 고용주에게 모든 책임을 덮어씌웠다고 한다. 
  마에카와의 마지막 장기말은 남아 있지않았다. 
  "넌 굉장한 아군을 두고있더구나. 덕분에 난 유리한 조건으로 이혼할수있었어" 
  마키코는 마에카와와 이혼하면서 상당한 위자료를 듬뿍 챙기는데 성공한것같다. 
  아들에게 손을 내민 아버지, 당연히 죄는 모두 마에카와에게 있었으니까. 
  "좋은 아들을 가졌어" 
  태연스레 말하는 어머니를 보면서, 유우키는 줄곧 전부터 마음에 걸려했던 생각을 더듬었
다. 
  처음부터, 이걸 노리고 어머니는 마에카와와 결혼한게 아니었을까? 
  마에카와가 노리는건 유우키라는걸 알고, 겉치레만의 부부의 계약을 맺고, 아들이  마에카
와 
에게 희롱당하길 기다린건-----? 
  "후후......" 
  유우키의 생각을 알아차렸는지, 마키코는 답하지않고 살짝 웃었다. 
  하지만 설령 그랬다해도, 어머니를 원망할 마음은 없었다. 
  40에 이른 마키코의 눈꼬리에는 만나지못했던  1년사이에 화장으로도 감출수없는 주름이 
생겨있었다. 
  이제 결코 젊지않다. 
  회사가 도산한 순간, 평생에 결쳐 쌓아왔던걸 잃었던 것이다. 
  되돌릴수 있는 시간도, 근성도 없어졌던 것이다. 
  하지만 한가지, 아무리 생각해도 알수없었던 생각을 유우키는 물었다. 
  "어머니에게 있어, 아버지는 어떤 존재였나요?" 
  "글쎄........." 
  향이 풍부한 홍차를 한 모금 마시고, 마키코는 똑바로 아들을 쳐다보았다. 
  "내가 그사람을 택한건, 성공할수있을거라고 평가했기때문이었어. 난 최저의 생활을 알고 
있었으니까, 어떻게 해든 앞으론 최고의 생활을 손에 넣고싶었어. 그래서 성공할수있을것 
같은 그사람을 택했던거야" 
  시설에서 자라고 누구하나 의지할 사람 없었던 마키코에게 있어 그것이 인생관이엇다. 
  그리고 아버지는 고교시절 사고로 가족을 잃었다. 
  친척하나 없던 두사람이 자신의 손을 더렵혀가며 성공을 거듭한 끝에 일본경제의  호황을 
타고 올라설수 있었던 것이었다. 
  하지만 그건 버블의 붕개와 함께 물거품처럼 사라져버렸다---- 
  "그사람은, 너만은 태어났을때부터 부자인 도련님으로 만들겠다고 생각했었지. 우리들이 
한 고생한 만큼 이아이는 행복하게 해주자고. 정말 넌 이상대로 자랐어" 
  그렇게 말한 마키코는 잠시 타인을 보는듯한 눈으로 미소지었다. 
  "넌, 내아이였지만, 내게서 가장 먼 존재였어" 
  최후로 그렇게 말하고, 떠나가는 모친을 바라보면서 
  (그래도 난 당신을 사랑했습니다) 
  라고 중얼거린 자신은, 역시 잘 자란 봉봉인걸까. 
  어떤 나락을 맛본다해도, 마음만 풍요롭다면 사람은 가슴을 펴고 살아갈수있다고 믿는 
자신은 어린애일까. 
  그래도 좋아. 
  이런 자신이 결코 싫지않으니까. 
  프라이드만은 높아서 결코 순순하다고만은 말할수없는 부분도 있지만, 그래도 귀엽다고 
말해주는 사람이 있다. 
  연인이라고 말해주었다. 
  정신없이 도우러 뛰어와주었다. 
카자마 료우-- 
  그 누구보다도 사랑하는 남자와는 그날 이후 말하지 못했다. 
  그게 레이가 내세운 조건이었다. 
  마에카와를 침묵시키고, 유우키에게 자유로운 생활을 보장한다는 조건으로, 카자마와 유우 
키가 저 방에서 지냈던 모든 나날을  없었던거로 하라고 레이는 두사람앞에서 말했던  것이
다. 
  하긴, 무엇보다 무대가 우선인 레이가, 그냥 움직일리 없었다. 
  주연배우의 스캔들은 금제. 
  유우키를 진심으로 연인으로 생각할 마음이 있다해도, 그건 무대가 끝나고 나서라고, 
배우로서 다시 스포트 라이트를 받는 중요한 무대를 앞에 두고, 그이상 주목받게 하는건 
허락할수없다고, 연극에 목숨거는 여자는 단호하게 말했던 것이다. 
  그대신 아리스가와 료우케이가 보증인이 되어, 유우키는 혼자서도 살수있을정도의 급료 
좋은 아르바이트와 방을 준비해주겠다고. 
  고민할것도 없이, 유우키는 카자마와의 이별을 선택했다. 
  그게 꿈을 목표로, 발을 내딛기 시작한 카자마에게 줄수있는 유일한것이었으니까-- 
  -- 티룸을 뒤로한 유우키는 밤거리를 말없이 걸었다. 
  이제는 번화가의 한 모퉁이에서 손님을 기다리지않는다. 
  폭풍같았던 1년이었지만, 유우키는 무사히 고교3학년에 진급할수있었다. 
  부잣집 소학생을 상대로하는 가정교사라고 하는 첫 아르바이트도 겨우 익숙해졌다. 
  생활은 결코 풍족하지않았지만, 졸업까지 어떻게 해볼수있는 여건이 되었다. 
  그리고 국립의 대학에 들어가, 일류기업에 취직해서, 아버지의 실종과 함께 잃어버렸던 
행복을 다시한번 자신의 손으로 거머쥘것이다. 
  후우 한숨을 토해내고, 유우키는 포켓에서 한장의 티켓을 꺼내들었다. 
  카자마가 보내주었던 극단 [아리스]최신작 [유혹의 카사노바] 마지막날 티켓이었다. 
  날짜는 오늘. 
  A열 15번 
  정중앙의 좌석. 
  그것을 잘게 찢어 손바닥에 올려놓았다. 
  불어온 봄바람이 조그만 종이들을 밤하늘로 날려보낸다. 
  그건 잠깐 사이에 네온사이로 흩어져 보이지 않게 되었다. 
  이게 좋아. 
  팔랑팔랑 춤추며 사라진 티켓을 다시 되돌릴수없는듯이 카자마도 이제 멀어진 존재니까. 
  이젠 됐어. 
  따스한 마음을 받았다. 
  멋진 추억을 받았다. 
  그 대부분이 H한거라는게 미소를 짓게 했지만, 몸안에 지금도 카자마의 정열이 선명하게 
남아있다. 
  그러니 걸을수있다. 
  아름다운것을 아름답다고 느낄수있다. 
  부드러운것을 부드럽다고 느낄수있다. 
  사랑하는걸 사랑한다고 느낄수있다. 
  그렇게 내일로 걸어갈것이다. 
  설령 궁핍해질지라도 마음만은 풍요로우니까. 
  사랑이라고 하는 이름은 이세계에 있어 단하나의 아름다움. 
  그것은 음악처럼, 
  그림처럼, 
  무대처럼, 
  감동과 함께 살아가는 희망과 힘을 준다-- 
  "이제 집으로 가자" 
  어제 남은 카레를 데우고, 정육점에서 1개 60엔였던 고로케를 가지고 고로케 카레를 
만들어보자. 
  카자마의 무대를 마음속으로 그리며 먹으면, 그건 어떤 고가의 음식보다, 멋진 반찬이  될
거야. 
  그리고 내일부터는 자신도 자신답게 살아갈수있는 꿈을 찾아,  브랜드, 출세, 호화로운 저
택 
그런게 아니라, 마음을 채울수있는 꿈을 찾아, 언제 어디서든 카자마와 만나게 되었을때 
당당하게 말할수있는 눈부신꿈을----- 
  정육점에서 산 뜨거운 고로케봉투를 끌어안은 유우키는 아파트앞에서 기묘한것을 보았다. 
  세워진지 20년 (메종. 프레지던트)라는 이름만은 거창하지만 외견은 갈아진 틈이 눈에 많
이 
띄는 3층 건물 아파트 현관앞에는 전혀 어울리지않는 새빨간 페라리가 정차되어있었다. 
  그옆에는 새빨간 장미꽃 다발이 서있다. 
  아니 정확히 말하자면, 알굴이 감춰질만큼 커다란 꽃다발을 든 인간이 서 있다는거지만. 
  하지만 얼굴을 보지않아도 알수있었다. 
  이정도로 과용을 쉽사리 연출할 사람이 저 남자 이외 누가 있을까-- 
  "오늘, 마지막 날이었지...?" 
  "그래. 다 끝났어. 이제서야 올수있었어" 
  꽃다발 너머로 들리는 목소리는 역시 상상한대로다. 
  "쫑파티라던가..." 
  "그런거 몰라" 
  말하고, 카자마는 꽃다발을 내밀고는, 멍하니 우뚝선채 어쩔까 하고 고민에 빠져있는 유우
키를 안아올리고 그대로  페라리로 밀어넣었다. 
  조수석에 시트벨트가 채워지고 화악 몸이 젖혀질정도로 난폭하게 차가 발진하고나서야 
겨우 유우키는 자신이 어딘가로 끌려가고있다는 사실을 깨달았다. 
  "자..잠깐...어디 가는 겁니까?" 
  "데리러 왔어" 
  "데리러...? 잠..깐 기다려, 난 그럴 마음----" 
  "못기다려. 네 마음같은거 들을 기분 아니니까. 난 내가 하고싶은대로 할거야" 
  본인의 의사에 반해 강제적으로 납치한다. 
  라는 이런걸 유괴라 한다. 
  "그런---- 집에 카레가 기다립니다. 고로케도 사왔는데--" 
  "넌, 나보다 카레랑 고로케가 중요해---?" 
  "뜨거울때 먹어야하는겁니다" 
  "내쪽이 더 뜨거워" 
  왼손으로 핸들을 조작하면서 오른손으로 유우키의 손을 잡아 자신의 가랑이로 인도한다. 
  거기엔 이미 불룩 솟아올라 뜨거울정도로 팽팽해져있었다. 
  두근두근하고 맥박치는게 자신의 손인지, 남자의 몸인지 그것조차 알수없을 만큼, 뜨거운 
혈류가 귀안을 울린다. 
  "이놈은 어떻게 해줄거야?" 
  "어...어떻게..라니...." 
  "네 책임이야. 네가 날 이렇게 만들었어" 
  "책임전가하다니, 비겁해" 
  "비겁하면 어때. 원하는걸 손에 넣으려는데 수단방법을 가릴틈이 어딨어--" 
  "원하는건 손에 넣었잖아. 무대를, 스포트 라이트를, 박수를!" 
  "네가 안보는 무대가 무슨 가치가 있어? 빌어먹을 ----" 
  오늘의 카자마는 연기가 아니라, 본심에서부터 저급하다. 
  "매일 티켓을 보냈는데, 단 한번도 보러 오지않았어" 
  "그러니까 지금의 내처지에 있어 연극구경같은건 사치라고..." 
  "사람에게 받은 물건을 낭비하면 안된다는거, 도련님은 안배웠나?" 
  "배웠습니다. 유치원때" 
  "상관없긴한데, 거기 그렇게 계속 만지고있으면 사고날지 모른--다. 뭐어 너와 
함께라면 그렇게 되는것도 멋질테지만말이야" 
  "앗...............☆" 
  당황해서 손을 뗀 순간 카자마는 파앗 스피드를 올렸다. 
  "이대로 천국까지 갈까? 아니면 내방에서 평생 천국을 맛볼래? 어느쪽으로 할지 골라" 
  선택의 여지가 없는 양자택일을 들이민 남자는 오랜세월 꿈꾸었던 것을 그 손에 움켜쥐었
는데, 만났던 그날밤의 그림자를 드리운 쓸쓸한 눈을 하고있었다. 
  아직 부족해! 
  무대를, 박수를, 환호를 받을수있게 되었어도, 아직 부족한게 있다. 
  결코 채워지지않는 마음이, 굶주린 몸이, 
  원해, 원해, 원해 하고 외친다! 
  그런 쓸쓸한 남자가 아니던가. 
  그렇기에 이미 대답은 하나밖에 나오지않았다. 
  앞으로 비록 그게 괴로움만이 가득한 연애의 길이 될지라도, 
  "같이 갈께" 
  그렇게 대답할수밖에. 
================================================================ 
10화 20페이지밖에 안되는줄 알았습니다. 
한번에 끝내자. 룰루 했지요. 
복사가 잘못되었던것이었습니다. --;;(50페이지였습니다) 
다음번에 끝냅니다. 
하지만 이렇게 종반에 왔는데도 불구하고 저 뉘앙스라니...2권이 나올것같지않나요? 
물론 다음편에 사랑고백을 받습니다만. 

피카님. 수리님께 오늘 책보냈습니다. 씨익 
알아서 고문해주세요. 

연님. 멋지구리>.< 
그거 들으면 더 후딱 할수있을것같아요!. 
실은 굽고있단 그 소리에 쭈그리고 앉아 밥도 안먹고 했어요!(나란 인간은...역시..) 
이제 밥먹으러 가요. 추욱...배고파. 

고래가 요즘 운전(초보주제에)하기 싫다는 말 했었지요? 
하지만 고래 남편은 신이나서, 요즘 꽤 먼 곳에 있는 디비디 대여점에서 디비디 
빌려오는걸 낙으로 삼으며 고래를 못살게굽니다. 
며칠전에도 제 옆구리를 콕콕 찌르더군요. 

"디비디 빌리러가자" 
"싫어. 귀찮아. 운전하기 싫단말이야" 

"가자~~~~" 
"싫어" 

"가자~~~응?" 
"싫어" 

"너 정말 그럴거냐?" 
"응. 자기 혼자 갔다와, 자동차 키 줄께" (남편은 운전면허가 없습니다) 

"너....정말....알았다. 혼자 가마" 
"응. 잘갔다 와" 

"너.....감당할수 있겠냐?" 
"(무슨 감당은...흥)....그럼, 감당할수있어. 갔다와" 

"(갑자기 목소리를 깔며).....너 혼자 살수있지?" 

"헉.....같이 갔다와요...T^T" 

사이좋게 가족들 모두 디비디 빌리러 갔다왔습니다. --;; 


화르륵..고래 

 
2001. 09. 11  아사기리 유 & bbwhale presents 
 
원 작 : 아사기리 유
번 역 : bbwhale 
장 르 : 리맨물

   유혹의 카사노바 10화 끝!!(완결)  




 

  현관 시멘트바닥에 내동댕이쳐진 두사람의 구두. 
  통로엔 양복이 굴러다니고있다. 
  상의에 셔츠, 바지, 마지막으로 리빙 입구 근처엔 속옷이 널려져있었다. 
  그 맞은편, 옅은 어둠속, 땀에 젖은 몸이 얽혀있다. 
  결국 베드까지도 가지못했던 두사람은 딱딱한 플로링 바닥에서 서로의 가랑이에 달라붙어 
있었다. 
  유우키는 드러누운 카자마의 얼굴에 양다리를 벌리고, 부끄러운 곳이 카자마의 눈에 드러 
나도록 하면서 늠름한 수컷을 빨았다. 
  카자마는 유우키의 엉덩이의 좁은 문에 입술을 밀어부치고, 부드러운 봉오리를 츕츕 음란 
한 소리를 내며 탐하고있었다. 
  내부까지 들어간 카자마의 혀와 손가락이 기억하고있던  스포트를 문질러 올리자, 그것만
으로 
갈것같았다. 
  필사적으로 의식을 흐트러트리기위해 카자마의 것을 목 깊숙히 삼키고 빨아 올렸다. 
  늠름한 껍질 안과 겉도 정성껏 혀를 휘감으며 선단에서 먼저 흘러나온 꿀조차도 망설이지 
않고 삼켰다. 
  "단단한걸. 나와 떨어져있는사이에, 누구한테도 만지지 못하게 했구나" 
  입술이 닿은 상태로 카자마가 속삭이자, 그조차 자극이 되버려 유우키의 허리는 속절없이 
흔들렸다. 
  "마.....만지게 할리 없잖아..!" 
  "착한아이야. 상으로 듬뿍 귀여워해줄께" 
  양손으로 주위의 예민한 피부를 밀어제치고 음란하게 벌어진 꽃잎을 이래도 괜찮을까 할 
만큼 빨아댔다. 
  "히잇.....!" 
  아픔과도 닮은 쾌감이 유우키의 온몸을 꿰뚫었다. 
  부들부들 잘게 허리를 경련시키고는, 유우키의 아직 만져지지도 않은 것에서 오늘 최초의 
액이 뿜어져나왔다. 
  "앗.....아아.........!" 
  하..한심해. 
  뒤를 조금 핥았다고 가버리다니. 
  카자마의 가슴 부근으로 흩어진 물보라를 보고, 마치 실수라도 한듯 수치심이 뒤덮혀 
온몸이 화악 붉어졌다. 
  "미...미안해...." 
  "왜, 사과해?" 
  "하지만......웬지 카자마상을 더럽힌것같아서...." 
  "무슨말하는거야. 내것을 빨고있는주제에" 
  카자마는 자신이 가슴으로 흩어진 유우키의 정액을 손가락으로 훔치고 여보란듯히 입으로 
옮겨 할짝 핥았다. 
  "맛있어. 네 요리랑 같을정도로" 
  ".........아........." 
  카자마의 혀를 본순간 움찔하고 몸안이 느껴버렸다. 
  "와" 
  하고 카자마에게 이끌리어, 자신이 밀어부친듯한 모양으로 날아든 팔안. 
  남자의 몸은 마그마처럼 뜨겁다. 
  "이번엔 내가 더럽혀줄께" 
  "더럽혀......" 
  "그렇게 귀엽게 말하지마. 부서뜨리고싶어져" 
  쓴웃음을 지은 카자마의 양손은, 유우키의 엉덩이를 단단히 움켜잡고있었다. 
  쑤욱쑤욱 들어오는 두꺼운 손가락이 점차 갯수를 늘이며 수축하는 입구를 잔뜩  벌려나간
다. 
  그사이에도 카자마의 입술은 유우키의 말랑한 유두를 핥거나 빨며 장난을 되풀이했다. 
  유우키는 거기가 제일 약했다. 
  만질뿐인데 달콤한 신음이 저절로 새어나온다. 
  "시...싫어.......안돼...!....거기는....!" 
  남자주제에, 유두 같은데가 과민하게 반응하는 자신이 부끄러워 그만 버릇이 된 싫어싫어
가 
입에서 튀어나오고말았다. 
  물론, 말한다고 들을 카자마가 아니다. 
  "알아? 남자 역시 거길 만지는것만으로 커진다는걸?" 
  "...에..?" 
  "민감한 장소는 누구나 같아. 잘 가꿔 줄께. 일년만 지나면 사람들앞에서 알몸을 보이는게 
부끄럽게 생각되지않을만큼, 새빨갛게 익은 과실이 되어있을거야" 
  "그.....그런...." 
  "날 피한 벌이야. 다른 누구에게도 보일수없을 만큼 천박한 몸을 만들어주겠어. 뭐어 그 
전에 키스마크가 사라질일이 없을테니, 사람들앞에서 피부를 드러내지도 못하겠지만말이야" 
  잔혹하게 선언하고, 민감해진 유두에 잘근 이를 세운다. 
  "앗.....그만둬.....!" 
  부끄러운데 그게 기쁘다. 
  좀 더 세게 
  좀 더 격렬하게 
  느껴지길 바라며 카자마의 머리카락을 끌어안는다. 
  "매일 귀여워해줄거야" 
  "...카...카자마....상...!" 
  "그러니까 다시 계약하자" 
  "으....응..." 
  "섹스는 매일 최저 1번은 할것" 
  "매.....매일...?" 
  "그래. 그리고 내가 외출할때는 키스로 내보내고, 돌아올때도 키스로 맞을것" 
  "그것도....매일..?" 
  "당연하지" 
하고 으스대면서 카자마는 유우키의 뺨을 끌어당기고 할짝 입술을 핥는다. 
  "그리고 내가 고른 옷을 입고 기다릴것. 어떤 코스츔이든, 여장이든, 나체 에이프런이든, 
바이브를 놓으면 그걸 넣고 기다려. 당연히, 학교에도 넣고가는거야" 
  "그건......." 
  "하루종일 부끄러운 모습을 하고 음란한것을 넣고, 나만을 생각해" 
  "........아........." 
  "직접 네 감촉을 맛보고싶으니까 콘돔같은건 사용안해. 전부 네안에 낼거야. 좋지?" 
  "으....응...." 
  "다른 남자에게든 여자에게든 만지게 하지마. 물론 네 자신도. 내가 없을때 
혼자 자위하는것도 허락안해" 
  "그런거....말하지않아도....안해" 
  "그대신 네가 원할땐 언제 어디서든 널 안아줄께" 
  ".......에..........?" 
  "넌 솔직하지못해서, 싫은척하겠지. 넌 아무말 안해도 돼. 내가 잘 파악해서 원하는 
만큼 안아줄거니까" 
  "그건..................☆" 
  결국 카자마 하고싶을때 하겠다는거 아냐? 
  게약이니 뭐니 해놓고 유우키는 카자마 마음대로 덮치겠다는것뿐이다. 
  "당신.......교활해...!" 
  잠시 원망스런 눈으로 노려보자, 애절한 눈길을 되돌려, 유우키의 마음은 흠칫 떨렸다. 
  "그래. 교활한 어른이야. 구제불능인게, 나야. 10살이나 연하인 네가 봐줘야하만 하는 
한심한 남자야" 
  "카자마상....." 
  "그러니.....놓치않아! 어떤 무리한 계약을 해서든 널 묶어둘거야!" 
  일방적인 선언으로 몰아세우던 카자마는 유우키의 허리를 끌어안은채 반회전해서 
자신이 덮치듯한 모습으로 만들어버렸다. 
  오랜만에 카자마에게 밀어부쳐지자, 겨우 카자마의 팔안으로 돌아왔구나 라는 실감이 
났다. 
  "말해줘. 내가 어떻게 해주길 바래? 뭘 원해?" 
  내려다보는 남자의 얼굴은, 욕정으로 넘쳐있는데, 애틋한 눈길로 매달려온다. 
  "마음대로 해. 난 당신 거야" 
  "거꾸로야. 내가 네거야" 
  "정말?" 
  "아아. 내가 줄수있는건 이 몸밖에 없어" 
  모든걸 손에 넣고 있는 카자마의, 약한 소리. 
  돈, 힘 , 명예로는 유우키를 살수없다는걸 알고있기에, 자신의 온몸을 내건다. 
  "그거론 안돼? 부족해?" 
  제멋대로인 남자. 
  응석받이인 남자. 
  하지만 누구보다 사랑스런 남자. 
  모든걸 손에 넣었는데도, 지금껏 그늘이 사라지지않는  눈동자를 그대로 내버려둘수가 없
다-- 
  "여기......" 
  수치심을 누르고 유우키는 양 다리를 벌린다. 
  이미 카자마의 손가락과 혀로 녹녹해진 민감한 벽을 자신의 손가락으로 벌리고 남자를 
초대한다. 
  "여기로 원해.......! 카자마상의것으로....가득 채워줘----!" 
  순간----- 카자마의 눈동자가 욕망으로 빛났다. 
  아아....그래도 좋아. 
  쓸쓸한 눈보다는 H한 눈이 얼마나 좋은가. 
  잠시 못한 탓인지, 멋지게 휘어진것이 조그만 입구로 밀어부쳐오자, 덮쳐오는 쾌감에 
오싹오싹 몸안이 저려온다. 
  "자......빨리...넣어...!....내 안으로...와---!" 
  처음으로 유우키로부터의 열망을 듣자, 카자마의 얼굴에 만족스런 미소가 퍼졌다. 
  "원하는대로 해줄께. 내가 할수있는건 널 채워주는것뿐이야" 
  외치고, 천천히 허리를 가라앉혔다. 
  그 어디보다, 부드럽고 따뜻한, 기분좋은 장소를 향해--- 
  "앗.......히이.........!" 
  서서이 내부를 침식해오는 열로 녹아드는 내벽이 묘한 율동을 개시한다. 
  좀 더 깊숙히 
  좀 더 빈틈없이 
  그 딱딱하고 멋진것을 삼키기위해---! 
  "앗....아아....!.....오...온다.......두꺼운게.....!" 
  "얼마든지 해줄께. 내가 줄수있는건 이것뿐이야.........그런데도 너의 모든걸 구속하려고 
하는 최저의 남자야....!" 
  "조...좋아......그것만으로도 좋아....앗.....히이...!!" 
  "좋아? 네 요구는 그것뿐이야? 난 아직 더 있어" 
  "핫............앙......좋아.........." 
  다른건 필요없다. 
  이것만으로도 좋아. 
  상냥한 말이나, 사랑의 속삭임같은건 없어도 좋아. 
  이제는 안다. 
  내부를 가득 메운것이 카자마가 얼마나 자신을 원하고있는지 무엇보다 확실하게 가르쳐준
다. 
  "다른.....?.....웃.......또...?" 
  "날.....좋아한다고 말해----!" 
  제일 교활한 말을........하지만 바래준다는게 기뻐서... 
  "...좋아해...." 
  하고 속삭이면서 카자마의 머리를 끌어안고 그 머리카락에 입맞춤한다. 
  "계속......좋아했어" 
  "유우키...." 
  "너무, 너무 좋아서.......옆에 있는게 괴로울정도로 좋아했어" 
  "그럼 두번다시 떨어지지마! 두번다시 날 혼자 두지마!" 
  으르렁거리며 깊숙히 찔러오는 남자의, 그건 마음으로부터의 외침이니까. 
  뭘 손에 넣어도, 사랑하는 사람을 잃은 허무함에서 벗어나지못하는 남자의 마음에서의 
외침이니까. 
  이제, 그것만으로도 좋아. 
  "이녀석을 맛볼권리는 네게만 있어. 원하는만큼 삼켜. 좋아하는 만큼 짜내!" 
  "핫.....아....! 아앗------괴..굉장해.....아...아아...이렇게 깊은곳까지...!?" 
  "좋아? 알겠어? 네가 이렇게 만든거야. 네가 날 이렇게 만들었어!" 
  카자마의 격렬한 찌름에 유우키도 모르는사이 응하고있었다. 
  양손을 양다리를 사랑하는 남자의 몸에 휘감고 
  꼼짝못하게, 
  묶어놓으며, 
  "히.....좋아....! 커...너무...커......! 그...그만..무.....무..무서워...이렇게 깊이...!" 
  카자마의 뜨거운 덩어리가 지금까지 알지못했던 영역까지 쳐들어온다. 
  맛보지못했던 단단함과 무시무시하기까지한 질량. 
  그건 카자마가 자신과 만나지 못했던 1개월반 사이 욕망을 방출하지않았다는 증거. 
  깨닫고 보니, 이방 어디에도 다른 남자의 냄새는 없었다. 
  끌어안을 베게가 없으면 잠들지못하는 남자가, 유우키의 피부를 그리워하며 그렇게 
홀로 잠들어왔던것이다. 
  청소를 한 기척조차 없이 어지럽혀진 이 썰렁한 방에 외로움을 타는 남자를 
홀로 내버려뒀던것이다-- 
  "더,,,더....날 원한다고 말햇--!" 
  "원해.....더.....좀더...원해...!....여길 더 ....채워줘--!" 
  "해줄께. 네가 원하는 만큼.....아침에도...점심에도...밤에도...유우키..!" 
  푸욱 하고 카자마의 찔러 올림이 더 격해졌다. 
  탐욕스럽게 유우키를 몰아세우는 카자마의 말과 행위 어디에도 일말의 여유도 
달콤함도 없다. 
  그건 결국 도망치듯 멀어진 자신을 향한 보복이라는걸 알기에, 아무리 난폭하게 
다루어져도 미워할수가 없다. 
  "앗.......아아.......! 카자마상...카자마상.......! 
  "그래...충분히 맛봐! 전부 네거야...!!" 
  순간----- 
  카자마의 몸이 부들 떨리고는, 마그마처럼 뜨거운 탁류가 유우키의 안에 쏟아부어졌다. 
  "크으........" 
  그것을 최후 한방울까지 놓치지않고 삼키기위해 꽈악 내벽을 조였다. 
  "우웃.....!  ....엄청나....." 
  거친숨을 토해낸 카자마였지만, 유우키 안에 묻혀있던것은 단 한번의 방출정도로는 
만족할 기척이 없다. 
  "아직이야......! 젠장...멈출수가 없어......!" 
  짐승의 포효처럼 낮게 신음을 내뱉으며, 다시 세차게 허리를 놀렸다. 
  뚜꺼운 육봉이 녹녹해진 벽을 문지르며 빠져나갔다가 다시 힘차게 파고들때마다 
쿨쩍쿨쩍하는 소리와 함께 안의 체액이 흘러나온다. 
  잔뜩 벌어진 봉오리는 카자마와 유우키의 섞여진 체액으로 음란하게 젖어 빛을 발하고 
있었다. 
  "힛........! 하.......아아......!!" 
  카자마에게 흔들려 절정으로의 계단을 뛰어올라가면서 유우키는 내일이면 환영이 되어 
사라질지도 모를 꿈속에 푸욱 잠겨있었다. 
  지금 이순간만...... 
  이순간만은 자신의 것인 남자를 그 팔에 끌어안으며..... 

  부드럽게 내리비치는 아침 햇살속, 졸음에 잠긴채 남자의 이마에 키스를 내리고 
유우키는 살짝 베드를 빠져나갔다. 
  자신에게는 지나치게 큰 남자의 셔츠를 입고, 부엌으로 향한다. 
  이젯밤은 결국, 식사도 못하고 뒹굴렀다. 
  일분, 일초가 떨어지는게 아쉬워서, 온몸이 땀과 정액으로 적시며 밤을 지새워 서로를 
구했다. 
  두사람다 거의 실신상태로 잠에 빠졌다고 생각했는데, 눈을 뜬 유우키는 자신의 몸이 
깨끗이 닦여있는걸 보고 조금 울컥해졌다. 
  카자마는 자신의 낸것은 자신이 처리한다는 의무를 완벽하게 완수하고나서야 잠든것같다. 
  틀림없이 의식이 없는 유우키를 만진다는것자체가 카자마에게 있어 이이상이 없을정도로 
즐거웠겠지. 
  응석을 받아주는건 유우키처럼 보여도, 실은 여유가 있는건 카자마쪽인것이다. 
  10살의 연령차와 경험치는 어쩔수없다는건 알지만,  그래도 웬지 뾰료통해져버리는 
고집쟁이 유우키인것이다. 
  "교활해, 정말~~" 
  하고 불평하면서도, 자신이 없던 사이, 텅텅 비어버린 냉장고에서 있는재료를 꺼내어 
아침식사준비를 하려했다. 
  남은 빵을 냉동해둔게 생각났다. 
  계란과 우유는 있으니 프렌치 토스트라고 하자. 
  "좋은 냄새야" 
  등뒤에서 들려오는 소리에 유우키는 뒤돌았다. 
  무릎이 짖어진 청바지만은 입고, 잠버릇처럼 머리를 쓸어올리면서 카자마는 리빙으로 
이어진 입구로 다가왔다. 
  "프렌치 토스트?" 
  유우키의 등뒤로 다가와 어깨너머로 프라이팬을 엿본다. 
  그 손이 당연한듯 가슴으로 둘러온다. 
  하얀 셔츠에 뾰죡하게 솟은 유두를 핥키듯 더듬기 시작했다. 
  "바보. 손치워" 
  나무래는 소리는 자신이 놀랠정도로 달콤하다. 
  이렇게 조금씩 남자의 소유물이 되어간다. 
  몸만이 아닌 마음까지 전부 빼앗겨버린 날이 올것이다. 
  그래도 좋아. 
  이제 각오는 되어있다. 
  27세나 되어서 끌어안을 베게가 없으면 잠들지못하는 외로운 남자옆에 있을것이다. 
  이대로 카자마가 배우를 계속해 나간다면, 언젠가 헤어지지않으면 안되겠지. 
  지금은 유우키에게 빠져있는 카자마도 배우로서의 지명도가 높아지면 스캔들이 
두려워질지도 모른다. 
  더욱이 원래 노말이었으니 남자를 안는다는게 부자연스럽다는것을 느끼게 될테고 
역시 여자가 좋다고 생각할때가 올지도 모른다. 
  그래도 좋아. 
  진정으로 사랑하는 여자와 만나 카자마의 외로운 마음이 채워지는 그날까지 옆에서 
돌봐주자. 
  나중에 자신이 버려진다해도, 이쪽은 10살이나 젊다. 
   사랑하는것에도 마음을 바치는것에도 전심전력을 다한다면, 틀림없이 후회는 하지않을 
것이다. 
  그렇게 말한다면 그거야말로 도련님의 여린 생각이라고 비웃을지도 모른다. 
  사랑이 깨지면, 상처입는다는걸 모르는 사람이 하는소리라고. 
  그래도 좋다. 
  최후의 최후에 가서는 울게된다해도, 지금은 이남자를 도저히 내버려둘수없으니까-- 
  옆에 있자. 
  허락받은 동안만이라도. 
  -- 하지만 요리하는 중에는 조금 방해인지도 모르겠다. 
  "장난치지말고, 테이블에서 기다려주면 맛있는 식사 해줄수있어" 
  "하고싶을때 장난쳐도 된다고 약속했잖아" 
  휘감겨오는 남자의 손은 도대체 떨어질 기척이 안보인다. 
  "탄 프렌치 토스트 먹고싶으면, 마음대로 해" 
  하고 단념하면서 어색하게 양손은 흔든다. 
  "흐음. 어젯밤에 나, 말했던가?" 
  느닷없이 카자마가 뭔가 생각난듯 물어온다. 
  "에....?" 
  어젯밤 도대체 어디에서 생각해낸걸가 할정도 기막힌 여러 계약을 늘어놓더니 
아직도 할말이 남았다는걸까. 
이 초 호색 변태 놈은~~~! 
  하고 마음속으로는 생각해도 말은 안한다. 
  하다못해 아침엔 넓은 마음을 갖도록하자. 
  "무슨말을 잊었는데?" 
  "아아. 한가지" 
  그렇게 해피엔드밖에는 쓰지않는 원패턴 작가는 이런 아침에는 이런것밖에 
없지하고 누군가를 생각나게 하는 회심의 세리프로 속삭였던것이다. 
  "사랑한다고....." 
  그순간----- 
  새빨갛게 물든 유우키의 귓볼에 입맞추면서 고집쟁이 연인의 허를 찌른 카자마는 
못된 장난을 친 아이처럼 웃었던 것이다. 
  "사랑해" 
  "저...정말~~~원 패턴~~~~!" 
  잔뜩 빈정대었지만, 한심스럽게도 목소리는 떨리고있었다. 
  이런때만은 카자마는 어른의 여유를 보이고 유우키의 얼굴은 자신에게로 향하게했다. 
  "아아. 어차피 난 해피엔드밖에 못쓰는걸" 
  아침 햇살속에 떠오른 정갈한 남자의 눈에서 그늘은 사라졌다. 
  사랑하는 사람을 찾은 기쁨만이 가득 나타난 부드러운 빛이다. 
  "아..........." 
  울고싶어질듯한 행복속에, 조그맣게 새어나온 숨결은 어깨너머로 내려오는 남자의 
입술로 삼켜져갔다. 

--- 그날 식탁에 오른 프렌치 토스트가 멋지게 탔다는걸 덧붙여둔다. 


끝 
============================================================== 
그동안 카사노바 감상을 열심히 써준 여러분들께 이 감동을 함께하고 
싶습니다. (오후내내 손가락 아프게 친 점땡땡의 결과물입니다)
 
2001. 09. 11  아사기리 유 & bbwhale presents 
 

