



"난 그대 영혼에 바람을 가르며 자유에 묶인 새............"

-채운님<자유에 묶인 새>-




#1.미지와의 조우






나는 연상을 다루는 데 익숙하다. 

버릇없는 연하를 다루는 것보다도 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 동갑내기들을 다루는 것보다도 연상을 다루는 쪽이 훨씬 쉽고 편리하다. 그것이 여자든, 남자든 요령만 있으면 얼마든지 귀여운 동생으로 편리하게 통용되는 것이다.


“넌 .........너무 순진하지가 않아.”

여자의 말에 나는 잠시 말없이 웃었다. 정곡을 찔렸으니 할 말이 없을 수밖에. 
그녀는 나보다 6살이 많은 회사원이었고 나를 귀여워 해주는 누님들 중 한 명이었다. 그리고 그 중에서 제일 노련하고 테크닉도 훌륭한데다가 돈도 많았다. 사실 그녀가 하는 일에는 관심이 없지만 아마도 무슨 증권 관련 일을 하는 것 같은데. 그냥 보통 회사원은 아닌 것 같다. 어차피 내가 알아봤자 아무 소용도 없으니까 굳이 묻지 않았다. 나는 그녀의 애인이 아니라 그저 귀여운 동생일 뿐이다. 물론 몸으로 봉사하는........

“웃지마.”

그녀는 그렇게 말하면서 몸을 내게로 숙여 이마에 가볍게 손가락을 튕긴다. 
나는 결코 섹스 후 잠들지 않는다. 힘이 남아돌아서도 아니고 단지 그들이 착각하지 않았으면 해서다. 나는 결코 그들 안에 안주하지 않을 것이다. 언젠가는 이렇게 먼저 떠날 버릴 것이라는 것을 그런 식으로 시사하는 것이다. 그래서 지금도 잔뜩 나른한 몸을 하고서 그녀가 잠들기를 기다리고 있지만 이 여자는 보통 내기가 아니라서 여전히 멀쩡한 상태다. 별로 아프지는 않았지만 잔뜩 아픈 표정을 지어 보이곤 다시 웃음 지었다.

“내가 그렇게 안 귀여운가?”

“아니. 귀엽긴 하지. 너무...........”

“그런데?”

“넌 너무 영악하단 말이야. 얄미워.”

그렇게 말하면서도 키스를 하는 것은 결코 그녀가 나를 싫어하지 않는 다는 증거이다. 결코 무겁지 않은 관계. 적당한 유희와 대가가 있는 유익한 관계가 나와 그녀들의 관계의 전부다. 고분고분 시키는 대로 해주고 가끔 조금의 어리광을 부려주면 그걸로 끝이다. 아....한가지, 온도 조절이 필요하다. 가끔씩 정말 마음에 드는 여자를 만날 경우. 온도 조절을 해야 한다. 

감정의 온도.........나는 그것을 제법 다룰 줄 안다. 그것을 다루지 못하면 너무 빠져들 수 있다. 적당히 올려서 즐긴 후에 
빨리 차갑게 만들어서 미련을 없에야 한다. 결코 집착 같은 것을 느끼지 않게. 집착은 그녀들에게 지루함만을 선사할 뿐이다. 매달리는 아이는 짜증을 일으킬 뿐이다. 결코 귀여운 '동생'이 될 수 없다.

내가 그녀들과의 깔끔하고도 즐거운 관계를 즐길 수 있는 것은 섹스를 잘해서도 아니고 엄청난 페르몬의 소유자라서도 아니고. 단지 조금의 요령과 온도 조절 덕분이다.

“또 가는 구나.”

결국 그녀가 잠들지 않아 그냥 일어나 버렸다. 막 티셔츠를 머리에 집어넣는 차에 등뒤로 목소리가 들린다. 조금 쓸쓸한. 아니 쓸쓸한 척 하는 목소리.

“내가 집에 안 들어가면 우리 엄마는 못 자거든."

“착한 어린이네.”

“이럴 땐 효자라고 말해 줘.”

“아참....선물 줄게.”

굉장히 일어나기 싫은 듯 느릿느릿한 동작으로 몸을 일으켜 알몸인 채로 화장대에 놓인 지갑을 집어 든다. 그런 선물이라면 마다할 이유가 없다.

"여기. 과자나 사먹어라. 꼬마야."

"고마워.“

과자를 사먹기엔 좀 과한 양인 것 같긴 하지만. 어쨌든.

"그리고 이젠 올 필요 없어."

"왜?"

"난 순진한 남자가 좋거든.“

조금은 슬픈 표정을 지어 보였지만 그녀는 우습지도 않은 표정 치우라는 얼굴로 응수한다. 이 여자는 전부터 느꼈지만 제법 똑똑하고 남자에 대해 잘 아는 것 같다. 나도 꽤나 맘에 드는 누나였는데. 쓸쓸하긴 하지만. 그 선택에 박수를 보내는 바이다.

나 같은 어린 남자에게 시간을 쏟는 것은 그저 시간의 낭비이고 쓸데없는 놀이 일뿐이다. 나는 진심인 적이 한 번도 없었으니까. 결코 영원히 그녀들만의 장난감으로 귀여운 애완동물로 남아 있을 수 없으니까. 빨리 즐기고 금방 끝내는 편이 자신에게는 좋을 것이다. 

정상적인 남녀관계가 아닌 것은 안다. 보통의 사람들이 어떻게 연애를 하고 여자를 만나는지. 
그렇지만 나는 그런 그들의 관계가 그 닥 부럽지도 않다. 어차피 사랑이라는 건 순간의 착각일 뿐이라고 생각한다. 뇌가 일으키는 치명적 오류. 열정은 한순간이고 남는 것이라고는 지리 멸멸한 열정의 잔재.............그런 것을 정이라고 하던가? 한 순간 열정의 달콤한 여운과 남은 구차한 정으로 연명하는 인생. 별로 재미있어 보이지도 않고 흥미도 없다. 라고 한다면 나는 이상한 녀석 인 걸까? 나도 내 자신이 조금 이상하다는 건 알지만. 나는 지금의 삶에 충분히 만족한다. 
나름대로 즐겁고. 그러면 되는 거 아닌가?









“한서경. 너 요즘 너무 늦어.”


그리고 여기 내가 제일 잘 다루는 연상의 여인. 나의 어머니가 있다. 막 잠들기 전이었는지 그녀는 실크 잠옷에 가디건을 걸치고는 현관에서 나를 맞는다. 조금 엄한 표정이 스치지만 금방 그 얼굴을 풀 수 있는 능력이 내게 있다.

“미안. 엄마. 잘못했어요.”

웃으면서 그녀의 부드러운 몸을 살짝 끌어안았다. 금 새 피식거리는 웃음과 함께 다음부턴 일찍 다니라는 한마디를 하고는 안으로 들어갔다. 하품을 하는 것으로 봐서는 꽤나 졸린 것을 참고 기다린 듯 했다. 그녀는 피부에 안 좋다면서 늦게 자는 것을 죄악으로 여기는 여자였다. 그래서 나는 늘 열쇠를 가지고 다니곤 했다.

“할 얘기 있는데 잠깐만 앉아봐.”

“무슨 얘기?”

“중요한 얘기.”

중요한 얘기라. 뭘까…….자신의 수면시간을 아껴가면서 아들을 기다린 만큼 시급하고 중대하리라 생각되었다.

“네 아버지가 이번에 해외 부임하게 된 거 말인데.”

“그거라면. 나 자취하기로 했잖아.”

“근데.......네 사촌형 말이야.”

사촌형이라면 꽤 있어서 누굴 말하는지 모르겠다. 그래서 도통 모르겠다는 얼굴을 하자 그녀가 덧붙인다.

“류민이 말이야. 지난번 큰 집 갔을 때 류민이를 만났는데.”

한류민. 왜 하필이면 그 많은 사촌 중에 그의 이름을 꺼내는 걸까? 조금 불안한 기분이 들었지만 잠자코 어머니의 말을 듣고 있었다. 결코 어른이 얘기하는 중 끼어드는 건 버릇없는 행동임을 잘 알고 있으므로.

“자기 집에 있어도 좋다는 거야. 신혼집에 애꿎은 사촌을 내밀기 좀 뭐해서 괜찮다고 했는데도 그래. 옆에서 류민이 부인까지 거들고. 신혼집 치고 그 집이 너무 커서 외롭데. 그래서 알았다고 했어. 너도 괜찮지?“

.........별로 괜찮지 않은데. 그렇지만 저렇게까지 말이 나온 걸로 봐서는 분명 확정한 것이 틀림없다. 내 어머니는 나를 지나치게 사랑 하셔서 전부터 혼자 두고 가는 아들을 지나치게 걱정하고 있었다. 그런 그녀에게 믿음직한 조카의 말은 거절할 수 없는 반가운 제의였을 것이다. 결코 내게는 유쾌하지 못한 일이었지만.

“알았어.”

괜히 싫다고 해서 괜한 걱정을 끼치고 싶지도 않았다. 막연한 걱정과 짜증이 일었지만 잘 해날 갈 수 있겠지. 하고 스스로를 설득시킨다.
연상에게 귀여움 받는 만큼 어딜 가나 적응을 잘하는 조금 영악한 녀석. 그렇지만 그렇기에 순진하지 못하다고 핀잔 받곤 하는 그런 스물 두 살. 사랑이 없는 유익하고 즐거운 연애를 하는 인간. 그것이 나 한서경이다.

그렇지만.....한류민과 그의 부인이라. 방으로 들어오자마자 옷도 벗지 않은 채 푹신한 침대에 얼굴을 묻었다. 잠시 후 고개를 들어 천장을 본다. 멍한 의식 속에 어렴풋이 떠오르는 그 반듯하고 호감 가는 인상??빠르지도 느리지도 않은 말투와 능숙한 화법 그 의중을 알 수 없는 모호한 눈빛..........한류민. 나의 사촌형.









그리고 날짜는 빠르게도 흘러 드디어 어머니와 아버지는 발령지인 캐나다로 떠나고 형의 집으로 들어가기로 한 날이 되었다.
짐은 그리 많지 않아서 빠른 시간에 정리가 끝났다. 짐 정리를 끝내고 거실로 나오니 주방에서 다과를 차려 나오는 형수. 갸름한 얼굴에 쌍꺼풀진 커다란 눈, 전체적으로 얌전한 인상이 풍기는 미인이다.

“고마워요.”

“미안. 힘들지 않았어요? 오늘 류민씨가 회사에 일이 좀 많아서.”

“괜찮아요.”

눈에 가득한 상냥함과 얌전한 몸짓. 그야말로 어떤 남자든 원할만한 신부감 인 것이다. 자주 만난 것은 아니지만 분명 그녀와 나는 불편한 관계는 아니다. 오늘도 오랜만에 만났지만 곧 예전의 친근한 분위기를 되찾았다. 말했듯 연상의 여자는 내 전공인 것 이다. 나는 그녀들에게 마음에 들 방법을 알고 있고 그래서인지 나도 편안하고 좋다. 

내 앞에 찻잔을 내려놓고 그녀도 자기 몫의 잔을 들어올린다. 그 하얗고 가는 손가락에 끼워져 있는 다이아몬드는 그녀의 행복의 상징인 마냥 반짝거렸다. 저런 걸 매일 끼고 있으면 불편하지 않을까. 나는 그 행복의 상징을 보고도 그 정도의 감상밖에 들지 않았다. 한 때 사귀었던 유부녀와 관계를 맺었을 때 그녀가 끼고 있던 반지 때문에 몸에 생채기가 생긴 적이 있었다. 그 상처가 무척이나 쓰라려서 짜증이 났었다. 그것이 그저 나와 전혀 상관없는 반지라서 그랬을지도 모르지만.

“불편한 거 있으면 뭐든 말해 줘요. 알았죠?”

“불편하긴요. 형수님이야말로 나 때문에 불편하지 않아요?”

“아니요. 귀여운 동생이 생겨서 좋기만 한 걸.”

“신혼생활을 방해하는 거 아닌가 몰라요?”

“절대 아니에요. 안 그래도 류민씨가 일 때문에 늦게 들어와서 심심할 때가 많았는데. 잘 됐죠. 뭐."


늦게 들어 온 다라. 그녀는 일이 바쁘다고 했지만. 그것이 사실일까 하는 의심이 드는 것은 나의 괜한 생각이 아니다. 몇 개월 전 인가 나는 사귀고 있던 그녀와 호텔에 들어서면서 그를 봤다. 아마도 그는 나를 못 봤겠지만 나는 분명히 봤다. 
굉장히 세련된 분위기의 미인과 그는 호텔 로비에서 사람들의 눈을 의식도 않고 키스를 하고 있었다.
그 여자는 분명 내 앞에 있는 형수가 아니었다.



“류민씨 왔나봐. 그럼 우리 저녁 먹자.”

몇 개월 전의 일을 회상하는 사이 벨이 울린 듯 했다. 그녀는 한 눈에 봐도 얼굴이 밝게 변했고 진심으로 반가운 마음으로 
인터폰을 받는 듯했다. 정말 행복한 신혼부부의 모습을 보는 나는. 그냥 씁쓸할 따름이다. 정말 여기 살아도 되는 걸까. 싶어 불안하기도 하고. 어째서 그는 나를 맡겠다고 한 걸까....?

내 어머니조차 생각 못한 일이었는데. 굳이 나선 것은 무엇인가. 남들이 다들 부러워하는 결혼 6개월 차의 신혼에 나 같은 짐을 끼어 넣은 것은 이해가 가지 않는다.

"왔어?"

"응. 왔어요."

현관에서 들리는 대화소리. 아마도 그 대화의 주제는 나겠지. 몸을 일으킨다. 일으키는 몸이 무겁게 느껴지고 가슴이 순간 싸하게 떨려온 것은 좀 체 느낀 적 없는 긴장이라는 이름의 감정인 것 같다.
나를 돌아보기를 기다리지만 그는 한참을 코트를 벗고 부인과 얘기하는 등의 행동으로 금새 고개를 돌리지 않는다. 들고 있던 서류가방을 형수에게 건 낸 후에야 그는 조용히 내게 고개를 돌린다. 진한 회색의 정장슈트를 입은 제법 노련한 냄새가 물씬 풍기는 성인남자로 성장 해있는 한류민. 

그가 나를 바라본다. 일순 상냥하게 보이는 저 눈이 실은 차갑기 그지없다는 것을 나는 잘 알고 있다. 그의 부인이나 내 어머니 심지어 그의 어머니나 가족조차 그런 그의 본심을 모르지만 나는 알고 있다.

“오랜만이다.”

“응. 오랜만이네. 형.”

한류민. 내가 그의 앞에서 긴장하는 것은 그가 유일하게 내가 다룰 수 없는 연상이기 때문이다. 그를 다룬다는 것은 불가능이다. 나로선 대화를 나누는 것만으로 힘겹다. 그 눈빛을 받아내는 것만으로도 힘들다. 그는 나보다 한 수 위인 것이다. 아니 그 이상일지도...........













“찌개가 정말 맛있어요.”

대부분 어떤 여자가 만들어준 음식이든 절대 칭찬을 아끼지 않는 나였지만 그녀에게 한 말은 진심이었다. 결혼한 지 얼마 안 되었다는 그녀의 음식솜씨는 결혼 25 년 차의 내 어머니 못지 않은 것이었다.

“어머. 아부 하지 말아요.”

“아부가 아니라 진짜에요.”

“그만하고 밥이나 먹어요. 자꾸 추켜세우면. 부끄럽잖아.”

하얀 얼굴을 부끄러움으로 붉히는 그녀와 천진한 척 웃고 있는 나. 우리 두 사람을 그는 웃음으로 관망할 뿐이다. 끼어 들지 않고 관찰하고 있다. 관찰 당한다는 느낌. 그 적나라하고 신경을 자극하는 시선을 나는 눈치 채고 있었다. 

불편한 관찰의 시선은 저녁 내내 계속되고 있다.

그럭저럭 겉으로 보기에는 즐거워 보이는 저녁 식사가 끝나고 설거지를 돕겠다는 나를 마다하고 형수는 씽크대 앞에 섰다. 그는 거실에 앉아 뉴스를 보고 있었고 나는 그 옆에서 잡지를 뒤적였다. 그것은 내 것이 아니라 형수의 것인 듯 무슨 연예인의 이혼 후 심경 고백 같은 것이 실린 지루하기 짝이 없는 내용이었다.

“세달 전이었던가..........”

막 중견 텔런트 김모씨가 ‘자식들 때문에 참고 싶었지만.'이라는 하소연을 하는 대목을 읽고 있을 무렵 여전히 텔레비전 뉴스를 유심히 보고 있는 그가 말을 꺼냈다. 잡지를 테이블에 내려놓고 그의 옆모습을 바라본다. 내 시선에도 그는 여전히 눈을 돌리지 않았다.

“신라 호텔이었지.거기서 너를 봤는데 말이야. 대체 무슨 볼 일 이었어?.........그 여자는 누구고?“


그의 눈은 여전히 뉴스의 아나운서를 향해있었고 표정은 무심하기 짝이 없었다. 




“도련님. 과일 먹을래요?”

막 설거지를 마친 그녀가 앞치마에 젖은 손을 훔치면서 나왔다. 서둘러 경직된 얼굴을 고치고 웃음을 만들어 대답한다.

“주시면 고맙죠.”

“귤 있어? 서경이는 귤을 좋아하거든. 그렇지?”


그제 서야 고개를 돌린 그가 나를 향해 웃었다. 나는 당연히 그 얼굴에만은 웃음 지을 수 없었다. 형수가 과일을 준비하러 주방으로 들어간 후에도 그는 나를 향한 눈을 치우지 않은 채 웃고 있었다. 나는 그 미소에 한기를 느꼈다. 그의 미소엔 따스함이 결핍되어있었다.

어쩌면.........그런 것 따위 그에겐 존재하지 않는 것 같다.









#2.탐색



무슨 소리냐고 태연하게 시치미 떼어야 했을까? 그렇지만 할 말을 찾을 수 없었다. 분명 나를 못 봤을 거라고 생각했다. 게다가 나를 봤다고 해도 굳이 자신이 먼저 꺼낼 얘기가 아니었다. 내가 기억하는 한 그는 형수가 아닌 여자와 키스하고 있었던 것이다.

사촌 형 내외와의 동거생활은 표면적으로는 아무런 불편도 없었다. 학교가 가까워서 오히려 예전보다 통학은 편리했고, 아침에 나가 저녁 늦게 혹은 밤늦게 들어오기 때문에 그 닥 그들과 부디 끼는 일도 없었다. 게다가 형수는 음식솜씨가 좋고 나와도 금새 친해져서 나는 그녀를 가끔 누나라는 애교 섞인 호칭으로 부르기도 했다. 한류민에 관해서 라면 그 날 이후로는 저녁을 같이 먹는 일도 드물었고 한가한 대학생인 나와는 달리 새벽같이 출근했기 때문에 아침에도 부딪치는 일이 드물었다. 

다만 지금과 같은 상황을 만날 때는 조금 곤란하다. 한밤 중에 목이 말라 주방으로 가려던 중 희미한 신음소리에 발걸음을 멈춘다. 바보가 아닌 이상 어떤 상황이 벌어지고 있는지는 대충 안다. 조심스럽게 발걸음을 옮기려다가 조금 놀란다. 침실 문이 열려있었다. 눈에 띄게 크게는 아니었지만 어느 정도 벌여진 공간이다. 그 틈으로 그들이 침대 위에서 몸을 섞고 있는 모습은 충분히 보여진다.

대체 무슨 속셈일까? 이것은 분명히 일부러다. 한번도 아니고 이번이 세 번째였던가. 아무리 정신이 없어도 뻔히 내가 있는 줄 알면서 문을 열어놓고 한다는 것은 봐 달라는 것 아닐까?

정말이지 악취미로군..........

마른 목을 삼키며 돌아서 방으로 들어갔다. 한 두 번이라면 그냥 넘어가겠지만. 계속 이런 식이라면 건강에 안 좋다. 왜냐고 묻는다면 나도 잘은 모르겠지만.





아침............ 생각 없이 방문을 열었다가 깜짝 놀랐다. 이 시간에는 이미 퇴근했을 형이 집안에 있었기 때문이다. 괜히 놀랄 이유는 없었지만 어젯밤의 일도 있고 해서 지나치게 반응한 것뿐이다. 놀란 얼굴을 보고도 그는 아무렇지도 않은 듯 신문을 들추면서 인사한다.


“늦게 일어났구나.”

“.........응.”


“늦긴 뭐가 늦어요? 당신이 평소에 너무 일찍 일어나는 거지.”


바보같이 우물거리는 나를 대신해 형수가 말한다. 그나마 이럴 땐 그녀의 존재가 고맙다. 가끔 가다가 그의 앞에서 말을 잃곤 하는 나를 구제해주는 것이 형수였다. 다른 사람 앞에서는 절대 이런 바보같이 구는 일은 없는데 어째서인지 이 남자 앞에서는 나사 빠진 인간같이 군다. 얼굴이 화끈거리는 것이 느껴져 욕실로 도망치듯 들어갔다.


그리고 그 날 아침은 그의 차를 얻어 타고 학교에 갈 수밖에 없었다. 괜찮다고 하는 걸 내 말은 듣지도 않고 거의 억지로 보조석에 밀어버리고 자기 멋대로 출발했다. 그래서 어쩌지도 못하고 결국에는 그의 차에 올라탔다.



그와 나 사이에 특별한 대화는 없다. 흔히 어색한 분위기를 무마하기 위해 형식적인 말이라도 묻기 마련인데 그에겐 그런 억지스러운 말을 찾아보기 힘들다. 침묵은 그에게 오히려 잘 어울린다. 하긴 원래 말이 많은 남자는 아니다. 집 안에서도 대부분 그런 그에게 끊임없이 말을 걸어오는 것은 형수였다. 그는 조용한 미소를 띄운 채 최소한의 대답만 할 뿐이었다.

나의 경우는 이런 조용한 분위기가 싫다. 그래서 창 밖만을 바라볼 뿐이었다. 창 밖에 뭔가 재미난 풍경이라도 있어서 그런 게 아니다. 실제로는 별로 재미없는 가게 간판 따위의 이름이나 훔쳐보고 있을 뿐이었다.

그러다 문득 돌아본 그의 운전하는 모습. 부드럽게 핸들을 잡고 있는 두 손앞을 향해있는 곧은 시선은 여유 있고 가벼워 보인다. 
몸을 감싼 슈트도 그에게는 편안하게 잘 어울린다. 손목의 로렉스 시계, 그리고 결혼 반지. 에프터 쉐이프의 강한 향기.
이 향기는 조금 낯이 익다. 분명 나는 이 향기를 기억하고 있다. 은은하지만 자극적인 향기 그리고 서늘한 손.



“서경아.”



그의 목소리에 나는 겨우 정신을 차리고 눈을 떴다. 분명 나는 눈을 뜨고 그를 바라보고 있었다. 하지만 내 의식은 다른 곳을 헤매고 있었다. 그것은 잊혀진 기억들이 자리잡고 있는 내면의 깊은 곳. 나는 그곳을 서성이고 있었다.
뭐지.........이 기억은? 갑자기 이상한 기억이 눈앞을 스쳐 지나갔다.

“응?”

“다 왔어.”

“아. 그렇네.”


학교 정문이 눈앞에 보인다. 한 숨을 내쉰다. 더 생각에 빠져있었다가는 뭔가 위험한 생각에까지 도달할 뻔했다. 
위험한 생각? 그건 또 뭐지. 기억도 나지 않는데 나는 무슨 근거로 그것을 위험하다고 생각할까?



“서경아.”

이름을 부르는 소리에 문을 열려던 손을 멈칫한다. 이 사람이 내 이름을 부르는 목소리에는 마치 주술이라도 걸려있는 듯 사람을 꼼짝 못하게 만드는 힘이 있었다. 나에게만 해당되는 것인지 아니면 다른 사람에게도 해당되는 것인지는 모르겠지만.

“서경이는 형이 불편한가 봐.”

“아니...왜?”

“그냥, 예전에는 좀더 형에게 이것저것 얘기 했잖아.좋 아하는 여자애라던가. 궁금한 얘기가 있으면 모든 나에게 물어봤잖아. 그런데 지금은 왜 이렇게 얌전해 졌지?“

“아........그때는 내가 좀 어리광을 많이 부렸지?”


웃기는 웃었지만 아마도 굉장히 괴상한 얼굴이었을 것이다. 분명 그의 말이 맞았다. 어린 시절 큰집과 우리 집은 가까운 거리에 있었고 맞벌이에 바쁜 어머니는 큰집에 나를 자주 맡기고는 했다. 그것도 내가 중학생이 될 무렵  갑자기 우리가 이사 가는 바람에 끝나긴 했지만. 어린 시절 내 하루의 반은 큰집에 대한 기억들이다. 그  넓은 한옥의 우아한 풍치와 거기에 어울리는 인자하고 우아한 사람들. 그것이 큰집에 대한 기억이었다. 


큰 아버지,큰 어머니모두 나에게는 관대했지만 자신의 식구들에게는 굉장히 엄한 부모였던 것 같다. 그런 영향으로 그들의 자녀들은 하나같이 예절이 몸에 벤 품격 있는 인물로 성장했다. 그 결정판이 바로 이 사람............ 한류민이었다. 

“괜찮으니까. 지금도 하고 싶은 얘기가 있으면 뭐든지 얘기해. 알았지?”

“응.”

별로 하고 싶은 얘기 따윈 존재치 않지만 일단은 말 잘 듣는 착한 아이인척 순순히 대답한다.

“그래. 우리 서경이는 착한 아이잖아. 그렇지?”

마치 어린아이를 대하는 듯한 상냥한 목소리. 그렇지만 그 말투는 상대를 저 밑으로 내모는 위력이 있다. 그런 식의 뉘앙스가 풍겨서 조금 기분이 나빴다. 그렇지만 그런 기분도 그의 커다란 손이 나의 뺨에 닿았을 때는 거짓말처럼 사라졌다. 서늘하고 서걱거리는 그의 커다란 손. 이 느낌. 벌써 몇 년이 지났지만 이 손의 느낌만은 생생히 기억하고 있다.



큰집에서 거의 살다시피 한 나와 많은 시간을 함께 했던 것은 당시 고등학생이었던 그였다. 이 커다란 손이 내 몸을 끌어안으면 굉장히 두근거렸던 기억이 난다. 형에게서 나는 어른의 향기와 손길. 그것은 어린 나에게 한 없이 커다란 존재였다. 기대고 싶고 안기고 싶고 계속해서 어린아이로 있고 싶게 하는. 제법 나이가 찬 후에도 나는 그 손의 느낌을 잊지 못해 스스로 그에게 몸을 기대었고 눈빛으로 끊임없이 안아줄 것을 바랬다.

‘서경이는 착한 아이잖아. 그렇지?’





“뭐가 묻었네.”



"응?어디에?”

뭐가 묻었다면서 피식 웃는 그의 웃음소리에 겨우 정신이 들었다. 오늘 아침 나의 정신은 끊임없이 빙글빙글 돌고 있다. 과거에서 현재로. 그리고.......이 사람에게로. 
그의 손가락이 입술을 스쳤다. 


“내가 닦을게. 그럼 잘 가. 고마워.”


급히 그의 손을 피하면서 차에서 내렸다. 입가를 가린 채 내려 한참을 걸었다. 뒤를 돌아보니 그의 차는 떠난 후다. 근처에 주차되어 있는 차를 찾아 백미러를 바라본다. 아무것도 묻지 않았다. 왜 인지 그럴 것 같았다. 
제길...........못된 인간.




알게 된 지 세 달쯤 된 그녀의 취미는 향수 수집이었다. 능력 있고 미모까지 되는 그 여자는 오히려 그 굉장한 조건들 때문에 외로운 사람이었다. 남자들이란 하나같이 자신보다 우위에 있는 여자에게는 매력을 못 느끼는 모양이었다. 그들이 바라는 여자는 하나같이 그저 젊고 머리 빈 바보 같은 여자들. 내가 보기엔 그런 취향 가진 그런 인종들이 더욱 더 바보 같아 보이지만.


“남자 향수도 모아?”

그녀의 화장대에 앉아 늘어난 콜렉션을 구경하는 것을 좋아하는 나는 그 날도 예쁜 향수병에 담겨져 있는 이름도 모를 향수들을 구경하고 있었다. 그녀는 노트북 앞에서 무슨 논문을 완성하느라 바쁜 모양이었고 나는 최대한 그런 그녀를 방해하지 않는 범위 안에서 혼자서 놀고 있었다. 가끔 이렇게 그녀에게 말을 걸기도 하면서.


“응.”

“왜?쓸 것도 아니면서.”

“남자 향수 특유의 냄새가 좋아. 자극적이잖아.”

“헤에.......... 그런가?”

확실히 남성향수의 향기는 여성의 그것과는 다르다. 자신을 아름답게 치장하는 데에 더하는 여성의 향수와 달리 남성의 향수는 좀 더 강하게 자신을 드러내게 하는 무엇이 존재하는 것 같다. 그 시원하고 자극적인 남성의 향기에는 암컷을 자극시키는 수컷만의 매력이 존재하는 것이다. 그 거칠지만 깊고 그윽한 향기에는.



그 남자는 어떤 향수를 쓸까.........?


“나 갈게. 열심히 해.”

“잠깐만. 데려다 줄게.”

“그치만 바쁘잖아. 미현씨.”


성미현. 그녀와는 육체인 관계보다는 정신적인 관계로서 신뢰를 쌓았다고 할 수 있다. 그녀가 원한 것은 내 몸이 아니라 그저 함께 있어줄 것이었다. 나는 그런 것도 좋아하니까. 그녀가 원하는 대로 외로울 때 찾아주면 이렇게 찾아오는 것이다. 호칭은 그녀들의 마음 대로여서. 누나라고 부르는 경우도 있고 지금처럼 이름을 부르는 경우도 있다. 나는 뭐든 상관이 없었다.

“괜찮아. 나도 요 앞 편의점에 나갈 생각이었거든.”

이럴 때는 괜 시리 거절하지 않고 고맙게 받아들이는 것이 좋다. 나는 그녀의 뺨에 가벼운 입맞춤을 하면서 고맙다고 귓가에 속삭였다. 웬만큼 나이가 찬 여자는 이런 행동에도 얼굴을 쉽사리 붉히지 않는다. 여유 있게 그런 행동을 받아 들으면서 은은한 미소를 지을 뿐. 그녀들은 자기 안의 소녀를 들어내는 것이 꼴불견이라고 착각하는 것 같다. 조금은 그 안의 소녀 성을 드러낸 다면 훨씬 귀여운 여자가 될 텐데. 그렇지만 나는 오히려 그런 그녀들의 프라이드가 맘에 든다. 측은하고도 존경스럽다.

“열 있네.”

“응?그래 보여?”

“응. 약간. 어디 아파?”

차에서 내리려던 찰라 그녀가 내 이마를 살짝 집어준다. 그 모습이 마치 엄마 같아서 몰래 웃었지만 마음속의 말을 꺼내지 않는다. 엄마같이 굴고 싶어서 한 행동이겠지만 그렇다고 엄마 같다는 말을 했다가는 아줌마 취급한다고 화를 낼 것이다.

“실은 요즘 온도조절이 안되거든.”

“온도조절?”

“괜찮으니까. 가요. 다음에 또 만나.”

웃으면서 대답을 회피하고는 차에서 내렸다. 그녀는 곧 내가 한 알 수 없는 얘기를 잊은 듯 손을 흔들었다. 그녀의 차가 도로를 빠져나가는 모습을 바라바다가 손을 가져가 이마에 대어본다. 
약간의 미열. 아직은 괜찮지 않을 까 싶다.

“늦게 오는 구나.”

엘리베이터 버튼을 누르는 익숙한 손의 주인공은 한류민. 내 사촌형이었다. 어디 있다가 나타난 것인지 내가 아파트 현관에 들어서자마자 그도 따라오듯 들어 들어왔다.그래서 조금 놀랐지만 애써 태연한 척 웃어 보였다.

“응. 좀. 형이야 말로 늦네. 일?”

그는 대답 대신 웃어 보였지만 오늘 그의 눈은 조금 날카롭다. 웃음을 거둔 후에도 그의 시선은 여전히 나를 향해 있다.



아무래도 열이 있다는 것은 기우가 아니었던지 목이 마르고 몸이 나른한 감기 초기증상이 보였다. 형수가 약사였기 때문에 집안에는 아스피린 따위는 늘 상 구비되어 있었기에 부엌 한 켠에서 아스피린을 찾았다. 언젠가 그녀가 여기에 약을 둘 테니 필요할 때면 쓰라고 고맙게도 알려준 덕분이었다.막 하얀색의 알약을 삼키려고 물을 마시는 내게 그가 다가왔다. 

씻으려고 들어간 줄 알았는데 무슨 볼일인가 싶어서 그냥 묵묵히 컵 안에 남아있는 물을 마시려는데.그가 내 팔을 잡아당겼다. 하마터면 들고 있던 유리컵을 떨어뜨릴 뻔했지만 가까스로 그것을 테이블 끝에 착지 시키는 것을 성공했다.그렇지만 내 손은 아직도 그의 거친 손안에 있었다.

“.............형?”

“네게서 기분 나쁜 향수냄새가 나니까......당장 씼어.”

“됐어. 나는.......”

“그 여자지? 내게 이런 냄새를 옮긴 거.”

아마도 그는 내가 그녀의 차에서 내리는 것을 본 모양이었다. 하긴 그 정도 차이로 들어왔으니 봤어도 할 말 없다. 그렇지만 기분 나쁜 향수냄새라니. 나는 전혀 알 수가 없다. 그녀와 그 닥 붙어있던 것도 아니고. 그녀가 사용하는 향수는 그다지 향이 강하지 않은 고급향수다. 나쁜지 않다. 오히려 평소에 굉장히 좋은 냄새라고 생각했는데........



“싫어..........왜이래?”

막무가내로 욕실로 끌고 가는 그의 행동에 놀라기도 잠시 화가 나서 그 손을 뿌리쳤다. 기분 나쁜 심기를 숨길 생각도 않고 욕실 문 앞에서 절대 들어가지 않겠다는 의사를 온몸으로 들어낸 채 나는 그에게 화를 냈다.

“내가 싫어. 네 몸에 다른 여자 냄새 베어버린 거. 기분 나빠.”

그는 내 멱살을 잡아 당겨 귓가에 대고 나직이 속삭였다. 그 목소리에  화로 인해 뜨겁게 열이 올랐던 머리가 싸해진 것은 두말 할 나위 없었다. 조금 무서웠다. 그는 그대로 힘을 잃은 나를 안아 올려 그대로 욕조 안에 빠뜨렸다. 물의 온도는 따스했지만 몸은 차갑게 식어서 떨려왔다. 그의 갑작스런 행동이 나는 이해가 가지 않았다. 기가 막혀서 말을 잃고 젖은 생쥐 꼴이 된 나를 내려다보았다. 내일은 분명 감기로 들어 누울 것 같았다. 

“자. 이젠 깨끗해 진 것 같군, 그 기분 나쁜 냄새도 이젠 안 나네. 봐........이렇게 깨끗하니까. 좋잖아.”

그가 다가와 몸을 구부리고 내 젖은 뺨을 쓰다듬었다. 소름이 돋았다. 그렇지만 그 눈빛을 피할 엄두도 나지 않았다. 나를 사로잡는 유일한 눈빛. 그것은 한류민 .내 사촌형의 깊고 까만 눈동자다. 그것은 어린 시절부터 내내 나를 지배해온 눈이었다.


“착한 아이잖아. 한서경. 그렇지?”



그렇게 말하고 그는 입 꼬리를 살짝 올려 웃었지만. 나는 그 미소에 더한 오한을 느꼈다. 하지만 오한을 느끼는 반면 몸 안의 온도는 계속해서 올라간다. 끊임없이 올라가다가 그대로 터져 버릴 듯. 온도조절이 불가능하다. 상냥함을 가장한 눈이 다시 그 위험한 눈빛을 드러내자 나는 눈을 감았다. 그는 내 입술을 물어뜯었다. 

아니 그건.......... 어쩌면 키스였을 지도 모른다.















#3. 미열속의 키스



내 첫 키스의 상대는 누구였더라?

옆집의 대학생 누나?아니면 같은 반이었던 코에 피어싱을 한 여자애? 틀리다. 애써 기억 하지 않으려고 했지만 그 욕실에서의 키스로 기억나 버렸다. 떠올리고 싶지 않아서, 두렵고 무서워서 내 안의 어두운 심연 그 제일 밑바닥에 꽁꽁 묶어놓았던 기억. 그것이 다시 수면 위로 떠올랐다.


내 첫 키스의 상대는 그였다. 한류민.


여름이었다. 그때 나는 아마도 중학생이었을 것이다. 중학교에 막 입학할 무렵 우리 집은 큰 집과 멀리 떨어진 지역으로 이사를 갔고 그래서 그 이후에는 큰집 출입이 줄어 들었다.끽해야 명절 때나 집안 행사가 다였을 것이다.

그런데 그 날은 왜 찾아갔던 걸까?그것도 혼자서. 명절도 아니고 무슨 특별한 일이 있는 것도 아니었는데.


그래. 어머니의 심부름. 무엇인지 모르겠지만 나는 손에 자그마한 상자를 들고 있었다. 나는 그것을 큰어머니에게 전하기 위해 그 여름 작열하는 태양아래를 걸었다. 더웠다. 숨이 막히고 정신이 혼미해질 정도로. 뜨거운 공기는 내 어깨를 짓누르고 있었다.

그리고 겨우 도착한 큰집은 사람이 살지 않는 듯 조용했다. 처마에 매달린 풍경소리가 조용히 들리고 멀리서 매미소리도 들려왔던 것 같다. 잠시 마루에 앉았다. 더워서 교복 단추를 하나 아니 두 개 정도는 풀어놓고는 그대로 누워 버렸다.


“서경아.”


머리 위로 사람 그림자가 보인다. 그리고 익숙한 목소리. 지친 얼굴에 미소를 지으며 일어났다. 내 옆에 다가와 그가 앉는다. 땀으로 엉망이 된 내 얼굴과는 달리 계절감각을 알 수 없는 단정한 얼굴의 그가 나를 보면서 웃는다. 오랜만이라는 그렇고 그런 인사가 오간다.

“땀을 많이 흘렸구나. 괜찮아?”


상냥한 음성으로 그가 물어온다. 괜찮지 않지만 그냥 힘없이 고개를 끄덕인다. 그의 손이 다가와 이마와 뺨을 훔친다. 그 서늘한 손의 느낌이 좋아서 어렸을 때처럼 그 손에 몸을 맡기고 눈을 감는다. 큰집에서 멀리 이사를 가고 난 후 나에게 딱 한가지 아쉬운 점이 있었다면 바로 이 손의 느낌이었을 것이다. 곧 새로운 환경에 적응하면서 잊혀지긴 했지만 그래도 때때로 그리웠다. 어느새 나는 그 어깨에 얼굴을 기대고 있었다. 땀으로 젖은 교복셔츠의 불쾌한 기운도 얼굴에 떠오르는 미열도 참으로 신기하게 그 손안에서 사라져 가는 기분이었다. 

얼마나 지났을까. 잠들고 싶다. 라고 생각한 순간 나는 누워있었다. 서늘한 마루의 느낌이 등을 타고 전해져 와 반사적으로 눈을 떠버렸다. 나를 내려다보고 있는 것은 본 적 없는 낯선 사람 같았다. 한없이 상냥하고 부드러워 보이던 그 미소는 어디 갔는지 알 수 없다. 여전히 웃고 있지만 그것은 친절함을 가장한 지금까지의 그것과는 다르다. 그것은 사냥감을 노리는 맹수의 눈과 같다.
눈앞에 먹어 치우고 싶은 작은 동물을 붙잡아 두고서도 그것을 먹을 수 없어서 너무나 안타까운 듯 그 눈 안에 가득 넘칠 것 같은 욕망을 담고 있었다. 날카롭고도 뜨겁고 심장 멈추도록 서늘한 눈빛이었다.

나오지 않는 목소리를 억지로 내어 본다. 쇠 소리 같이 갈라질 듯 한 건조한 음성이 겨우 새어 나온다. 형. 하고 겨우 발음해 보지만 그에게 들린 것인지 들리지 않은 것인지는 알 수 없다.

그의 손이 내 옷안으로 미끄러져 들어갔다. 그 아찔한 촉감에 심장이 떨려왔다. 열이 오른다. 몸 안의 온도가 끊임없이 올라간다. 오르고 또 올라서 오르지 못 할 때까지 올라서 그대로 재가 될 것 같이 그렇게 뜨겁다. 도저히 어쩔 수가 없어서 괴로운 눈을 들어 눈앞의 낯선 남자를 바라본다. 대체 내 몸에 무슨 짓을 한 걸까, 이 남자는. 그래도 그는 여전히 웃고 있고, 그 손은 여전히 내 옷안을 맴돌고 있다. 그 공격적인 눈빛과는 다른 아주 느긋하고도 노골적인 손길이다.

그가 서서히 고개를 숙여온다. 무서워서 눈을 감았지만 여전히 촉감만은 살아있다. 입술 위에 느껴지는 부드럽지만 매 마른 느낌. 
그것이 무엇인지는 알 수 없다. 그저 숨을 죽이고 입술을 내어주었다. 그때까지 내 입술은 한번도 타인의 입술과 닿은 적이 없었다. 처음 만난 타인의 입술은 생각보다 뜨거웠고 부드러웠다. 가까이 다가온 그에게서 향기가 난다. 내가 그토록 좋아했던 그 어른의 향기. 지금은 너무 강해서 머릿속을 혼탁하게 휘저어 놓을 뿐이었다.

이제 끝이려나 생각한 순간 그가 내 입술을 살짝 깨물었다. 아파서 입을 벌렸고 그 안으로 무언가 침투해온다. 그 낯선 느낌에 놀란다. 축축하고 말랑한 살아있는 물체. 그것은 그의 혀다. 그제 서야 정말 키스가 시작된 것이다.

어쩔 줄을 모르는 어린 소년의 입안을 농락하던 그의 혀는 한참 후에야 겨우 빠져 나온다. 그렇지만 굉장히 아쉬운 듯 잠시 소년의 입술을 더듬는다. 하아.......한숨과도 같은 숨을 토해냈다. 숨이 막혔다. 그렇지만 그것으로 끝이 아니었다. 목덜미에서 느껴지는 아찔한 통증에 어깨를 움츠렸지만. 통증은 여전하다. 아픔과 동시에 몸 안에 이상한 전류가 흘렀다. 그것이 쾌감이라는 것임을 어린 나는 몰랐다. 도저히 어지럽고 숨이 막혀서 견딜 수가 없었던 나는 결국 그대로 정신을 잃었다. 그 이후의 기억은 그저 깜깜하다.






그리고 다시 눈을 떴을 때는 여전히 자신은 큰집의 마루에 누워있었다. 

꿈을 꾼 것 인가 했다. 내 옆에는 아무도 없었다. 풀어졌던 단추도 꼭꼭 여며있고 그곳엔 오롯이 나 혼자 뿐 이었다. 몸을 일으켜 마당의 정원을 바라본다. 뜨겁게 달아오른 정원에 아지랑이가 피어오르고 있었다. 아까 까지 몸을 축축하게 만들었던 땀도 식어버린 듯 하다. 다만 몸이 좀 끈적거리는 게 불쾌 할 따름이었다. 뜨거운 바람이 불어왔지만.......싫은 느낌은 아니다. 그 덕에 멍한 정신이 조금 돌아오는 것 같다.

나는 꿈을 꾼 걸까? 꿈을 꾸었다고 생각했다. 그러니까 나는 아무도 없는 큰 집에 들어왔다가 더위에 지친 나머지 잠을 잔 것이다. 그리고 꿈을 꾼 것뿐이다. 그 꿈의 내용이 너무나 자극적이었던 것이 조금 수치스럽지만. 어차피 꿈이니까 상관없다고 생각한다. 아무도 모를 테니까.



어머니가 전해주라고 전했던 상자를 내려놓고 길을 나선다. 깜빡 잠이 들어버려서 너무 늦어버렸다. 분명 집에서 걱정하고 있을 것이다. 집에 도착할 무렵에는 주변에 어둠이 찾아 들고 있었다. 다행히도 어머니는 그 닥 특별한 말은 하지 않았다. 다녀왔다는 짤막한 인사를 하고 욕실에 들어가 세수를 했다. 돌아오는 길도 가던 길 못지 않게 더워서 나는 땀을 흘리고 있었다.
차가운 물로 얼굴을 씻고 한결 개운한 마음으로 거울을 들여다보았다. 풀어놓은 옷깃 사이로 목 언저리의 분홍빛 울혈이 보였다.
젖은 손을 들어 상처에 가져가 본다. 차가운 물로 세수를 했는데도 그 부분만은 뜨겁다. 데일 듯이 뜨거웠지만 차마 손을 치우지 못했다. 거실에서 어머니의 목소리가 들려왔다.


"서경아. 너 큰집에서 잠들었다면서........애도 아닌데. 중학생이나 되어서 칠칠 맞게. 류민이가 전화 안 해줬으면 걱정할 뻔 했잖니?"


그것은 꿈이 아니 였다. 현실감 없는 진실이었다.







“도련님. 괜찮아요?”

꿈의 영향일까 아니면 어젯밤 잠들 무렵의 미열 탓일까. 머리가 열로 인해 멍하다. 아마도 감기에 걸린 것 같다. 눈을 들어 걱정스러운 얼굴의 형수를 바라보고 내 팔뚝에 꽂힌 바늘과 침대 한켠에 걸어놓은 링겔 병을 바라본다. 아마도 형수가 해 놓은 것 같다. 

“..........괜찮아요.”

“아니에요. 지금 도련님 안 괜찮은 거야. 열이 38도나 되요. 병원에 갈 까도 생각했는데. 어때요? 병원 갈까?“

“아뇨.”

그냥 보통 감기일 뿐이다. 병원이라니 더 이상 그녀의 걱정을 끼치고 싶지 않아 몸을 일으키지만 곧 그런 내 어깨를 누르는 강한 힘에 의해 도로 눕는다.

“일어나지마. 누워있어.”

언제 들어왔는지 지금 제일 보고 싶은 않은 인간이 얼굴을 내민다. 지금 내가 이지경이 된 원인 제공자인 주제에 엄청나게 걱정스러운 얼굴을 하고 있다. 뻔뻔함을 넘어서 무서운 사람이다. 한 류민.
말없이 그런 비난의 시선을 담아 그를 바라보지만 그는 그래도 여전히 인자한 사촌 형 본연의 자세를 잃지 않는다.

“그럼. 나는 나갈테니까. 당신이 좀 돌봐줘요.”

형수가 내 이마를 한번 집더니 몸을 일으킨다. 아마도 약국에 출근해야 하는 모양이었다. 그런데 이 사람은 출근 안 하는 건가? 차라리 혼자 있는 편이 나은데. 아니....혼자 있어야 한다. 위험하다. 무척이나. 이 사람과 둘이 있는 것은 위험하기 그지없다.

“알았으니까. 걱정말고 가.”

그녀가 걱정스러운 얼굴로 사라지고 방안에는 나와 그 둘뿐이었다. 방안의 공기가 바뀐 기분이다. 그저 사람 하나 나갔을 뿐인데.
공기의 밀도가 높아지고 온도가 낮아진다. 그런데도 불구하고 끊임없이 내 몸 안의 온도가 올라가는 것은 단순히 내가 열이 나고 있기 때문일까?


“자. 조금만 일어나 봐. 뭘 좀 먹어야 약을 먹을 거 아냐?”

“됐어.”

고개를 돌리고 이불을 끌어올려 얼굴을 덮었다. 내가 지금 상황에서 그를 피할 수 있는 최선의 방법이었다. 별로 효과는 없어서 금새 이불을 뺏기고 억지로 그 눈을 마주해야 했지만. 어깨를 지긋이 누르는 그 두 팔에 다시 어제의 일이 생각나 조금 떨렸지만
내색하지 않으려고 애쓴 채 미간을 찌푸렸다.

“상관말고 회사나 가시지 그래? 회사가 쉬면 애인한테나 가보던가.”

“애인이라니 네 형수 들으면 나 곤란하다구.”

곤란하다고 말하는 사람치고는 꽤나 느긋한 말투에다가 입 꼬리에는 웃음까지 띄우고 있다. 가증스러운 인간...........그럼 그때 그 여자는 뭔데? 내 어깨를 잡고 있는 손을 떨쳐내고 벌떡 일어나 그를 쏘아보았다.

“삐졌구나. 한서경.”

“삐진 게 아니라 화가 난 것 뿐이야~!보통 이유도 없이 갑자기 물세례를 받으면 화를 내기 마련 이라구. 게다가 덕분에 감기까지 걸려서.........콜록.콜록.“

젠장.........한바탕 쏘아주어야 하는데.기침이 나서 몸이 무거워서.더 이상 못 앉아있겠다. 결국 나는 도로 누워버렸다. 나오지 않는 목소리로 억지로 말을 했더니 머리까지 핑돈다.

“한서경. 그래도 말이야. 어른한테는 그러면 안되잖아. 속으로는 어떤 생각을 해도 좋지만 겉으로는 고분고분 잘 듣는척하라고 했지. 투정도 적당히 하고.....그래야 귀엽다고 말하지 않았던가?“



어른을 대하는 방법. 그래. 그건 내가 이 사람에게 배운 것이었지. 그것들은 모두 이 사람의 무릎 안에서 배운 것들이었다. 지금의 나를 이루는 본질은 부정하려고 해도 부정할 수 없다. 그것들은 이 사람으로부터 나온 것이었다. 그렇기 때문에 나는 이 사람만은 다룰 수 없다.

“내 앞에서는 허세 부리지마. 난 다 알고 있으니까. 네가 그 여자들 앞에서 어떤 표정을 지을지 어떤 말을 할지. 내가 왜 모르겠어? 다 내가 가르쳐 준 건데.“

어느새 내 침대 한 켠에 자리잡고 앉은 그가 내 얼굴위로 몸을 숙여왔다. 다음의 행동을 예상할 수는 있었지만 기운도 없고 귀찮아서 피하지 않았다. 감기나 옮아서 고생이나 해라.는 생각도 들었고.

그렇지만 마음과는 달리 내 몸은 적극적으로 반응해 왔다. 건조한 입안에 들어오는 그 촉촉한 혀가 가 내 것과 얽혔다. 손을 뻗어 그 목에 매달려 본다.  마치 더욱더 키스를 조르는 듯이.....나도 모르게. 몇 번이나 입술을 부딪치고 혀를 섞고 하는 사이 그의 손은 내 셔츠 안으로 들어와 여유 있게 움직였다. 목을 간질이고 쇄골로 미끌 어져 그 모양새를 더듬고 가슴으로 미끌어진 손은 
갑자기 방향을 바꾸어 아래로 내려갔다.



"하.....하지마."

겨우 입술을 떼어낸 내가 힘겹게 뱉어낸 항의에도 그의 손은 내 바지의 버클을 풀고 브리프 안으로 침범했다. 빌어먹을 감기 탓에 내 몸은 제대로 된 기능을 상실했고 당연 그를 떨쳐낼 힘도 없다.기껏 한 일이라고는 그의 손위로 내 손을 가져간 일 뿐이었다. 그에게 내 손의 무게 따위는 그저 깃털 만한 가벼움이이었을 것이다. 그는 간단히 그것을 떨쳐내고 자신의 목적을 다한다.

"그만.........하란 말이야.한류민........"

이 재수없는 인간. 죽여버리고 싶다. 진심으로.



"그만하라구.........?네 여기의 대답은 틀린 것 같은데."

사실이었다. 그가 가소롭다는 듯이 웃어 보이면서 나직이 뱉은 말은. 나는 그의 손에 반응하고 있었다. 멈추지 않는 그의 이해할 수 없는 행동보다도 끔찍한 것은 그것에 흥분하는 내 자신의 몸이었다.


겨우 그 괴로운 감금에서 풀려날 수 있었던 것은 요란한 파열음 때문이었다. 바닥에는 유리조각이 화려하게 흩어졌으며 그 위로 깨진 링겔병에서 쏟아져 나온 액체가 흘렀고, 잠시 후 그 투명한 액체에 붉고 뜨거운 액체가 섞여 들어갔다.
그 소란스러움 속에서도 그는 조용했다. 고요하고 격렬한 눈으로 조금 떨어져 비참하기 짝이 없는 내 몰골을 응시하고 있다. 붉은 피가 역류하는 주사바늘을 거칠게 떼어내고는 침대위로 다시 쓰러졌다.


쨍그랑.명확하고 날카로운 소리와 함께 깨져버렸다. 내 안의 무언가가..........그리고 그 안의 무언가가.





#4.실험을 통한 검증




이런..........담배가 다 떨어졌군. 오늘 아침에 산 담배 갑은 이미 그 공허한 속을 훤히 들어내고 있었다. 끊인 지 6 개월만에 다시 그 백해무익의 하얀 필터를 입에 물게 된 것은 담배라도 피우지 않으면 못 견딜 것만 같았기 때문이다. 끓어오르는 분노와 견딜 수 없는 초조함들을 태워버리기라도 할 작정인 모양이다. 나란 인간은 하루 종일 장소는 몇 번인가 바뀌었지만 입에서는 담배가 떠나지 않았다. 제법 단단하게 만들어진 담배상자를 있는 힘껏 구겨 바닥에 거칠게 내 팽개쳤다. 그렇다고 기분이 풀릴 리도 없다는 건 알지만. 그냥 단순한 화풀이 였을 뿐이다. 지나가던 중년의 사내가 그런 내 꼴에 눈썹을 찌푸리고 지나간다.  그 마음을 이해한다. 나도 이런 내 꼴이 짜증날 따름이니까.

몇 분인가 그 버려진 담뱃갑을 내려다보다가 고개를 들고 정면의 건물을 바라보았다.
담배 대 여섯 개피의 망설임을 끝내고 걸음을 옮겼다.



그 곳은 보통의 술집과 특별히 다른 냄새를 풍기지 않았다. 다른 구조를 하고 있는 것도 아니다. 카운터와 한눈에 들어오는 홀. 자욱한 담배연기와 술집특유의 어두운 실내. 특이 할만한 사항이라곤 가게 안의 대부분이 남자이며 그들간의 스킨쉽이 보통 동성간의 가볍고 장난스러운 것으로 해석되기엔 그 수위가 높고 끈적하다는 데 있었다. 그러니까 이곳은 소위 말하는 게이바라는 곳일 것이다. 그렇게 들었고, 보고 있으니 맞을 것이다.
특별히 요란한 소리를 내면서 들어온 것도 아닌데 다들 한가 하신 지 한번씩 가볍지 않은 시선들을 보내온다. 그리 기분 좋은 시선은 아니지만 그래도 아무도 봐주지 않는 것보다는 낫지 않나 싶었다. 본래의 목적을 이루기 위해서도 말이다. 내가 여기에 들어온 이유는 당연히
매끈하고 돈 많은 누님을 건지러 온 것은 아니다. 나는............

"처음 보는 얼굴이네. 앉아도 돼?"

지금 내 앞에서 한껏 호의적인 미소를 만들어 보이고 있는 이 남자와 같은 사람을 건지러 왔다. 평소와 다름없다. 라고 속으로 암시를 건다. 다만 성별이 틀릴 뿐이다. 대답대신 조용한 미소로 답했다. 아마도 이 정도면 충분 할 것이다.

저 남자는 내게 너머 온다. 왠 자신감이냐구......?

이따가 한번 확인해 보시지..........분명 그렇게 되어있을 테니까.








남자를 유혹해보자는 얼마 전 까지 만해도 상상도 못할 모험을 시도하게 된 계기는. 뭐 뻔하지 않은가. 평탄하기 그지없는 내 인생에 브레이크를 걸어버린 인물 탓이다. 나의 빌어먹을 사촌형 한류민.



감기는 깨끗이 나았지만, 감기가 사라진 자리에는 그것보다 괴롭고 짜증나는 문제가 남아있었다. 나는 확실히 알게 되었다. 그 인간은 친절하고 상냥한 마음으로 부모의 해외전근으로 홀로 남은 사촌을 거두어 들인 게 아니다. 

분명한 목적을 가지고 움직이는 남자다. 아내 앞에서 자상한 남편의 얼굴을 하고, 부모 앞에서는 성실한 아들의 얼굴을 하며, 밖에서는 유능하고 젊은 매력적인 남장의 얼굴을 하는. 그 남자의 모든 행동과 보여지는 얼굴은 치밀한 계산에 의해, 필요에 의해 만들어지는 것이다.
대체 그 합리적 사고와 자본주의 경제체제의 해악, 그 결정판인 남자가 내게 원하는 것은 무엇일까? 가정이 있고 거기다가 내연의 처까지 따로 있는 겉으로 보기엔 정상적이고 우수한 남자가 키스를 하고 내 몸에 손을 대었던 이유.........

세상과 윤리의 틀을 벗어나서라도 손대고 싶을 정도로 몸살나게 내가 좋아서? 웃기는 소리다. 물론 싫어하지는 않겠지. 아니 실은 그는 나를 무척 예뻐 한다. 어린 시절에도 그리고 지금도 그런 것 같긴 하다. 나는 그 방법에 불만을 가지고 있긴 하지만.


하지만 그 남자에겐 타인에 대한 애정 따윈 없다. 지금의 형수도, 그 언젠가 스친 그의 애인도 한류민은 절대 사랑하지 않는다. 그녀들은 그저 그럴싸한 그의 소모품 일 뿐이다. 내 기억에 의하면 내게 사랑 따위 존재치 않는다고 내게 가르쳐준 사람은 그였던 것이다.

이런 숨막히는 상황에 다다라 더욱 나를 괴롭히는 것은 나 자신이었다.
그때. 아무리 몸 상태가 엉망이었다고 해도 그렇다고 해도 어떻게 그 인간의 손에 놀아난 거지? 어째서 나는 그 인간에게 욕정을 느낀 것 일까? 혹시 나 사실은 잠정적 게이였던 걸까. 그러한 쓸데없는 물음을 계속하던 끝에 좀더 확실한 방법으로 사실을 확인할 수 있는 방법을 선택했다. 직접 실험해보면 된다. 내가 남자와의 섹스가 가능한 인간인가 하는 것을.





이 남자. 키스실력은 그냥 그렇군. 급하게 혀만 밀고 들어오면 단가. 술에 취해서인지 아니면 성격인지, 내가 그렇게 매력적인지 몰라도 그는 엄청 안달해있었다. 나는 현재 눈을 감은 상태다. 일단 설정은 경험이 얼마 없는 얌전한 게이 청년이므로.
모텔에 들어서자마자 침대에 밀어 넘어뜨리는 남자의 적극적인 자세에 나는 부끄러워서 어쩔 줄 모르겠다는 듯 잔뜩 몸을 굳히고 눈을 질끈 감았다. 
이 훌륭한 연기력. 놀랍지 않은가. 나의 연기력에 내내 감탄하고 있다.

이 정도면 세기의 천재배우이자 희대의 사기꾼인 내 사촌 형 못지 않은 것 같다. 맞닿아있는 한반신으로 남자가 흥분하고 있음을 느낄 수 있었지만 나는 흥분은 커녕.........전혀 긴장조차  되지 않았다.

실은 아까 그 가게에 들어 설 때는 조금 긴장했었다. 경험해보지 못한 일이었고, 잘 할지 있을 지 확신이 서지 않았기 때문이다. 하지만 지금은 긴장은커녕 여유가 넘친다. 아니, 그렇다기 보다는 지루한 것 같다.

아....지루해. 지루해. 지루해. 지루해. 하품이 다 날 지경이로군.


"잠깐만요......그만.........."

좀 비켜라. 자기 혼자만 달아오르면 만사 오케이야? 속으로는 남자를 욕을 할 지언정 전혀 그런 내색을 하지 않는다. 힘겹게, 부끄러워서 견딜 수 없다는 듯 겨우 조그마한 목소리를 힘겹게 내뱉으며 그의 어깨를 살며시 밀치면서 애원조로 말했다.-당연히 이것도 연기다.-

"샤워하고 해요.......난 깨끗한 게 좋거든요."

눈빛을 정확히 45도 각도로 내려뜨리며 몸을 일으키고 풀어진 셔츠깃을 닫았다. 피식.하는 웃음소리다 들리고 남자는 일어났다. 남자는 알아야 한다. 나야말로 그렇게 웃고싶은 것을 겨우 참고있다는 것을.

"금방 나올테니까.지루해도 참아."

아무렴. 댁하고 있을 때보다 지루하겠어? 여전히 시선은 바닥에 내려뜨린 채 고개를 끄덕였다.

남자는 순순히 내 말을 따르는 것 같다. 욕실 문이 닫히는 소리를 듣고 고개를 들었다. 실은 지금 큰소리로 웃고 싶다. 이게 대체 뭐 하는 짓인지 모르겠다. 집에나 가야겠다. 남자가 거칠게 셔츠를 뜯어놓는 바람에 단추 몇 개에 바닥에 굴러다니고 있었다. 그것을 주어 주머니에 넣고,-단추색깔이 특이해서 구하기 힘든 거다.-

지루하고 전혀 흥분되지 않았던 키스에 응해준 값을 매긴다. 그의 코트에서 지갑에서 돈을 꺼냈다. 나는 참으로 친절하게도 현금 외에는 손대지 않았다. 모텔 로비를 나오며 아까 나와 남자를 향해 불쾌한 눈초리를 보내던 카운터의 중년 여성에게 상큼한 미소로 작별 인사했다. 안녕. 아줌마. 그렇게 유유히 잠시 머물렀던 모텔을 나섰다.

안녕. 아저씨 내 실험에 참가해줘서 무척 고마워요.우리 다시는 절대 만나지 맙시다.



실험은 대 실패. 내가 게이가 아닌지. 그 인간 실력이 별로 인지 잘 모르겠지만. 어쨌든.










"굉장히 금방 나오네."



갑작스럽게 들려온 목소리에 놀랐다. 그것도 무척이나. 택시를 잡으려고 큰길에 나와 몇 분인가 서있던 나는 아까 그 남자가 쫒아 온 줄만 알고 잠시 긴장했다. 하지만 곧 고개를 돌리고 내게 말을 건 남자의 정체를 확인하고 안심했다. 많아 봐야 20대 중반으로 보이는 외모와 가볍지만 세련된 캐주얼차림의 키 큰 남자가 내 앞에 서있었다. 굉장히 친근한 태도로 웃음까지 지어 보이며.

"재미없는 인간이었거든......."

아는 사람인지 아닌지 확신은 없었지만 왠지 이 사람의 태도로 보면 그런 것도 같아서 일단 나도 스스럼 없는 말투로 대답했다.

"그런데 한서경. 난 네가 그런데 다니는 줄 몰랐다."

이름까지 아는걸 보니 아는 인간이 맞는 모양이다. 실은 나도 이 서글서글한 인물이 낯이 익은 것도 같다. 그렇지만 그 이름은 떠오르지 않는다. 결국 순순히 자백한다. 상대방이 기분 나빠할 수도 있지만 나는 궁금한 건 못 참는 호기심 왕성한 청년이므로.


"미안하지만 우리가 아는 사이던가?"

"같은 과는 아니지만. 같은 학부인데 너무 하는 거 아니야?"

아. 역시 학교에서 본 인간이군.그럴 것 같긴 했다. 워낙 학부가 커서 특별히 학부행사에 적극적으로 참여하는 편이 아닌 나는 모르는 얼굴이 많다. 심지어 같은 과 임에도 이름을 모르는 녀석도 있으니까.

"나는 김현우다. 이제부터는 관심 좀 가져줘라. 난 옛날부터 한서경한테 관심이 많았거든."

"...........고맙다. 관심 가져줘서."

"하하하. 너 의외로 골 때리는구나. 고마워할 필요까지는 없어"

그렇게 좋아할 필요는 없다. 예의 상 한번 해본 말이니까. 

김현우라는 이름을 듣고서야 생각났다. 과 여자 애들의 입에 자주 오르내리던 이름이었다. 꽤 훤칠한 외모인데다 스타일 좋고 성격도 소탈해서 선후배관계도 원만하다. 게다가 자기 차를 굴릴 정도로 부유한 집 아들이라는 실속까지 갖추고 있다. 그야말로 대학 내에서 발견할 수 있는 최고의 킹카인 셈이다. 그런데도 특별히 여자친구는 없으니 학과, 학부 심지어 다른 과 여인네들도 혈안이 되어 있었던 거겠지. 이렇게 보니 그럴 만도 하군.

거기까지가 내가 그에 대해 아는 전부다.


"만나서 반가웠다."

전혀 반갑지 않았지만 불편한 만남을 빨리 끝내기 위해, 이번에도 다소 형식적인 말을 내뱉고는 서둘러 돌아섰지만, 녀석은 이번에도 나를 붙잡았다. 아까는 한마디의 말로, 그리고 지금은 좀더 확실한 방법으로.

"이렇게 만난 것도 하늘의 계시니 그냥 헤어질 수는 없지~"

그는 내 손을 단단히 움켜쥔  유쾌한 음성으로 말했다. 별로 달갑지 않은 만남 따위에 하늘의 계시 어쩌구하는 미사여구를 붙이는 녀석의 별난 고집에 진 나는 그냥 웃을 뿐이었다. 웃기는 녀석이로군.



김현우의 말에 따르면 그는 지금으로부터 몇 시간 전 그 게이바에서 나를 발견했다고 한다. 말을 걸까 말까 망설이는 사이에 내게 아까 그 남자가 접근해서 포기했다고 한다. 별로 미도 없고 마음에 차는 상대도 못 만난 그는 집에 일찍 귀가할 생각으로 바를 빠져 나왔다고 한다. 그리고 그 길에 내가 모텔로 들어서는 것도 발견했다고 한다. 편의점에 잠깐 들렀다 나온 그는 분명 금방 나오지 않으리라 생각했던 나와 마주쳤다고 한다.

그러니까 이 녀석은 게이라는 것이다. 유명한 킹카 양반께 여자친구가 없었던 이유는 이것이었다.



"아니지. 아니지. 정확히는 바이 섹슈얼이라는 거지. 난 여자도 좋아하니까."



그래....그런 것도 있더 랬지. 그럼 나도 그런 부류인 걸까?

김현우와 나는 아까의 게이바와는 다른 평범하고 부드러운 분위기의 까페 겸 호프집에  들어왔다. 조명도 환하고 재잘거리는 여자들의 목소리와 웃음소리가 끊이지 않는 편안하고 밝은 곳이다.

"널리 인간을 이롭게 하라는 단군 할아버지의 '홍익인간'정신을 몸소 실천 하고있지."

풋......이 인간 아까도 생각했지만. 제법 웃기네. 일부러 웃음을 유발하려고 억지유머를 끼어 넣는 게 아니라. 원래 말투가 특이한 것 같다. 내가 자신의 말에 연신 웃음을 삼키던 말던 그는 들고 있는 맥주잔 위의 하얀 거품 같은 미소를 머금은 채 나를 바라 보고있다.

"너야말로 남자취향이 아닌 걸로 아는데."

"마치 잘 알고 있다는 말투네."

"네 취향은 돈 많은 누님이잖아."

어떻게 그걸 아느냐는 질문은 하지 않았지만 나는 내심 놀라고 있었다. 얼굴만 겨우 아는 사람이고, 이렇게 마주앉아 긴 대화를 나누는 것도 오늘이 최초다. 그런데 그는 처음 내게 말을 걸어왔을 때부터 나를 제법 친한 친구대하 듯 상대하고 있다. 말 없이 여전히 그 인상 좋은 얼굴로 웃고 있는 김현우를 빤히 바라보았다.

"말했잖아. 한서경에게 관심이 많다구. 그것도 그거지만 요 얼마 전에 알게 된 연상의 여인이.......아. 내 취향은 특별히 연상은 아니야. 아무튼. 내가 다니는 대학이름을 듣더니 널 아느냐고 하더라. 유난영이라고 알아?"

"...........네가 그 순진한 남자냐?"

"응?나야 마음이 순수하고 깨끗하기 이를 데 없는 아름다운 청년이지."

참나. 이 인간이 그 순진한 남자라는 건가? 뭐 순진하지는 않은 것 같지만 성격은 나보다 훨씬 좋아 보이긴 한다. 게다가 체격을 봐서도 침대에서의 만족도 역시 높을 테고.


"아무튼 난영씨가 자기가 당분간 맡아 기르는 얄미운 고양이라고 하던데?"

얼씨구. 둘이서 무슨 대화들을 했을지 머릿속에 그려지는 군 그래. 속으로 내가 자신을 꽤 심해 하건 말건 그는 계속해서 즐겁게 떠들어댄다.

"남자를 건지려면 아까 거기보다 훨씬 좋은 데가 있다구. 보아하니 네 남자타입은 삼십대 초반의 세련된 엘리트 인 것 같은데.그런 사람들 많이 오는 괜찮은 곳을 아는데. 소개시켜줘?"

"별로 그런 취향 아니야."

"그래? 어쨋든. 아까 그 가게는 별로야. 이상한 플레이 하는 녀석한테 걸릴 수도 있어. 보아하니 너 오늘 처음이지?"



내가 그렇게 촌티 났던가. 나름대로 의연한 척하려고 애썼는데. 30대 초반의 세련된 엘리트 취향이라..........물론 아까 그 남자도 그 비슷한 스타일이긴했다.

그 남자보다도 딱 그러한 단어에 맞는 사람이 존재하기는 한다. 나도 모르게 그런 남자를 유혹했다 이건데. 취향이라는 말이 일리가 있긴 하다. 결코 인정하고 싶지는 않지만.





"학교에서 만나면 아는 척 정도는 해줄 꺼지?"



술도 오르고 나쁘지 않은 녀석과 안면을 트게 되서 그렇게 나쁘지 않은 밤이었다. 허공위로 피어오르는 입김을 멍하니 바라보고 있는 내게 그가 손을 내밀었다. 왠 악수.........?나는 피식 웃으면서 그 손을 슬쩍 손가락으로 치우고는 대답했다.


"그러지 뭐."

"핸드폰 줘봐."


워낙 스스럼없는 말투라서 나도 모르게 일단 핸드폰을 꺼내긴 했다. 주머니에서 꺼내자마자 그는 허락도 구하지 않고 그것을 가져가 자신의 번호를 저장시킨다. 속전속결이로군. 속으로 그 속도에 감탄하면서 그가 돌려주는 폰을 받았다. 나는 한참을 그 자리에 선 채로 그의 뒷모습을 바라보았다. 벌써 두 번인가 뒤를 돌아보고는 손을 흔들었는데도. 왠지 또 뒤돌아볼 것 같은 기분이었기때문에.



그 뒷모습이 완전히 사라지길 기다려 택시를 탔다. 돌아가고 싶지 않다. 라는 마음이 들지만. 한편으로 돌아가야 한다.는
이상한 의무감이 동시에 들기도 한다. 

모순 또 모순........요즘 내 삶은 모순 투성이다.


이성은 이미 예전부터 내게 위험신호를 보내고 있다. 늦기 전에 도망치라고. 분명 후회하게 된다고. 하지만 어째서인지 나는 오늘도 그 집으로 돌아가고 있다. 아무리 멀리 도망친다고 해도 소용이 없을 것이라는 막연한 체념이 나를 지배하고 있다.



핸드폰을 꺼내 저장된 이름을 지운다.

유난영씨의 순진남......김현우.

물론 좋은 녀석인 것 같지만. 난 나보다 잘난 인간은 싫거든. 솔직히 자존심 상하기도 해. 그 여자가 나와 바이바이하고 만난 녀석이 너 란 사실이. 내색은 안 했지만 자존심이 좀. 아니 조금 많이 상했어.

너도 안녕.



정말 안녕 하고픈 사람은 따로 있지만 차마 그 남자와는 작별하지 못한 채, 그 날 밤의 나는 애꿎은 사람들과 안녕, 또 안녕하고 있었다.











#5.딜레마 [dilemma] 




문 너머에서 나를 기다리고 있던 것은 예의 그 남자 한류민이었다. 꽤 늦은 시간인데, 늦게 퇴근한 것인지 아니면 일부러 나를 기다린 건지 모르겠다. 어느 쪽이든 솔직히 상관 없었다. 내가 관심 있는 것은 그 인과관계보다는  결과니까.



"............형수는?"


"네 마누라도 아닌데 무슨 상관이야? 관심 꺼."



그 쪽이야말로 내게 관심 꺼줬으면 좋겠다. 그 지나친 관심 때문에 숨이 막힐 지경이니까. 

피하는 게 상책이다 싶어 방으로 들어가려는데, 어느새 다가온 그가 내 앞을 막아섰다. 나보다 훨씬 체격이 월등한 사람이 앞을 막고 있는데 쉽게 움직일 수 있을 리가 없다. 말을 하기도 귀찮고 피곤해서 가만히 항의의 시선을 보낼 뿐이었다.그래 봤자  별 소용없었고 그는 나를 바라 보고있다.

유리한 신체조건을 가진 그의 시선은 나보다 높고, 그 탓에 그는 나를 내려다보고 있다. 그 위치는 옛날이나 지금이나 변함이 없고 -물론 그 차이를 많은 시간 동안 어느 정도 따라 잡긴했지만- 그것이 이 상황에서 나를 더욱 불쾌하게 만들었다.

말 없이 나를 바라보던 시선이 점점 아래로 향했다. 그가 손가락을 들어 내 셔츠 깃을 잡아 당겼을 때에야 그 시선이 닿아있는 곳을 알 수 있었다. 그는 단추가 튿어 져 열려있는 내 셔츠자락을 바라보고 있었다. 단추가 세 개나 뜯어졌으니 이상하게 여기는 건 당연하지만 그의 눈길은 지나치게 집요하고 위험하다.




"도련님 왔어요? 좀 늦었네."


그가 막 굳게 닫혀있던 입을 열려던 순간 방문이 열리고 잠옷차림의 형수가 나왔다. 머리에 수건을 감싸고 있는 걸로 봐서는 막 목욕하고 나온 참 인 듯 했다. 지나치게 밀착되어있는 우리 두 사람을 의아한 눈길로 바라보는 그녀의 등장에  나는 당황했지만 한류민은 전혀 당황의 기색 따윈 찾아볼 수 없는 얼굴로 그녀를 향해 웃음 지어 보였다.


"이 녀석 단추가 떨어진 모양이야. 당신이 달아주지 그래?"

"응. 그럴께요."

"아뇨. 괜찮아요..........제가."



서둘러 그의 손길을 피해 물러났지만 그의 강한 손은 다시 나를 자신의 앞으로 끌어당겼다. 저쪽에서는 그저 가벼운 장난으로 보였겠지만 당하는 이쪽에서는  그 손에 담긴 억센 힘과 고압적 감정을 충분히 느낄 수 있을 정도였다.



"너보다야 네 형수가 그런 건 훨씬 잘 해."

그의 입가는 인자한 사촌 형의 모습으로 웃고 있었지만 눈빛은 나를 죽일 듯 노려보고 있었다. 그는 하나의 얼굴로 여러 개의 사람을 동시에 연기해낼 수 있는 탁월한 능력을 지닌 사람이었다. 잠깐 잊을 뻔했다.


"훗.....걱정말고 줘요. 새 것처럼 달아 줄게요."




방에 들어서자마자 내가 한 일은 거실에서 나를 기다리고 있는 친절한 형수를 위해 옷을 갈아입는 일이 아니었다. 힘이 풀려서 지탱하기 힘든 몸을 어디에든 안착시키려고 앉을 곳을 찾는 일이었다. 겨우 침대 끝에 몸을 붙이고 나서야 긴 한숨을 쉬었다.

몸의 안정이 돌아오니, 밀려오는 허탈감을 참을 수 없다. 왜 사람은 맥이 풀리는 허망한 순간에 웃음이 나는 것일까. 자조적인 웃음인지, 아니면 신체적 이상현상인지 모를 웃음을 한차례 내뱉고는 한참 멍하니 앉아있었다.

무엇 때문에 내가 이렇게 긴장해야 하는지 모르겠다. 그래봤자 한류민도 한낱 인간일 뿐이다. 성격이 좀 별나서 그렇지 정신상태가 이상한 것도 아니다. 정신이야 아주 제대로 밖혔지. 너무나 완벽할 정도로. 그러니까 갑자기 홱 돌아서 나를 잡아 먹을 리는 없다. 물론 이런 상상까진 하기 싫지만 억지로 관계를 맺으려 들지는 모른다.
그렇다고 해도.........지나치게 떨 필요는 없다.

그는 기회가 충분히 있었지만 아직 그 정도의 접촉까지는 시도치 않았다.
내가 정말 두려워하는 것의 실체는 뭘까?






겨우 옷을 벗어야 하겠다는 생각이 들어 일어나 남아있는 단추를 풀고 있는데 방문이 조용히 열렸다. 아마도 눈앞의 거울이 아니었다면 눈치채지 못했을 것이다. 슬쩍 거울을 통해 들어온 인물의 정체를 확인하고는 시선을 거울 속 내 모습에 집중시켰다.


"왜 들어왔어?"

"나올 생각을 안 하길래."

"잠깐 누구랑 통화 좀 했어. 금방이면 돼. 나가."



내 말을 들을 위인이 아니란 것은 진작부터 알았기에 그가 내 말을 무시하고 침대에 걸터앉든 말든 신경 쓰지 않았다.  거울을 통해서가 아니라도 등을 기분 나쁘게 간질이는 그 시선을 충분히 느낄 수 있었다. 그래 봤자다. 밖에는 형수도 있으니까 별 일 생기지 않을 것이다. 그렇게 스스로를 안심시키고 차갑게 최대한 목소리를 차갑게 냉각시켜 내보냈다.


"감기환자랑 그렇게 진하게 키스해놓고도 멀쩡하네."

"그래서 서운한가 보지?"


물론 무척이나 애석할 따름이다.


"바보는 감기에 안 걸린다던데 말이야."


유치하기 그지없는, 통하지도 않을 시비라는 건 알지만, 그렇게라도 해야 뒤틀린 심사가 좀 풀릴 것 같았다. 

비웃겠지. 라고 머릿속으로 생각함과 동시에 그의 입에서 피식 하고 재미없는 웃음소리가 나왔다. 그는 웃으며 몸을 일으켜 내게 다가왔다. 나 역시 벗은 옷을 손에 쥔 채 등을 돌렸다.


"그 반대일지도 모르지."

"잘난 척은 예나 지금이나 똑같네."


그는 입으로 자신의 우수성을 토로하는 싸구려 습성을 가지고 있지는 않다. 하지만 그의 눈빛이나 태도에선 자신감 그 이상의 자기 확신이 보인다. 입으로는 상대방을 존대하면서도 속으로는 한없이 하대한다. 그것은 연장자 건 아랫사람이건 마찬가지다. 그에게 있어서 자신의 우위에 있는 사람은 없는 것이다. 그 비정상적인 자부심은 그를 더욱 강하고 아름답게 만든다. 그렇게 보이게 만든다.

그리고 사람들은 그 은근한 강함과 유연한 아름다움에 끌릴테지.

학창시절부터 그는 학교 학급 반장에서 시작해 회장에 이르기까지 모든 지배층의 선두에 서왔다. 그것은 사회생활에서도 예외가 아니라 그는 현재 큰 회사는 아니지만 작은 광고기획사의 대표다.



나는 그에게 내 셔츠를 내밀었다. 하지만 셔츠는 그의 손에 전해진 것이 아니라 차가운 바닥으로 추락했다. 그리고 나 역시 그 구겨진 셔츠와 함께 추락했다. 그 위에 몸을 낮추고 나를 짓누르고 있는 것은 그.

나는 또 인가 싶어서 가볍게 한숨쉬었다. 이상하게 두렵다는 감정보다도 성가시다는 감정이 먼저 들었다. 이러한 상황의 반복이 싫었다.



"어떤 여자인지 몰라도 굉장히 건방지군.남자 목에 이런 거나 만들어 놓고."


나는 그가 말하는 어떤 건방진 여자가 만들어 놓은 흔적이 전혀 보이진 않았지만 대충의 상황으로 볼 때는 진작할 수 있었다. 키스마크. 젠장. 그런걸 만들어 났군. 그 아저씨. 낭패다 싶었다. 지난번엔 여자 향수를 묻혀왔다고 그 난리를 치지 않았던가.


"그렇지만 내 생각엔 여자가 아니라 남자 인 것 같은데. 안 그래?"

"무슨 상관이야? 형이........."

"왜 상관이 없어? 나는 내 물건에 누군가 흠집 내놓는 걸 제일 싫어하거든."

"누가 당신의 물건인데?"


질문 할 필요도 없었지만. 그에게 포박 당해 움직일 수 없는 상태 속에서도 나는 최후까지는 반항했다. 그는 내 질문에 대답하지 않았다. 하지만 그 질문의 답은 이미 나와있다. 그는 내 몸의 소유가 내 자신에게 있는 것이 아니라 자신에게 있다고 주장하고 있는 것이다. 언제 소유권이 그쪽으로 이전되었는지는 모르겠지만.


"그 놈이랑 잤어?"

"그렇다면 어쩔 거야? 나를 죽이기라도 할 꺼야?"



그는 이번에도 대답하지 않았다. 일방적인 대화. 너는 질문할 권리도 대답할 권리도 없다. 라는 뜻인가 보다. 완전히 자기 멋 대로군.



"그만해. 소리 지를 꺼야."

밖에는 형수가 있다. 소란스러우면 당연히 그녀는 들어올 것이다. 그게 아니라도 지나치게 시간을 끌어도 그녀는 이상하게 생각할 것이다. 그 정도도 생각 못하는 남자는 아닐텐데. 


"마음대로 해."

그는 내 협박을 한마디 말로 가볍게 무시했다. 내가 하라고 하면 못할 것 같나 보지? 소란스러워지는 건 상당히 귀찮지만 더 이상 이 작자의 손에 놀아나고 싶지 않다. 배에 힘을 주고 소리를 내보낼 준비를 했다. 그리고 막 소리를 내뱉으려는데 그의 크고 단단한 손이 입을 막았다.

마음대로 해 보랄 때 언제고....치사한 인간.


"제대로 대답하지 않으면 직접 확인해보는 수도 있어. 이제껏 여자들하고 막 놀아난 거야, 상관없지만 남자에게 뒤를 대주고 다니면 안되지. 여기는 나도 아직 못 건 들였는데 말이야........."


그가 말하는 곳의 의미는 대충 알았다. 그의 손이 직접 확인 시켜주었다. 바지 속으로 들어온 손이 엉덩이에 닿아 있었다. 그 유쾌하지 못한 감각에 눈살을 찌푸리고 눈앞의 남자를 노려봐도 전혀 치울 생각을 안 한다. 오히려 그의 손은 좀더 깊숙하고 은밀한 장소로 들어왔다.

"확인해 볼까?"

그 말의 뜻을 헤아릴 틈도 없이, 그의 손가락은 당장이라도 안으로 들어올 듯 그 근처를 서성이고 있었다. 천천히 고개를 저었다.절대 그것만은 싫었다. 지금도 충분히 수치스럽고 불쾌하기 짝이 없다.


"그럼 사실대로 말해봐. 그 남자랑 잤어?"


이번엔 즉각 고개를 저었다. 말하라고는 했지만 여전히 입은 막혀있으니 내 의사전달의 수단은 이것뿐이었다. 그래도 남자의 손은 그곳을 떠날 생각을 안 했고 나를 향한 그 엄중한 시선도 그대로였다. 나는 숨을 죽이고 그의 눈빛을 그대로 받아냈다. 피하고 싶었지만 그럴 수도 없었다.


"그래. 착하네. 한서경........진작에 얌전하게 굴었어야지."


그는 그제야 내 눈에서 진심을 읽어낸 것인지 만족스러운 웃음을 지으며 손을 치웠다. 그리고 내 입을 막고 있던 손도 거두어 들였다. 그제야 숨이 트였다. 하지만 숨을 고를 사이도 없이 막 열린 입술로 그의 입술이 내려왔다.

길지는 않았지만 충분히 격렬한 키스를 끝내고 나서야 그는 몸을 일으켰다. 방을 나서기 전 본래의 목적도 잊지 않고 해낸다. 사실은 나조차 잊고 있었다.


"단추는 어디 있어?"


더 이상 그 얼굴을 쳐다보기도 싫어서 눈을 질끈 감고 주머니로 손을 가져갔다. 내 손이 그것을 꺼내기 전에 그의 손이 먼저 들어와 그것을 꺼내갔다. 역시나 소리 없이 조용히 그는 퇴장했다. 

문 너머, 마치 다른 세상과 같은 그곳에서 누가 봐도 사이 좋은 신혼부부의 대화가 들려왔다.


"둘이 무슨 얘기라도 한 모양이네요. 무슨 얘했어요?"

"남자들끼리의 비밀 얘기."

"뭐야.나만 따돌리는 거에요?"



바닥에 늘러 붙은 몸을 떼어낼 생각도 눈을 뜰 생각도 않고 그대로 호흡만 했다. 나는 그것만으로 벅찼다. 또 웃음이 날 것 같다. 그것은 분명 즐거운 웃음은 아닐 것 이다. 왜 나오는지 이해가 가지 않는 허망한 웃음만을 한참이나 공중에 흩뿌렸다.







오후의 까페는 대부분이 이십대의 아가씨들, 아니면 마치 자신들의 애 정도를 과시하려는 목적으로 나온 것 같은 껌처럼 들러붙어있는 커플들이 대부분이었다. 나 처럼 홀로 앉아 괜한 무게를 잡는 이는 없다. 사실은 나역시 지금은 혼자지만 얼마 안 가 일행이 올 것이다. 불 붙이지 않은 담배를 오랫동안 물고 있었더니 필터가 침에 젖어 질겅거린다. 그렇지만 뱉어낼 생각은 쉽게 들지 않았다.

옆 테이블 아가씨들의 웃음소리에 묻혀 들리지 않던 음악이 그녀들이 사라지자 겨우 들리기 시작했다. 익숙한 멜로디였다.옛날을 생각하게 하는 조금은 그리운. 그러니까 제목이 뭐였더라. 제목이 이상하게 쉽게 생각나지 않았다.
가끔 그럴 때가 있다. 너무나 잘 아는 노래인데, 음정과 가사까지 정확히 기억하는데도 제목이 떠오르지 않을 때.......지금이 그런 경우였다. 아주 잘 알고 있는 곡이였다. 나도 모르게 가사를 흥얼거릴 정도로.


Why does the sun go on shining ?
Why does the sea rush to shore ?
Don't they know it's the end of the world,
'Cause you don't love me any more ?



"The End Of The World "

그래. 그거였지. 내게 정답을 알려준 사람은 곧 내 앞으로 와 앉으면서 얼굴을 확인시켜주었다. 변함없이 유쾌한 웃음의 순진남 김현우다. 오늘도 우연히 만났군. 반가워. 라고는 하지 않았다. 우연히 아닌 필연이 이었다. 약속에 의한 만남.그 약속을 주관한 것은 그였다.

"얼굴만 이쁜 게 아니라 노래도 잘하네. 이 노래 좋아해?"

"첫사랑이었던 옆집누나가 참 좋아했지."

태연하고 능청스럽게 내뱉은 그 말은 사실이었다. 물론 조금의 정정은 가해져야 한다. 첫사랑이 아니라 첫경험이라고. 내 대답에 그는 눈을 크게 떴다가 다시 눈을 좁히면서 장난스럽게 소년처럼 웃었다.

"그런 대단한 사연이 있는 노래군."

"뭐 그것도 그거고 가사가 참..........재미있어서."








태양은 왜 빛나고 있는 걸까요 
파도는 왜 해변으로 달려가고 있는 걸까요
세상이 끝났다는 걸 그들은 모르는 걸까요
당신이 더 이상 나를 사랑하지 않기 때문에.


유치하다고 비웃는 내 양 볼을 정말 아프게 잡아당기면서 그녀는 그랬던 것 같다.

'참 순수하고 애절한 가사 아니니?누군가를 이렇게 사랑할 수 있다면 정말 좋겠어.'

그 말을 듣고 '참 소녀다운 꿈을 꾸시는군.'이라고 했다가 
다시 한번 그녀의 호통을 들어야 했다.



"아. 이거 나는 차였는데 다른 것들은 즐겁고 멀쩡하니까 엿 같다라는 가사지?"

푸훗. 긴 가사를 한 줄로 잘도 요약하는군.원래의 가사보다도 훨씬 마음에 든다. 우리가 노래가사에 대한 의견을 나누고 있는 사이 음악은 끝나고, 주문을 받으러 직원이 다가왔다. 나는 그제야 필터가 찢어지기 일보직전인 담배를 내려놓았다.


"난 헤이즐넛이고,너는......?"

그는 직원의 할 일까지 친절히 대신하며 내게 물었다.

"오렌지주스. 그런데 왜 불러냈어? 내 번호는 어떻게 알았고?"

대학생의 겨울이란 한가함 그 자체다. 아직 2학년인 나는 취직걱정도 미뤄놓고 다양한 여성들과의 만남에 매진하고 있었지만 요즘은 그것도 시들해져서 연락이 와도 거절 또, 거절만을 했다. 실은 그 인간이 또 무슨 짓을 할까, 겁나기도 했다.
그러한 겨울의 오전 늦게까지 침대에서 일어날 줄 모르던 내게 전화가 한 통 걸려왔다. 모르는 번호. 하지만 왠지 낯익은 번호가 떠있는 액정을 바라보다가 심심하기도 하던 차에 받았다. 그것은 그날 밤 내가 지워버린 김현우의 번호였다.


"하나 하나씩 천천히 물으라고.
우선 첫 번째 질문에 대한 대답. 내가 연락하라고 번호를 알려줬는데. 그쪽에서 도통 연락을 않 하니까 내가 먼저 걸었지.
두 번째 질문에 대한 대답. 누구긴 누구겠어?난영씨.몰라?"


그렇군. 다 알아들었다. 하지만 나의 궁금증은 아직 모두 풀리지 않았다. 그와 나는 특별히 만날 이유가 없다.물론 학교에서 우연히 만난다거나 해서 밥이나 한끼 먹자 라는 청을 해왔다면 기쁘게 받아들였겠지만 

오후의 까페. 연인들이나 약속의 장소로 정하는 이런 곳에서 그와 특별히 만날 이유는 없었다.


"할 말 있으면 얼른 해."

"왜........?바빠?"

"바쁜 건 아니지만.나는 실속파거든.괜한 시간 낭비 따위는 안 한다는 주의지."

"왜 괜한 시간낭비야?좋은 만남을 통해 샘솟는 애정 몰라?너는 내 얼굴 보고 싶지 않았어?네가 보고 싶어서 불러낸 거야."

글쎄.간혹 떠오를 때는 있었던 것 같다.만은.보고 싶거나 한 일은 없었다. 솔직히 그럴 이유도 없고. 남자들이란 나의 관심 밖이다.

물론 지난번은 흥미 본위로 쓸데 없는 짓을 했지만 이제는 그런 짓 하고 싶지 않다. 겁나서 이젠 할 엄두도 나지 않고.


"할 얘기 없으면 가고."

"아니...........있어.있어.음.......날씨가 참 좋군.안 그래?"

"별로 금방이라도 눈 내릴 것 같은 날씬데."

"그럼........취미는 뭐야?좋아하는 음악은?"

"...............너 지금 나랑 연애하자는 거냐?"

창의성 없는 작업 멘트에 웃음이 나오는 것을 참아가면서 담배를 하나 꺼내 물었다. 이번에도 역시나 불을 붙일지는 모르겠지만.
왜 인지 입이  허전했고 뭐라도 물고 있어야 마음이 안정되었다. 나의 농담에 그는 역시나 고개를 저으면서 웃었다. 그런 대답이 나오리라곤 생각했기에 그를 따라서 나도 웃을 뿐이었다.


"아니 그것보다 더 위대하고 멋진 거."


연애보다 위대하고 멋진 거라........그런 게 있던가?

불 붙이지 않은 필터를 질겅거리면서 곰곰이 떠올려 보려고 해도 별로 없다. 그는 내가 물어주길 원하는 듯 선뜻 대답하지 않고 나를 바라볼 뿐이었다. 아무튼 이상한 녀석이다. 덕분에 지루하지는 않아서 좋지만.

이 만남에 응한 것도 그러한 이유였다. 꽤나 유쾌하고 엉뚱한 녀석이었으므로 나에게 작은 즐거움 정도는 선사해주지 않을까 하는 기대에서 였다. 요즘은 나는 기분이 저조했다. 비록 한번 보았지만 확실히 기억에 남았던 넘치는 밝은 에너지의 소유자. 이 녀석의 밝고 건강했던 기운을 조금이나마 나눠 받았으면 했다.

결국 포기하고 그를 향해 시선을 고정시키고 물었다.



"뭔데?"


내 질문을 기다렸다는 듯 그는 바로 망설임 없이 내뱉었다.



"사랑.........."




아무래도 물고만 있던 담배에 불을 붙여야 할 것 같다. 나는 웃기지도 않는 소리를 하는 녀석을 노려보면서 라이터를 꺼내 들었다. 그래도 그는 여전히 나를 향한 웃음을 지우지 않고 있었다.













#6.비(非)취급품목






"그런 건 내 취급품목이 아닌데......."

담배를 한 개피 다 피우고는 그 한마디를 던져놓고 까페를 나섰다. 이 쓰잘떼기 없는 만남에 응해 준 대가로 찻값 정도는 상대방이 내주리라 믿어 의심치 않으며.




"내가 남자라서?아니면 스타일이 아니라서야?아.네 스타일은 셀러리맨이었던가? 걱정마.나도 몇 년 후에는 양복쟁이가 될 테니까."

어느새 뒤에 붙은 녀석이 따라오면서 뭐라고 떠들던 말던 신경 쓰지 않기로 한다. 차라리 연애를 하자는 얘기였다면 덜 기가 막혔을지도 모르지만‘사랑’이라니. 그건 유행가 가사나 시에나 등장하는 상상의 언어 아닌가?

신호등의 파란 불이 깜빡거리는 것이 마침 눈에 띄여 걸음을 빨리 했다. 떠드느라 바빴던 김현우는 당연히 못 건넜다.그것 참 통쾌하다.라는 생각이 들었다. 약 오르게 웃으면서 손이나 흔들어 줄까 싶어서 등을 돌렸다.하지만 나는 그를 향해서 웃을 수 없었다.

이미 신호가 빨간색으로 바뀌었음이 오래인데도 불구하고 그는 홀로 꿋꿋이 횡단보도를 건너고 있었다.

그것은 엄연한 범법행위였다. 신호위반. 다행히 근처에는 교통경찰이 없었다. 하지만 너무나 당당하게 신호위반을 감행하는 녀석 때문에 팔차선도로에는 끼익하는 소리가 동시다발적으로 터져 나왔고,녀석으로 인해 급정거 해야했던 운전자들은 창문을 열고는 너나 할 것 없이 욕설을 내뱉었다.

그리고 그는 그 소란스러움 속에서도 무사히 머리털 하나 다치지 않고 내 앞에 다다라 웃었다. 나 역시 웃었다. 당연히 기가 막혀서 잔뜩 기운 빠진 웃음을 흘렸다.

“사랑을 비웃지마.왜 이런 말 있지.‘사랑을 비웃는자, 사랑에 울게 될 것이다’ 바이(By)........”

“...........”

“김.현.우. 지금은 네가 내 진실한 마음을 비웃고 있지만 훗 날에는 네가 비웃는 그 사랑 때문에 울게 될지도 모른다구. 알았어“

“그거 네 오리지널이 아닌 것 같은데. 다른 데서 들어본 것 같아.”

“아무렴. 어때?”

“초상권 침해야.엄연히..........”

나는 녀석 때문에 적지 않게 놀랐고, 심장을 지나치게 혹사시킨 것에 대해 화를 내야 했지만 한번 더 그의 헛소리에 지고 말았다. 웃기는 녀석.

그가 말하는 사랑이라는 것은 내 비 취급품목이었지만 적어도 친구는 될 수 있을 것 같았다.










"그래. 일단 친구로 만족하지. 어제의 친구가 내일의 연인이 될 수도 있는 거니까."

그는 내 의견을 흔쾌히 받아들였다. 그리하여 우리는 친구가 되었다. 그 우정을 맹세한 장소라는 것이 좀 어울리지는 않았다. 

오히려 고백의 장소로 어울릴 것 같은 ‘바흐의 무반주 첼로 조곡’이 흐르는 프랑스 레스토랑이었다. 나는 당연히 내켜 하지 않았지만 예약을 해놓아서 가야 한다고 우기는 통에 들어 오고야 말았다. 예약이라 함은 나랑 이런 데를 올 생각이었다는 건데,이거 완전히 데이트 코스로군. 그래.

"그래서 말인데. 친구. 우리 친구 같은 거 그만두고 이제부터 애인 사이 하는 게 어때?"

막 무릎 위에 펼쳐놓았던 냅킨을 저 끈질긴 작업남의 얼굴을 향해 던져주었다. 명중.



"친구하기로 한지 일분도 안 지났어."

정말 너무하다. 차라리 내가 남자라서 안 된다고 하면 알아 듣겠지만. 사랑이 왜 비취급품목이야? 사랑이 얼마나 좋은 건 줄 모르는구나. 네가 진짜 사랑을 안 해봐서 그런 것 같은데 내가 가르쳐줄게.“

"그런 거 몰라도 상관없으니까. 다른 사람한테 하자고 해. 난영 누나랑 하면 되겠네."

"난영씨는 친구야."

"친구..........?친구랑 섹스도 하나 봐?"

"물론.나는 몸으로 우정을 쌓거든. 여자든 남자든."

"그럼 나도 너랑 자야 해?"

"그건 네 자유지만. 나는 너랑은 그러고 싶지 않아."

물론 나도 비정상적인 관계를 맺어온 인간이었다. 이제껏 만난 그녀들과 나는 연인 따위의 관계는 아니었다. 그렇다고 녀석의 엉터리 논리처럼 섹스로 우정을 확인하는 친구관계는 더더욱 아니엇다.

그녀들과 나 사이는 철저한 비즈니스관계였다. 서로가 원하는 것을 주고받았을 뿐이다. 그런 종류의 아주 유용한 사업 파트너.

"너하고는 친구에서 애인이 된 다음에 하고 싶어."

"............어떻하냐?그럼 영원히 못하겠네."

때마침 메인 디쉬가 나와서인지 녀석은 더 이상의 사랑 타령은 하지 않았다. 녀석과 말을 주고 받는 것은 꽤 즐거웠지만 더 이상의 사랑타령은 사양이었다. 지리 멸멸 할 따름이다.



그러고 보면 나는 어떤 남자와도 사랑에 대한 주제로 얘기한 적이 있다. 그것은 아주 오래 전이고,그 어떤 남자 한류민은 여기 있는 김현우와는 전혀 다른 주장을 했지만 말이다.




“저기 형..........나는 형을 사랑하는 거 같아.”

어린 꼬마의 철없는 말이었다. 그런 말을 들으면 누구나 웃으면서 그래 나도 사랑해. 라고 흐뭇하게 대답해줬을.

당시 그는 고등학생이었고, 나는 코흘리개 초등학생이었다. 학교에서 혹은 어른들이 틀어놓은 텔레비전 드라마 속에서 듣게 된 '사랑’이라는 말을 생각 없이 머릿속에 입력시키고는 그것을 자랑하고 싶어 못 견딜 기분이었다.

그래서 그 당시 내게 있어서 제일 친밀하고 마음으로 따르고 있던 상대에게 그것을 자랑 하려 했고.그런 상대는 내게 단연 그 뿐이었다.

칭찬, 혹은 자신도 그렇다는 동의의 말을 기다리며 두근거리는 마음으로 책상 앉아 공부하다가 내 부름에 고개를 돌린 그를 바라보았다. 하지만 그는 말없이 아주 씁쓸한 웃음을 보였다. 좋은 뜻이 아니라는 것은 뭘 모르는 애송이였던 나도 알았다.
그리고 잠시 후 그는 나를 향해 물었다. 아주 어려운 질문을. 

“사랑이란 게 뭔데?”

“형은 공부도 잘하면서 그런 것도 몰라?그러니까 아끼고 소중히 여기고 뭐든 해 주고 싶고 자꾸자꾸 보고 싶은 거잖아. 그런 게 사랑이잖아?“

그는 다시 한번 웃었다. 이번엔 소리내어 재미있는 농담을 들었다는 듯. 그의 반응에 내 얼굴은 점점 불안 해져 갔다. 자신이 무슨 잘못을 한 것 만 같고, 지금의 상황이 도통 이해가 가지 않았기 때문이었다. 내 불안한 얼굴을 눈치챈 그가 훨씬 다정한 눈빛과 얼굴을 만들어내면서 키 작은 나를 향해 몸을 낮추었다. 그 만들어진 친절한 사촌형의 모습으로 눈을 마주치고 손을 뻗어 내 부은 뺨을 감싸면서 그는 말했다.

"그런 건 다 거짓말이야. 새빨간 거짓말.”

"거짓말?”

"서경이는 형이 틀린 말하는 거 본적 있니?”

없었다. 라고 생각했다. 그는 내게 있어서 최고로 멋진 남자였다. 누가 봐도 단정하고 뚜렷한 이목구비와 훤칠한 키. 부모와 친척들로부터 언제나 칭찬을 받는 완벽하고 멋진 사람. 나에게 여러 가지 얘기를 해주고 무엇을 물어보든 척척 대답해주었던 사람이니까. 그의 말은 모두 옳았고, 나에게 있어서는 법과 다름없었다.

“아니.형은 언제나 맞는 말 만해.”

“그래.”

“그렇지만 아기도, 서경이도 엄마아빠가 사랑해서 낳은 거라고 했는걸.”

평소와 달리 자신의 말에 무조건적으로 고개를 끄덕이지 않는 나를. 그는 채근하지 않았다. 여전히 상냥한 얼굴로 여유 있는 몸짓으로 상대하면서 천천히 나를 설득했다.

“그것도 거짓말이야. 아이는 그런 걸로 생기는 게 아니야. 짝짓기를 통해서 나오는 거지. 인간도 동물과 똑같이 암컷과 수컷이 짝짓기해서 만들어 지는 거야.“

짝짓기.라는 말을 솔직히 제대로 알 수 없었지만 더 이상 말대꾸를 했다가 그의 미움을 받게 될까 두려웠다.지금까지 그의 말을 부정하면서도 나는 조금 떨고 있었다. 어른들이 말할 때는 무조건 고개를 끄덕이라고 웃으면서 네.라고 대답하라고. 그렇게 말해준 형이었다.나는 그런 그의 말을 몇 번이나 부정했던 것이다. 하지만 나의 걱정과 달리 그는 화내지 않았다. 그저 한번 더 물었을 뿐이다.

“사랑 같은 건 없어?그렇지?”

“.......으응.”

“그런 건 거짓말이야. 응?”

“응.”

“잘했어. 정말 착하구나. 우리 서경이.”

더 이상 쓸데없는 사족이 붙지 않은 깔끔한 대답에 그는 만족스러운 듯 흐뭇하게 웃었다. 그리고 그는 그 큰 손으로 내 어깨를 잡아당겨 자신의 품에 끌어안았다. 그 품속에서 나는 웃었다. 웃었지만 왜인지 평소와 달리 조금 기분이 울적했던 것 같다. 

하지만 곧 그의 품 안에서 그런 울적함과 의문은 희미해져 갔다.







지금의 나는 어린 주제에 벌써부터 사랑에 회의적인 인간이긴 하지만 그렇다고 그의 말이 전적으로 옳다고 생각하는 건 아니다.
수 많은 사람들이 사랑을 말하고, 주변 사람들은 사랑해서 결혼을 한다고 하지만. 보이지 않는, 실체 하지 않는 그것을. 

나는 아직도 믿을 수 없다. 그 것이 어린 시절 한류민의 가르침 때문인지. 아니면 단순히 내가 꼬여서 인지는 알 수가 없다.
솔직히 나는 알고 싶지 않은 것 같다. 그냥 그의 말을 믿는 편이 사는 데 도움이 되었으니까.





"집이 어디야?데려다 줄게."

어쨌든 때 아니게 기름진 스테이크로 배를 불리고 식당을 나서던 참이었다. 차 있는 녀석은 편리하다.라고 생각하면서 고개를 끄덕이려다 생각을 바꾸고 고개를 저었다. 집에까지 에스코트 받는다면 이거야말로 완벽한 데이트 코스 아닌가 싶어서 그닥 내키지 않았다.

“왜?”

“내 마음이야.”

계속해서 그 이유를 끈질기게 물어오는 녀석을 간단히 미소로 무시하고는 걸음을 옮겼다. 그런데 입구에서 한 여성이 내 어깨를 조심스럽게 두드려서 다시 걸음을 멈추었다. 고개를 돌려보니 이십대 중반에서 후반쯤 되어 보이는 큰 키에 늘씬한 미인이 나를 보고 반가운 듯 웃고 있었다.

보통 이런 반응은 오랜만에, 뜻밖의 장소에서 아는 사람을 만났을 때 놀람과 반가움, 기쁨들을 내보이는 그것과 같다.

“한서경군. 오랜만이네.”

“...........누구?”

“어떻게 첫 여자를 잊을 수가 있어?너무 서운하다.”

두 번째 말은 내 어깨에 그 하얗고 길다란 손가락을 올려놓고 조심스럽게 말했다. 이제야 기억났다. 나는 대답대신 웃어 보였다.
그녀도 잠시 나를 보고 흐뭇하게 웃어 보였다.

“너무 예뻐져서 못 알아봤잖아.”

그때도 그 닥 못생긴 얼굴은 아니었는데, 쓰잘데기 없이 왜 저렇게 얼굴에 칼을 댄 거야? 그러니까 못 알아 볼 수 밖에.

웃을 때 가늘게 좁혀지던 애교 있던 눈은 진한 쌍커풀과 커다란 눈으로 바뀌어있었고, 둥그스름했던 콧망울도 뽀족 하게 세워져 있었다. 그리고 원래 키와 몸매는 그 시절에도 훌륭했다. 그래도 나는 그 소녀 티가 남아있던 귀염성 있는 얼굴의 여대생이었던 옆집누나 이혜윤 쪽이 좋다. 지금의 그녀는 너무 화려해서 부담스럽다.

그건 그렇고 아까 까페에서의 그 음악은 계시 했던 것 일까. 이 여자가 바로 내 첫경험을 도와준 여자이며,‘The End of The world'와 같은 사랑을 꿈꿨던 여자다.

올드팝과 스탠다드재즈를 좋아했던 그녀 덕에 나는 그 시절 그런 음악들을 자주 들었다.

'아바,비틀즈,쳇 베이커,넷 킹 콜,엘라 피쳐제럴드 '같은 게 그녀의 주 레파토리였다. 그녀의 남자취향은 그 음악취향과 비슷했다. 올드 팝처럼 나이브하고 성실한 남자, 혹은 재즈처럼 세련되고 쿨 한 남자. 아마 혼자서 오진 않았을 텐데. 그녀의 남자취향은 여전한 걸까. 조금 궁금하다.


“안 들어오고 뭐해?”

그 목소리를 듣기 전 그녀의 뒤로 나타난 장신의 남자의 얼굴에 이미 놀란 상태였다. 이 여자 음악 취향이 하드코어라던가,데스메탈같은 걸로 바뀌었나? 어떻게 저런 남자를 사귀는 거야. 대체. 놀람이 가라앉자 짜증이 밀려왔다. 

최근 내 모든 짜증과 두통의 원인 한류민이 그녀와 함께 였기 때문이다.

“당신 서경이랑 아는 사이야?”

“어머나.그쪽이야말로 우리 서경이랑 아는 사이?”

여자의 말에 그는 인상을 잠시 찌푸렸지만 다시 본래의 의연한 얼굴로 돌아와 나를 바라보았다. 나는 그 눈빛을 피하며 돌아서려 했지만 그의 손에 잡히고 말았다.

“내 사촌 동생이거든.”

“뭐......?정말?말도 안돼. 하나도 안 닮았는데.”

“그쪽은 친구야?”

그녀가 놀라건 말 건 관심 없다는 듯 그는 자신의 볼 일에만 충실했다. 그가 간단히 눈빛으로 가르 킨 사람은 내 옆에서 헤윤 누나와 나의 대화를 가만히 지켜보던 김현우였다. 그래. 이 녀석도 있었지. 솔직히 이 남자와 마주친 순간 주변을 도저히 돌아볼 수 없었다.

낭패감과 긴장에 심장은 가속을 붙여 움직였고 그에 따라 혈액은 원활히 순환되어 몸 안의 온도는 올라갔다. 또 다. 또 내 몸 속 온도계가 고장 났다.

"안녕하세요. 같은 학교 다니는 김현우입니다.”

고맙게도 그는 내 대신 자신을 소개했다. 나는 그럴 여력도 없었다. 그가 현우의 소개를 받는 사이 그 손을 뿌리쳤다. 내 적극적인 거부반응에도 그는 여전히 차가운 미소를 지을 뿐이었다.

"사촌인데 왜 이렇게 안 닮았어?"

"나는 데려온 자식이거든."

"그래서 성격이 못 됐구나.후후."

"그럼 그쪽은 가 봐. 집에서 보자. 서경아.........”

의외로 그는 순순히 물러났다. 그럴 수밖에 없을 거라 생각했다. 그에게도 일행이 있고, 내게도 일행이 있으니까. 놀란 것은 뜻하지 못한 곳에서의 상상 못한 만남이었기 때문이었다. 혜윤 누나. 쓸데없는 얘기는 제발 안 했으면 좋겠는데. 나보다도 그녀가 걱정 되서 하는 생각이다.

“태워다 줘. 생각이 바뀌었어.”

“진작에 그럴 것이지.”

그런 일 가지고 동요할 필요 없다고 생각한다.그래.무슨 상관이야. 그 남자의 애인이 내 옛 상대이건 말건.아무런 상관도 없어.

그건 그렇고 역시 저 남자는 다른 여자들을 만나고 있었구나. 그래. 아마도 오늘도 형수에게 야근이라고 했겠지. 그리고 저 둘은 아마도 식사를 마치고 호텔로 향하던가 아니면 여자의 집으로 향할 께 뻔했다. 그러한 불륜의 현장을 사촌동생에게 들키고도 그는 평소와 다름없는 태도다. 흔들림 없이 완벽한 남자. 그대로.

그 곳을 완전히 빠져나가기 전 뒤를 돌아보았다. 왜 돌아보았을까? 그 둘이 얼마나 잘 어울리는 한 쌍인가 감상해 보기 위해서. 아니면 단순한 호기심. 어찌되었든 나는 뒤돌아 보면 안 되었다.

그는 그녀의 어깨를 바싹 끌어당겨 자신의 몸에 밀착시키고는 그녀의 볼에 가벼운 키스를 했다. 그리고 내 시선을 눈치챘는지, 아니면 우연이었는지 잠시 그들을 바라보는 내게 눈짓 해보였다. 그 눈은 웃고 있었다. 어떤 의미의 웃음인지는 알 수 없었지만.

기분이 굉장히 나빴던 것은 분명하다.



그리고 겨우 정상으로 돌아오려던 체온이 급격히 올라가고 몸 안에서 무언가가 움직이는 기분이었다. 알 수 없는 묵직하고 기분 나쁜 덩어리가 꿈틀거리며 움직이고 있었다. 그들이 식당 안으로 사라지고 나서도 그 자리에서 그들의 모습이 무한대로 리플레이되고 있었다.

"한서경......뭐해?안가?"

현우가 나를 부르러 올 때 까지 나는 그 자리에 서서 그들이 서있던 자리를 한없이 노려 보고 있었다. 왜 화가 나는 걸까?왜 견딜 수 없는 짜증이 치 밀어오를까? 이해할 수 없는 신체의 변화에 의문을 느끼면서 겨우 몸을 움직여 그 곳을 빠져 나왔다.

"왜 그래?어디 몸이라도 안 좋아?"

내 몸의 변화는 아마도 얼굴에도 나타났던 모양인지 그는 밝았던 얼굴을 어둡게 만들고는 걱정스럽게 물어왔다. 나는 그 질문에 답하지 않고 그저 바깥의 차가운 공기를 맞으며 눈앞을 가만히 노려볼 뿐이다.
마치 그곳에 그가......한류민이 서있는 것처럼. 그리고 나는 나 자신도 이해할 수 없는 말을 그를 향해 내뱉었다.
아니, 옆에 있는 김현우를 향해 내뱉었다.



"너 나랑 섹스하자."












#7. I want ,I need





"첫눈에 반했냐 구요?아뇨........전혀.솔직히 류민씨는 내 이상형은 아니에요."


며칠 전 저녁이었던가 형수에게 물었다.그 남자에게 첫눈에 반했느냐고.

그녀가 사온 치즈 케잌과 커피를 마시면서. 나는 여자들의 그런 다과에는 익숙하고. 나 역시 그런 것을 싫어 하지 않는다. 그녀가 사온 치즈 케잌은 근래 먹어 본 것 중 제일 맛이 좋았고 그녀와 나사이의 대화는 언제나 화기애애하다. 누군가 본다면 사이 좋은 오누이라고 평가할 만큼.


"우리 중매결혼이거든요. 그렇다고 선 이라던가 하는 딱딱한 자리는 아니고 소개팅이었어요. 처음엔 깔끔하고 매너 좋은 남자구나. 하는 인상밖에 없었어요. 아. 물론 생각보다 너무 잘생겨서 좋기는 했지만요.후후."


어떤 여자인들 자신의 배우자에 대한 물음에 기분 나빠 하겠냐만은. 그녀 역시 얼굴을 붉힌 것은 아니였지만 시선은 커피잔에 두고는 결혼반지가 끼어있는 손으로 연신 귓불을 만지작거렸다. 손 아래의 동생 앞이라도 그런 얘기는 역시 쑥스러운 모양이었다. 그래도 그런 얘기가 싫지만은 않은 듯 입가엔 부드럽고 여성스러운 미소가 지어졌다.


"저는 좀 더 편안하고 가벼운 느낌의 남자와 사귀어왔거든요. 류민씨는 뭐랄까. 특별히 무게 잡는 건 아닌데.........그 존재감이 너무 벅차더라구요. 저 같은 평범한 사람에겐 더 그래요."


그것은 나 역시 잘 알고 있다. 그 묵직한 존재감.  결코 어느 순간도 가벼워지지 않는 완벽에 가까운.


"그런데 이상하죠. 그 사람이 다음에 또 만나자고 했을 때 나도 모르게 '네.' 라고 대답한 거에요. 그리고 그 다음에도 또 그 다음에도 계속 '네.'라고만 대답하게 되는거에요. 정신차려보니 나는 그 사람이 하자는 대로 다하고 있었어요. 
그러니까 그건............... 지배당한다는 느낌이었어요."



지배당한다라............그것에 대해서라면 나는 잘 알고 있다.

그를 알고 있는 사람 중 그를 특별히 적대하는 사람은 없다. 하지만 그러한 이유로 불편해하는 사람들은 많다.그의 형제들도 가끔은 그런 그를 무서워하기도 했다. 그래서 그 형제들 사이는 겉으로 보기엔 의좋은 형제 그 자체였지만  그들 사이에는 항상 묘한 긴장감이 돌았다. 그 틈에서 자란 나는 잘 안다. 

그 긴장감 안에서 유일하게 편했던 사람은 나였다. 사촌들은 그에게 필요 이상의 말이나 접촉은 하지 않았다. 특별히 따돌린다거나 하는 건 아니었다. 그들은 한류민을 본능적으로 경계하고 두려워했다. 연배가 많은 형도 한 살 아래였던 사촌누나도 그를 두려워했다. 나만이 그에게 스스럼없이 말을 걸고 장난을 치고 그 넓은 품에 매달렸을 뿐이다. 나는 지금에서야 그런 분위기였다는 것을 깨달았다.

솔직히 그때 내게는 그의 주변은 희미하게만 보였다. 내게는 오직 그.......한류민 만이 보였고.
한류민 만이 내 하루의 주요한 과제였으며 목적이었고 즐거움이었다.


의미는 다르지만 나 역시 그에게 지배당하고 있었던 것이다.






"집 좋네."


그의 집은 땅 값비싸기로 유명한 동네의 고층아파트였다.그 넓은 아파트에 혼자 살고 있었다. 대학생주제에 말이다. 그렇다고 비꼬는 마음에서 한 말은 아니고 진심으로 부럽다는 마음을 담아 한 말이었다. 
나는 주인의 허락도 구하지 않고 푹신해 보이는 소파에 앉았다. 하지만 정작 집주인 김현우는 앉을 생각을 안 한다. 비교적 화기애애했던 멋진 저녁식사 이후로는 웃지도 않았다. 정확히는 내가 그 말을 한 시점으로부터 웃음을 싹 지웠다.

그 곳을 나오자마자 내가 그에게 한말은 섹스하자.였다. 나도 왜 그런 말을 했는지는 모르겠지만 후회하지 않는다. 어쨌든 나는 남자와 섹스 해보고 싶었고 갑자기 그 사실을 떠올렸을 뿐이다. 특별히 무슨 일에 영향 받은 건 아니다. 
절대 그런 건 아니다. 라고 생각하고 또 생각한다.

"먼저 씻어."

"진심으로 한 소리야 그거?"

"응. 왜 너도 결국엔 나랑 섹스하고 싶었던 거 아니야?"

"말했지만 그런 거라면 사랑 운운 할 리가 없잖아."

"하기 싫으면 말고. 하기 싫은 사람하고 억지로 할 맘은 없으니까."


녀석은 내 말에 놀란 듯 얼굴을 굳혔지만 내가 자신의 차에 따라 타도 말이 없었고, 결국엔 자신의 집으로 나를 데리고 왔다. 그런데 역시나 그럴 마음은 없나 보다.
왜?사랑 어쩌고 얘기할 정도면 나를 좋아한다는 얘기고 좋아한다면 당연히 욕정도 느낄 텐데 이런 제의를 거절하려고 하는 걸까?
정말 나에게 정신적인 애정이라도 원하고 있는 건가. 그렇다면 정말 헛 꿈 키우고 있다고 생각한다. 그 많은 여자들을 거치면서도 그런 건 생겨나지 않았다. 그리고 그런 귀찮은 관심이 생겨나길 원하지도 않는다. 

괜한 짓을 했다 싶어서 일어났다. 일어나면서 머릿속에서 전화번호와 이름과 얼굴들을 떠올린다. 어떤 여자를 찾아갈까, 그 여자라면 이 시간에 가도 나를 반겨줄까. 따위의 일들을 생각하면서 거실을 빠져 나오는데 별다른 제지를 하지 않던 그가 그제서야 한마디 했다.


"너..........정말 불쌍한 애구나."

그 말에 머릿속에 떠올랐던 누님들의 리스트가 확 날아갔다. 그것들이 사라진 자리에 나타난 것은 치미는 짜증이었다. 나는 등을 돌리고 녀석의 앞으로 다가갔다. 내가 뭐라고 항의의 말을 쏘아붙이기도 전에 녀석은 한번 더 말했다.


"어떻게 할 수 없을 정도로 심하게 아프구나. 너."

"너야말로 어디 아픈 거 아니야? 왜 멀쩡한 사람을 환자 취급이야? 게다가 불쌍해? 내가 왜 너 따위한테 동정 받아야 하는데?!"

"넌 여기가 아파.분명해. 너무 오랫동안 아파서 그게 고통인줄도 모르고 있는 거지."


현우는 내 왼쪽 가슴에 조심스럽게 손을 가져갔다. 그리고 그 눈은 내 눈을 향해 안타깝고 슬픈 눈빛을 보내고 있었다. 기가 막혀서 더 이상 말도 안 나왔다. 원래 특이한 녀석 인줄은 진작에 알았지만 무슨 종교집회의 연설 같은 소리나 지껄일 줄은 몰랐다.

그 눈은 이상하게도 내 의식 속으로 깊숙이 파고들었다. 받아들이고 싶지 않은데. 나도 어쩔 수 없이 그렇게 계속해서 내 마음을 어지럽혔다. 그 눈빛을 계속 바라보고 있자니 정말 내가 어디 아픈 환자가 아닐까 하고 설득당할 것 같다.

나는 그의 옷자락을 잡아당기고 한대 치는 대신 키스했다. 이렇게 유혹하는데도 안 넘어오지는 않겠지 싶었다. 내 입술과 숨결이 그에게 강요에 가까운 설득을 한다.

너는 그냥 내 말을 들으면 돼. 나는 지금 네 녀석하고 섹스하고 싶고 너는 니 멋대로 나를 취하면 되는 거야. 그런 쓸데없는 설교 따위 늘어 놓을 시간에 네 정력을 나한테 쏟아 부으라고. 그게 너도 좋고 나도 좋은 거야.



갑작스럽고 격렬한 입술의 충돌과 혀의 침입에도 그는 당황하지 않았다.

거부하지도 않고 잠자코 나를 받아들였다. 여러 번 셀 수도 없을 만큼의 키스를 했다. 모두 내가 한 것이었고 그는 적극적으로는 아니었지만 성의 없지 않게 능숙하게 받아 들였다. 내키지 않는다고 했지만 이대로 계속하면 이 녀석도 넘어오겠군 싶었다.

남자와 어떻게 해야 하는지에 대해서는 그저 기초적이고 일반적인 상식만을 알고 있을 뿐이었지만 나는 내 몸이 시키는 대로 그를 소파에 밀어 넘어뜨렸다. 어쨌든 서서 할 수는 없을 테니까.

내 안의 꿈틀대는 덩어리. 그 은밀하고 까다로운 녀석의 정체는 욕망이라 불리는 그건 인 듯하다. 그 녀석은 끊임없이 누군가를 원하고 있다. 그 누군가를 계속해서 부르고 있는데. 나는 그 누군가의 정체를 알 수가 없다. 아니 사실은 알고 싶지 않았다. 두려웠다.

내 거침없는 행동에도 현우는 포기한 듯 가만히 방관하고 있었다. 다만 잠시의 틈이 생기자 또 그 같잖은 동정의 눈빛을 보이려고 해서 그 몸 위로 올라갔다. 다시 키스하려고 하자 그는 눈을 감으며 피식 웃었다.

“살다 보니 강간의 위기를 맞게 되는 날도 있군.”

“강간이라니.........너 지금 까지 아무 말도 안 했어.나는 당연히 너도 오케이 한 줄 알았다고.”

“아까 싫다고 했잖아. 그만해.”

김현우는 별로 힘들이지도 않고 나를 슬쩍 밀치고 몸을 일으켰다. 강간이라니 그 쪽이 내게 한다면 모를까. 나 역시 그의 몸 위에서 내려와 제대로 된 소파 위에 앉았다. 그의 기운 빠진 웃음소리로 인해서 요동치던 그것은 얌전해 졌다.

그는 몸을 일으킨 후에도 간헐적으로 웃음을 흘렸다. 잠시 신경에 거슬리는 허탈한 웃음소리를 들으며 그 기운 없는 옆모습을 바라보고 있었다. 이윽고 그 옆모습이 웃음을 멈추고 입을 열었다.

“그만 집에 가라. 차라도 대접하고 싶지만 시간이 늦었다.”

뭔가 말을 해야 하나 말아야 하나 망설이다가 이내 입을 다물고 그를 따라 일어났다.





“뭐 안 좋은 일이라도 있어?”

시동을 걸고 차를 출발시키면서 어느새 평소의 김현우로 돌아온 그가 물어왔다. 창 밖으로 향했던 눈을 잠시 운전 중인 녀석에게 보냈다가 다시 원위치 시키면서 대답했다.

“별로......”

“기분 나쁜 일이 있었으면 엄한 사람한테 화풀이하지 말고 푹 자라고. 자고 나면 기분이 한결 나아질 거야.“

그의 말이 맞을 지도 모른다. 나는 엉뚱한 사람에게 화풀이를 하고 있었던 것이다. 녀석이 때 마침 운전중인 것이 다행이라 여겨졌다. 그가 나를 바라보는 솔직하고 곧은 시선을 지금은 감당해 낼 수 없을 것 같으니까.

김현우란 인간은 사람이 좋다. 게다가 저렇게 보여도 눈치 빠르고 똑똑하기까지 하다. 둘 중 하나였다면 이 녀석을 대 하는 게 더 쉬었을 것이다. 게다가 그는 나를 좋아하는 것 같다. 그것도 진심으로 말이다. 좋은 녀석이긴 하지만 역시 이 녀석과는 엮이지 말았어야 한다.

나 같은 인간에겐 진심인 사람은 성가시고 또 무서운 존재 일 뿐이다.







“너는 왜 날 좋아해?”

차에서 내리기 전 그에게 물었다. 내 질문이 스스로 생각하기에도 당돌하고 뻔뻔하다는 건 잘 알지만 아무리 생각해봐도 알 수가 없었기에 그냥 물어보기로 했다. 그 녀석과 나는 학교에서 우연히 스친 적밖에 없었고 최근에야  우연히 몇 번 만나게 되어 겨우 안면 텃을 뿐인데 난데없이 만나서 사랑타령이라니. 좀 이해가 가지 않았다. 아니 사실은 무척이나.

“사람을 좋아하는데 특별히 이유가 필요한 건 아니잖아.”

그 대답은 그럴싸하게 들려왔다. 듣고 보니 좋고 싫은데 일일이 이유를 달면 피곤할 것 같긴 하다. 별로 만족스러운 대답은 아니었지만 더 이상의 얘기는 나오지 않을 것 같아서 이만 물러날까 했다.

“한달 전이었던가 학교 앞 호프집에서 너를 본적이 있어.”

막 차문을 닫으려던 참에 그는 말해왔다. 핸들에 두 팔을 기대고 나를 비스듬히 바라보면서 꿈결같은 목소리로. 사랑에 빠진 순간을 얘기하는 아가씨와 같은 그런 눈빛으로 언젠가 류민형과의 첫만남을 얘기하던 형수보다도 더 애틋한 눈빛이었다.

“술 좀 깨려고 밖으로 나왔는데 때 마침 너도 나와 있었어. 너는 가게 앞에 앉아서 멍한 얼굴로 담배를 피우고 있었고 나는 그런 네 뒷모습을 발견했지.“



한달 전이라. 제대한 녀석 환영파티를 했었는데. 그때였나 보다. 솔직히 그 놈과는 그리 친한 사이도 아닌데 불려 나왔고, 지루해서 밖에서 시간을 죽이고 있었다. 거기서 나는 안에서 들려오는 음악 소리 따위에 정신을 팔고 있었다. 그렇지만 나 그때 담배 피우지 않았다. 몇 달 전 끊었기 때문에 그저 물고 있을 뿐이었다.


“그 때 네 등이 내게 말을 걸었지.누가 나를 사랑해줘요.사랑해주세요.라고.”

말을 끝낸 녀석은 나를 바라보면서 조금은 진지하고 차분한 미소를 지어 보였다. 나는,나는........어떤 표정을 지었더라? 솔직히 크게 비웃어줬어야 한다.말도 안 되는 소리다.
나는 들려오는 노래의 유치함에 대해서 심각한 비판 중이었다고. 분명 그 고루한 멜로디와 짜증날 정도의 유치한 단어의 나열에 기가 막혀 하고 있었다.

하지만 나는 웃지도 화내지고 못하고 그냥 차문을 닫고 돌아섰을 뿐이다.




그날 밤 내 예상대로 그는 들어오지 않았다.형수의 말로는 야근이었다. 야근이라.......모든 남자들에게 통용되는 편리한 자기 방어 수단. 분명 그의 야근은 미모의 여인과 함께 호텔 룸 안에서 이루어졌을 것 이다.

요즘은 깊은 밤까지 천장을 노려봐야만 하는 일이 잦았다. 그래서 오늘도 찾아온 불면의 밤을 천장의 벽지 무늬를 감상하면서 보냈다. 철제 현관문이 열리는 묵직한 소리에 고개를 돌려 시계를 보니 새벽3시.

그래도 애인과 아침까지 함께 보내지 않는 것은 자신의 외도를 꿈에도 생각 못 할 조강지처를 위한 최후의 양심일까?

양심은 무슨. 웃기는 소리다. 아침의 호텔에는 그를 위한 깨끗한 새 셔츠가 준비되어 있지 않기 때문일 것이다. 전날의 격렬한 흔적이 고스란히 남겨진 그대로 출근했다가는 깔끔하고 젠틀한 자신의 완벽한 이미지에 손상이 갈 테니까. 혹은 잠은 집에서 자야만 하는 강박증이라도 있다거나. 그런가 보지.

그런 생각을 하면서 다시 어둠 속에서 천장의 명화를 감상중이었다. 엄청난 작품성을 지닌 것은 아니지만 형수의 세련된 미적 감각을 엿볼 수 있는 잔잔한 꽃무늬 벽지였다. 나의 그림감상을 방해한 것은 열릴 리 없는 내 방문소리였지만 크게 놀라지 않았다.

요즘 들어 자주 내 방을 찾는 한밤중의 방문자가 누구인지는 잘 알고 있다. 술을 마신 걸까?이렇게 그가 내 방에 들어올 때는 의례 미약한 알코올 향기가 났다. 몸에 벨 정도로 깊은 알코올의 향과 그의 매력적인 향수 향이 섞여서 머리가 어지러울 정도로 자극적인 향기를 풍겼다.

뒤척거리는 척 하면서 등을 돌렸다. 계속해서 얼굴 위로 떨어지는 노골적인 시선은 눈을 감고 있는 데도 불구하고 적나라하게 느껴진다.

남자가 대체 왜 그런 행동을 하는지는 알 수 없다. 그는 그저 그렇게 한 참 동안 잠든, 잠든 척하는 내 얼굴을 내려보다가 들어왔을 때처럼 조용히 나간다.




다음 날 아침 식탁 구성원은 셋이었다. 형수나 나보다 한 시간 정도는 먼저 집을 나서는 그였지만 어젯밤 늦게 들어와서 피곤했던 모양인지 출근이 평소보다 늦었다. 그렇다고 해도 여전히 흐트러짐 없는 모습이었다.

완벽하게 다림질 되어 있는 화이트 칼라,목에 걸린 올리브색 넥타이. 충분하지 않았을 수면시간에도 불구하고 또렷한 표정. 그런 남자를 내내 바라보았다. 그는 내 비난 섞인 시선을 모르지 않을 텐데도 전혀 의식하지 않고 있다.

매일같이 이런 식의 각본 없는 연극 따위를 계속해야 하는 걸까. 나는 이 연극의 장기 상연 탓에 많이 지쳐있었다.

오늘 저녁에는 오랜만에 캐나다에 계신 어머니에게 안부인사를 겸해 전화를 해야겠다.











“도련님 제 차로 갈래요?아니면 류민씨 차로 갈래요?”

아파트 현관을 나오며 형수가 상냥한 음성으로 물어왔다. 딱 한번인가를 제외하고는 그의 차에 탄 적이 없었다. 그의 차보다는 형수의 차에 얻어 타는 경우가 빈번했다. 당연히 나는 그녀의 차를 타고자 했다. 하지만 내가 대답하기도 전에 그가 선수를 쳤다.

“내가 데려다 주지.우린 같은 방향이잖아.”

“그럴래요?그럼 류민씨 우리 도련님 좀 잘 부탁해요.나부터 갈께요.”

여기서 싫다고 하면 굉장히 상황이 어색해 질 것 같아서 순순히 알았다고 대답하고  그녀에게 작별인사를 했다. 고개를 돌려 보니 옆에 있던 그는 별 말없이 자신의 차로 걸어가 차 키를 꽂고 있었다.

아침 내내 그는 내게 특별히 아무 말도 하지 않았다.그것은 그의 차 안에서도 마찬가지였다. 갑작스럽게 변한 그의 태도에 조금 놀랐지만 괜한 시비를 붙여오는 것보다는 낫지 않는가 싶다. 하지만 시간이 흐를수록 느껴지는 그 무관심에 가까운 침묵이 내 마음을 무겁게 내리눌렀다. 결국 참지 못하고 이 쪽에서 입을 열고야 말았다.

“혜윤 누나랑은 어떻게 알아?”

“대학 후배.”

그는 간단히 대답했을 뿐이었다. 특별히 나를 무시할 의사는 없는 듯하다. 그렇다고 내 쪽에 관심을 기울여주지도 않는다. 나는 그 점이 참을 수가 없었다. 지나친 관심으로 사람 피곤하게 만들 때는 언제고 지금 와서 보이는 이 급작스러운 변화는 뭔데? 가지고 놀다가 재미없어 졌다.이건가?

“대학 후배하고 키스도 하나 봐?”

“대학후배이자 사업상 파트너거든.”

“원래 사업상 파트너하고는 잠도 자야 해?”

“가끔 어른들 사업에는 그런 종류의 서비스가 필요하기도 하지.”

말도 안 되는 논리였지만. 더 이상 그것에 대해서 캐묻진 않았다. 이러는 자신이 우습게 생각되었기 때문이다. 내 남편도 아닌데. 바람을 피건 살림을 차렸건 상관할 일이 아니다. 화를 내고 따져야 하는 건 내 몫이 아니다. 그것은 형수의 것이고. 절대 내 영역이 아닌 것이다.

"그 친구는 학교친구야?"

"친구로 보였어?정말?"

그의 질문은 아무런 의도도 엿보이지 않았다. 정말 사촌 형이 자신의 사촌동생에게 보이는 가벼운 관심. 시선은 여전히 눈앞을 향해있었고 보이는 옆얼굴에도 특별히 감정이 없는. 하지만 내 대답은 한없이 삐뚤었고 목소리로 조금 높아져 있었다.
그제서야 그는 나를 바라보았다. 여전히 감정의 기복 같은 건 전혀 없는 눈빛이었지만. 어쨌든 내 말에서 이상함을 느낀 모양이었다.

“친구가 아니면 애인이라도 되나?”

“애인은 아니지만 평범한 친구 사이는 아니지. 그 녀석이 나를 좋아하거든.”

“그런 것 같긴 하더군.”

그의 반응은 한결같이 기대 이하였다. 별로 관심 없는 듯 무성의한 태도로 흘려 듣고 있었다. 이래도 저래도 자신은 전혀 상관없다는 지루하게까지 보이는 표정. 그런 그의 태도에 나는 점점 화가 났다.

“나하고 그 녀석하고 섹스하는 사이라면............?”

“훗.”

들려온 웃음소리에 잔뜩 힘을 주었던 미간이 풀렸다. 그 웃음의 의미를 파악하려고 어느새 앞으로 향한 옆모습을 바라본다. 부드럽게 휘어져 올라간 입매와 여유 있게 핸들을 툭툭 두드리는 손가락을 바라보았다.

" 투라도 해줬으면 좋겠어?"

"............누가."

"거짓말하고 있잖아. 너 지금. 내가 질투해주길 바라면서. 어지간하면 장단 맞춰주려고 했지만 너무 귀여워서 어이가 없을 지경이야.“

"거짓말인지 아닌지 어떻게 알아?!"

결국 참지 못하고 뱉어낸 격양된 목소리. 그 목소리는 차 안에 흐르던 음악소리보다도 더 컸다. 그런 행동은 더 비웃음을 사게 될 뿐이라는 걸 알면서도 참을 수 없었다. 화를 내느라 얼굴이 빨개진 나를 재미있다는 듯 바라보는 그 눈길에 이번에는 내가 고개를 돌렸다. 조금 열이 식었을 때 다시 바라본 그의 얼굴엔 여전히 그 기분 나쁜 미소가 머물고 있었다.








"이유 같은 거 없어. 당장 나갈래."

그 날 저녁 캐나다에 있는 나의 어머니에게 전화 해 간단한 인사를 끝내자마자 본론으로 들어갔다. 생각대로 그녀는 쉽게 허락하지 않았지만 나 역시 물러날 생각은 없었다.

더 이상 그 이상한 남자와 얼굴을 마주치고 싶지가 않다. 의미를 알 수 없는 급변하는 태도와 냉소를 견디기 힘들었다.  내가 왜 그 남자에게 놀아나야 하는지 알 수 없고 그걸 참아야 할 이유도 존재치 않는다. 나는 벗어날 것이다. 그 남자로부터........반드시.

-글쎄.갑자기 왜 이러니? 진작에 말하던가. 안 그래도 여기일 때문에 정신 없다구.

"친구 집에라도 가있을 거야."

-서경아. 너 정말 엄마 말 안 들을래?

"엄마야 말로 왜 안 된다고 하는데?"

아까보다는 훨씬 부드러운 말투로 조금 말꼬리를 늘어트리면서 천천히 설득하기 시작했다. 보통 이러면 금새 굳어 있던 태도를 풀어오는 그녀였지만 오늘은 아니었다.

-류민이 한테 전화 왔었어. 너 요즘 매일같이 늦는데다 외밖까지 한다며? 그래서 야단 좀 쳤다고 하더라. 형이 네 걱정 많이 하는데 너는 대체 왜 그러니? 서경이 너 원래 착한 애였잖아. 그런데 엄마 없다고 엉망으로 변했구나. 혼자 나가 살면 더 난리일거 아니니?절대 허락 못한다. 그런 줄 알아.

더 이상 뭐라고 반박도 못하고 제대로 된 인사를 건 내지도 않고 전화를 끊었다. 몸을 일으켜 밖으로 나가려다가 다시 문을 닫았다. 그 겉으로 보기에는 완벽한 신혼부부는 다정하게 앉아 텔레비전을 바라보면서  대화 중이었다. 무슨 얘길 하는지는 들리지 않았지만 간간히 작은 웃음 소리같은 것은 들려왔다. 잠시 그 모습을 바라보다가 말없이 들어왔다.

문에 기대선채 그대로 주르륵 미끄러졌다. 그 자세 그대로 미동도 않은 채 오랫동안 웃었다. 웃음이 나서 참을 수가 없었다. 불도 켜지 않은 깜깜한 방 안에는 누구의 것인지 알 수 없는 울음과 같은 웃음소리만이 들렸다. 결국 이 웃기지도 않는 연극에서의 주역은 그였고, 나는 그러한 그의 들러리일 뿐이다.

미천한 나는 그의 탁월한 연기솜씨에 겨우 구색을 맞춰가기도 힘들 정도다. 연극은 도저히 끝날 생각을 않는다.






그 이후 며칠은 매우 잠잠했다. 그 조용한 날들은 그 날 아침의 침묵만큼 나를 괴롭혔다. 

그토록 그의 과도한 관심과 근거 없는 정신적 폭력에 치를 떨었으면서. 순간 그것들이 끊어지자 나는 자유로워진 몸과 마음을 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 알 수 없는 마음의 원인은 내게 있는 것이 아니다. 그 원인은 다 그 인간에게 있다. 내게 대체 무슨 짓을 한 건지 몰라도 나는 정상이 아니었다. 아무리 해도 평소의 한서경으로는 돌아갈 수가 없다.

내 몸과 마음은 더 이상 주인의 명령에 응하려 들지 않는다.




“우리 서경이 오늘 안색이 안 좋다.”

여자들은 확실한 이러한 변화에 민감하다. 그것은 선천적 모성애의 영향인지 어쩐지는 알 수 없지만 여자들은 남자들보다 월등한 육감을 지니고 있고.그런 그녀들을 속이기는 쉽지 않다. 오늘 오래 만에 본연의 업무에 충실하기 위해 향수 수집이 취미인 성미현양과 만났다.

나는 최대한 밝고 명랑한 내 나이 때 청년의 표정을 보이려고 애쓰고 있었는데 그녀에게는 그러한 내 가면 밑의 본래 모습이 뻔히 보인 모양이다. 그 말에 나는 여태껏 유지해오던 표정을 조금 무너뜨리고 기운 없이 웃었다. 그녀는 자신의 논문이 끝난 기념으로 내게 저녁을 사겠다고 했다.

“무슨 일이라도 있어?”

“응.누가 나를 못살게 괴롭히거든.”

“누군데?내가 혼내줄까?”

“풋........됐어요. 연약한 여자가 상대하기엔 벅찬 인간이거든요.

“엄청난 악당인가 보네? 그럼 서경이는 히어로인가? 슈퍼맨이나 스파이더맨?”

“그래요. 나는 아름다운 미녀를 구하기 위해서 평범한 시민에서 영웅으로 변하죠.”



그녀의 농담에 응하면서 조금 기분이 풀리기는 했지만 그녀와 헤어져 다시 집으로 돌아가는 길에는 다시 무거운 울적함이 나를 찾아 들었다. 언제까지 이러한 상태를 계속 유지 해야 하는 걸까? 어떻게 해야 이곳에서 빠져나갈 수 있을까? 나를 가두고 있는 이 기분 나쁘고 알 수 없는 감정에서 벗어날 수 있을까? 

요즘 밤을 내내  함께 한 고민들을 다시 한번 꺼내보지만 여전히 답은 나오지 않는다.
















"형수는............?"

때는 토요일 저녁이었고,이럴 때 의례 그녀는 집에 있었다. 평일에 바쁜 그녀의 남편이 그나마 시간이 나서 일찍 들어오는 날이었으므로. 그런 날에는 거의 약속을 잡지 않고 집에서 남편과의 즐거운 한때를 보내는 가정적인 여자였다.

"너는 그게 인사인 모양이더라."

"형수 없어?"

"친정 갔어.월요일에야 온다더군.”

지나 번처럼 자신의 부인이니까 관심 끄라는 협박은 안 했다.순순히 그녀의 행방을 말해줬을 뿐이다. 그의 시선은 손에 들려있는 신문을 향해있었다. 아마도 아침에 급히 나가느라 신문 볼 시간이 없었던 듯. 신문 사회면을 정독하느라 바빠 내겐 시선조차 주지 않았다.
하지만 나는 테입 되감기 하듯 그대로 뒷걸음질 쳐서 현관으로 향했다. 벗어두었던 신발을 신고 현관문을 막 열었는데 누군가의 손에 의해서 문은 다시 굳게 닫혔다. 내가 문을 닫아버린 주인공을 멍하니 올려볼 동안 그는 잠금새 까지 모두 단단히 걸어 잠갔다.

"왜 도망치려고 하는데?내가 널 잡아먹기라도 한데?"

"형하고는 같이 있고 싶지 않아."

"왜?내가 요즘 네게 뭔가 해코지라도 했던가.나는 최대한 터치 하지 않았어. 워낙 예민하게 굴길래. 말이야. 그런데도 싫어?"

그의 지적은 하나도 틀리지 않았다. 요즘의 그는 모범적인 사촌 형이었다. 오히려 이런 그를 피하려는 내가 이상한 사람인 것이다. 한치의 오류도 없는 논리 정연한 말에 억지로라도 변명을 할 수도 없었다. 그저 피하는 수밖에 없었지만 그는 이번에도 나를 막았다.
도로 집안으로 들어서려는 내 팔을 세게 잡아당겨 자신의 앞으로 끌어당겼다. 지나치게 가까운 거리가 불편해서 당연히 고개를 돌렸지만 그는 그것마저 허락 하지 않았다.

"놔.........대체.......대체 나한테 왜 이러는데?"

나는 더 이상 그 앞에서 허세조차 부릴 수 없었다. 내 질문은 애원조에 가까웠다. 사실 그에게 매달려서라도 사정해서라도 그 대답을 얻고 싶었다. 그가 나에게 하는 이상한 행동들의 목적, 그리고 그런 그에게 휘둘려서 정신 차리지지 못하는 이유도.

눈가가 뜨거워 졌다. 눈물까지 눈에 달고 그의 어깨에 매달려 있는 나는. 짐짓 안쓰러웠을 것이다.하지만 그는 내게 동정을 베풀지 않는다. 여전히 나를 향해서 오만하게 웃고 있었고 내 어깨를 잡고 있는 단단한 두 손도 여전했다.
고개를 돌리려고 했지만 곧 그는 내 턱을 억지로 들어올렸다.

"나는 별로 아무 짓도 안 했는데........?”

"거짓말......형 나한테 이상한 짓만 하고 있잖아.나를 이렇게 힘들게 하잖아."

"네가 힘든 건 솔직하지 못하기 때문이야.솔직히 말해봐.너 내게 뭘 원하지?"

"..............그런 거 없어. 그냥 날 좀 내버려둬."

"거짓말하고 있는 건 한서경 너야."

힘을 빼자 겨우 견디어내고 있던 몸이 와르르 무너졌다. 그래 봤자 내 손은 여전히 그의 손안에 갇혀있었고 그의 시선 안에서도 자유롭지 못했다. 근본을 알 수 없는 눈물이 넘칠 듯 흘러나왔다. 눈물이라니. 대체 몇 년 만에 흘려보는 건지 알 수가 없군.그래. 아마도 고등학교 때 외할아버지의 장례식에서 흘린 눈물이 내 기억 속의 마지막 눈물이었다.

내가 눈물 흘리는 이유는 뭘까. 지금 눈앞에 있는 남자가 견딜 수 없이 미워서.이 벗어날 수 없는 상황이 지겹고 괴로워서.
아니. 아니다. 그런 이유가 아니었다. 내가 흘리고 있는 뜨거운 눈물과, 가슴속에서 급상승하는 온도의 열기와 희미하게 떨리는 어깨는 이 남자 때문이다. 이 남자가 내 몸과 마음을 제 멋대로 가지고 놀고 있다.

“서경아. 울지마. 울지 말고 솔직히 말해봐. 네가 정말 원하는게 뭐지?”

그가 몸을 낮추고 짐짓 부드러운 음성과 표정으로 나를 바라보면서 내 눈가를 상냥하게 훔쳤다. 그 언젠가 내가 울보였던 꼬마였을 때처럼. 하지만 그 눈은 상냥함과는 거리가 멀었다. 언제나 그랬듯이 그 남자의 눈에는 그런 인간적인 따스함은 없었다.

다만 자신의 승리에 취해서 평소보다 들뜬 눈빛을 빛내고 있었을 뿐이다. 그것은 상냥한 따스함이 아닌 차가운 불꽃 일 뿐이다.

그래. 당신의 완벽한 승리야. 나는 아무리 발버둥쳐봤자 당신에게서 벗어날 수 없어. 나는 당신에게 온전히 지배당하고 있으니까.
이미 오래 전부터 나 한서경은 한류민의 지배아래 있으며 그에게 묶여서 영원히 날 수 없는 새였으므로.


"나는.........."

"응.그래 너는 뭘 원하지?"

"나는...........나는..........."

나오려는 말을 막으려고 입술을 깨물어본다. 남아있는 이성이 나를 필사적으로 막으려고 하지만 이제는 소용 없는 짓이다. 이미 진작에 무너진 장벽은 더 이상 제 구실을 못한다. 단단히 쌓아 올려져 있던 벽은 무너졌고 그 깨진 틈 사이로 주체할 수 없는 그것이 쏟아 져 나오고 있었다.

그것의 정체는 그를 향한 욕망. 나는 이 남자를 열렬히 갈망하고 있다. 내가, 내 미친 듯이 뛰고 있는 심장이, 뜨거워서 데일 것 같은 몸 속의 피가. 그러면서도 그 마음을 외면하려고 했다. 그랬기 때문에 괴롭고 힘겨웠던 것이다.
내 이성과 감성과 욕망. 그 모든 것은 내 것이 아니다. 이 사람의 것이다.

"...............당신을 원해."

그 말을 피가 날 정도로 아프게 깨문 입술 사이로 내뱉고 눈물에 젖은 눈을 들어 그를 바라보았다. 그는, 한류민은 본 적없는 만족스러운 미소를 지어 보인다. 자신의 충실한 노예를 바라보며 웃고 있다.

"원한다면 주지. 우리 서경이는 착한 아이니까."

그리고 그는 그 착한 아이에게 상을 주었다. 아이의 입술에 부드럽고 상냥한 키스를 해주었다. 아이는 평소와 다른 그 부드러움에 감동하기 보다는 섬뜩함을 느꼈다. 떨리는 손을 뻗어 겨우 그의 목에 매달렸다. 키스는 결국 아이 스스로가 원한 것이었다.

아이는 어린 시절부터 영악했다. 졸리 운 척 그 팔에 매달리고 눈을 감고 품 안에 파고들었다. 하지만 그는 잘 알고 있었다. 이 전혀 순진하지 못한 아이의 마음을. 자신의 손과 넓은 품을 끝임 없이 그리워하고 원하는 아이의 마음을 너무나 잘 알고 있었다.



이미 오래 전부터.



















#8. 참을 수 없는 존재의 가벼움




그런 순간이 있다. 자신이 어디에 존재하며 무엇을 하고 있는지에 대해서 인식이 불가능할 때. 자신의 존재자체가 느껴지지 않을 정도로 의식이 녹아 흐물 거리는 순간. 지금의 내가 그렇다. 몸의 감각은 멋대로 술렁거리고 미약에 취한 듯 시야는 흐릿하다.
이미 예전에 머릿속은 다운되어 작동 불능이었다. 그것은 성적 흥분 탓만은 아니었다.

확실히 내 목 언저리를 지분거리고 온몸을 애무하는 집요한 손길에 금방이라도 사정할 듯 내 하반신은 한계에 도달해 있었다. 하지만 그것은 단순히 육체적 흥분만으로 설명되지 않는다. 몸만이 아니라 정신까지도 이 남자에게 섞여들고 있는 기분이었다.
나는 도저히 그것에 저항할 힘이 없었다. 끊어지려는 의식을 필사적으로 잡고 있는 것만으로 벅찼다.

겨우 정신이 들고 눈앞의 시야가 돌아온 것은 그의 손이 내 바지를 벗겨내려 했을 때였다. 이미 상반신에는 그의 손을 방해할 장애물은 존재치 않았다. 그곳에는 천으로 만들어진 옷 대신에 끓어오르는 열이 피부를 덥고 있었다. 하지만 순간 그 열도 밑으로 내려간 그의 손길에 식었다.


"잠깐. 하아.......여기서 해?"

겨우 입술을 내리누르는 숨 막히는 키스에서 풀려나 급히 외쳤다. 소리치려고 했지만 그것은 겨우 들릴까 말까한 가늘고 힘겨운 목소리일 뿐이었다. 아무리 이성이 날아간 상태라고 해도 일말의 양심은 남아있었다. 나는 아직은 인간 이었다. 도저히 이곳에서는 안 된다고 머릿속에서 희미한 경고를 한다. 정신을 차려보니 내가 그와 뒹굴고 있는 곳은 그들 부부의 침실이었다.
내 질문에 그는 한참 후에야 대답했다. 왜냐하면 그의 입은 그의 혀는 내 가슴 돌기 근처에서 바쁘게 움직였기 때문이다. 충분히 탐색을 끝낸 그가 이를 세웠다. 그의 행동을 제지하려했던 입에서는 그만하라는 말 대신에 짧은 탄성이 비져 나왔다.

여자가 아닌 남자도 그곳을 느끼는 건가?수치심 보다도 당혹감에 얼굴이 달아올랐다. 분명 아찔한 감각은 통증이기도 했지만 분명한 성적 쾌감도 속해있었다. 그런 낯선 쾌감으로 나를 당황케 하는 그의 능숙한 태도에 순간 화나났다.
좀 전 까지만 해도 그에게 품을 수도 없던 분한 마음이 고개를 들었다. 나는 그 어깨를 밀쳤다. 물론 내 힘없는 손에 의해서 물러난 것은 아니었다. 그는 자신의 의지로 몸을 떼어냈다.

"왜?"

"여기서는 싫어."

"그럼?네 방으로 갈까? 갈 수 있으면 가보든가."

말 없이 고개를 끄덕였다. 그런 나를 가만히 내려보던 그가 피식 웃으면서 
이미 버클이 풀어진 바지를 손쉽게 내려버렸다. 차가운 공기가 몸에 끼얹어 졌다.
그것보다도 나를 자극한 것은 차가운 감촉의 손이었다.

“그럴 여유가 남아있다면.........”

너무나 잘 알고 있는 손의 감촉이 브리프 안으로 들어와 이미 잔뜩 흥분해 있는 그것을 움켜쥐었다.
지금의 내게는 감당하기 힘든 자극이었다. 순간 정말 헉. 하는 소리와 함께 숨이 막혔다.
내가 호흡곤란과 금방이라도 끊어질 것 같은 자제력에 허덕이건 말건 그는 손을 움직였다.
전혀 급함이라고는 없는 여유 있는 손길이 오히려 끝 갈 때 없는 나를 도발했다.
손은 저 아래서 움직였고 그의 입술은 내 귓가에서 움직였다.

“움직일 힘이 있다면 아껴. 얌전히 누워있다가 허리나 제대로 움직여.
제대로 못하면 혼 낼 거니까.“

금방이라도 터져 나올 것 같은 순간 그는 손을 떼어냈다. 넘치려던 물이 잠시 가라앉았다.
하지만 그의 손은 그만두기 위해서 물러난 것이 아니었다.
거추장스러운 마지막 장애물을 치워버리기 위해서였다.
남자의 큰 손은 쉽사리 마지막으로 남아있던 내 브리프를 벗겨냈다.
그것과 함께 내 마음에 걸려있던 마지막 저항도 내 몸을 떠났다.

그리고 다시 그의 손이 내 것을 쥐어 왓을 때 기다렸다는 듯 사정했다.
어떤 여자와 섹스를 했을 때보다도 빠르고 신속한 반응,
느껴 본 적 없는 끝내주는 쾌감으로 머리끝에서 발끝까지 경련이 일었다.

“어때......기분 좋아?”

“............하아......으응.”

솔직히 대답했다. 내가 생각해도 놀랄 정도로 솔직한 대답에 그는 기분좋은 듯 소리내어 웃었다. 그의 손에서 흐물 거리고 있는 나와 달리 그는 평소와 다름이 없다. 이쪽과 그쪽이 다른 세계인 듯 그의 셔츠 단추는 답답하도록 꽉 잠겨있었다.

손을 들어 그의 옷깃을 서툴고 급하게  잡아당겼다. 대체 어디 그런 힘이 남아있던지 후드득 단추 몇 개가 하얀 침대 시트위로 쏟아졌다. 내 급한 마음을 분명 눈치챘을 때도 그가 옷을 벗는 느릿한 손길이 나를 고의적으로 놀리고 있었다. 풀려버린 눈에 억지로 힘을 주어 노려봐도 그 태도는 변함없다.

내가 뜯어놓은 덕택에 그의 셔츠단추는 그래도 금방 열렸다. 제발 빨리 벗으라고 말할 뻔했지만 실제로 나는 입을 열 여유조차 없었다. 몸을 뒤집어 그의 몸 위로 올라가 내손으로 셔츠깃을 열고는 최후까지 팔에 걸려 벗어나질 않는 거추장스러운 천을 거칠게 벗겨내자 그제야 그의 눈부신 몸이 들어났다.
관리가 잘된 날렵하게 빠진 가슴과 복부, 단단한 어깨에 늘씬한 팔이 이미 한번의 절정을 맞은 내 몸에 다시 열기를 당겼다.
잠시 그의 허리를 타고 앉아 눈으로 그의 몸을 더듬었다. 어스름한 조명 속에서 그와 눈이 마주쳤을 때 누가 먼저랄 것 없이 서로 입술을 찾았다.
그의 혀는 목구멍을 통해서 내부로 치고 들어올 듯 그렇게 깊게 들어와 입안을 세차게 훑었다. 그의 중심과 맞닿은 다리사이로 그의 남성역시 흥분해 있음을 느낄 수 있었다. 아니 이미 예전부터 흥분해 있었던 것을 너무나 완벽하게 연기하고 있던 얼굴 때문에 눈치 채지 못했던 것인지도 몰랐다.

그의 손이 목덜미를 잡아당겨 떨어지지 않으려는 나를 겨우 떼어냈다. 입가에 남은 타액을 훔치며 바라본 류민형의 얼굴은 아까와 달리 엷은 흥분이 분명 존재했다. 그래도 이미 정신 나가 버린 나보다는 훨씬 대단한 자제력을 발휘 중이었다. 대체 얼마나 잘 났길래 이렇게 무너지지 않는건가. 다른 여자들 앞에서도 그런가.
잊었던 자존심이 흥분이 정체하는 사이에 그 존재를 주장하고 있었다. 자존심이 상해도 보통 상 하는 게 아니었다. 나도 나름대로 여자경험이 많은 프로라고 자부하고있었던 것이다. 급히 그의 바지 버클을 풀려고 했지만 손이 떨려서 쉽지 않았다. 그가 손을 뻗어와 내 손을 잡았다. 그의 손이 손쉽게 내 뒷머리를 감싸 자신에게로 끌어당겨 가벼운 키스를 하고는 눈을 맞추며 말한다.

“이자세로 무리야 .처음이라 힘들어. 이런 건 나중에 하고.........”

말이 끝나기도 전에 자세는 역전되었다. 갑작스런 움직임에 일었던 충격이 사라지자 눈앞의 남자는 조금,아니 변해있었다. 그 역시 이제는 참을 수 없는 듯 자신의 손으로 직접 옷을 벗겨냈고, 들어난 중심은 단단히 부풀어 있었다.
저런 주제에 그렇게 여유를 부렸다니. 대단한 인내심이다. 나라면 절대 못 참는다.
하지만 그의 훌륭한 자제력을 감탄할 틈도 없이 무방비했던 하반신으로 낯선 통증이 일었다.

“아.....앗.”

그의 손가락이 예고도 없이 찾아 든 곳이 어디인 줄은 잘 알고 있다. 원래의 기능과는 전혀 다른 용도로 쓰일 것이라는 것도. 그렇기에 그 고통이 여성이 삽입 당할 때 느끼는 통증보다도 더한 통증이 따른다는 것까지 너무나 잘 알아서 두려웠다. 손가락이 들어간 것만으로도 이런데 자신의 강한 남성성을 크기로 증명하는 그의 것이 억지로 뚫고 들어온다니 현기증이 인다.

“넌 원래 어렸을 때부터 엄살이 심했지.”

“엄살이 아니란 말이야.......댁이 뚫려보라구.......아앗. 잠깐.....아.”

그의 손가락이 늘어난 것이 점진적으로 증가하는 아픔을 통해 보지 않아도 느껴졌다. 아픔에 익숙 치 못한 몸이 본능적으로 물러나자 그는 손가락을 빼내었다. 그만두려나. 싶었지만,그럴 리가 있나.그는 그저 엄살쟁이 동생을 위해서 조금의 배려를 해주려는 것 뿐이었다. 류민형의 긴 팔이 찾아가지고 온 물건은 핸드크림. 그나마 형수가 아끼는 샤넬은 아니라서 다행이었다.

“조용한 걸 보니 좀 나은 가 보지?”

그나마 뻣뻣하던 그곳을 미끌 하게 만드는 크림덕분에 고통은 덜했지만. 나는 그의 말에 순순히 대답할 틈은 없었다. 곧 그 손가락이 늘인 공간에 들어올 물건이 남아있었다.
불안 해 하는 내 눈을 읽은 모양인지 손가락이 부지런히 그곳을 오가는 동안에도 몇 번인가 혀가 뽑혀나갈 것 같은 진한 키스를 퍼붓고 귓가에서 목으로 이어지는 굴곡을 더듬고 남은 손으로는 긴장으로 굳어있는 허리를 매만졌다.
그의 손과 입술로 인해서 다시 열이 오른 몸으로 드디어 그가 허리를 맞추고 들어왔다.

“아.....앗.아파.그만해......그만.....앗...아.”

“..........읏.아직 멀었어.엄살쟁이 꼬마야.”

“그렇게 부르지 말.............”

나오려던 비명까지 삼켜버리는 커다란 통증이 몸을 울렸다. 한계 이상의 낯선 물건을 받아들이는 그곳이 찢어지는 느낌과 함께 골반뼈가 뒤틀리는 통증이 느껴진다. 행위는 성적인 쾌락을 목적으로 한 것이 아니라 폭력을 위한 것으로 느껴진다. 몸 전체가 삐그덕 댄다. 최후에는 나사 빠진 태엽 인형처럼 고장 나 버려 멋대로 튕겨 오를 것만 같다. 난생 처음 느끼는 고통에 생명의 위협까지 느꼈지만 그는 더 이상 나를 배려치 않았다.
그 자신도 힘겨웠던 것 이다. 통증은 눈물샘을 울렸고 뜨거운 액체가 넘쳐 흘렀다.

“거의 다 됐어........그러니까 조금만 힘 빼.힘들다.정말.”

그가 곧게 펴고 있던 허리를 굽혀 손을 뻗어 내 뺨을 감싸며 무너지듯 몸 위로 쓰려져 말했다. 이 세상에서 제일 잘난 남자가 들어본 적 없는 젖어 들어 있는 목소리로 내게 부드럽게 애원했다. 그 목소리에 묘한 쾌감을 느끼며 그의 말대로 힘을 빼기 위해 노력했다. 느슨해진 틈을 타 그가 내 안을 채워 들어왔다.
아............드디어. 드디어 다 들어왔군.
제일 힘겨웠던 과정이 겨우 끝나자 고통과는 다른 충만감에 눈물이 났다. 익숙해진 탓인지 고통은 그럭저럭 견딜만했다. 하지만 눈물은 계속해서 흘렀다. 오늘은 확실히 눈물 쏟는 날인 듯 했다.

그 역시 내 안에 겨우 들어온 것에 안도감을 느꼈는지 내 눈가를 손가락으로 훔치고는 내 어깨에 이마를 대고 한숨을 쉬었다. 일부러인지 몰라도 어깨에서 느껴지는 숨결은 자극적이었다. 고통에 잊혀졌던 흥분이 다시 살아나고 있었다.

“잘 했어..........그럼 이젠 슬슬 움직여보자.”

지치고 들뜬 눈으로 자신을 올려다보는 나에게 그는 칭찬과 같은 한마디를 내뱉고 몸을 조금 일으켰다. 커다란 손이 다리를 들어 올렸다. 이럴 때 여자들은 보통 허리를 감던가. 알고는 있지만 그런 외설적인 짓을 내 쪽에서 하자니 쉽지 않았다. 하지만 그의 손이 허리를 잡고는 움직이기 시작하자 본능적으로 그의 허리에 매달리기 시작했다.

잠시 가라앉았던 통증이 다시 시작 되었다. 몸이 밀어 올리는 힘을 견디지 못하고 흔들리고 있었다. 내 안에 들어차 있는 그도 같은 리듬으로 흔들렸다. 머릿 속의 희미한 두려움들이 흔들려 소멸했고, 세상이 흔들리고 있었다. 그 흔들림 속에 고통이 생겨났으며 눈물이 샘솟았고 조심스러운 쾌감이 모습을 들어냈다. 나를, 내 세상을 흔드는 사람은 오직 한 사람뿐이다.
한류민. 그가 내 마음과 몸과 세계의 주인이었다.
그 사실을 다시 한번 통감하며 격정 속에서 조용히 체념의 눈물을 흘렸다.










눈앞 글자들의 나열이 순간 흐릿해진다. 또다. 요 며칠 가끔씩 이렇게 눈물이 흘렀다. 이유도 알수 없는 눈물이 순간순간 터져 나왔다. 길을 걷다가도 났으며 양치질을 하다가 문득 눈앞에 보인 내 모습에도 눈물이 났다. 곤란했던 것은 편의점에서 담배계산을 기다리다가 눈물이 났을 때였다. 당황한 편의점 아가씨는 눈에 뭐가 들어갔냐면서 자신의 고운 손수건을 건냈다.

책을 치우지 않고 서둘러 손만 들어 눈가를 훔쳤다. 눈가를 닦아 내자마자 손에 들려있던 책이 사라졌다. 흐릿해서 형체를 알아보기 힘들었던 문장들 대신에 뚜렷한 이목구비를 가진 남자가 나를 보면서 웃고 있다.

다행이다. 조금만 늦었어도 현행범으로 들킬 뻔했다. 류민형이 책을 보다말고 청승맞게 눈물을 훔치고 있는 나를 봤다면 뭐라고 했을까. 아직도 책보고 울 나이냐고 빈정 되려나. 아니면 말없이 그때처럼, 그날 밤처럼 내 눈가를 부드럽게 닦아주었을까.

아니 그는 지금과 똑같이 말없이 나를 보며 웃을 것 같다. 그럴 것 같다. 는 생각이 들었다. 그는 그리 친절한 사람이 아니다.

“성실한 남편은 아내한테 봉사해야 되는 거 아냐?”

일어날 생각은 없다. 건방지다고 한 소리 할 수도 있었지만 그는 이런 부분에선 관대하다. 내가 일어나는 대신 그가 내 침대에 걸터앉았다. 침대 옆 테이블에 무언가 내려놓는 걸 보니 모양새 좋게 깍인 과일이었다. 아마도 형수가 가져다 주라고 했을 것이다. 친절도 하셔라.

“이제껏 열심히 했으니까 지금은 쉬는 시간.”

뻔뻔한 인간. 한 대 때려주는 대신 그냥 웃었다. 어쩌겠는가 울수는 없으니까 웃어야지.

“뭐 읽어?”

“참을 수 없는 존재의 가벼움.”

“밀란 쿤테라인가?그래서 존재의 가벼움을 제대로 알 것 같아?”

“몰라. 무슨 소린지 하나도 모르겠어. 이거 한국말 맞아?”

그가 치워두었던 책을 다시 집으려 손을 뻗으며 그와 마주하고 웃었다. 하지만 그 웃음의 의미는 내 생각에 대한 동의가 아닌 모양이었다. 그의 눈은 다른 것을 생각 하고 있었다. 알고 있었지만 모른 채 해본다. 그래봤자 잠시 후 내 손은 책을 몇 센티 남겨놓고 류민형의 손에 잡혔고 순순히 그의 입술을 받아들였다.

방문 밖으로 형수가 틀어놓은 텔레비전 드라마의 대사가 들려오는 듯하다. 여주인공의 애절한 외침.

‘당신이 어떻게 나한테 이럴 수 있어?난 당신을 믿었는데.......’

정말로 기막힌 타이밍이었다. 드라마를 보면서 형수는 연인의 배신에 비참해진 여주인공을 동정하고 있을까. 하지만 그녀는 자신이 그 동정의 대상이 되리라고는 꿈에도 생각 못하겠지.

입안을 구석구석까지 맛 본 그가 겨우 떨어지고도 한참을 몸을 일으키지 못하고 닿을 듯 말 듯할 거리에서 안타까운 눈길을 보내고 있다. 그는 부인에게 봉사하기 보다 나에게 봉사하고픈 마음이 더한 모양이었다.

대단한 한류민씨께서 가끔씩 보여주는 지금과 같은 애타는 눈길은 내게도 자극이었다. 이 남자가 유일하게 내게 매달리는 것은 침대위에서 뿐이었다. 그 이유는 내가 적극 협조해야만 그의 성적 쾌감이 만족되기 때문일 것이다. 그래봤자 침대위에선 내가 훨씬더 정신없이 휘둘리고 애원하고 매달리고 만다.


얼마 후 그가 몸을 일으켰을 때는 눈 안에서 넘치던 욕망을 이미 안으로 말끔하게 집어넣은 후였다. 이윽고 그가 문을 열고 밖으로 나갔다. 방금 전 자신의 사촌동생에게 뜨거운 키스를 퍼붓던 이율배반적인 남자가 아닌 성실하고 유능한 남편으로 모습을 바꾼 그가 형수에게로 돌아갔다. 어쩔 수 없다. 이 집안에서의 우선순위는 그녀다.

“뭐에요? 또 남자들끼리의 대화 한 거에요?”

“응.”

“너무 한다. 매일 나만 따돌리고.”

원망 섞인 말과는 달리 잔뜩 웃음기가 섞인 말투였다. 그녀의 웃음소리 사이로 그의 낮은 웃음소리도 들려왔다.

참을 수 없는 존재의 가벼움은 커녕 참을 수 없는 존재의 어려움만을 안겨주는 책을 다시 읽고자 가슴위로 올려놨지만 그것은 힘없이 아래로 추락했다. 책을 겨우 잡고 있던 손으로 눈가의 눈물을 닦아내야 했다.

또 눈물이 났다. 자신의 존재를 알아달라는 듯. 그렇게 열심히 피력하지 않아도 이미 알고 있다. 내게도 눈물은 존재한다. 이렇게 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러내리는데.눈을 감아도 보이는데 내가 어떻게 너의 존재를 모른 척 할 수 있을까?안 그래?




'두려움의 원천은 미래에 있고,
미래로부터, 해방된 자는 아무것도 겁날게 없다.

오늘 죽을 사람은 죽어라'



밀란 쿤테라<참을 수 없는 존재의 가벼움>















#9.You don't know what love is(당신은 사랑이 뭔지 모를 거에요.)





"그때 말이야.형 울고 있었던 거 같아."


호흡이 정상으로 돌아오고 몸의 온도가 정상궤도로 돌아오자 겨우 목소리를 냈지만. 내 목소리는 상태가 좋지 못했다. 옆에 있는남자가 끊임 없이 혹사시킨 탓에 목소리는 안쓰러울 정도로 가라앉아있었다. 대답이 없어서 고개를 돌렸다. 남자는 허리를 굽혀 침대 옆 테이블에 올려 둔 자신의 담배와 라이터를 집어 들고 있었다. 나는 재떨이를 그에게 건 냈다. 담배에 불을 붙이고 나서야 그는 나를 바라보며 입을 연다.

“무슨 소리야?”

“방금 전에 생각났는데..........”

“생각할 틈이 있었어?안되겠군.너 다음부터 엄살 부려도 절대 안 봐줘.”

“이야.......무섭네.”

“내게 안기면서 딴 생각했다는 녀석은 네가 처음이거든.”


피어 오르는 하얀 연기를 노려보는 눈이 짐짓 분해 보여서. 농담이 아닌듯했다. 다음번이 좀 걱정되기는 하지만 그때는 그때고. 내게는 그것보다 중요한 볼일이 있었다.

“그래. 자존심 상하게 해서 미안해. 그건 그렇고......정말 울고 있었어. 그 때.”

장소는 류민형이 자주 야근을 위해 머무는 걸로 보이는 호텔이었다. 오늘의 그와 함께 일하는 상대가 늘씬한 미녀가 아닌 자신의 사촌동생이라는 점만이 다르다. 처음에야 제 정신이 아니어서 집에서 했지. 솔직히 아침에 일어나서 조금 후회했다. 후회할 틈도 없이 환한 아침부터 또 한차례 미친 짓을 했지만.

여전히 남자를 받아들이는 일이 익숙 치는 않았지만 그와의 관계는 솔직히 어떤 여자와의 섹스에서도 느낀적 없는 극도의 오르가즘을 가능케 했다. 이러니 여자들이 좋다고 달려드는 모양이다. 라고 수긍하고야 만다. 바람둥이에게도 어쩔 수 없는 사정이란 것은 있는 모양이다.

호텔 룸 안의 약한 불빛아래 방금 막 섹스를 끝낸 그와 내가 나란히 누워있었다. 그는 담배를 태웠고 나는 그런 그에게 질문을 했다. 하지만 그는 도통 대답할 생각을 안 한다.

“그 때 왜 울었어?”

“.........그런 적 없어.”

“아냐. 정말 이라구.”

“꿈꿨나 보지.”

“내가 꿈하고 현실도 구별 못하는 줄 알아?그때 나 열살이었던가 열한살이었던가. 그 정도 나이면 충분히 그 정도는 구별해.“



그는 부정하지만 나는 분명히 보았다. 그 커다란 손으로 가린 얼굴 틈에서 흐르던 눈물. 내가 다가가 그런 그의 어깨에 손을 올려놓았을 때 그는 내가 그 얼굴을 볼 틈도 없이 손을 뻗어 나를 끌어안았다. 그는 못 봤을 거라고 생각하는 모양인데 분명히 봤다.
오랫동안 잊고 지내고 있었는데 조금 전 그의 품에서 어렴풋이 떠올랐다.


낯설었다. 이 남자도 우는 구나. 세상에서 제일 멋진 류민형도 우는 구나. 어린 나는 그 품 안에서 새로운 사실을 깨닫고 당혹스러웠다. 하지만 어느 정도 진정되었을 때는 남자의 슬픔이 안쓰러워 눈물이 날 것 같았다. 나는 내가 울어버리면 그가 더 울 것 같아서. 보통 나의 경우에는 남들이 울면 울고 싶었으니까. 그래서 터져나오려는 눈물을 가까스로 참고 있었다.

그리고 그 다음 나는 뭐하고 했더라?그리고 그는...........?




“아....잠깐만.그렇게 급하게..앗.아.....”

생각이 끊어진 것은 그가 갑자기 몸 위로 올라왔기 때문이다. 그리고 그는 사전준비도 없이 안으로 들어오려 하고 있었다. 긴장할 틈도 없이 안으로 들어오는 바람에 순간적인 통증은 심했다. 입술을 깨물어 신음을 참으며 그의 몰상식한 행동에 한마디쯤 하려고 고개를 들었다. 하지만 마주친 눈이 웃고 있지 않았다. 늘 상 만들어 내던 교만한 웃음이 없었다. 낯선 무표정에 잠시 놀라는 사이에 그가 몸을 움직였고. 통증이 서서히 쾌감으로 변하자 뇌는 기능을 상실해버렸다.

그리고 떠올랐던 기억은 그 속으로 천천히 가라앉아버렸다.





오랜만에 찾은 교정은 개강이 얼마 남지 않아서인지 사람의 발길이 조금 늘어났다. 하지만 여전히 봄은 멀어 날씨는 매서웠고 학교는 한산한 편이었다. 신입생 오리엔테이션 준비 때문에 나오라고 해서 하는수 없이 나왔다. 나도 이런 날씨에 구지 나오고 싶지는 않았다. 어제의 과한 운동으로 허리는 나른하다못해 척추뼈가 물렁거리는 기분이었다.



“한서경~!!!얼굴 보기 힘들다.너.”

과실에 들어서자마자 이런 내 사정도 모르고 허리를 가격하는 여자는 오랜만에 만나는 과 동기 지혜였다.그래도 그렇지.이건 너무 타격이 큰데.


“뭐야?남자가 겨우 그거 가지고 그러냐?”

너무 일찍 나온 모양인지 과실에는 그녀 혼자 있었다.이러니 이렇게 반가운 환영식을 해주는군. 시계를 확인해 보니 내가 뭔가 착각을 했나 보다. 너무 이르다. 삼심분은 족히 남았다. 더 이상 앉아있기도 힘들어서 서둘러 의자를 끌어당겼다. 앉자마자 자신의 폭행을 사과라도 하듯이 캔 커피 하나를 내밀었다. 당연히 고맙게 받아들였다.

그녀는 내가 유일하게 마음을 터놓고 지내는 '동갑'의 여자였다. 그러니까 전혀 성적인 대상이 아니라는 말이다. 내게 있어선 의례적인 여자였다. 실제로 나는 동갑내기 여자와 친구를 하거나 하는 일은 없다. 심지어는 사귀는 일도 드물었으니까. 지혜에게는 미안한 말이지만 전혀 그녀를 여자로 인식한 적이 없었다.
참으로 신기하게. 어쨌든 나로서는 전혀 유형에 없는 친구 하나가 있어서 여러 가지로 좋지만.

“너는 아직도 누님들 상대로 사업 중이냐?”

“요즘은 잠시 휴업.”

“왜?”

나는 질문대신 웃음으로 얼버무렸다.내 대답이 마음에 들지 않았는지 그녀는 미간을 찌푸리다. 이 것 봐라. 내 전매특허인 묻지마 스마일이 통하지 않는다. 내 모든 필살기를 피해가는 여자이니 난공 불략인 것이다. 그것 또한 내가 그녀를 여자로 보지 않는 이유이기도 하다.

"왜 안 통하지?"

"너 나한테 기술 쓰지 말랬지~!"

"아 참.너 김현우라고 알아?"

"으응?김,김현우?"

어쨌든 그 한마디말로 화제전화에 성공했다. 실은 묻고 싶은 말이기도 했고. 우리과의 간부이기도 하고 발 넓은 그녀라면 잘 알 것 같았다. 그런데 이 반응은 뭐지?천하의 임지혜양께서 당황을 할 줄도 아는 구나.

"그 인간은 왜?너한테 관심 있다니?"

"잘 아네."

"뭐?진짜야?"

이번에는 더욱 경악한 표정.난 농담인줄 알고 대답한 거였는데. 농담이 아니라 진심으로 묻는 거였나?흥미로운 반응에 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다. 벌떡 일어났던 그녀가 내 시선을 느끼고 털썩 주저앉았다. 쪽 팔려서인지 흥분 탓인지 얼굴이 붉다.나는 여자가 얼굴을 붉히면 왠지 귀엽던데. 이 여자도 정말 처음으로 조금 귀여워 보인다.

"김현우랑 잘 아는 사이인가 보네?"

"..........응.조금."

"조금이라.........."

"야~!너 왜 말끝은 질질 끄냐?뭐야?기분 나쁘게."

"솔직히 옛 남자라고 얘기해도 상관없어.질투 안 할테니까."

"암튼 넌 애가 생긴 거하고는 달리 왜 그렇게 능글 맞냐?"

능글맞다니 이런 건 그냥 상황판단이 빠른 것 뿐 이라구. 한류민은 그렇다 치고 어째서 김현우까지 내 주변 여자들과 이렇게 엮여있는 건지. 참으로 묘한 인연이다. 게다가 하필이면 내 하나뿐인 여자친구 지혜양을 건들였단 말이지? 은근히 화나네. 이 여자 나한테는 관심은 커녕 박대만 하더니.

"그냥 내가 뭘 모르던 때. 고등학교 때의 불장난이야. 지금은 그냥 친구로 지내. 정말이야. 별로 오래 사귀지도 않았어. 한달?"

"그래.누가 뭐래?"

"그 사이코 같은 인간이 뭐래니?사귀쟤?걔 원래 남녀 안 가리니까 조심해라."

“사이코............?"

"그럼 그 인간이 정상이냐?눈앞에서 외도현장을 들키고도 어찌나 당당하시던지. 자기는 그냥 널리............"

"인간을 이롭게 하라는 홍익인간 정신을 몸소 실천한다.고 하더라."

그녀의 기막혀 하는 표정과 달리 나는 계속 웃음이 났다. 하긴 면전에서 당한 인간의 심정을 이해할 수는 없겠지. 여자의 경우는 더더욱 그 자유분방한 사고가 이해가 가지 않을 듯하다. 그녀들이 남자에게 원하는 것은 영원한 사랑이라는 허무맹랑한 맹세이므로.

"그 녀석 서영화인가?"

"바보. 조소과잖아. 너 김현우랑 알긴 제대로 알아?"

조소과라구........?뭐. 헷갈릴 수도 있는 거지. 뭐 그걸 가지고 그러나. 하긴 난 녀석에 대해 많이 모른다. 녀석은 전부터 내게 관심이 있어서 사전정보를 입수한 듯하지만. 나의 경우는 그를 겨우 인식하기 시작했다. 출발선이 다르고 그 관심의 질도 틀리다.
김현우는 진심으로 내게 달려들려 하고 있고 나는 그저 멀리서 구경하는 정도의 마음으로 그를 대하고 있다.

"그래도 사람은 좋던데."

"그렇지 사람이 너무 좋아서 탈이지."

문이 열리고 다른 녀석들이 들어왔다. 그들과 인사를 나누고 잡담을 하는 사이 김현우에 대한 생각도, 또 내내 나를 따라다니는 그 남자에 대한 생각도 잠시지만 잊을 수 있었다. 때로는 의미 없는 잡담과 시덥 잖은 농담들도 삶에 도움이 되는 법이다.






"어때?어느게 더 나아?"

그럭저럭 학교에서의 일이 끝나 오랜만에 일찍 들어갈까 했는데. 지혜에게 딱 걸려버렸다. 그래서 현재 내가 있는 곳은 백화점 매장이었다. 언젠가 한번 쇼핑하는데 따라가 옷을 골라줬더니만 그 이후로 항상 나를 달고 가려고 한다.

"이거."

"그렇지?역시 너는 보는 눈이 있다니까.역시 넌 이쪽으로 나가야 돼."

솔직히 내가 옷을 보는 눈은 뛰어나다. 그것은 여러 타입의 여성들을 상대했기 때문일 수도 있고 선천적으로 타고난 안목도 어느 정도 작용하는 듯했다. 그래도 그냥 친구의 쇼핑에 따라오는 건 나로선 별로였다. 생기는 게 없으니까. 하지만 친구 운운하면서 반 협박하는데 하는 수 있나. 군말 없이 따라왔지. 사실 요즘 집에 일찍 들어가는게 괴롭기도 했고.

이유는.........너무나 여러 가지이고,복합적이라 나열하기도 힘들 정도다.

"잠깐만.너 왜 보석매장엔 들어가?"

옷 샀으니 이젠 약속대로 저녁을 사러 가겠거니 했는데 그녀가 향한 곳은 아래층의 보석매장이었다. 내 항의에도 불구하고 그녀는 웃으면서 무시한다. 조명도 반짝거려 죽겠는데 진열장까지 번쩍이니 정신이 없는 보석코너에 다다른 후에야 그녀는 이유를 설명한다.

"걱정 마. 너 한테 사달라는 거 아니야. 언니가 뭘 좀 맡겨놨다고 해서."

별로 그래서 걱정한 것은 아니었다. 이 여자가 뭘 착각하고 그러나 했던 것 뿐이다. 몇 번 와본적은 없지만 나는 이곳이 싫다. 반짝이는 보석 류가 싫은 걸지도 모른다. 특히 내가 싫어하는 것은 영원한 사랑의 상징 다이아 몬드. 여성들이 제일 좋아하는 보석으로 흔히 결혼 예물로 많이 쓰인다. 그저 반짝이고 단단한 돌멩이 주제에 가격은 엄청나고 특별히 쓸모도 없다. 그저 그 단단한 아름다움이 자신의 사랑이라 믿고 싶은 것 같다.

“야.저기 좀 봐.저 남자 멋지지 않냐?”

“응?.......응.”

“자세히 좀 봐. 나 저런 타입이 이상형이라니깐. 세련되고 젠틀한 남자. 여자한테 목걸이 사주나 봐. 하는 짓도 젠틀 그 자체로군.“

별로 쳐다보고 싶지 않았는데, 그냥 지나갔으면 좋을 텐데.지혜의 끈질긴 설득으로 인해 결국엔 고개를 돌리고 말았다. 그녀의 이상형이라는 세련되고 젠틀한 남자는 나도 잘 아는 사람이었다. 이런 곳에서 또 마주치는군. 그래. 그것도 왠 여자랑 같이?

뭐야......헤윤 누나가 아니라 다른 여자잖아. 잘났군. 정말 대체 여자가 몇이나 되는 거야. 능력도 좋군.

정말 잘 알고 있는데, 이런 데서 화를 내는 것은 내 몫이 아닌 걸 뻔히 아는데도. 화가 나는 걸 참을 수가 없었다. 아직도 저 잘나빠진 남자의 겉모습에 넋이 나간 지혜의 팔을 다소 거칠게 끌어당겼다. 그녀의 당황한 얼굴이 얼핏 보였지만 그것에 신경 쓸 틈은 없었다.

“서경아.너 부르잖아.”


조금만 늦으면 이렇게 붙잡혀 버리니까 말이다. 어느새 남자는 내 뒤로 다가와 내 팔을 잡아당겼다. 남들이 보기엔 굉장히 부드러운 손길이었을 테지만 실제로는 빠져나가려고 애쓰는 내 팔목을 비틀고 있었다. 내가 미간을 찌푸린 것은 한류민을 마주친 것이 불쾌해서만은 아니었고 그런 이유도 있었다. 내가 도망을 포기하자 그제서야 손아귀의 힘이 약해졌다.

“누구야?너 아는 사람?”

지혜는 자신의 이상형이라는 남자가 나와 아는 사이인 듯 해서 놀랍고 또 반가운 듯했다. 나와는 달리. 내가 대답하기도 전에 그쪽에서 먼저 입을 연다. 대단히 신사적인 양반이거든. 네 말대로 물론 그것은 겉모습 뿐이지만.

“서경이 사촌 형 한류민이라고 합니다. 그쪽은 여자친구?”

“아뇨. 그냥 친구에요. 정말 그,냥.친구~!!!에요.”

그렇게 강요하지 않아도 다 알 텐데. 이 여자는 류민형이 자신과 나 사이를 오해 할 까봐 굉장히 걱정스러운 모양이었다. 정신차려. 임지헤. 이 인간이 니가 말한 사이코 김현우보다 더한 인간 이라구.

“그래?친구가 아주 귀엽게 생겼네.”

“어머. 귀엽긴요.”

아주 가관이다. 진짜. 여자란 존재는 정말이지 변화무쌍한 존재인듯하다. 자신의 연애상대 앞에서와 그렇지 못한 상대 앞에서의 태도는 너무 다르다. 귀엽다는 말이 그냥 인사 치례라는 것도 모르지도 않을 텐데. 제법 얼굴 잘난 인간이 해주니까 판단력이 제대로 서질 않는 모양이다.

“서경아. 너는 이런 형님이 있었으면 진~작~에. 소개시켜줬어야지. 응?”

“일행 있는 것 같은데. 우린 먼저 실례 할 께. 가자.”



다시 잡히기 전에 급히 비켜섰다. 백화점을 나올 때 까지도 옆에서 지혜의 투덜거리는 목소리는 끝나지 않았지만 그곳을 나와 내가 한 말에 그녀는 입을 다물었다.









"결혼 했어?너희 형?"

"그래."

"아까 그 사람이 부인이야?"

"아니."

"완전 오 마이갓이네. 그래서 너 표정이 그랬던 거구나."


그녀의 말이 모두 옳지는 않다. 어느 부분은 맞고 어느 부분은 틀리다. 하지만 어쨌건 기분이 나쁜 건 마찬가지다. 더 이상 그녀는 내 이상한 행동에 대해 추궁하지 않는다. 대신 뭔가 골똘히 생각에 빠진 듯 말이 없었지만 나는 내 생각에 빠져있는 것만으로도 힘들었다.



"역시 세상엔 완벽한 남자 따윈 없어."

버스를 기다리는 내내 말이 없던 그녀가 작별인사 대신 한마디 하고는 버스에 올랐다. 인사할 틈도 없어서 들었던 손을 어색하게 주머니에 넣으려는데 버스 뒷 창이 열렸다.

"아참.너 김현우랑 놀지마~!"

"알았으니까 머리 집어넣어."


아무래도 대답하지 않으면 계속 소리 지를 것 같아서 서둘러 대답했다. 그녀가 탄 버스가 사라지자 웃음이 터져 나왔다.
웃기는 여자라니까.........저런 친구 정도는 하나쯤 있어도 나쁘지 않다. 그래서 나는 아무런 이득도 없는 저 여자와의 관계를 계속 유지하는 중이다. 좋은 친구다. 그녀는. 나의 이상한 인간관계에 대해서 설교도 않고 그렇다고 무관심하지도 않다. 적당히 자신의 선에서의 관심과 조언을 해주는 유일한 친구다.
그리고 나의 비밀을 제일 많이 알기도 하고. 하지만 나는 그녀에게 한 가지 말하지 않은 것이 있다. 아마 그건 앞으로도 말하지 못할 거라고 생각한다.






지하철을 타고 이대로 집으로 돌아갈까, 아니면 나도 열 뻗치는데 여자나 만나러 갈까. 그렇게 두 가지 선택을 두고 고심하면서 천천히 걸음을 옮기는데 옆으로 익숙한 BMW가 다가왔다. 실은 다 보았고 누군지 알고는 있었지만 무시하기로 한다. 하지만 이쪽에 대고 경적을 울리는 데에는 모른 채 할 수 없다.

"애인은 어따 두고 왔어?"

여전히 걸음은 멈추지 않은 채 뻔뻔한 남자를 향해 묻는다. 차가 드디어 섰다. 어디 경찰 없나?주차 위반 딱지나 좀 떼지.여기 주차 금지 구역일텐데. 내 걱정을 아는지 모르는지 그는 차에서 내려 내게 걸어왔다. 다리가 길어 걸음도 빠르니 도망가기도 틀렸다. 도망갈 생각은 포기한지 오래고.

"화난 것 같군."

"솔직히 기분은 좋지 않은데."

"왜?"

"몰라서 물어?"


"다른 여자 만났다고 질투하는 거야?"

"질투를 하는 게 정상 아니야?"

"착각하지마. 한서경. 너는 내 마누라도 뭣도 아니야. 내가 언제 너에게 충성하겠다고 맹세라도 했던가?"

"그러는 형은 나한테 뭐라고 했더라? 여자 향수 냄새 묻혀왔다고 나한테 어떻게 했더라?게다가 남자 뒤를 대주면 죽여버린다고 했지. 나는 안 되지만 당신은 된다. 이거야?"

"그래."

"그게 말이 되는 논리야?"

"나는 너와 다르니까. 엄연히 위치가 다르거든."


하긴 이 남자와 내 관계가 남들이 말하는 연인관계인 것도 아니다.그런 것으로는 설명이 안 된다. 몸을 섞는 사이가 되었지만 솔직히 정신적으로는 어린 시절과 하나도 변함이 없는 관계다. 나도 이 남자를 사랑하는 건지 어떤 건지 명확하지 않다. 당연히 이 남자는 나를 사랑하지 않는다. 하지만 그래도 조금은 기대했다. 한 류민이 나를 자신의 집으로 끌어들이고 결국을 나를 취한 것이 
나에 대해서 조금은 특별한 감정이 있을 거라고 생각 했는데. 그렇게 생각했는데 그건 역시 내 착각인 건가.

"따라오지마. 정말 죽어 버릴 테니까."

어쨌든 지금은 그에게서 벗어나고 싶었다. 몸으로 휘감겨 오는 손을 거칠게 뿌리치면서 유치한 협박까지 감행한 후에야 겨우 그는 나를 놓아 주었다. 아니 잠시 잡고 있는 끈을 늘여준 것 뿐이겠지.

화내봤자 남자는 달라지지 않고 나 역시 내 위치 역시 특별히 달라 질리 없다.







"우와. 빨리 오는데."

눈에 익은 차가 내 앞에 도착하자 휘파람과 함께 차 주인을 향해 추파를 던져본다만, 상대는 아가씨가 아니라 멀쩡한 총각이었다. 지혜한테는 미안하지만 나는 오늘 이놈하고 좀 놀아야겠다.


"돌아버리기 일보 직전이라며."

"기다리다 보니까 정상으로 돌아오더라구.어쨋든 고맙다.친구."

"아직도 친구야?"

"여전히 친구지."

현우와 나는 장소를 옮겼다.역시 안목이 있는 편인지 다니는 가게도 괜찮았다. 물론 지난번 그 게이바는 그냥 그랬다만.여기는 정말이지 마음에 드는군. 흘러나오는 음악까지 딱 내 취향이다.

"여기가 네가 말했던 거기야?그냥 고급 바 같은데?"

"저기. 저기. 네가 좋아하는 스타일 널 렸구만."

현우는 완전히 오해하고 있다.전혀 내 스타일이 아니다.정장 입은 유들유들한 아저씨들. 그저 그 남자가 그런 타입일 뿐이다.오해를 해도 솔직히 그 닥 상관없어서 별말 없이 웃었다. 자신이 자주 다니는 곳이라고 했다. 지난번에 현우가 말한 제대로 된 괜찮은 가게가 여기였나 보다. 확실히 분위기는 좋지만 나 같은 평범한 학생이 다니기는 조금 부담스러운 곳이다.


"근데 너 인간관계가 굉장히 넓고 다양하더라."

"말했잖아.인간을..........."

"알아.홍익인간 정신.그런데 지혜하고 사귀었을 줄은 몰랐다."

"아.........임지혜.멋진 여자지.그녀에게 당한 코브라트위스트는 영원히 잊지못할꺼야. 맞아.헤드락도 일품이었지."


알만 하다. 지혜 성격에 그냥 곱게 보내줬을 리는 없지. 그것 참 속 시원하다. 라고 속으로 웃었다. 지혜 같은 여자를 울리다니
-울었는지 웃었는지는 모르겠지만-너는 좀 맞아도 상관없어.

"그런데 누가 한서경을 열 받게 하는데?"

"실은 그것보다도 너한테 물어볼게 있는데."


"무엇이든 물어보세요. 아는 범위 내에서 확실히 대답해주지."

"정말 어려운 거야."

그래도 괜찮다는 듯 그는 어깨를 으쓱해 보였지만 나는 금새 말을 꺼내지 않았다. 때 마침 주문한 마티니도 나왔고 해서 우선 그것부터 맛보기로 한다. 이것도 참 오랜만이로군. 내 돈 내고는 절대 안 마시는 양주를 오늘 이 녀석이 쏜다고 해서 오랜만에 입에 대었다.
가끔은 이런 것도 괜찮지 않나 싶다. 이렇게 분위기좋 은 바에서 고상한 음악을 들으며 양주를 홀짝거리면 잠시 내가 좀 고급스러운 인간이라는 착각에 빠져들곤 하니까. 그런종류의 정신적 유희는 가끔 해줄 필요가 있다. 물론 매일이라면 곤란하겠지만.


"너는 나한테 사랑을 하자고 했는데........대체 그 사랑이란 게 뭐야?"

"..........정말 어려운 질문이다. 그건."

"아는 범위에서 대답해준다며. 나는 아는 범위는 커녕 전혀 감도 안 잡혀."

"글쎄."

자신만만하던 태도는 어디 갔는지 그는 웃음을 지어 보일 뿐 쉽게 대답 하지 않았다. 뭐야. 나에게 사랑을 가르쳐주겠다느니, 사랑이 필요하다느니 잘난 척 했으면서. 대답을 못하는 건 또 뭔지. 말로 할 수 없는 걸까. 그건.

"어떤 남자가 있어. 나는 그 남자를 사랑하는지는 모르겠는데 어쨌든 그 남자를 원하지. 몸을 원하고 그 눈빛이 내게 머물길 원하고 다른 여자가 그 남자를 건드리는 게 싫어. 하지만 그게 사랑인지는 도통 모르겠어. 난 사랑 같은 건 거짓말이라고 배워왔거든."

"어이.잠깐.그 어떤 남자는 누구야?너 나한테는 안 된다고 해놓고."

"그 인간이 일 순위야.네가 나타나기 전부터 그랬다구."

장난인지 진심인지 녀석은 테이블에 쓰러지듯 엎드리면서 긴 한숨을 쉬었다. 이런 질문을 해선 안 되는 거였나.그렇지만 딱히 떠오른 인물이라고는 이 녀석 뿐이었다. 잠시 후 그는 머리를 긁적이며 일어나 씁쓸한 미소를 지었다.


"뭐야.애인 있었으면 진작에 말하지."

"애인아니야.절대."


"그런 게 어딨어?애인이 아니면 대체 뭔데? 너 이상한 소리하고 있어. 너는 그 남자를 좋아 하는 거야. 사랑인지 뭔지 나는 모르겠지만. 솔직히 내 심정으로는 아니었으면 좋겠지. 그렇지만 그건 충분히 가능성 있어."

"아니야. 이건 그냥 어리석고 미친 욕망인 것 같은데..........이런 게 사랑이야?"

"모르겠다. 나도. 너란 인간은 알면 알수록 모순투성이라."

술이 쓰긴 쓴지 한 모금 들이키고 난 후에 짓는 그의 미소는 더욱 쓰게 느껴졌다. 내 마음에도 알 수 없는 씁쓸함이 가득했다.
그것은 목으로 넘긴 도수 높은 술의 작용만은 아니었다.


이 녀석이 나를 바라보는 눈은,나를 원하는 마음은 무엇일까.

내가 그 남자를 향해서 품고 있는 감정은 뭘까.

나는 그저 그 남자에게 끌려갈 뿐 이었다. 그 남자가 내 마음을 쥐고 있으므로 나는 그를 원했다. 나는 오래 전부터 그 남자가 나를 만지는 손길을 좋아했고 그것을 계속해서 마음으로 몸으로 졸랐다. 하지만 남자는 말했다. 사랑 같은 건 모두 거짓말이야. 인간도 결국엔 동물과 똑같아.

그렇다면 다른 사람들은 뭐지?그들이 하고 있는 건 그냥 거짓 놀음일 뿐이야?
그는 대답대신 매혹적인 미소를 지어 보일 뿐이다.


사랑 같은 건 뭐랄까...............좀더 따듯하고 간지럽고 애틋한 것 아닐까. 내가 그 남자에게 그런 마음을 느낀 적이 있었던가. 그냥 언제가 그 남자를 맹목적으로 따르고 두려워 했을 뿐이다. 그것이 당연한 일인 듯.


역시. 그건 사랑이 아닐 것이다.





"노래를 들어봐. 저게 정답이군."



침묵을 지키던 그가 흘러나오는 노래에 반갑다는 듯 입을 열었다. 무슨 노래인가 했더니 



"You don't know what love is"사랑이 뭔지 모를 거에요




우리는 조금 어색하고 무거웠던 분위기도 잊고 마주 보고 웃었다. 적절한 선곡에 감사하며 가게 마스터를 향해 건배를 했다.


You don't know what love is
Until you know the meaning of the blues.
Untill you love the love you had to lose,
You don't know what love is. 





집에 들어 섰을 때는 꽤 늦은 시간이었는데도 형수는 졸린 얼굴로 거실에 앉아있었다. 그대로 들어갔을 줄 알았는데 아무래도 아까 그 여자한테로 다시 간 모양이다. 내가 방안으로 들어갈 때 까지도 거실을 지키던 그녀는 불을 끄고 누울 때 쯤 되자 안으로 들어가는 듯 했다. 오늘은 야근이라는 말도 없었다. 그녀는 걱정스럽게 웃으면서 내게 말했다.

"오늘 류민씨가 좀 늦네요.전화도 안되고."

왠 일인가 싶었다. 언제나 그의 늦은 귀가는 완벽한 알리바이 하에 이루어지곤 했기에 말없이 늦는 일은 없었다. 뭐 그래도 들어오겠지. 안 들어와도 솔직히 별로 상관없다. 내 남편도 아니고, 내 연인도 아니니 내가 걱정할 필요 없다.
나는 그저 그 남자가 원하는 대로 웃으라면 웃는 거고 필요할 때 다리를 벌리라면 그러면 된다. 한류민이란 인간에겐 결국 나는 그런 용도 일뿐이었다. 집안에 그저 편리한 대용품 하나를 두고 싶었을 뿐이야. 그렇지? 
누구보다도 잘 알고 있는데,그런데도 나는 뭘 기대한 걸까? 그런 사람인데,그런 차가운 인간인데. 눈물 따위 흘릴 줄 모르는.



아니. 그건 아니야. 눈물을 흘린 적이 있다. 그 남자. 자신은 아니라고 하지만 나는 기억 하고 있다. 옅은 잠의 장막 속으로 과거의 불투명한 기억이 스며들어왔다.


아주 오래 전이고 장소는 눈을 감고도 그릴 수 있을 정도로 내겐 익숙한 큰집이었다. 그 견고하고 싸늘한 집안에 무거운 슬픔이 깔려있었다. 그리고 그 안에 그가 있었다. 내가 찾던 남자가. 하지만 쉽사리 가까이 갈 수 없었다.잠시 멈추어서 그 모습을 바라본다. 눈앞의 넓은 어깨가 희미하게 떨리고 있었고 나는 그 안타까운 어깨에 손을 뻗었다.

"형 울어? 왜?"


내 질문에 대한 대답대신 그는 손을 뻗어 나를 자신의 품에 가두었다. 너무 억센 힘에 아이는 가슴이 답답하고 숨이 차 올랐지만 아무 말도 하지 않았다. 류민형은 한참을 그렇게 나를 안고 울었다. 그렇지만 그가 나를 놓아 주었 을때는 이미 그 얼굴에서 눈물은 사라진 후였다. 하지만 나는 그 눈에 남은 슬픔을 볼 수 있었다. 나는 그 슬픔에 숨이 차 올랐다. 그 가득 찬 슬픔에 나까지 빠질 것 같았다.
안타깝고 안쓰러워서 입술을 깨물었다. 하지만 남자는 언제나처럼 나를 향해 웃고 있었다.

"너는 계속 내 옆에 있을 꺼지?"

"응. 나는 계속 형 옆에 있을께."

"그래. 서경이는 절대 떠나지 않을 거야. 그렇지?"

"나는 아무데도 절대 아무데도 안가. 그러니까 울지마."

그 손을 잡고 약속했다. 아니 그건 필사의 맹세였다. 그제서야 그의 눈에는 전과 같은 빛이 맴돌았다. 슬픔이 아닌 그 자신만만한 눈빛. 매혹적인 미소. 원래의 한류민으로 돌아온 그가 다시 한번 나를 품에 안았다.

그렇게 아이는 스스로 남자에게 묶였다. 결코 억지로가 아니였다. 자신이 원해서 그 남자의 눈물과 아픔이 안쓰러워서. 그 남자를 좋아했기 때문에. 그건 분명 사랑이 깃들어 따뜻하고 슬픔이 서린 애틋한 마음이었다.

사람들이 보통 그런 종류의 감정에 사랑이라는 이름을 붙인다는 것을 나는 몰랐다. 그때도. 
그리고 지금까지도 모르고 있었다.







방문이 열렸다. 그 소리에 얕은 잠에서 깨어났다. 또 인가. 좀 오랜만인 것 같기는 하다. 그런데 오늘의 그는 전혀 조심스럽지 않다. 문소리는 방안에 울릴 정도로 선명하게 들렸고 그의 발걸음은 조심성이 없다. 문을 닫고 들어오던 그는 뭔가에 부딪친 듯 조금 둔탁한 소리까지 냈다. 그 소리 뒤로 무언가 떨어지기도 한다. 술을 꽤 마신 듯 평소보다도 알콜의 향이 밀도 높게 느껴진다.
별 일 다 있군. 저 남자가 술에 취해 비틀거리다니.

나는 남자가 어서 자신의 부인이 있는 방으로 들어가길 조용히 기다렸지만, 한참 후 그는 내 어깨를 잡아 당겼고 입술을 찾아 키스했다. 그는 당장이라도 내 입술을 물어뜯을 듯 격렬하게 입술을 부딪치고 입술을 깨물었다. 입안에는 금새 진득한 알코올 향이 퍼졌다. 더 이상 가만히 있을 수 없어 손을 뻗어 그를 밀쳐냈다.


"무슨 짓이야.아무리 술을 먹었어도 그렇지 여기는 당신 방이 아니라구~!"


"서경아..........서경아.........."


어둠 속에서 그가 내 이름을 읊조린다.평소와는 다른 목소리. 술을 저렇게 많이 들이부었으니.정상이면 오히려 이상한 거겠지.
하지만 이상한 것은 목소리 뿐만이 아니었다. 어둠에 익숙해지고 시야가 희미하게 돌아오자 그의 얼굴이 보였다.

"형..........?"


그는 꿈속에서 처럼, 아니 기억 속에서 처럼 슬픔이 가득한 애처로운 눈으로 나를 바라 보고 있었다. 그리고 그 슬픔이 한방 울의 액체가 되어서 흘렀다. 그는 눈물 흘리고 있었다.

울고 있는 남자의 모습에 나는 몸이 굳었다. 손을 뻗을 수도 없었고 말을 할 수도 없었다. 그가 내 위로 무너지듯 쓰러졌을 때야 비로서 손을 뻗어서 그 무거운 어둠으로 들어찬 남자의 몸을 끌어 안았다. 그렇게 술에 취해서 내 방에 들어오던 그는 울고 있었던 걸까. 말없이 나를 바라보면서 그렇게?어째서.......?

이유는 알 수 없었지만 술에 젖은 몸을 끌어안으며 나 역시 눈물 흘리며 깨달았다.



나는 사랑이 뭔지는 모르겠지만.

만약 이 남자를 향한 내 마음이 사랑이 아니라면 아마도 앞으로의 내게는 사랑 같은 것은 존재치 않을 것이다.



당신은 틀렸어. 사랑은 존재하고, 나는 사랑을 알고 있었어. 내가 당신에게 지배당한 것은 내가 원해서였어.결코 두렵고 무서워서가 아니라. 당신의 그 눈물이 안쓰럽고 가슴 아파서 나마저 당신을 떠나버리면 당신이 무너 질까봐. 그래서 그랬던 거야.


어쩌면.......나는 당신을 사랑하는 지도 몰라.
아니 이미 오래 전부터 그래왔을지도.









#10.탄식





"속은 괜찮아?"

나는 그를 향해 조금 놀리듯 웃으며 물었다. 대답대신 그 반듯한 인상을 조금 구기는 걸로 봐서는 그 신체구조와 오장육부는 남들과 다를 바 없는 모양이다. 아무리 잘난 체 해 봤자 그 역시 나와 같은 인간일 뿐 이다.
그것만이 내가 그에 대해 알고 있는 명확한 진실이다.

"북어 국 끓여놨으니까 먹으면 속이 좀 풀릴 거에요. 그래도 안 좋으면 약이라도 먹어봐요."

천사 같은 형수는 늦게 들어온 남편에게 화를 내긴 커녕 그 안위를 진심으로 걱정한다. 보통 이럴 때는 바가지라도 긁어야 하는 거 아닌가? 우리 어머니의 경우는 인사불성이 되어 새벽2시에 초인종을 누르던 아버지에게 끝까지 문을 열어주지 않아서 자신의 남편을 동사위기에 놓이게 했다.
그뿐만이 아니라 다음날 아침은 일부러 해장국은 커녕 소화가 힘든 기름진 음식을 누구 생일이라도 되는 것마냥 상다리가 부러지게 차려놓곤 한다. 나름대로 귀여운-그렇지만 당하는 그녀의 남편에게는 끔찍한-형벌이었다.

"다시는 말도 안 할 것 처럼 하고 가더니. 저절로 풀렸군."

형수가 잠시 냉장고로 물을 꺼내러 간 사이 그가 물어왔다. 친절해도 불만이로군. 그의 눈빛이 대답을 재촉하고 있었지만 나는 쉽사리 대답할 수 없었다. 입안에 음식물이 가득했기 때문에 그것을 넘기기 위해 최선을 다할 뿐이었다.

"글세. 기억이 안나는 데. 우리가 언제 싸웠어?"

완벽하게 시미치 뗀 후에 다시 식사에 열중했다. 당연히 그는 내 대답에 만족하지 못한듯했다. 계속 의혹이 담긴 눈초리를 보내오는 게 신경쓰이긴 했지만 그것도 형수가 자리로 돌아오자 끝났다.


그는 어젯밤 일을 전혀 기억 못하는 듯 했다. 나 역시 그날 밤 일에 대해서는 함구했다. 정신을 잃은 그를 침대에 눕혀놓고 바닥에서 잠들었는데 깨어보니 나는 다시 침대 위에 얌전히 누워있었다. 금새 정신을 차리고 돌아간 모양이었다.

술에 취해도 깊이 잠 들 수 없는 남자.

그의 세상에 대한 경계심은 내 생각보다 더 한 모양이었다. 그것은 완벽해서라기 보다는 뭔가를 두려워해서라고밖에 해석이 안 된다. 한류민이란 남자의 날이 선 완벽함은 위장일 뿐이다. 라는 것을 똑똑히 보았다.
무엇을 지키기 위장, 무엇을 위한 위장인지는 알수 없다. 무엇을 두려워해서 날을 세우는 것인지는 모르지만. 나는 그런 그를 모른 채 하기로 했다. 그 대단한 프라이드를 지켜주기 위해서.

이로서 나는 그를 증오할 수는 없게 되었다. 그의 눈물은 내게 족쇄와 같은 연민을 채웠다.

어쩌면 그 눈물조차 남자의 계락이 아닐까 하는 의심이 들 만큼 철저한 족쇄가 하나 더 발을 무겁게 만들었다. 하지만 그보다도 무거운 족쇄는 속박은 다름아닌 그것이었다. 내겐 있을 리 없을 거라고 생각한 그 달콤하고도 숨막히는 단어. 사랑이라는 생각도 못한 감정이 내 목을 조여오고 있었다. 사랑을 비웃는 자 사랑에 울게 될 것이다.

김현우의 그 예언은 들어 맞아 버렸다. 나는 그 신성을 모독한 죄로 재판 대에 섰다. 과연 내가 갈 곳은 천국일까,지옥일까?

이미 판결이 나와있는지도 모르지만.





"안돼요. 당분간. 아니 어쩌면 이대로 영영 헤어질 지도 모르죠. 그렇지만 서운해 하지 말아요. 나는 당신을 가끔 생각할 꺼에요.이를 테면 석양이 찾아 드는 늦은 오후의 까페에서,아니면 쇼윈도의 보랏빛 원피스를 본다던가.
.............거짓말 하지말라구요? 잘 아시네요. 그래도 나름대로 멋지지 않았어요?"

수족관의 열대어들에게 조금 늦은 식사를 주면서 나는 어떤 여자와 이별하고 있었다. 오전의 집안에는 나 혼자뿐이었다.한가하기 그지없는 대학생은 집이나 봐야지 별수 있겠는가. 그러한 때 반갑게도 내 고객께서 전화해 주었지만 나는 그녀의 요청을 거절했고, 그 김에 멋진 이별 중이다. 오늘부터 한 명씩 그렇게 정리하고자 마음 먹었다. 짧지 않은 시간 동안 정이 들었던 그녀들과의 이별은 가슴 아프고 괴로웠지만 나는 그 남자 하나만 상대하는데도 힘든 상태였다.

노랗고 붉은 열대어들이 먹이를 찾아 수중에서 춤추듯 헤엄치는 모습을 바라보면서 통화하던 중 현관문이 열리는 소리에 몸을 일으켰다. 분명히 잠긴 문이 열린 걸로 봐서는 집주인 내외 중 하나 라고 생각되었지만 이 시간에는 두 사람 모두 자신의 일터에 있는 것이 당연했기에 조금 놀랐다. 도둑인가 싶기도 했지만 다행히 그건 아니었다.

갑작스러운 방문객은 한류민이었다. 난데없이 들어온 것은 무슨 일인지 묻고 싶긴 했지만 나는 현재 통화중 이었으므로 그와 나는 그저 말없이 눈빛을 주고 받았을 뿐이다. 그 눈빛이 신경 쓰이기는 했지만 여전히 그녀와 나의 마지막 통화는 진행되고 있었다.

"물론 굉장히 보고싶을 거에요. 당신 집의 강아지까지.이름이 루미였던가?그렇죠?귀여웠는데...........아뇨. 강아지보다야 당연히 당신이 더 보고 싶죠."

방에 들어갔나 싶었던 그가 내 앞에 서있었다. 나는 신경 쓰지 않고 계속 그녀의 말에 귀 기울이고 있었다.
그런데 갑자기 손안이 허전하다 싶더니 내 핸드폰은 류민형의 손안에 있었다.


내가 그에게 뭐라 불만을 토로하기도 전에 핸드폰과 나는 영영 이별을 해야 했다.


저 빌어먹을 작자가 창 밖으로 던져버린 것이다. 워낙 빨랐고 또 생각지 못한 일이라서 핸드폰을 구할 틈이 없었다. 베란다로 나가 밑을 바라봤지만 형체도 보이지 않는다. 이곳은 12층이었다.

아찔한 허공을 멍하니 한참이나 바라보았다. 마치 내 몸이 추락한 듯한 현기증이 일었다. 겨우 정신을 차리고 고개를 들어 그를 바라보았다. 아무일 없었다는 듯 태연하게 담배를 태우고 있다. 나는 그 남자를 보면서 12층 아래를 바라 볼 때보다 더한 아찔한 느낌을 느꼈다. 중력이 몸과 마음으로 돌아오자 나는 그 담배를 빼앗았다.

정말 담배를 피워야 할 만큼 화가 난 사람은 나였다. 나는 화가 나기 이전에 기가 막혀서 입에서 한마디의 말도 나오지않았다.

"뭐 하는 짓이야?"

"형이야 말로 뭐야?왜 남의 핸드폰을 박살내는데?아직도 술에 취했어?"

"새로 사 줄 께."

"그게 문제가 아니잖아."

"네 핸드폰에 저장되어 있는 여자들 전화번호를 하나하나 지우는 것 보다는 그 편이 빠르잖아."

또 시작이로군. 기껏 전화 한 통했다고 남의 핸드폰을 추락사 시킨단 말이지. 멍하니 그를 바라보는 사이 다시 담배는 그쪽으로 가 있었다. 이 분한 마음을, 기가 막힌 마음을 어떻게 되돌려 줘야 하나 싶어서 고심하다가 그에게 손을 뻗었다. 그리고 그 주머니에서 꺼낸 핸드폰을 망설임 없이 던졌다. 이로서 내 핸드폰의 복수는 된 셈이었다.

어떻게 나올 것인가 궁금해서 남자를 향해 고개를 빳빳이 들었다. 화를 낸다고 해도 하나도 겁나지 않는다. 내 여자 리스트도 날아갔으니 그쪽 역시 이렇게 해야 공평한 거 아닌가. 싶었다. 그는 별로 놀라지도 않은 표정으로 나를 말없이 바라보며 담배를 태우는 일에 열중했다. 나에 대한 처분을 생각중인 건지 아니면 별 상관이 없다는 건지.

피곤함을 느꼈다. 남자의 자신 볼일만 본다는 태도는 늘 나를 피로하게 만든다. 말을 말자고 생각하고 등을 돌려 거실 안으로 들어왔다. 순간 나는 그가 나마저 저 밑으로 던져버리는 줄 알았다.그가 내 손목을 잡아당겼고 나는 중심을 잃고 쓰러졌다.짧은 순간인데도 끝도 없는 아득함을 느꼈다.



그 어지러움이 끝난 것은 입술 안으로 침투하는 진한 담배향 때문이었다.


고통은 없었다. 내가 추락한 곳은 거실 카펫 위였다. 그냥 척추를 잠시 울리는 통증인지 쾌감일지 모를 감각이 잠시 찌릿했을 뿐이다. 나는 순순히 그의 혀를 받아들였지만 그렇다고 그것이 반가운 것은 아니었다. 그가 언제나와 같은 길고 결렬한 키스를 마치고 고개를 들었을 때 나는 그를 한껏 노려봐주었다.

"그만하고 가. 지금 이 시간에 형이 있을 곳은 여기가 아니라구."

"갈 꺼야. 잠시 말 안 듣는 꼬마를 벌주고."

그는 벌이라는 말로 그것을 비유했지만 나는 그 뜻을 금새 간파했다. 이미 내 옷 안으로 들어오는 손이 그의 의도를 말해주고 있었다.

"싫어. 지금 대낮이란 말이야. 게다가.........."

"벌이니까 너는 거부할 권리 따윈 없어. 알았어?"

이 남자가 일단 결심한 일은 결단코 실행에 옮긴다는 것은 경험으로서 잘 알고 있다. 그렇지만 일단은 저항해 본다. 몸을 틀어 보기도 하고 주먹을 쥐어 보기도 하지만 소용없었다. 금새 모든 저항은 남자의 손에 막혔다. 결국엔 포기하고 눈을 감고 그의 손길에 몸을 맡겼다. 그저 열어둔 창 틈으로 신음소리가 세어 나기지 않게 입술을 깨물었지만 그것도 여의치는 않았다.



강압적인 태도와는 달리 그의 손길은 유난히 부드러웠고 입술은 유연하게 몸을 타고 흘렀다. 목줄기에서 잠시 망설이다 어깨를 더듬듯 내려가 가슴에 또 하나의 표식을 남기고 매끄러운 복부에도 하나의 표식을 남긴다.

내가 자신의 소유라는 것을 온몸에 낙인이라도 찍을 모양이었다. 이 정도면 벌이 아니라 상인 것 같다. 상황이 이렇지만 않으면.

하지만 그것은 차라리 싸움이라고 해야 할 것이다. 그의 집요한 애무에 반응 하지 않으려고 필사적으로 싸우는 나와 그런 나를 굴복시키려는 그의 싸움. 남들이 사랑을 나누는 의식이라고 그럴싸하게 포장하는 섹스가 우리에겐 하나의 전투였다. 하지만 언제나 그렇듯 내가 질 수 밖에. 나는 한류민에게는 한 없이 약한 인간이니까.

결국에 승자가 된 남자의 손 아래서 패배자는 음란한 신음소리를 내뱉으며 자신의 안으로 들어오는 남자의 목을 끌어안았다.






"회사엔 안 들어 가도 돼?"

절정의 여운이 아직도 남은 건지 아니면 열어둔 창으로 들어온 쌀쌀한 공기 탓인지 아직도 몸은 가늘게 떨려왔다. 퍽이나 고맙게도 그는 담요를 가져와 내 몸을 덮어주었다. 그가 가져온 담요를 덮고 담배를 입에 물었다. 웬 일이야? 불까지 붙여주는군. 정말 벌을 받은 것인지 상을 받은 것인지 알면 알수록 모르겠다.

"너 때문에 약속하나 펑크 났어.중요한 거래천데............"

"왜 나 때문이야?덮친 건 그쪽이야."

"네가 나를 도발했잖아.유혹했지.당장 여기서 벌해달라고."

".............네.네.내가 죄인입니다.류민왕자님 말이 옳죠."

그만두자.안 그래도 기운 없어 죽겠는데 여기서 뭘 더 하겠는가. 내가 참는 게 조용하지. 내 열 받은 눈이 그쪽에게는 도발로 보였다니. 그 해석 능력 한번 죽여주는군. 자기 편리한대로 상황을 이용하는 능력 또한 탁월하지.

"정말 형 질투에는 못 당하겠어. 집에만 꼼짝 않고 붙어있을까?응?"

그의 팔을 끌어당겨 그곳에 머리를 기대고는 천장을 물끄러미 바라보는 그의 곁으로 붙었다. 여전히 이쪽은 보지 않은 채 그는 웃었다.그 웃음이 햇살아래 투명하게 반짝였다.

"질투라니 그런걸 할 리가 없잖아?"

"질투가 아니면 그게 뭔데?"

"말했듯이 나는 내 물건에 누가 침 흘리는 것 조차 싫거든."

그에게 뻗으려던 손이 잠시 그 말에 멈추었지만 그대로 그의 가슴으로 떨어졌다. 들어오는 오후의 햇살을 맞으며 하얀 손가락이 그 위에서 천천히 춤을 춘다. 그 가슴 안으로 들어가고 싶다는 듯 조심스레 노크하지만 결코 그 얼어버린 문은 열리지 않는다.

"나를 조금도 사랑하지 않아?"

"사랑 같은 건 없다고 얘기했지. 잊어버린 모양이구나."

잘 기억하고 있다. 내 기억 속에 있는 그에 관한 기억들은 모두 내 안에 있다.잊었을 리가 없다. 하지만 혹시나 그 간 그의 마음이 조금이라도 바뀌었을까 잠시 헛된 기대를 했을 뿐이다.

"그럼 대체 나는 형의 뭔데? 형수는, 당신의 애인들은?"

다행히도 아직도 그 눈은 내게 향해 있지 않았다. 나를 바라보고 있다면 분명 비웃었을 것이다. 내 눈 안에는 금방이라도 떨어져 내릴 것 같은 애잔한 감정이 자리잡고 있었다. 어느 순간보다도 더 부드럽고 뜨거운 쾌감을 던져주고 그는 또 차가운 눈으로 돌아왔다. 마음에 일어난 감정은 전처럼 결렬한 분노는 아니었다. 그저 조용히 서서히 슬픔으로 물들었다. 그리고 오랫동안 통증이 가시지 않았다.

"내가 아끼는 물건들. 이를 테면 애용하는 만년필정도."

그 말에 특별히 충격을 받지 않았다. 알고 있었다. 그가 나와 다른 이들을 그렇게 바라본다는 것을. 알지만 그 입으로 직접 들으니 비참하기 이를 데가 없었다. 그가 고개를 돌렸다. 웃음짓고 있던 표정이 잠시 내 얼굴을 보고 멈칫했지만 다시 그 안에는 잘 만들어진 웃음이 재생되었다.

"걱정마. 너는 내가 제일 아끼는 만년필이거든. 절대 버리지 않을 테니까.”

그는 내가 기뻐할 거라고 생각했을까, 그의 제일 아끼는 물건이라는 것에 감동의 눈물이라도 흘려야 하나? 하지만 그의  말은 내게 하여금 탄식을 자아 냈을 뿐이다. 깊은 가슴속에서 조용히 탄식하면서 나는 그가 원하는 대로 웃어줄 뿐이었다. 그게 당신이 원하는 바라면 그렇게 해주지.

마음속에서는 피눈물을 흘리더라도 당신을 향해서는 웃어 줄께.







창 밖엔 특별한 풍경은 없었다. 그런데도 계속해서 그곳에서 눈을 떼지 않은 것은 특별히 할 일이 없었기 때문이다. 그렇다고 앞자리에 앉은 두 사람의 대화에 끼고 싶지도 않았다. 하지만 그들은 나를 내버려 두지 않았다.

"우리 셋이서 외출하는 건 처음인 것 같네요. 그쵸?"

나를 향한 물음에 적당히 웃으면서 그렇다고 대답하고 고개를 돌렸다. 하지만 친절한 그녀는 고맙게도 자신들의 대화에 나를 꼭 꼭 끼어 넣어주었다. 그런 친절에 내 가슴이 조여 들고 있다는 것도 모른 채.

사랑이라는 감정을 인식하게 된 것은 결코 내게 좋은 것만은 아니었다. 내 가슴을 여러 번 움찔거렸다. 남자의 냉정한 말에 아무렇지도 않은 행동에. 그렇게 가슴을 에이는 심한 고통이 동반되는 것이 사랑이라는 것을 깨달아 가고 있는 중이었다.

게다가 그것은 내 가슴속에 죽어가고 있던 양심을 살려냈고. 내 양심은 형수를 볼 때 마다 흠칫 거리고 있었다. 그리고 지금 우리가 향하는 곳에는 그런 내 양심을 더욱 괴롭힐 사람들이 가득 할 것이다.

우리는 류민형의 본가. 그러니까 큰집으로 향하는 중이었다. 큰 아버지의 생신이라 자식들이 모이는 모양으로 내키지는 않았지만 
멀리 있는 어머니의 당부도 있었고 해서 그들과 함께 오랜만에 큰집에 방문하게 되었다.

하지만 정작 한류민 본인은 너무나 상쾌한 얼굴을 하고 있었다. 그 점이 내 마음을 더 우울하게 만들었다. 그가 느끼지 않는 죄책감까지 내가 덤으로 짊어지고 있는 기분이다. 요즘에 와서는 그런 기분에 억울함을 느낀다.





"서경이 오랜만이다."

큰집식구들은 오히려 나를 더 반기는 눈치였다. 감정표현을 잘 하지 않으시는 무뚝뚝한 큰 아버지도 활짝 웃으시며 내 손을 잡아왔을 정도였으니까. 하긴 굉장히 오랜만이긴 했다. 어렸을 때와 달리 나는 큰집 출입을 피해왔었다. 이 남자 한류민을 피해서.

결국 그러한 노력도 없이 덜컥 잡혀버린 신세지만.

특히나 나를 반기는 것은 류민형의 여동생이자 내겐 사촌누나이기도 한 정민누나였다.

"얘 좀 봐. 요만하던 게 벌써 이렇게 컸네."

"그만 좀 주물러라. 애가 떡이냐?"

옆에 서 있던 지민형이 한마디 했다.그는 류민형의 바로 위에 있는 형제였다. 큰 집에는 모두 삼남일녀의 자녀들이 있었다. 그들은 모두 점잖고 단정한 큰아버지와 큰어머니를 닮아 그 용모가 출중한 편이었다. 첫째인 한영민은 나이차가 많이 나서 형이라기보다는 삼촌 같은 관계였다. 실제로 그 성격도 큰아버지를 닮아 근엄한 편이어서 더욱 그랬는지도 모른다.

둘째인 한지민은 류민형보다 두 살이 많은 사람으로 학교선생님을 하고 있는데 그 밝고 인자한 성품으로 봐서는 학교에서 꽤 인기 있을 것으로 보인다. 하지만 그 역시 가정이 있는 몸이다.

그리고 이 집의 셋째는 너무나 잘아는 한 류민.

그 밑으로는 지금 내 얼굴에서 손을 뗄 줄 모르고 있는 한정민. 막내다운 쾌활함으로 이 조용한 집에 그나마 사람 사는 활기를 불어주는 여자였다. 그 활발한 성격 탓에 내가 이 집에 자주 드나들던 시기에는 얼굴을 자주 못 보았지만 그래도 마주칠 때 마다 내 볼을 꼬집고 엉덩이를 토닥이는 등의 애정표현을 해주었다. 그녀도 여자니까, 그것도 내 전문 분야인 연상의 여인. 당연히 그녀는 나를 귀여워했다.


생각보다는 괜찮았다. 마음이 편치 못할 줄 알았는데 오랜만이라 정신 없이 인사하는 사이에 오는 내내 떠올렸던 잡 생각들과 쓸데없는 마음의 앙금들은 희미해지고 있었다. 류민형 부부와 큰아버지내외분들이 안방으로 자리를 옮긴 사이 정민 누나는 다과를 준비하러 부엌으로 가고 나와 지민 형만이 거실에 남았다.

이 집도 오랜만이라서 예전과는 분위기가 사뭇 다르다. 겉으로 보면 여전히 고풍스러운 한옥의 집이었지만 안은 편리하게 개조되어 현대식으로 바뀌어 있었다. 그래도 다행히도 여름에 내가 자주 누워 잠들었던 시원한 대청마루는 남아있었다.

"류민이네 집에서 지내는 거 괜찮니?"

바뀐 집안 인테리어 구경에 바쁘던 나는 지민형의 물음에 눈길을 그에게로 돌렸다. 그는 재촉 않고 상냥한 눈으로 내 대답을 기다리고 있었다. 그 얼굴과 말투가 너무나 선생님다워서 웃음이 날뻔한 걸 꾹 참으면서 대답했다. 선생이 천직인 사람인 사람이다.직업선택이 정말 탁월했다고 생각된다. 나는 천상 선생님인 그에게 착실한 학생처럼 대답했다.

"네. 괜찮은데요."

알겠지만 나는 거짓말에 능숙한정도가 아니고 생활이 거짓말이었다. 특히나 요즘은 더욱더.

"그래. 그렇다면 다행이지만............"

나의 대답은 문제없었다. 당연히 내 대답이 그를 만족시킬 거라고 했는데. 그것은 선생님이 원하는 대답이 아닌 듯 하다. 칭찬을 바랬던 학생은 어리둥절해진다.

지민형은 여전히 웃음짓고 있었지만 그의 눈은 조금 어두었다. 말없이 그 눈을 바라보며 그 심중을 헤아려 보려고 노력한다. 만 여전히 모르겠다. 자신의 태도를 이상하게 여기는 것을 깨달았는지 그가 고개를 들고는 거기에 대한 설명을 하려 한다.


그의 입에서 나온 내용은 생각지도 못 한 것이었다.


"형은 말이다. 네가 그 집에서 나왔으면 좋겠다."





#11.The shadow of Your smile




아이들은 무엇이 그리 즐거운지 웃음을 그칠 줄 모른다. 심지어는 바닥에 세게 넘어지고 나서도 금새 몸을 일으키고는 큰소리로 웃어 제 낀다. 눈 앞의 풍경만을 본다면 세상은 기쁨과 행복으로 충만하다. 라는 착각에 빠질것 같은 기분이다. 하지만 저 나이 때의 아이들에게도 나름대로의 고독과 슬픔은 존재한다는 것을 모르는 것이 아니다. 나 역시 그들의 나이였을 때 이미 인생은 녹록하지 않음을 깨달았으니까.



"춥지도 않은 모양이구나."

고개를 들려다가 어깨를 덮는 부드러운 천의 감촉에 잠시 멈칫했다. 어울리지 않는 걱정스러운 목소리와 외투를 덮어준 주인공은 한류민 이었다. 그는 내 옆에 앉아 내가 시선을 두고 있는 정원을 바라볼 뿐이었다. 넓은 정원에 사촌의 아이들이 뛰어 놀고 있었다.나도 처음 보는 아이도 있었다.워낙 오랜만이라서. 그는 아이들을 보면서 무슨 생각을 할까,어느새 나의 시선은 내 옆에 앉아 물끄러미 앞을 바라보는 남자로 향해 있었다.

평소와 달리 그의 시선은 조금 느슨해져 있었고 내 눈을 느끼지 못 할 정도로 넋을 놓고 있었다. 그러한 변화는 공기자체가 틀려진 것 같은 느낌이 들 정도였다. 그를 감싸고 있던 싸늘한 공기가 미지근해져 있었다.

"삼촌~!공 좀 던져줘요~!"

그의 발치로 공이 굴러왔다. 내가 집으려고 했지만 그가 먼저 일어나 공을 집어 들고 아이들에게로 다가갔다. 무슨 얘기를 하는 것 일까. 뭔가 대화를 나눈다. 아이들의 눈은 그에게 집중해있었다. 애든 어른이든 잘 생긴 남자를 싫어 할 리는 없으니까. 

놀라운 건 그를 따르는 아이들의 모습이 아니라 그 눈부신 빛 속에 저 음험한 남자가 섞여 들어가도 그 풍취를 그리 해치지 않는다는 데에 있었다. 그들은 잘 어울리는 한 폭의 그림과 같았다.

대화를 끝낸 류민형이 다시 내가 앉아있는 마루 쪽으로 다가왔다. 눈이 마주쳐서 뭐라도 말을 꺼내야 할 것 같았다.

"애들이 귀엽네."

"네가 훨씬 귀여웠어."

"고마워."

"고마워할 필요 없어. 사실이니까. 난 이제까지 너처럼 귀엽고 예쁜 꼬마는 못 봤거든."



내 말에 그의 입가에 미소가 번졌다. 만들어진 것이 아닌 자연스럽게 생성된 미소가.

그 미소 역시 평소와는 달리 조금이지만 온도가 느껴졌다. 이남자의 이런 미소는 거의 처음인듯 낯설고 경이롭기까지 했다. 나는 그의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 시간이 멈추어 주길 그 찰나의 순간 수천 번 수만 번을 기도했다. 그 잠깐의 기적과 같은 변화를 잡고 싶었다. 그럴 수 없다는 걸 잘 아는데도 나는 간절히 바랬다.



기도는 그가 나를 돌아봤을 때 끝났다. 들리지 않던 아이들의 목소리가 다시 들려왔다. 왜 자신을 그렇게 바라보냐는 듯 그는 눈짓 해 보였다. 나는 아무것도 아니라는 듯 고개를 저으며 웃었다. 어색함을 무마해 보고자 그를 향해 넌지시 한 마디 했다.

"형이 아이를 낳아도 그런 말을 할거 같아?"

말을 꺼내놓고는 조금 후회했다. 한류민과 그의 부인 사이에서 나온 아이. 부모를 닮아 예쁘고 총명 할 아이를 떠 올리자 그리 기분이 좋지만은 않았다. 솔직히 말해서 나는 내가 뱉어놓은 말에 상처받고 말았다. 나는 태어나지도 않은 아이를 질투 해 버렸다.

그런 기분을 내색하지 않으려고 서둘러 고개를 돌려 바닥을 내려다 보았다. 그 역시 내 말에 동감하는 건가. 하긴 아무리 그래도 자신의 아이가 제일 인 거지. 모두가 그러던걸. 그렇지만 그의 입에서 나온 대답은 강경한 부정이었다.

"아니. 그런 걱정은 안 해도 돼."
".............왜?"

"나는 아이를 낳지 않을 거니까."

그의 눈이 어느새 투명한 빛을 잃고 본래의 알 수 없는 탁한 어둠을 띄었다. 순간 주변이 어두워진 듯한 착각이 일 정도였다.

말 없이 그 눈 안에서 잠시 비추었던 빛을 찾으려 했지만 소용없었다. 그것은 이미 흔적조차 없이 소멸해버렸다. 다시 떠오를 기미조차 보이지 않는다.



"식사들 하세요."

등뒤에서 형수의 목소리가 들려왔다.먼저 몸을 일으킨 것은 류민형이었다. 형수에게 다가간 그가 금새 목소리와 표정을 바꾸어 그녀에게 말을 건다. 그는 짐짓 밝고 자상한 목소리로 자신의 부인과 대화 중이다. 그 두사람이 멀어져 가는 가운데 나는 한참이나 홀로 앉아 아이들이 떠난 겨울의 매 마른 정원을 바라보고 있었다.








"너를 위해서 하는 말이야."

정민 형의 말에 눈을 크게 뜨고 아무런 대답을 못하고 있었다. 그 역시 말을 꺼내놓고는 한참을 침묵하다가 겨우 입을 열었다.그는 내게 류민형의 집을 나갈 것을 권했다. 생각해보았다. 왜 그런 말을 하는 것일까,역시 내가 한창 신혼인 두 사람을 방해하고 있어서일까. 아니면 설마 우리 둘 사이를 눈치챘을까. 하지만 후자 쪽은 가능성이 희박하다. 그렇다면 제 삼의 이유가 존재하는 건가. 그렇게 말은 없었지만 머릿속은 열심히 동작 중이었던 것이다.

"저는 괜찮은데요, 제가 역시 두 사람을 방해하는 거라서."

"아니. 그게 아니야. 류민이 녀석과 너는 함께 있으면 안돼."

"..........왜요?"

"내 동생이지만 그 녀석은 위험해. 특히 너에게는 더욱 위험한 놈이지."

그들 형제들이 류민형을 잔뜩 경계하고 있다는 사실은 알았지만 이렇게 들어내놓는 일은 없었다. 그래도 동기간인데 알면서도 서로 묵인하는 게 당연한 일이었다. 나도 그 남자가 결코 선량한 사람이 아니고 함께 있으므로 해서 좋은 영향을 끼치지 않는 다는 것을 알았다. 하지만 그렇다고 해도 그는 겉으로는 전혀 문제를 일으키는 사람은 아니었다.

"류민 오빠는 너에게 이상하게 집착해. 무서울 정도로." 

어느새 주방에서 나온 정민 누나가 우리가 앉은자리에 끼어 들면서 테이블에 차를 내려놓고 있었다. 그것을 내려놓는 그녀의 눈길은 아까와는 달리 조금 싸늘했다.

"무슨 소린지..........저는."

"여기. 이 상처 보이니?"

그녀는 자신의 앞머리를 치우고는 가지런한 이마를 보여주었다. 갑작스런 행동에 좀 놀라긴 했지만 그녀의 지시대로 들어난 이마를 바라보았다. 희미하지만 찢어진 자국이 남아있었다. 상처가 제법 길다래서 많이 꼬맸을 거라고 보이는. 지금은 흔적만이 겨우 남은 오래된 상처이지만 당시에는 아팠을 거라고 생각된다.

"오빠가 그런 거야. 왜 인줄 알아?"

그 상처가 마치 내 것인 듯한 착각이 일순간 일어 조금 미간을 찌푸리며 그녀의 질문에 고개를 저었다. 그녀에게 이런 상처가 있는 지도 몰랐으니까 그 이유도 알 턱이 없었다.

"내가 류민 오빠의 아끼는 물건을 조금 건 들였거든."

아끼는 물건이라면 여러 개,아니 여러 명 있다. 하지만 내게 말한다는 정민 누나의 의도는 충분히 알 수 있었다. 나는 말을 잃고 나를 향한 그녀의 눈빛을 멍하니 바라보았다. 조금 차갑고 건조했던 눈에 애처롭고 걱정스러운 눈빛이 서렸다.

"물건이 뭐야, 너는 꼭 말해도."

말이 없던 지민형이 담배를 하나 베어 물으면서 정민 누나를 향해 꾸짖었지만 그녀는 그냥 힘없이 웃을 뿐이었다. 라이터를 찾는 그의 손길은 조금 초조했고 그래서인지 오랫동안 연기가 피어오르지 않는 담배를 물고 있어야 했다. 그런 그에게 내 주머니에서 라이터를 꺼내 건 냈다. 고맙다는 말을 하고 불을 붙인 그가 나를 바라보았다. 그의 눈 역시 정민 누나와 비슷했다. 지민형이 내게 그 집을 나가라 했던 것은 진심으로 내가 걱정되어 충고한 것인 듯했다.

“그때가 아마 10년 전쯤일 거야. 정민이가 이마에서 피를 흘리면서 울면서 방에서 나왔지. 부모님은 놀라셨고, 당장에 병원에 데려가서 여덟 바늘을 꼬메고 왔는데. 애가 놀라서인지 왜 그랬는지에 대해서는 말을 안 하는 거야. 우리는 그냥 안방에 놓여있던
화병이 깨졌길래 그게 떨어졌나 보다 했지.그치만 이상하잖아. 별로 높이 올려놓은 것도 아니었는데 그걸 맞고 이마가 그렇게 찢어지다니.“

“말하고 싶었지만 무서워서 말을 할 수가 있나. 말해봤자 엄마,아빠는 믿어주지도 않았을거라구. 자신들의 자랑거리인 한류민 군께서 내 머리위로 그것을 떨어뜨렸다는 걸. 믿었겠어?“

당시에는 그녀도 중학생쯤이었을 것이고 끔찍한 사건이었을텐데 지금은 그저 담담하게 얼굴에 씁쓸한 미소까지 지어 보이면서 설명하고 있었다.

“나는 처음엔 오빠가 왜 그랬는 줄 몰랐어. 몰랐는데 그 일이 있고 한참 후에 여느 때처럼 우리 집에 온 너에게 내가 다가가려고 하니까 오빠는 싸늘한 시선으로 나를 노려봤어. 몸이 굳었지. 나는 그 이후론 내게 다가가기가 겁났어. 너를 조금이라도 건드렸다가는 그 인간이 나를 죽일 것 같아서.“







어둡고 조용했던 실내에 빛이 퍼지고 웅성거림이 번졌다. 눈을 뜨자 실내에 잠시 뿌옇게 보였고 정신 역시 흐릿했다. 내가 졸았나?

“야, 너 교수한테 찍혔어. 아주 당당하게 졸더라.”

옆에 앉아있던 지혜가 내 의심을 명확한 사실로 증명해주었다. 졸았군. 그렇지만 주변녀석들도 나와 다를 바 없었다. 그들 역시 이 지루한 세미나를 견디지 못하고 졸음의 유혹에 굴복한듯했다. 
난데없는 세미나에 억지로 동원된 과 학생들은 그렇게 반쯤 졸면서 자리를 지키다가 강연장을 나갔다. 나만이 멍하니 비어버린 강단을 바라볼 뿐이었다. 몇 명의 친구들이 안 갈 거냐면서 툭툭 치고 지나가는 가운데도 가만히 있었다. 그런 가운데 내 옆에 남은 건 지혜뿐이었다.

“야 .너 정말 안가?”

“.........가야지. 가야 되는데.”

“너 밤에 뭐했길래, 이러냐?”

“외로워서 잠이 안 와.”

“야, 정신차려~!왜 헛소리야. 일어나. 우리 술 마시러 가는데. 너도 가자.”

그녀의 전혀 여성스럽지 못한 우악스러운 힘에 이끌려 강연장을 겨우 빠져 나왔다. 하지만 나는 그들 일행에 합류하지 않았다. 내 거절에 그녀는 발끈 화를 내었다.

“됬어. 별로 좋아하지 않는 녀석도 끼어있고."

“괜찮아. 내가 이겨.”

“그것도 그렇고 일찍 들어가 봐야 될 것 같아서 미안.”

나는 그녀의 손을 부드럽게 떼어내고 물러났다. 몇 걸음 안 가 뒤통수를 잡아당기는 집요한 눈길에 끝내 한번 더 고개를 돌리고 지헤를 향해 손을 흔들자 그제 서야 그녀는 자신을 기다리는 친구들 곁으로 돌아갔다. 얼마 걷지 않아 그녀로부터 문자가 왔다.

'야. 세상에 너 혼자냐~!친구는 장식품이냐. 힘든 일 있으면 말 좀 해라.'

말할 수 있다면 좋을 거라고 나도 생각은 하지만. 말 할 수 있고, 말 할 수 없는 일이라는 게 있다. 아무리 친구라도. 절대 말 할 수는 없는 것. 그러한 비밀을 가슴속에 채워두고 살아가는 일이 이렇게 힘든 일 인줄 몰랐다. 그 동안에도 나는 말 못 할 사생활을 완벽하게 숨기고 그냥 평범한 학생으로 살아왔지만 그것과 이것은 그 무게도 질도 틀리다. 지금 지니고 있는 이 단단히 잠궈 둔 상자는 자칫 잘못하면 나를 삼켜 버릴지도 몰랐다.





“이봐요. 거기 앞에 가는 아가씨. 좀 도와 줄래?”

흐릿한 저녁하늘을 바라보며 한적한 교정을 걷던 나는 뒤에서 들려오는 목소리에 잠시 멈칫했지만 아가씨라는 말에 당연히 나와는 상관없는 일이라고 생각하고 다시 걸음을 옮겼다.

“한서경. 좀 도와달라니까.”

앞에 가는 아가씨가 나를 지칭하는 말이었다니. 어떤 인간이 눈이 삐었나 싶어서 그 얼굴을 확인해보고자 고개를 돌렸다. 고개를 돌리자 보이는 것은 상자뿐이었다. 상자가 말을 건 것은 아니었고 상자 사이로 얼굴을 내민 김현우였다. 어쨌든 나는 그의 짐을 덜어 주었다. 아무래도 앞을 걷기도 힘들 정도로 힘든 것 같았으니까.






“이거 네 작품이야?”

나는 처음으로 조소과 작업실에 들어와 있었다. 같은 학부라도 솔직히 거의 개별적인 다른 과나 다름없어서 그들과 우리는 마주칠 기회가 별로 없다. 그리고 이렇게 남의 과 영역에 들어온 적도. 평소라면 학생들도 가득했을 작업실 안에는 그 혼자였다.
처음 들어온 작업실을 두리번거리다가 눈에 들어온 것은 그가 작업중인 것으로 보이는 흉상이었다.

“그렇지. 작품번호 30.사랑하는 님이 내 마음을 안 받아줘서 속상해 죽겠네. 라는 작품이지.”

내게 음료수 캔을 던지면서 말도 안 되는 엉터리 작명을 했지만. 그래도 나는 웃을 뿐이었다. 현우는 평소의 말쑥한 차림새가 아니었다. 작업 중 이라서인지 아무렇게나 걸친 빛 바랜 청바지에 티셔츠  그 위에 작업용 앞치마를 두르고 있었다. 그렇지만 녀석은 그런 차림새도 썩 잘 어울렸다.

“멋지네.........”

“감사합니다.”

“실은 나도 조소하고 싶었었거든. 근데 다들 말려서.”

“왜 말렸을까?”

“내 가는 팔로는 못한다고. 나는 연약하거든.”

물론 농담이었다. 뭐 확실히 힘들 것 같아서 그런 맘을 금새 접긴 했지만. 지금의 과가 내 적성에 확실히 맞다. 나는 예술성과는 거리가 먼 인간이니까 예술가가 될 팔자는 아니다. 그렇지만 현우에게는 제법 어울렸다. 그 건강한 자유분방함 역시 그의 예술적 기질에 어울렸다.

“음. 확실히 그렇긴 하네.”

그렇지만 그는 진지하게 받아들이고는 내 손목을 잡고 이리저리 관찰 중이다. 피식 웃으며 손을 빼내었다. 그러려고 했는데 그는 손에 힘을 주고는 쉽사리 놔주지 않았다.
뭐 손목 만진다고 큰일나나 싶어서 그냥 내버려두었다.

“너 기운이 없다. 평소의 그 도도하던 기운이 반도 안 되는데.”

“네가 기운이 지나치게 넘치는 거야. 나는 멀쩡해.”

눈치 빠른 녀석. 내가 거짓으로 미소를 지어 보여도 그의 의문스러운 표정은 가시지 않았다. 모르겠다. 변명하기도 귀찮으니 마음대로 생각하라지.


“왜 사랑하는 그이랑 잘 안되나?”

“그런 것 같아?”

“그렇다면 좋겠다는 희망이지.”

그는 웃음을 지우고 진지하게 말했다. 그 진지한 눈빛이 나를 꽤 뚫을 듯 똑바로 다가왔다. 나는 음료수를 따는 척하면서 고개를 숙였다. 딸깍하는 소리와 함께 열린 그 작은 구멍을 한참을 내려다보았다.

“말 안 했던가, 잘되고 말 것도 없어. 짝사랑이거든.”

“대체 어떤 잘난 인간이 너를 싫다고 그래?”

분하다는 듯한 목소리였다. 숨김없이 감정을 드러내는 사람은 얼마나 멋진가. 
나는 그를 보면서 새삼 감탄한다. 그러는 것이 쉬운 일이 아니라는 것을 나는 누구보다 잘 안다. 나란 인간은 거짓으로 점철된 인간이다. 지금 내게 그래도 거짓이 아닌 게 있다면 그 남자를 향한 마음이지만
그 남자는 나보다 더한 위선자였다. 그는 자신마저 속이는 인간인 것이다.

“게다가 상대는 내 사촌이야.”

“..............정말이야?”

놀라는 얼굴.

“그 사촌 형에게는 아주 예쁜 부인까지 있지.”

이번엔 경악하는 얼굴.

“나는 그들과 함께 살고 있지. 자신의 사촌동생과 관계를 맺고도 뻔뻔하게 자신의 부인과 동침하는 남자, 그리고 그런 사실은 생각도 못하고 그 두 나쁜 인간들에게 속고 있는 순진한 남자의 부인.“

고개를 재차 들어 확인한 얼굴엔 표정이 사라져 있었다. 그 생생하고 빠른 표정의 변화가 재미있어서 나는 한참을 웃었지만 상대의 얼굴에는 웃음이 돌아올 생각은 않는다. 이봐. 빨리 뭐라도 얘기 해 보라구. 무슨 말을 할지 너무나 궁금하단 말이야.

“............멋지네.”

음료수를 목으로 모두 넘길 쯤 에야 녀석은 입을 열었다. 그런데 역시나 그 반응은 내 기대를 무너뜨리지 않았다. 생각지도 못한 대답에 놀라기 보다 기뻤다.

“무슨 소리야 그건?”

“뭐야, 너........사랑 같은 거 안 한다더니 목숨 건 사랑 중 이군.”

“별로 그런 건 아니야. 정신차려보니 이렇게 되있었던 거야. 그리고 나 혼자야. 나 혼자.”

“그런 수많은 장애가 있는데도 너와의 관계를 유지하는데도 그 남자가 너를 사랑하는 게 아니란 거야?”

“아니야. 절대. 그 남자는 나를 만년필이라고 했는걸.”

“뭐?...........만년필? 그거 무슨 몽블랑이나 펠리칸 정도 되나보네.”


힘없이 고개를 떨구며 또 한참을 웃었다. 나를 그렇게 고급으로 평가해주는군. 실제로 나는 그렇지 못한데, 나는 불량품이라고 잉크가 줄줄 세는 쓸모 없는 불량품.

"그렇지만 말이야. 그렇다고 꼭 슬퍼할 필요는 없을 지도 몰라."

"어째서?"

"그 사람에게는 그 만년필의 가치가 자신의 목숨과 같은 거 일수도 있잖아. 나는 그런 생각이 드는데.........."



그의 말을 단순히 낙천적인 관점에서 봐야 하는지 희망적인 관점에서 바라봐야 할지 알 수 없었다. 현우의 말처럼 그가 말한 만년필이란 내가 생각하는 것과는 다를 수도 있는 걸까? 그렇지만 나는 쉽게 낙관할 수 없었다. 그 남자가 내게 안겨준 많은 한숨과 실망을 잘 안다. 기대해봤자 돌아오는 것은 차가운 미소뿐이라는 것을 너무나도 잘 알고 있다.

그래도 조금은 숨을 쉴 수 있도록 나는 그의 말을 곱씹어 보고 내 안에 저장해 두었다. 그 언젠가도 그가 내게 한 말이 눈앞에 실현되었으니까.





막 아파트 현관을 들어서려다가 들려온 차 소리에 고개를 들어 돌렸는데 우연인지 운명이었던지 그 차 소리의 주인공은 류민형이었다. 그는 막 차를 기가 막힌 주차실력으로 엉망으로 주차해 놓은 두 대의 차량 사이로 미끄러져 들어갔다. 그 실력에 조금 감탄하면서 그에게 다가갔다. 막 내리려던 그가 나를 보고 희미한 미소를 지었다. 유리창을 두드리자 금새 유리가 조용히 내려갔다.

"문 열어 줘."

"왜? 나 지금 내릴 거야."

"집에 들어가지 말자."

"............갑자기 무슨 바람이 불어서 그래?"

"그냥 오늘만...........야근하자. 응?"


그런 종류의 만남은 주로 그의 명령과 같은 통보로 인해서 몇 번 이루어졌을 뿐이고, 내 쪽에서 하자고 하는 것은 처음이었다. 그는 잠시 나를 바라본다. 안 하던 짓을 하는 자신의 꼬마를 물끄러미 바라보면서 생각에 빠진 듯 하다. 그 안에서 무슨 결과가 나왔는지 몰라도 그는 문을 열었다. 문이 열리자 마자 나는 그 안에 몸을 실었고 깔끔하게 주차되어있던 차는 숨 돌릴 틈도 없이 하얀 선을 빠져나갔다.





보조석에 조용히 몸을 묻으며 나는 잠이 든 척 눈을 감고 지난 주말의 일을 떠올려본다. 정민 누나의 상처와 지민형의 울적한 눈빛과 그들의 걱정..........그리고...........


"그래도 그렇지. 너무해요. 형도 누나도.......형제잖아요."

어째서 였을까 나는 그들이 옳은 말을 하고 있는데도, 나를 걱정해 주고 있는데도 그 남자를 변호했다. 그 남자에게 싸늘하기 그지없는 그들에 태도에 항의했다. 아무리 그렇다고 해도 당신네들은 형제잖아. 형제라면 그런 남자라도 감싸줘야 하는 거 아닌가?

그들은 조금 멈칫해서 나를 바라보았다. 이런 반응을 예상하지 못한 듯 쉽게 대답할 말을 못 찾고 있었다. 나 역시 말없이 고개를 숙인 채 입술을 깨물 뿐이었다. 이렇게 화가 나는 우매한 자신이 이해가 가지 않았다.

그들이 옳고 나는 얌전히 알았다고 대답했어야 옳다. 그렇지만.........나는 그 나쁜 남자를 사랑한다. 사랑으로 얽혀버린 남자인데, 위험하다고 해도 쉽게 버려지지는 않는 것이다. 그것이 불 속으로 뛰어드는 불나방의 어리석고 맹목적인 감정이라는 것이라도
나는, 나만은 그 남자를 버릴 수가 없다.





"진짜 형제였다면 뭔가 달라졌을까?"



세 사람 사이에 흐르던 긴장감을 깨뜨린 것은 결국 처음 내게 이 얘기를 꺼낸 본인 한지민이었다. 놀라서 고개를 들었다. 옆에 앉아있던 정민 누나 역시 놀란 얼굴이었다. 그녀는 그의 무릎에 손을 얹으면서 놀라움과 원망이 섞인 목소리로 그에게 말했다.

"오빠........말하지마."

"아니, 말하는 게 좋다고 생각해. 우리는 진짜 형제가 아니다."

"말도 안돼.............거짓말이죠?"

억눌린 음성으로 그들을 향해 물었다. 한번은 지민형을 바라봤고 그 다음엔 정민 누나를 바라보았다. 내 불안한 눈빛이 두 사람 사이를 오가는 동안에도 그들의 입에서는 내가 원하는 답은 나오지 않았다.


"그것이 유난히 그 녀석이 우리와 섞이지 못하는 이유야. 이상하지. 아무리 그래도 반쪽은 우리와 같은 피인데. 그 나머지 반쪽이 섞이지 못하고 반발하는 모양이야."

모르겠다. 정말. 나는 이들이 하는 얘기를 믿고 싶지도 않고 진실인지 아닌지 판단이 서지 않았다. 하지만 다음 얘기는 듣고 싶지 않아도 들려와 가슴에 파문을 일으켰다.




"류민이는 막내고모의 아들이야. 너는 아마 그 여자를 본적이 없겠지만.........."

갑자기 이야기 속에 한번도 본 적 없는 인물이 한류민의 생모라며 등장했다. 나는 그녀를 본적이 없을 뿐만이 아니라 그런 여자가 이 집안에 존재한다는 사실조차 몰랐다. 그들이 하는 얘기는 점점 삼차원적으로 변해갔고 이해할 수 없는 언어로 들리기 시작했다. 믿고 싶지 않고, 듣고 싶지 않은 이야기는 계속되고 있었다.



"고모는 그 애를 낳자마자 버렸어. 태어난 아이를 한번도 안아 주지 않고, 막 태어나 탯줄도 채 자르지 못하고 울고 있는 아이를 쳐다보려고도 하지 않았다더군."










#12.겨울의 심장(The Heart in winter)




그 얼어 버린 심장에 대고 말한다. 돌아올 것이라고는 싸늘한 비웃음 뿐이라 해도. 그 차가운 벽에 깨질 때까지 나는 몇 번이고 몇 번이고 상처 난 주먹으로 두드릴 것이다.


그런 당신이라도.........겨울의 심장을 가진 당신이라해도.







“먼저 유혹한 건 네 쪽이니까 실망시키지 않겠지?”

그 넓고 공허한 사각의 공간에는 우리 두 사람뿐이다. 그 공간의 저편과 이쪽에 우리는 서 있다.

-몇 발자국이면 닿을 거리. 

그런데도 이상하게 그의 말은 멀게만 느껴진다. 고개를 들어보니 그는 그 먼 곳에서 나를 향해 웃고 있다. 엘리베이터가 도착했음을 알리는 소리가 유난히 크게 울리고 문이 열렸다. 내가 뭐라고 대답을 하기도 전에 그는 내린다. 달싹거리던 입술을 슬쩍 깨물고는 나 역시 문이 닫혀버리기 일보 직적의 앨리베이터에서 빠져 나온다.이상하게 복도에는 사람의 모습이 보이지 않는다.

-붉은 카펫 지나치게 화려한 조명.

꿈속에 있는 기분에 잠시 눈을 감았다 떴다. 눈앞의 남자가 키를 막 돌리고 문을 연다. 뒤 따라 들어가 문을 등으로 밀어 닫고 잠시 그대로 서있었다. 따라 들어올 생각은 않는 나를 그가 의아한 시선으로 돌아본다. 그 시선에도 대답이 없자 한걸음,두 걸음.다가온다.

어느 정도 가까이 왔을 때 그 잘 다려진 슈트 끝을 잡아당겼다. 조금 많이 구겨지겠네.그의 입술을 찾아 찰나의 시간을 헤매이면서도 그러한 사실을 떠올린다. 그는 조금도 놀라지 않고 손을 뻗어 자신에게 기습공격을 감행한 허리를 잡아당겨 자신의 몸에 밀착시킨다. 그 입술을 열고 들어간 혀는 선제공격도 무색하게 남자에게 마음껏 유린당하고 있다.

한참을 그렇게 그 자리에서 키스를 나누다가 겨우 정신을 차려 손을 뻗었다. 키스는 입안을 녹을 것같이 격렬하고 그래서 내 손은 그의 바지 버클을 찾는데 한참이나 걸렸다. 떨려오는 손으로 겨우 그것을 열었을 때 남자가 떨어졌다. 그도 그제 서야 내 손이 하는 짓을 깨달은 것이다. 나도 내가 무슨 짓을 하고 있는지는 정확히 모른다. 그저 손이 가는 대로 몸이 움직이는 대로 

-머릿속의 이성을 잠시 내보내고 그렇게 나를 방치해둘 뿐.

잠시 숨을 돌릴 틈도 없이 풀어진 옷 사이로 얼굴을 묻는다. 망설임 없이 입안에 그것을 머금는다. 낯선 물건이 입안에 들어와서 혀는 잠시 망설인다. 하지만 곧 그것이 내가 잘 아는 것임을 깨닫는다. 몇 번이고 내 안에 들어와 나를 충만하게 채워주었던 아주 익숙한 것임을 알고 조심스럽게 그를 맞이한다.


눈을 감고 입안에 들어온 그를 맞이하느라 나는 아무것에도 신경 쓸 수 없다. 남자가 어떤 표정일지도 알 수는 없다. 조금 몸을 굳히던 그도 곧 내 머리로 손을 가져온다.
그의 손가락이 머리카락을 어지럽히는 감촉이 기분 좋다고 느낀다. 그런 기분 속에서도 입안의 그것이 팽창 되어 가는 느낌은 계속된다. 입안에 담고 있기조차 힘겨워서 떨어지고 싶지만 이제는 그가 놓아줄 생각은 안는다.

마침내 입안에 절정을 맞고 사정한 그가 떨어지자 서툰 나는 기침을 할 수밖에 없었다. 그래도 남자가 만족감에 작게 신음하는 소리는 놓치지 않고 들었다. 벽에 기대있던 그가 몸을 낮추고 앉아서 잘게 기침하는 내게 얼굴을 가까이 가져온다. 길다란 손가락이 입술로 흘러내린 자신의 증거를 닦아내면서 눈물이 가득 고인 내 눈을 바라본다. 그의 얼굴은 평소와는 달리 조금 흐트러져 있다.
오히려 그 흐트러진 온전하지 못한 웃음이 더 자극적이다.

-나른한 미소를 지으며 내 뺨을 감싸는 길다란  손가락.

“이런 깜찍한 짓은 어디에서 배웠지?”


대답할 기력 따윈 없다. 도발한 건 나였지만 역시 무리였는지 본 게임에 들어가기 전부터 지쳤다. 내 몸이 미세하게 떨리는 것을 알고 있을까? 몰랐으면 좋겠는데. 아마도 알겠지.

“다른 놈한테 해주고 다니는 건 아니지?정말 잘 하네.”

무거운 고개를 겨우 움직여 부정한다. 남자의 질투는 너무나 잘 안다. 내 힘겨운 대답이 마음에 들었는지 그 입가가 만족스럽게 웃고 있다. 칭찬과 곧 이어지는 상. 그의 입술이 거친 숨을 내쉬는 내 입술위로 다가와 부드럽게 움직인다. 입안에 조금 남은 그것을 그의 혀가 말끔히 걷어간다. 이번에는 순순히 그에게 몸을 맡기고 눈을 감았다.


다시 눈을 떴을 때는 침대 위였다. 막 아쉬운 듯 떨어져 나가는 셔츠가 바닥으로 추락했다. 들어 난 피부 위로 입을 맞춰오는 숨결에 전율이 흐른다. 그의 손에 알몸이 될 무렵 힘이 들어가지 않는 팔꿈치를 들어 몸을 일으켰다.
비척비척 몸을 일으켜 형세를 뒤집는다. 잠시 그 탄탄한 몸 위로 쓰러져 숨을 고른다. 잔뜩 흥분한 내 것과 다시 팽창하는 그의 것이 맞닿아 참기가 힘들어졌을 무렵 고개를 들어 남자의 얼굴을 바라본다. 반쯤 감은 눈으로 나를 보며 웃던 남자가 땀으로 젖은 내 이마를 훔쳤다.

“뭐야? 끝까지 봉사하겠다. 이건가?”

나는 말없이 웃으며 허리를 일으켰다. 봉사..........그래.이건 그런 종류의 위로였다.

꾸역꾸역 올라오는 공격적인 욕망은 저돌적이었으며 이상하게도 슬프다. 그 슬픔이 나를 봉사하게 한다. 이 남자를 위해서 내가 할 수 있는 있은 이것뿐이다. 무엇을 해도 냉소하는 남자에게 그나마 이런 것이라도 해줄 수 있음이 다행이라고 생각한다.



눈앞이 어질어질해서 중심을 잡기 힘들었지만 무사히 그 중심에 안착한다. 순식간에 빨려들 듯 그것이 몸 안으로 들어왔다. 통각을 순간적으로 마비시키는 아픔에 허리가 휜다. 입에서는 고통스러운 신음이 흘러나왔다.


“서경아.”

속삭이듯 부르는 목소리에 끊어지려고 했던 정신이 겨우 접촉된다. 다정한 목소리에 속아 눈을 뜨지만 여전히 차가운 눈이 나를 올려다보고 있다. 이상하게 그 차가운 눈에 내 눈은 따스해진다. 아닌 게 아니라 이건 눈물이로군.


“너 금방이라도 쓰러질 것 같아. 너무 무리하는 거 같군.”

-고개를 흔들자 후두둑 떨어지는 물방울.

그래도 그는 그저 내가 통증을 못이기도 흘리는 눈물이라고 생각하는 모양이었다. 눈치 빠른 남자도 섹스도 중엔 그 예민한 촉각이 둔해지는 모양이다. 아무래도 그의 모든 감각은 하반신으로 몰려 있을 테니까.

통증이 익숙해지는 듯 해서 허리를 움직인다. 커다랗고 온건한 손이 힘겹게 흔들리는 허리를 감싸왔다. 거친 숨결 사이로 누구의 것인지 모를 신음소리가 터져 나왔다. 내 것인지 그 남자의 것인지. 도저히 모르겠다. 상관없다. 어차피 침대 위에서 고상한 인간 따윈 없다. 괜시리 우아한 척 해가지곤 제대로 즐길 수 없다.

-그런 것은 바보짓.

위선도 내숭도 때와 장소를 가려야 하는 법이다.



“.........기분 좋아?응?아.......”

“그래.........끝내주게 좋아.......”

“이런 거 당신한테 밖에 안 해.....아.앗....그러니까....아.나......”

“알아.......잘 알고 있지.서경아.....”

“형이니까.......하아.....아.”


한 차례 더.

-내 안에서 사정하는 그.

눈을 지긋이 감고 그 쾌감을 느끼는 그를 바라보다가 그 위로 쓰려졌다. 나 역시 남자의 배 위를 더럽혔다. 부끄러움 따위도 없다. 그런 것을 느낄 여유도 없이 가슴속에는 슬픔이 그득하다. 빽빽이 들어선 슬픔 사이를 비집고 나오는 말은 힘겹다. 사그라질 듯 희미하게 새어 나오는 숨결 같다. 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 가쁜 가슴으로 눈물이 흘러나오려는 눈을 감고 그의 가슴에 대고 말한다.

"...........뭐라고 했어?"

".......한다구."

"한서경."

차갑게 굳은 목소리에 눈을 뜬다. 이미 예상하고 있어서 상관없을 줄 알았는데 그 날카로운 눈빛이 가슴에 부딪치자 심장이 잠시 멈춘다.




-겨우 다시 움직이는 심장.


그래도 나는 멈출 수 없다. 말하지 않고는 참을 수 없다. 이 남자는 알아야만 한다. 내가 그 앞에서 기꺼이 몸을 열고 마음을 여는 이유. 그 앞에서 무릎을 꿇고 웃음 지으며 순종하는 이유. 오직 한가지 이유 때문인데. 어리석은 남자는 도저히 알아 줄 생각을 안 하니까.



"당신을........한류민을 사랑해."











벌써 한 시간 째 책상 위의 노란 봉투를 바라보고 있었다. 몇 번이나 손을 가져갔다가 아무런 성과 없이 돌아오기를 반복한다. 겨우 그 안의 내용물을 무서워하는 바보 같은 자신을 몇 차례 비웃기도 했다. 그래도 쉽사리 봉투는 열리지 않았다.


-이거 너희 아버지 몰래 보내는 거야.말하면 안돼?알지?

"응.고마워."

-갑자기 네 고모사진은 왜?그건 그렇고 넌 막내고모 본적도 없잖니?

"그냥.본 적 없는 사람이니까.궁금하잖아.그런데......고모는 왜 집을 나가 소식을 끊었는데?"

-나도 모르지 뭐.엄마도 얼굴 본적 없는 걸. 집안식구들이 모두 쉬쉬하는 걸 봐서는 좋지 않은 일이라도 있었던 모양이지.

"............그래."


한 시간 전 캐나다에 계신 내 어머니와의 통화. 어머니에게 처음 그녀, 나의 한번도 본적 없는 고모이자 그........한류민의 생모라는 여자의 사진을 부탁했을 때 어머니는 매우 놀랐다. 솔직히 내 어머니 역시 단 한번도 본 적 없는 여자였고 그 존재에 관해서는 한참을 잊고 있었다고 한다. 사진도 겨우겨우 아버지의 서재에서 찾아냈다고 한다.내 어머니에게는 잊혀진 존재. 하지만 내 아버지에게는 잊혀 지지 않는 존재였던 모양이다.



겨우 사진인데 나는 뭘 두려워하는 걸까? 한숨을 내쉬며 다시 봉투로 손을 가져갔다. 봉합되어 있던 봉투가 열렸다.
봐.........아무 일도 없잖아.

스스로에게 확인시켜 주듯 그렇게 중얼거리면서 내용물로 손을 가져간다. 덜컥 손가락을 무언가가 물어버리는 듯한 기분에 잠시 움찔했다. 그렇지만 아무것도 없다. 그저 그 안에는 어떤 여자의 사진 한 장이 있을 뿐이다. 다시 손가락을 움직여 매끄러운 사진의 감촉을 느낀다. 그것을 집어서 드디어 밖으로 꺼내 들었다. 창가로 비쳐 드는 밝은 빛 탓에 잠시 그 형체가 불확실했지만  각도를 달리 하자 그 본 모습이 들어 난다. 눈부신 햇살 탓이었는지 몰라도 나는 눈을 반쯤 감았다.

그리고 눈앞의 여자를 찬찬히 관찰하기 시작했다.







순식간에 식어버린 열기, 잠시의 망설임 끝에 그는 몸을 떼어내려 한다. 그렇지만 나는 도망치듯 물러나려는 그의 어깨를 끌어안았다. 필사적으로 힘을 주고 어느새 좀 전의 흥분이 사라져버린 목석과 같은 몸을 놓지 않으려고 애썼다. 그리고 숨 넘어갈 듯 불안하게 떨리는 목소리로 다급하게 몇 번이고 되풀이한다.

"사랑한다구, 사랑해. 이렇게 뭐든 다 해줄 수 있어. 그 정도로 사랑한단 말이야. 형을........."

"그만해."

차갑고 매정하게 감겨드는 내 손을 떼어내고 그는 기어코 일어나 욕실로 향한다. 나는 그가 나를 버린 그대로 그렇게 침대에 얼굴을 묻고 널 부러져 있었다. 눈을 감고 조용히 계속해서 중얼거린다. 

사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해.

그가 무슨 끔찍한 말이라도 들었다는 듯 얼굴 가득 혐오감을 떠올렸던 말을. 그렇게 끝내지 못하고 노래라도 되는 듯 읊조렸다.

-불규칙한 멜로디 끊어질듯한 음정의 슬픈 노래를.

몇 번쯤 그 바보 같은 노래를 반복했을까 청결한 비누냄새에 눈을 떴다. 이쪽은 쳐다보지도 않고 옷을 입고 있다. 호텔에 들어 온지는 한 시간도 채 지나지 않았다. 그는 무엇을 피해 그렇게 도망치는 것일까.

"내가 뭘 잘못했어? 그래?"

몸을 일으켜 이미 옷을 다 갖춰 입은 남자에게 항의하듯 묻는다. 그제 서야 그는 이쪽을 바라본다. 그 차가운 웃음마저 사라진 무표정이 나를 나무라고 있다. 아무런 잘못도 없는 나를 대역죄인으로 매도하고 있었다. 그저 사랑한다는 말을 담았을 뿐인 가련한 나를 나락으로 내 몰고 있었다.

"내가 몇 번이고 말하지 않았나? 사랑이라니.제정신이 아니야."

"그렇다면 세상에 존재하는 사랑을 말하는 사람들은 다 미친 인간들인가?"

"그런 척하는 것 뿐이야. 사랑 같은 건 없어. 착각하지 말라고 누누이 말했지. 너는 그냥 순순히 내 말만 들으면 돼."

"당신은 틀렸어. 사랑은 있어."

"그런 건 없어. 난 본 적이 없는 건 믿지 않아. 본적이 없어. 그 따위 환상 같은 거."

"그래. 당신은 본적이 없겠지. 그렇지만 사랑은 있어. 다른 사람에게는 다 있는데 당신에게만 없는 거야......!"

불쌍한 사람. 마음 속에 들어 차있는 것은 오직 자신뿐인 남자. 내가 슬픈 것은 당신이 나를 물건 취급해서도 아니고 사랑해주지 않아서도 아니야. 나는 그저 당신 자체가 슬퍼서 참을 수가 없을 뿐.

-당신의 존재는 나를 가두는 감옥이고, 사랑이고, 슬픔.



그대로 나가려던 그가 한숨을 내쉬고는 다시 내 옆으로 다가왔다. 엉망인 채 그대로 방치된 나와 달리 말끔한 모습 그대로. 침대 끝에 걸터앉으며 내 뺨을 부드럽게 감쌌다.

-은밀하고 오싹하게 속삭이는 깊은 목소리.

"대체 갑자기 왜 그러는데? 뭔가 원하는 거라도 있어?"

".........그런 게 아니야. 나는 그냥 형을........."

"그 따위 소리 지껄일 거면 말아."

"거짓말이라도 좋으니까. 그냥 당신도 나를 사랑한다고 하면 안 돼?"

".........서경아."

"너무 불공평하잖아. 형은 나를 완전히 갖았는데, 내 몸도 마음도 당신 건데......나는 아무것도 없어. 당신은 내 남편도 아니고,나는 여자가 아니라서 당신의 아이도 낳을 수가 없지. 그냥 옆에 있는 것만으로는 숨막힐 것 같은데, 아무것도 아무 것도 없으면 난 견디기 힘들어. 그러니까........."

"한서경."

"형 거짓말 잘 하잖아. 그런데 왜 사랑한다는 말은 못해?"


-말없이 떨어지는 손끝.

굳은 표정으로 몸을 일으키는 그 눈빛을 바라본다. 등을 돌려 사라지는 애처로운 뒷모습을 바라본다. 그리고 그가 떠나 버린 텅 빈 공간을 바라본다. 그는 내 질문에 아무런 말도 하지 못하고 그렇게 도망쳤다.










사진 속의 여자는 한 눈에 봐도 미인이었다. 그 남자의 어머니니까. 당연하다. 라고 생각한다. 그렇지만 류민형과 닮은 것 같지는 않다. 그 품위 있고 꼿꼿한 자세는 닮은 것도 같지만. 얼굴은.........글세, 잘 모르겠다.

갸름한 얼굴 적당한 크기의 또렷한 눈매 오뚝한 콧날 얇은 입술. 짙은 검은머리에 금욕적인 분위기의 차림새. 보통의 여자들처럼 지나친 꾸밈새가 없는데도 그녀는 아름다웠다. 그녀에게는 수국과 같은 냉담하고 애잔한 아름다움이 존재했다.

이 여자가 그 차가운 심장을 가진 남자를 세상에 내놓은 사람. 그리고 버린 사람.

당신은 대체 그 남자에게 무슨 짓을 했죠? 
무슨 짓을 했기에 그 남자는 그렇게 되어 버렸을까, 제발 대답해 달라구요. 제발........말해줘요.


내 심장이 까맣게 타서 재가 되어버리기 전에.


















#13.나쁜 피








“생각해봐. 그게 인간이 할 짓이니? 그 애는 좋은 일 있으면 제일 먼저 얘기해주고, 해달라는 건 다 해주고  그렇게 아끼던 후배였는데 뒤에서 자기 남자친구랑 그러고 있었던 거야. 너무 기가 막혀서 정말 돌아 버리겠더란 말이지. 그 자리에 한참을 서서 멍하니 그 두 년 놈들을 바라보고 있었는데 그쪽에서 먼저 발견을 한 거지. 그래서 걔가........야. 한서경. 너 듣고 있냐?“


물론 듣고 있었다. 다만 엄청나게 놀랍고 흥미롭고 분통터지는 사연이라는 듯 다급하게 이야기를 하는 지혜와는 달리 나는 그 이야기에 그 닥 재미를 못 느끼고 있었다. 별로 놀랍지도 않고 흥미롭지도 않고 화가 나지도 않는다. 나는 그것보다도 훨씬 놀랍고 자극적이고 비도덕적인 이야기를 아니까. 그 이야기의 주인공은 다름 아닌 나, 한서경. 그 사실이 지금 나를 조금 슬프게 한다.

"듣고 있어."

"그래. 하여튼 말이지........응? 뭐야. 뭐야. 저 인간 왜 이리로 오는 건데?"

한창 흥분해 있던 지혜는 갑자기 말을 멈추고 눈을 크게 뜬다.
장소는 학교 식당 안. 점심시간이라 시끄럽고 혼잡하기 이를 데 없었다. 원래도 조용한 식사라는 것을 기대하기는 힘들었는데. 우연히도 친구의 기막힌 실연담을 전해 듣고 흥분해 있던 지혜를 만났으니 더더욱 조용한 점심은 물 건너갔다. 그래서 포기하고 말 없이 그녀의 이야기 상대를 하고 있었는데 지혜가 갑자기 식판을 들고 일어나려는 것이었다.

“왜 그래?”

“저 미친놈이 이리로 오잖아. 안녕. 다음에 보자.”

미친놈이라니........?고개를 돌리기도 전에 지혜의 옆으로 그 미친놈이 등장했다. 도망가려던 지혜는 타이밍을 놓치고 하는 수 없이 그냥 자리에 앉았다. 그리고 그녀가 말한 그 반갑지 못한 인간은 그런 그녀에 태도에도 불구하고 생글거리면서 지혜에게 인사한다.

“오랜만이다. 지혜야.”

“별로 안녕 못한다. 자리 많은데 왜 이리로 오고 지랄이야?”

“지랄이라니........임지혜양. 바르고 고운 우리말을 써야지.”

“지랄도 우리말 맞아. 국어사전에 나와~!”

그 반갑지 못한 테이블의 불청객은 다름 아닌 김현우였다. 나는 다만 그런 그들을 보면서 조용히 웃었을 뿐이다. 나로서는 그가 반갑기도 했지만 그렇다고 저렇게 정색하는 지혜 앞에서 대놓고 반기기도 그랬다. 결국 지혜는 빠른 속도로 식사를 마치고 쏜살같이 사라졌다. 명백히 자신을 적대하는 태도에도 불구하고 현우는 전혀 굴하지 않고 즐겁게 식사 중이었다. 사라지는 지혜의 뒷모습을 바라보면서 그제 서야 그에게 제대로 된 인사를 건 냈다.

“오랜만이네.”

“그래. 오랜만이네. 여전히 예쁘고 또..........너 말이야. 좀 변했다.”

“변하다니 어디가?”

나는 결국 반쯤 먹다 만 식사를 포기하기로 결정하고 숟가락을 내려놓는다. 내 질문을 듣느라 열심히 식사하느라 또 대답할 말을 찾느라 바쁜 와중에도 그는 그 세 가지를 모두 훌륭히 소화해 내고 있었다. 잠시 숟가락질을 멈추고 나를 바라보는 그 얼굴엔 식사 중에는 어울리지 않는 사뭇 사색적인 표정이 서렸다.

“그런니까 묘하게 섹시해졌다고나 할까?”

“쿡....그래? 그것 참 고맙군.”

내 웃음을 어떻게 생각했는지 몰라도 그는 입안에 들어있는 음식물 때문에 말을 못하는 대신 손을 저었다. 농담이 아니라 정말이야. 뭐 이런 뜻인가 싶었다.나로서는 농담이든 진담이든 그렇게 상관은 없었다.

농담이라면 그냥 웃고 넘어가면 되고 진담이라면 칭찬이니까 고맙게 받아들이면 된다. 여자나 남자나 자신의 섹스어필함을 위해 치장하느라 여념이 없는데 별로 그런 수고를 안 했음에도 이런 말을 듣는데 좋은 게 아닌가 싶었다.

“정말로. 아랫도리가 위험할 정도로 말이야.”

“칭찬은 고맙지만 공공장소에서 덮치진 말아 줘.”

“물론 그런 걱정은 안 해도 돼. 나는 인내심 깊은 남자거든. 인내심 있는 남자가 미인을 쟁취하지.”

뭐라고 더 상대를 해 줄까 하다가 대충 웃음으로 얼버무리고 고개를 돌렸다. 창 밖의 분주하고 일상적인 모습을 바라보았다. 평범한 사람들, 상식의 범주에서 벗어나지 않고 자신들의 삶을 살아가는 따분한 인간들. 예전이라면 무감동했을 그 모습이 요즘은 감동적이다. 그 전까지는 나도 저 속에서 아무렇지 않은 척 그들 사이에 위장해 들어갈 수 있었는데 요즘은 그럴 자신이 없었다.

남들처럼 평범하게 한 여자를 만나고 그 여자에게만 충실하며 인생과 연애의 ABC를 차례대로 밟아가며 살아가는 인생. 그 흥미 없던 상식적인 삶이 조금은 부러운 마음이 들기 시작한 것이다. 단 한번도 그런 생각이 든 적이 없는데. 어째서 일까?






“이봐요. 아가씨 우울한 것 같은데 놀아줄까?”

수업을 마치고 강의실을 나서면서부터 조금 망설이고 있었다. 발걸음을 어디로 향하게 해야 할지에 대해서. 더딘 걸음을 억지로 옮기던 차에 점심시간에 만났던 얼굴을 또 우연히 만났다. 아니.........우연인지 아니면 일부러 나를 찾아 다닌 것인지 조금 의심스럽지만 그냥 한번 더 우연으로 치부한다. 우연한 만남 쪽이 더욱 반갑고 산뜻하니까.

“별로 우울하지 않은데.”

“거짓말 너 점심시간부터 우울하다고 얼굴에 쓰여있었어.”

“..............섹시하다면서?”

“그래 그렇지만 말이야..........지금의 넌 너무 위험해.”

무언가 위험한 경고를 하는 듯 곧은 손가락이 나를 향해 있었다.


“물론 네가 예뻐진 거야. 고맙지. 그렇지만 지금의 너는 그런 거야. 그러니까........ 절벽 위에 피어난 한 송이 꽃? 그래. 그런 느낌이야.“

“멋진 말이지만. 무슨 소린지 잘 모르겠거든?”

“목숨을 걸고 사랑하는 건 좋아.멋지거든.그렇지만 목숨을 버리면서 사랑하지는 말아.”

주변의 소란스러움 속에서도 그의 목소리만은  명확한 톤을 가지고 울리고 있었다. 여전히 웃음은 남아있고 말투에도 장난끼가 보이지만 그 눈빛만은 진지하다. 진심으로 나를 걱정하고 안타까워하고 있다. 지난번 나를 보며 불쌍하다고 중얼거리던 때처럼 동정의 빛도 보이지만 지금은 그것이 그리 기분 나쁘지 않다. 
왜냐하면 지금의 내 신세는 나 자신조차도 연민을 느끼는 바가 있으니까.

“고마워.”

“역시 넌 좋은 친구야. 라면 싫어.”

“그렇지만 넌 여전히 내 친구야.”

“진지하게 제안하겠는데 너 말이야. 더 이상 어떻게 할 수 없기 전에 그만둬. 아까 말했듯 넌 너무 위태위태해. 도움이 필요하다면 손을 뻗어도 좋아. 말했듯이 나는 너를 좋아하니까......뭐든지 해줄 수 있어. 이렇게 보여도 진심이야. 네가 힘들어하는 건  보고 있기가 괴롭거든.“

순간 그 건강하고 밝은 웃음이 어둡고 슬픈 색으로 물들어서 놀랐다. 진심으로 말하고 있는 것을 똑똑히 알 수 있었다. 보지 않아도 귀를 막는다고 해도 세세히 전해지도록 그의 진심은 다정하고 강했다.


진심으로 고맙지만..........미안. 이미 늦었어. 나는 이미 아무도 구제 할 수 없는 썩어빠진 인간이야. 차마 말로는 전하지 못하고 속으로 작게 중얼거리면서 웃었지만 어쩌면 그에게 내 속삭임은 닿았을지도 몰랐다.


그 남자는, 한류민은......... 이미 내 몸의 일부나 마찬가지였다. 
그러니까 내 속에는 남들과는 달리 한류민이라는 신체기관이 자리잡고 있고. 억지로 떼어버렸다가는 몸이 제 기능을 못하고 멈추어 버릴 것이다. 내가 죽게 될 것이다. 그러니까 썩어빠진 마음이던 말던 끝까지 이 몸과 마음에 끌어안고 끝까지 가보는 수밖에 없다. 결국 그 끝에 있는 것이라고 절망뿐인 일 지라도. 나에게 선택 따윈 애초에 존재치 않으므로.







역시 집으로 가는 편이 좋겠다고 생각하고 현우와 헤어진 지 몇 걸음도 안되어서 학교 정문 앞에서 누군가의 손에 의해서 거칠게 손목을 낚아 채였다. 그렇게 납치 당하는 듯 끌려가면서도 나는 놀라지 않았고 당황하거나 반항하지도 않았다.
언뜻 멀리서부터 익숙한 차를 발견하고 이미 이남자의 존재를 발견했다. 그렇지만 도망치고 싶은 생각도 없었다. 한류민이 내게 단단히 화가 나있음은 잡힌 손목을 통해서도 느껴졌지만 그것이 당황스럽다거나 무섭지는 않았다. 그의 화는 나름대로 합당한 것이었다. 

그 날 이 사람이 나를 호텔에 혼자 내 팽개치고 간 후. 요 며칠 집에 들어가지 않고 있었기 때문이다. 특별히 화가 나서 시위하고자 함은 아니었다. 그 날은 도저히 정말 도저히 몸에 힘이 들어가지 않아서 그대로 호텔방에서 잠을 청했고. 그 다음날은 친구네 집에서 신세를 졌으며 그 다음날은 신입생 환영회라 밤새 그 번잡하고 시끄러운 무리에 끼여서 밤을 지새웠다. 그러다 보니까 집에 들어가지 못했다. 물론 나는 당연히 걱정할게 뻔한 형수에게는 전화를 했다. 하지만 이 남자에게서 걸려온 전화는 받지 않았다.

사실.........말하자면 어쩌다 보니, 가 아니었고 일부러였다. 지친 나에게 며칠 간의 휴가를 주고 싶었다. 한류민으로부터 조금 벗어나 쉬고 싶었다. 어차피 마음 여전히 매인 상태였지만 잠시 그 얼굴을 보고 싶지 않았다.





그가 이끄는 대로 끌려가 조금 거칠게 짐짝이라도 되는 듯 차에 구겨 넣어지면서도 나는 순순히 따랐다. 어차피 오늘은 들어갈 참이었고 직접 모시러 와 주셨으니 황송해야 할 따름이었다. 언뜻 바라본 얼굴이 딱딱하게 굳어있어서 차에 타자마자 화를 내기라도 할 줄 알았지만 그러지 는 않았다. 말없이 차를 출발시키기에 조용하니 다행이네. 라고 만 느꼈을 뿐이었다.

가끔 왼쪽 뺨에 와 닿는 차갑고 날카로운 시선이 느껴지긴 했지만 나는 그냥 눈을 감아버렸다. 삼사십 분쯤 지나 목적지에 도착했다. 익숙한 아파트 주차장. 다른 곳으로 갈거라 생각했는데. 뭐 그렇다고 굉장히 서운한 것은 아니었지만 조금 의외였다는 것뿐이다. 내리려고 안전벨트를 풀고 문을 열기 위해 손을 뻗자 그것을 제지해온다. 하긴 엄청 열 받으신 것 같은데 그냥 넘어 갈리는 없겠지. 속으로만 작게 한숨쉬며 고개를 돌렸다. 쏟아진 것은 비난의 말이 아니라 그의 입술이었다. 

차라리 화를 내는 편이 좋았다. 갑작스런 키스가 반갑지 않아서 고개를 피하지만 그는 포기하지 않고 그 단단한 손으로 턱을 잡고는 결국에 내 입술을 취한다.

이때까지는 그의 거친 행동도 무거운 침묵도 참아왔지만 애정이 없는 그저 욕망뿐인 키스는 참기 힘들었다.
입안으로 들어온 혀를 깨물었다. 그러자 당황하며 떨어지는 입술. 놀란 얼굴로 잠시 나를 노려보았지만 나는 혀끝으로 느껴지는 혈 향을 가만히 음미하고 있었을 뿐이다. 놀라는 것은 당연하다. 이렇게 과격하게 그의 키스를 거절한 적은 없었으니까.
그것도 잠시고 다시 그 얼굴에는 냉정함이 돌아와 있었다. 피가 새어 나오는 모양인지 손가락으로 입가를 닦아내고는 입을 연다.

“다른 놈이 생기셨으니 이젠 나와는 볼일 없다 이건가?”

“ 그런 거 없어.”

아......역시. 봤나 보군. 그냥 친구일 뿐이야. 라고 변명을 해도 되었지만 그러기도 귀찮았다. 그래 봤자 제대로 먹힐 것 같지도 않고. 내가 언젠가 했던 말도 있고 해서 우리 둘 관계는 이미 알 테고. 고개를 돌리고 싶어도 그의 손은 나를 좀 체 놔 줄 생각을 안는다. 눈을 감자 더욱 단단해지는 손의 힘에 저절로 미간이 찌푸려졌다. 입술을 깨물며 눈을 떠보았다. 그 공격적인 시선은 여전히 나를 향해 있었다.

“그래. 그 녀석하고 재미 보는 라고 집에 들어올 생각도 들지 않았어? 그래?”

“왜 이래?증거도 없으면서 사람 모함하지마. 그냥 대화만 나눴을 뿐이잖아.”

“그 녀석은 달콤하게 사랑한다는 말이라도 속삭여 주나 보군. 그렇게 듣고 싶다고 안달했었지.”

“아니라구. 그 애 랑은 상관없어. 나는 다른 친구 집에서........앗.”

갑자기 뻗어온 손이 옷 속으로 들어왔다. 성급하고 거칠게 벗겨지는 셔츠와 피부가 마찰을 하자 조금 피부가 쓰라렸다. 이런 사정은 아랑곳도 않고 결국 팔에서 옷이 떠났다. 무슨 짓을 하든 상관없을 것 같았지만 이런 곳에서 당한다는 생각을 하니 오싹해져서 조금 긴장했다.
초저녁이라 어둡긴 해도 사람의 이동이 많은 아파트 주차장이었다. 아무리 차창에 선탠이 되어 있다 해도 사방은 탁 틔어 있고 장소는 너무나 개방적이다. 분명 누군가에게 보일 것이 틀림없었다. 뭐라고 말이라도 꺼내려고 했지만 다행히도 그럴 생각은 없는 것 같았다. 그저 드러난 피부를 눈으로 탐색하듯 더듬었을 뿐이다.

“아니라고 했잖아. 나는 누구와 달리 가벼운 인간이 아니거든.”

피부로 확 끼쳐오는 차가운 공기에 진저리를 치면서 어느새 바닥으로 떨어진 셔츠를 집어 들어  팔을 꿰고 빠르게 단추를 잠갔다. 내가 왜 이런 대우를 받아야 하는지 모르겠다. 분명 말없이 집에 들어가지 않은 것은 화날만한 일이었지만. 이건 너무하잖아.
바람난 부인 취급이라니. 게다가 이런 식으로 확인을 해야 속이 시원한가 보지.

열 받게 하는 남자지만 마지막 단추를 잠그고 여전히 몸을 휩쓰는 싸늘함에 코트까지 걸친 후에는 화가 나기보다 쓸쓸한 연민에 미간이 찌푸려졌다. 바보 같은 남자. 당신이 아무리 미워도 원망스러워도 나는 당신하고는 틀려. 절대 아무 남자에게나 몸을 허락하지 않는다고.

아니. 그러고 싶어도 불가능한 몸과 마음을 가지고 있지. 그렇게 만든 건 잘난 당신이고. 그렇게 몇 번이나 확인시켜주려고 했는데. 그런데도 당신은 여전히 몰라.

“기다려. 아직 얘기 다 끝난 거 아니야.”

어느 정도 차안의 분위기가  제 온도를 찾은 듯해서 이만 나갈까 했다.
그러나 곧 문을 열려고 뻗었던 손을 멈출 수밖에 없었다.
분명 이번엔 실력행사를 한 것은 아니었다.
그저 낮은 목소리로 조용히 말했을 뿐이다. 아니 그것은 명령이었다.

“그래. 네 말을 믿도록 하지. 그래도 넌 여전히 잘한 거 없어. 가출까지 하더니 이번엔 혀를 물어뜯는군. 어디서 배운 버르장머리야?“

“누구긴 누구겠어? 내가 하는 못된 짓은 다 형한테 배운 거야.”

“난 그런 건 가르친 적이 없어. 고분고분 말이나 잘 들으라고는 몇 번이나 얘기했지. 더불어 어른에게는 말대꾸하지 말라고도 말이야.“

여유가 사라진 차갑고 절제된 목소리. 한 대 맞는 거 아닌가 싶었는데도 결코 그런 짓은 하지 않았다. 하긴 이 사람이 나를 때렸던 적은 단 한번도 없었다. 내 마음에는 여러 차례 폭력을 가하고 상처를 주었을지 몰라도 몸에는 얼굴에만은 손을 대지 않았다. 그 고약한 성격으로 봐서는 충분히 몇 번이나 그럴 수도 있었는데 말이다.

“맞아. 가르친 적은 없어. 그렇지만 나는 직접 가르쳐주지 않아도 잘 아는 똑똑한 학생이거든.”

“그래........?그래서 이런 짓까지 하시나?”



창 밖으로 고정시키고 있던 시선을 돌릴 수밖에 없었던 것은 무릎위로 떨어진 어떤 것 때문이었다. 아주 가볍고 간지러운 정도의 무게감. 종이인가 싶었던 그것은 자세히 보니 사진이었다. 그냥 사진이라면 별로 놀랄 이유가 없었다. 하지만 그것은 그냥 사진은 아니었다. 지난번 어머니가 보내준 고모의 사진...........그러니까 류민형의 생모라고 추정되는 여자의 사진이었다.

“살금살금 고양이처럼 다가와서 뒤통수치는 재주도 있더군. 한서경. 남의 뒷조사하는 경박한 짓이나 하고. 내가 너를 너무 귀엽고 순진하게만 봤지. 대체 어디서들은 건지는 몰라도 궁금하다면 직접 물어봐. 다 얘기해주지.“



“형. 이건.........”

무릎 위에 아슬아슬하게 놓여있는 사진을 집어 들었지만 그것은 금새 류민형의 손으로 들어가 구깃 해졌고,창 밖으로 내보내졌다.
그래 봤자 나는 이미 그 사진 속의 여자를 머릿속에 단단히 새겨 넣고 있었다. 여러 번을 바라보았다. 한참이나 시선을 뗄 수 없었고 눈앞에서 치운 후에도 한참이나 눈앞을 아른거리던 얼굴이었던 것이다.

변명을 해야 한다고는 생각지 못했지만 무슨 말이든 해야 할 것 같아서 머뭇거렸다. 하지만 입에서 나오는 것이라고는 되려다 된 말들뿐이었다. 그 사이 그는 차에서 내려버렸고 겨우 나오려던 말들은 다시 안으로 들어가 사라져 버리고 말았다.








그 날 밤. 피곤함이 몰려와 일찍 잠자리에 들었지만 잠은 쉽게 찾아오지 않았다. 그래서 피곤하고 무거운 눈을 억지로 뜨고 허공을 바라보고 있던 차에 핸드폰 진동이 울려왔다.

“여보세요.”

-우와. 너 무사하구나.

“무사하지. 그럼. 무슨 일이라도 있어야 하는 거야?”

-너랑 헤어져서 가다가 뒤를 돌아봤는데 갑자기 나타난 남자가 너를 끌고 가잖아. 깜짝 놀랐어. 뛰어가 보니 이미 차에 태워서 사라지고. 인신매매 범인가 싶어서 놀랐다고.

“훗........인신매매범이라니. 실례잖아.”

-그 사람.......지난번 식당에서 본 네 사촌이지?

“응.”

-그리고 네가 좋아하는 사람이고 맞아?

그 말에는 대답하지 않았다. 내 침묵에 그는 어떻게 반응했을까. 어떤 해석을 내렸을까.
녀석은 착하고 그런데다가 똑똑하고 눈치 빠른 녀석이니까. 아마도 알 것이라 생각했다.
알면서도 잘 자라는 인사를 하면서 전화를 끊었던 것은 그 좋은 성격 탓이리라.




끊어진 핸드폰을 손에서 놓지 못하고 한참이나 쥐고만 있었다. 가슴속이 진정이 되질 않았다.
쿵쾅거리는 심장................. 잔잔했던 마음에 물결이 인다.

겨우 손을 뻗어 테이블 위에 올려놓으려다가 문득 들려오는 소리에 실수를 했다. 바닥으로 굴러 떨어진 핸드폰을 주울 생각도 못하고 벌떡 일어났다. 남자와 여자가 다투는 소리. 옆집의 중년 부부가 싸우는 소리라기에는 너무 가깝게 들려왔다. 그렇다면 역시 이 집안에서 나는 목소리인 것 같았다. 궁금함을 참지 못하고 몸을 일으키고 문을 열었다. 한류민과 그의 부인은 겉으로 보기에는 너무나 다정한 신혼 부부로 싸움은커녕 큰소리를 낸 적도 없는 이들이었다. 오히려 그 결벽 적일 정도의 완벽함이 비정상적으로 보이는 관계였다.



“싫어요........절대. 병원엔 안 간다구요.”

내 눈에 들어온 것은 거실바닥에 주저앉아 울고 있는 형수와 그런 그녀의 가는 팔을  억세게 잡아당기는 류민형의 굳은 얼굴이었다. 그들은 내 등장에도 아랑곳없이 한쪽은 여전히 눈물 흘리며 흐느꼈고, 한쪽은 그런 여자를 억지로 일으키면서 팔을 끌어당겼다.

“내가 몇 번이나 말했을 텐데. 다른 건 다 돼도 그것만은 안 된다고.”

“아무리 그래도 그렇지. 어떻게 바로 지우라는 말이 나와요......으흑.....”

“너무한 게 아니야. 당신이 계약을 위반했어. 분명히 나는 결혼 전부터 공공연히 말했어. 아이만은 절대 만들지 않을 거라고. 그런데 그래 놓고 이제 와서 이러면 어쩌자는 거지?“

“정말 자기 자식을 죽이고 싶어요? 아직 태어나진 않았어도 엄연히 살아있는 생명이란 말이야. 당신의 아이라고요.”

그녀는 눈물과 애원과 원망이 섞인 눈으로 남자를 바라보면서 눈물 흘리며 말했다. 하지만 그의 태도는 여전했다. 그는 기어코 그녀를 현관에까지 끌고 나갔다.
겨우 정신을 차린 내가 그들 사이에 끼어 들었다. 더 이상 가만히 있을 수가 없었다. 막아야 한다고 생각했다.

처음에는 그들의 싸움에 그저 놀랐고 그 이유를 알 수 없었다. 하지만 그들의 대화에서 다는 아니지만 사정을 대충은 알아들을 수 있었다. 그러고 보니 얼마 전 큰집에서 류민형은 자신의 입으로 말했다. 자신은 절대 자식을 낳지 않을 것이라고. 그 말투는 진지했고 말에는 뼈가 존재했다. 들었을 당시에도 악질적인 농담이라고만 생각했을 뿐이었다. 하지만 남자는 진심이었다.

나는 알지 못했지만 그들 사이에서는 이미 결혼 전부터 아이에 대한 계획이 성립되어 있었던 모양이다. 그 계획과 달리 형수는 임신을 한 것이고 그 이야기를 들은 한류민은 지금 그녀에게 중절을 하라고 강요하고 있다. 아니 강요가 아니라 기어코 자신의 손으로 끌고 가 수술대에 눕힐 심산이었다. 자신의 손으로 그녀의 안에 자리잡고 있는 자신의 씨를,  생명의 빛을 품게 된지 얼마 되지도 않은 아이를 죽이려고 하고 있는 것이다.

“그만해. 형. 이손 놔...........무슨 짓이야~!”

안 가려고 필사적으로 버티는 형수의 가는 손목을 팔이 빠져라 억지로 잡아끄는 그 손을 겨우 떼어내면서 외쳤다. 그 손을 떼어낼 수 있었지만 돌아온 것은 짜증 섞인 시선과 차가운 말뿐이었다.

“비켜. 너는 상관 마.”

그리고 그는 나를 밀치고 내 뒤에서 불안하게 떨고 있는 그녀에게 다시 손을 뻗치려고 했다. 하지만 나는 그녀를 내 등뒤에 바짝 붙여놓고 류민형의 앞을 가로막았다. 비키라고 한다고 비키겠는가. 내가 비키면 이 여자가, 그 여자의 배속에 있는 아이가 위험했다. 이 남자는 지금 제 정신인 걸까? 대체 무슨 마음으로 이런 짓을 하고 있지? 차가운 남자고 정나미 떨어지도록 멋대로 인 것도 잘 알지만. 그래도 이 정도라고는 생각도 못했다. 분노했고 한편으로는 슬퍼서 가슴이 먹먹해져 왔다. 신에게 묻고 싶었다..........대체 이남자의 가슴은 무엇으로 만들어져 있는 것인가요? 진정 따스함 따위는 생겨나질 않는 건가요. 그 마음에는 온기라는 것이 조금도 존재치 않는 건가요. 대체 왜 이런 남자를 만들 었냐구요.

만들었다면 적어도 사랑하게 하지는 말았어야 돼.


“어떻게 상관을 안 해?!형은 지금 살인을 저지르고 있는 거야. 뱃속에 엄연히 자라고 있는 생명이야. 당신의 아이라구.“

“그런 거 나는 원한 적이 없어. 생명이라 이미 태어나지도 않은 고깃덩이 일 뿐이야.”

“형........제발.”

“다치고 싶지 않다면 비켜.”

“맘대로 해. 절대 안 비켜. 나를 죽이고 형수를 데려가라고.”

나는 떨리지 않았다. 아까 그 차안에서 보다 도 남자는 더욱 화가 나 정말 한 대 칠 것 같이 분노하고 있었는데도. 전혀 무섭지가 않았다. 차라리 울고 싶은 심정이기는 했다. 지금 내 어깨에 힘겹게 매달려서 흐느끼고 있는 여자처럼. 이 가련한 여자처럼 마음껏 울음을 토해내고 싶었지만 가까스로 참아내고 있었다.


그래도 최후까지 남자는 주먹을 쥐었을 뿐이다. 대신에 내 어깨를 밀었다. 나를 밀어내고 내 뒤에서 울고 있는 형수를 끌어내려고 했다. 하지만 나는 무슨 일이 있어도 비킬 수 없었다. 두 사람의 실랑이는 어느새 우리 세 사람의 싸움으로 변해 있었다.

결국 형수는 힘이 빠져서 주저앉았고 나는 그에게 떠밀려서 저만치 넘어졌다. 잠시 머리가 둔탁한 통증이 느껴지고 머릿속이 심하게 흔들렸다. 세게 밀려나다가 아무래도 신발장 모서리에 이마를 부딪친 모양이었다. 보지 않았지만 지익 하고 피부가 찢기는 소리를 분명히 들었다. 찢어진 상처에서 피가 흘러내렸다.

갑자기 실내에 흥건히 퍼지는 피 냄새에 정신이 혼미해졌다. 뜨끈하고 끈적한 느낌의 액체가 손에 묻어났다.
선명한 붉은 색의 피는 정말 내 것이 맞나 싶을 정도로 현실감이 없다. 조금 흐르다 말겠지 싶었던 피가 멈추지 않고 흘러내려 시야를 가렸다. 눈가를 훔치고 힘겹게 눈을 뜨고 일어났다. 하지만 곧 다시 흐르는 피가 눈을 가린다. 
언뜻 류민형의 당황한 얼굴이 보였다. 조금 아프기는 하지만 차라리 다행이다. 싶었다. 그는 모든 움직임을 멈추었다. 어떻게든 끌어내려던 여자에게는 다가가지 않았다. 그래.........다행이다.


대신에 그의 손은 나를 급히 찾아왔다. 차가운 손이 이마에 와 닿았다.뜨겁게 넘쳐나는 피로 인해서 뜨끈하던 이마에 서늘한 느낌이 와 닿아서 막연히 기분 좋다는 생각이 들었지만 그 손은 이상하게도 떨리고 있었다.희미했지만 멈추지 않고.......계속해서.
피가 몸에서 빠져나가서 일까 현기증이 일어나는 것 같았다. 어지러움에 균형을 잡기도 힘들었다. 다행히 누군가 쓰러지려는 내 몸을 받쳐왔다. 누군가 라고 해 봤자 뻔히 알고 있었지만. 

“서경아.......한서경!괜찮니? 응? 정신 차려봐.........”

다급한 목소리였다. 전혀 어울리지도 않는 걱정스러운 목소리. 설마...........아닐 거라고 생각한다. 그 한류민이 나를 이렇게 애타게 부를 리는 없었다. 눈을 감으면서 피를 너무 많이 흘린 탓에 헛소리를 듣는 거라고 치부한다.
아.......이상하다. 피는 멈추질 않고 머릿속은 어지러운데 기분이 나쁘지가 않다. 이상하게 입가에 웃음이 떠올랐다. 어쨌든 이 남자가 하려던 미친 짓은 막을 수 있었으니까 안심이 되어서인지 눈이 감기고 의식이 닫히려고 하고 있었다.







눈을 떴을 때 보인 것은 강력한 백색의 천장과 형광등. 그래서 결국 다시 눈을 감았다. 눈꺼풀 위로 서늘한 손이 내려왔다. 목이 따끔거리고 입이 좀 체 열리지가 않아서 그냥 웃었을 뿐이다. 손의 주인은 잘 알고 있었다. 그래서 잠시 그대로 누워 있어도 상관은 없을 거라 안심한다. 눈은 감겨 있었지만 느껴지는 공기의 흐름으로 장소를 알 수 있었다. 분명 병원 인 것 같았다. 

소독약 냄새와 차갑고 경직된 공기. 그것은 분명 병원에서만 느낄 수 있는 바깥 세계와는 역행하는 공기의 흐름이었다.
죽음과 삶이 끊임없이 교류하는 장소. 그 곳에 그 남자와 내가 있었다.

당장에 병원에 가겠다고 심하게 다투었더니 결국 자신의 뜻대로 병원에 왔다.원래는 형수를 끌고 오려고 했지만 결국 병원에 온 것은 나라는 점이 조금 예상 밖이었겠지만.어느 정도 몸에도 힘이 들어와서 손을 뻗어 내 얼굴을 덮고 있는 손을 잡았다.
그의 커다란 손이 잠시 멈칫했지만 이내 내 손을 잡아온다.아주 강하게.........

조금 아플 정도였지만 기분이 좋아서 순순히 그 손에 내 것을 맡겼다. 잠시지만 조금 달콤한 착각이 들었다.
무슨 착각이냐 하면...........혹 이 남자가 내가 깨어나기를 기다리면서 괴로워하고 마음을 조리지 않았을까 하는 것. 그 시간이 너무나 무겁고 길어서 숨도 쉴 수 없고 가슴이 터질 것 같이 괴로워서 입술을 깨물고 주먹이 하얘지도록 세게 쥐었을지도 모른다고. 그런 애정에 넘치는 장면을 머릿속에 그려보자니 마취가 풀린 탓에 조금 화끈거리는 이마의 통증도 잊을 수가 있었다.


“만지지마. 덧나.”

몇 바늘이나 꿰맸을 지가 궁금해서 손을 뻗으려는데 그 손이 재빠르게 막아선다. 조금 아쉽기는 했지만 틀린 말은 아니라서 따른다. 손을 내려놓고 서서히 눈을 떴다. 역시 병원이 맞는 것 같았다. 하얀 천장 푸른색의 칸막이. 그 사이로 보이는 분주한 움직임의 의사와 간호사들. 그리고 고개를 숙이고 있는 탓에 그 표정이 희미한 그.

왜 인지 나는 그 표정을 확인하기 힘들었다. 무언가 두렵기라도 한 듯 망설이다가 이내 다시 눈을 감는다.


"많이 아팠니?"

다시 눈을 뜨라는 듯 다정하고 걱정스럽게 속삭이는 목소리였지만 눈뜨지 않는다. 그 목소리에 속아 눈을 떠도 기대했던 얼굴은 없을 거야. 분명.

"응. 정말 많이 아팠어."

당신이 그런 짓을 하려고 해서. 아이를 마치 물건이라도 되는 듯 내다버리려 해서. 그런 짓은 당신 자신을 죽이는 짓이라는 것을 몰라서 그것이 안타깝고 슬퍼서.........많이 아팠지.

"미안해. 정말 미안하다."

손끝이 파르르 떨렸고 그 말끝도 미약하게 떨려왔다. 이런 목소리라니. 정말 눈뜨고 싶지 않았는데 뜰 수밖에 없잖아.결국 참지 못하고 천천히 눈을 떴다. 그리고 그 얼굴을 찾아본다. 그 표정을 찬찬히 살펴본다. 몸을 일으키고 그 눈을 마주했다.

말도 안 돼...............정말이잖아.

머릿속으로 그려본 흔들리는 눈빛과 불안과 걱정에 경직된 얼굴. 그럼에도 참으로도 아름답고 단정한 얼굴이 내 앞에 있었다. 그 눈에는 언뜻 물기 같은 것도 베어있었다. 그 목소리에도 잔뜩 소금기 머금은 물기가 존재했다. 웃어버리면 안되겠지. 안 될 거야. 그렇지만 나는 웃고 싶었다. 나로 인해서 흔들리는 그의 모습에 쾌감이 일었고 가슴이 한없이 따스해지고 또 온몸으로 저릿한 통증이 퍼져갔다.


"나 정말 아팠으니까........눈물 날 만큼 아팠으니까. 이제는 그런 짓 안 한다고 하면용서 해 줄 께."

손을 뻗어 하얗게 질린 뺨을 만져보았다. 생각대로 차갑게 식어있었다. 나는 그렇게 피를 쏟고도 여전히 따뜻한데.그는 눈을 감으며 내 어깨에 고개를 묻었다. 그리고 자신의 뺨을 배회하는 내 손을 끌어당겨 자신의 가슴에 가져갔다. 그는 그 손에 대고 중얼거리듯 낮은 목소리로 말했다.

"그건 안돼. 절대로 그것만은 싫어."

"왜? 아이를 잘 키울 자신이 없어서?"

"아니.그냥.........싫어. 그런 건."

"괜찮아. 형은 잘 할 수 있어. 분명 당신이 못된 인간이란 건 잘 알지만. 그 분이,고모가 당신을 버렸다고 해도. 그래도 큰아버지는 분명 친아버지처럼 대해주셨잖아. 나는 지금까지 눈치도 못 챌 정도로. 그렇게나 많이 사랑 받고 자란 ⊙사람이야. 형은. 그러니까 잘 할 수 있을 거야. 분명."

"절대 안 돼. 그럴 수가 없어."

"그렇게 말하지 마. 그 아이 정말 예쁘고 똑똑할 꺼야. 분명 질투는 나겠지만. 그래도.........나 형의 아이라면 정말 사랑할 수 있어. 소중하게 대해 줄 꺼야. 형이 내게 해준 것처럼 안아주기도 할거고. 모르는 것을 물어보면 자상하게 답해주고 아무튼 여러 가지 해주고 싶어."

당신의 아이니까. 그렇게 할 수 있을 거라고 생각하는데. 어째서 당신은 그런 아이를 필사적으로 거부하는 걸까?
이렇게 괴롭고 주저하는 얼굴로 내 눈빛을 피하려고 애쓰는 걸까? 나는 정말 모르겠다.

"...........웃기지마. 사랑? 분명 괴물이 태어날 꺼야. 그런 아이를 어떻게........."

고개 숙인 그에게서 억눌린 음성이 터져 나왔다. 그리고 그는 말을 더 이상 잊지 못하고 다만 잡고 있던 내 손을 더욱 세게 잡았을 뿐이다. 그 말에 놀라 잠시 그런 그를 바라볼 뿐이었다. 정신을 차리고 그 표정을 살피려고 나 역시 고개를 숙여 보였다.

"형..........."

"분명 괴물이 태어나. 내 피는 더럽거든. 내 몸에는 더럽고 탁한 피가 흘러. 여기 네게서 난 것처럼 깨끗한 피가 아니라."



그는 손을 들어 내 이마를 살며시 어루만졌다. 드러난 그 얼굴은 평소와 같은 냉소와 완벽한 연기로 가려져 있었다. 완벽하게 휘어져 올라간 입 꼬리는 차라리 불안했고 아슬아슬했다.

"그 여자가 나를 버린 이유를 알아?"

"............"

"그래. 그런 것  까지는 못 들었겠지. 궁금 할 테니까 얘기해주지. 그 여자는 나쁜 짓을 한 게 아니야. 당연한 일을 했어.나는 그녀를 이해하고 심지어는 동정까지 하지. 이런 인간을 세상에 내보냈다니........."

한 손으로는 내 뺨을 감싸고 나머지 한 손으로는 붉은 피의 얼굴이 아직도 남아있는 내 손을 맞잡고. 그렇게 도저히 움직일 수도 피할 수도 없게 만들어 놓고 그는 계속해서 이야기를 해 나갔다. 그럴 수록 그의 표정에는 음영이 짙게 드리워졌다.
아까 나를 향해 보내던 그 물기 어린 사랑스러운 표정은 사라졌다. 아주 말끔하게.

"원치 않은 아이였거든. 그 아름다운 여자를 탐낸 어떤 악한 인간이 여자를 범해서 생겨난. 자신을 더럽히고 욕보인 그런 몹쓸 인간의 피가 흐르는 아이.........그게 바로 나야."


피 냄새가 다시금 머릿속을 어지럽혔다. 병원의 소독약 냄새 속에 섞여 드는 붉은 향. 그것은 분명 이 남자에게서 풍겨져 나오는 진득하고 치명적인 향기였다.



"내 몸 속에는 아주 더럽고 나쁜 피가 흐르고 있어.”














#14.명백히 부도덕한 사랑










화장실 세면대에 거의 매달리다시피 기대어 몇 분 째 구역질을 토해내고 물을 틀어내 보내도 아무것도 나오지는 않았다. 지쳐서 더 이상 서있을 수도 없었다. 그대로 화장실 바닥에 주저앉아서 숨을 고르고 있던 중 부드러운 손길이 등을 쓰다듬었다.하지만 그럴수록 속은 진정이 되긴 커녕 더욱 더 흔들렸다. 


“괜찮아? 뭐 잘못 먹었니?”

고개를 저으면서 휘적휘적 일어났다. 잘못 먹었을 리는 없다. 오히려 아무것도 먹지를 못 하겠는 게 문제였다. 음식을 넘기기만 해도 구토감이 일었다. 물조차도 넘어가지가 않아서 겨우겨우 삼켜냈다. 이유를 알 수 없는 고통은 차라리 고마웠다. 몸이 괴로우면 정신의 고통은 그나마 옅어질 수 있으니까. 부축해오는 손길을 피하지 않고 그 어깨에 기댄 채 화장실을 나왔다.


형수는 결국 집을 나갔다. 아마도 자신의 친정으로 피신을 갔으리라 생각된다. 그녀를 위해서도 그 편이 나았다. 그리고 나 역시……….언제나 형수의 앞에서 힘겨운 연기를 해내고 있었기에 지금은 그 얼굴을 볼 자신이 없었다. 이 모든 일이 나로 인해 생겨난 것만 같아서 괴로웠다. 어째서인지 그녀의 부재는 더욱 더 치명적이었다. 이곳은 내가 있어서는 안 되는 곳이라고 누군가 끊임없이 귓가에 속삭이는 듯했다. 집안 전체가 나를 밀어내려는 듯 요동치고 있었다.

그녀가 없는 집안은 그렇게 당장이라도 허물어질 것 같은 불온한 공기에 휩싸여 있었다.

그래서 현재 그런 불안한 집에 이 남자와 단둘이었다. 그는 변함 없이 일찍 출근했고 때때로 일로 인해서 늦었으며 변함 없는 태도와 표정으로 나를 대했다. 그녀의 부재는 그에게는 커다란 영향을 끼치지 않는 듯했다.

오히려 흔들리고 있는 것은 나. 걱정되고 불안해서 몸을 제대로 놓을 수도 없는 것은 나였다.

들어 온 지 얼마 되지 않은 듯, 아마도 화장실에서 새어 나오는 소리에 들어왔겠지. 여전히 외출복 차림의 그는 옷 갈아입을 생각도 않고 주방으로 들어갔다. 곧 그가 내게 투명한 유리컵에 담긴 물을 건 냈다.

“고마워.”

하지만 받아 든 물은 결국 입안으로 들어가지 못했다. 그저 내 손에서 희미하게 찰랑거리고 있었다. n들고 있던 가방을 던지듯 내려놓고 앉으며 손으로는 답답한 타이를 풀어내고 있었다. 그런 그의 옆모습을 바라보다가 가만히 그 어깨에 머리를 기대었다. 
솔직히 타는 듯한 갈증을 느꼈지만 그것은 결코 이 물로는 채워질 수 없는 것이다. 나는 그것을 잘 알고 있기에 유리컵을 멍하니 바라만 볼뿐이었다.




“있잖아......형. 형수에게 찾아가 봐야 하는 거 아니야? 사과하고 데려와야지.”

그 어깨에 여전히 머리를 맡겨 놓은 채 조심스럽게 물었다. 이러한 나날들을 더 이상 견딜 수 없었다. 불안한 것을 마찬가지였지만 겉보기에는 그럴싸하던 얼마 전으로 시간을 돌리고 싶었다. 아무것도 모르는 형수가 있고 뻔뻔한 이 남자와 가슴조리면서도 그들 앞에서 미소짓던 내가 있는 얼마 전으로. 그저 시간과 상황에 몸을 맡긴 채 죄책감이나 양심 따위는 접어두고 이남자의 손에 따라서 나쁜 짓을 서슴지 않던.

“별로.........그럴 필요 없어.”

“그럼 이대로 있을 거야?”

“그것도 상관없지. 어차피 이혼 할 생각이었으니까.”

무거운 머리를 억지로 일으키고 그 얼굴을 확인한다. 대체 무슨 생각으로 어떤 표정으로 내뱉은 말인지를 확인하고 싶었다. 여전히 변함 없는 얼굴로 담배를 찾아 물면서 대수롭지도 않은 일이라는 듯 그는 말했다. 생각지도 못한 얘기를 너무나 태연한 얼굴로 말해놓고는 당황한 내 눈을 보며 비웃고 있었다.

“무슨 소리야....그게.........정말이야?”

“왜 그런 얼굴을 해? 네가 원했던 거잖아.”

한층 더 짙어진 미소가 내 가슴을 쿡쿡 찔러왔다. 따끔거리는 통증에 잠시 눈을 감았다 떴다. 어느새 그 얼굴이 가까이 다가와 있었다. 어깨를 감싸려는 손을 뿌리치고 고개를 돌렸다. 이해할 수 없는 말을 해놓고 너무나 자랑스럽고 대단한 일을 해냈다는 듯 의기양양한 태도였다. 한치의 망설임도 없이 조금의 죄책감도 찾아볼 수 없는 얼굴로. 그런 그의 태도가 놀랍다 못해 어이없고 화가 났다.

“아니야.............내가 원했던 건 그런 게 아니라.”

그런 게 아니었다. 대체 뭘 알아들은 걸까. 이 남자는 사랑하고 있다는 내 고백을 진저리 치면서 사랑한다는 말을 듣고 싶다는 내 절실한 바램을 그저 불만 섞인 투정으로 받아들이고는. 자신이 무엇을 잘못했는지는 전혀 모르고 있다. 오히려 내가 자신을 따라 웃어 보이길 기다리고 있었다. 하지만 나는 웃을 수 없었다. 울음을 참아내는 것만으로도 힘들었다. 결국 웃음대신 눈가에 눈물이 차 오른다.

“거짓말 하지마.이런 걸 원하고 있었지?질투가 나고 샘이 나서 견딜 수가 없었잖아.꼬마야.그렇지?”

흘러내리는 눈물을 닦아내며 고개를 저었다. 그런데도 그는 내 의사 따윈 무시한 채 벗어나려는 내 몸을 끌어안고 뺨 위를 적시는 눈물을 자신의 혀로 거둬갔다. 그 차갑고 부드러운 그 느낌에 소름이 돋아 눈을 질끈 감았다.

“말했잖아.너는 내 제일 소중한 만년필이라고.너를 위해서 다른 것을 버릴 수도 있어.그러니까 이젠 말 잘 들어야 해.알았니?“

그의 입술이 이마의 상처에 솜털 같은 키스를 남기고는 말했다. 그리고 더 이상은 무슨 말을 하는지 들려오지 않았다. 그의 손이 내 몸을 돌아다니고 입술이 온몸에 키스를 해도 전혀 느껴지지 않았다. 몸을 스쳐 지나가는 고통도 쾌감도 그저 멀리서 점점이 느껴질 뿐이다.

그저 깊은 절망과 슬픔만이 분명하게 느껴지는 감각이었다. 
대체 이 남자가 구원받을 수 있을까, 아니.............나까지 포함해야 하겠군.
이 사람과 나는 어떤 벌을 받게 될까.........?

차라리 죄에 대한 처벌은 기다림보다는 달콤한 맛일 것이다.










“주문하시겠어요?”


다가온 친절한 여 종업원이 웃으면서 물어왔다. 하지만 나는 이내 고개를 저으며 일행이 올 테니 나중에 주문하겠다고 했다.
이 패밀리 레스토랑은 아버지 회사 앞이라 어린 시절 종종 들렀다. 그때만큼 반짝거리고 멋진 식당은 아니었지만 여전히 넓고 쾌적했으며 종업원도 친절했다.

세월의 흔적이 남아있는 나무 탁자에 팔을 올린 채 턱을 괴고 창 밖을 바라보았다. 익숙한 남자가 건너편에 서있었다. 그러나 남자는 십분 째 그곳에 서있었다. 밖은 3월치고는 냉랭했고, 지나가던 사람과 어깨를 부딪히기도 했지만 들어올 생각도 않는다. 나는 그런 남자의 행동을 유심히 바라보고 있었다. 그래서 그리 적적하진 않았다. 그리고 드디어 남자가 벌써 수 십 번이나 바뀌었던 신호를 바라보고 걸음을 옮겼을 때 나 역시 테이블에서 팔을 떼어내고 자세를 바로 하고 약속한 상대를 기다렸다.

“날씨가 아직 많이 춥구나.잘 지냈니?”

그 나이 때 신사들의 평균 키를 웃도는 장신의 중년의 남자가 다가와 웃으며 인사를 건 냈다.

“네.아버지.”

그는 나의 아버지였고, 회사 일로 캐나다로 떠난 이후 두 달만에 만나는 것이었다. 회사일로 잠시 혼자서 귀국한다고 했었다. 그렇다고 해도 바로 오늘 비행기로 떠나야 하는 것 같았지만. 이렇게 잠시나마 얼굴을 볼 수 있음은 기뻤다.

“우리 서경이 못 본 사이에 키가 큰 것 같다.얼굴도 훨씬 어른스러워진 것 같구나.형이 잘 해주는 모양이네............하긴 너는 예전부터 아빠보다 류민이를 좋아했지.게다가 네 형수도 아주 착한 사람이니까........아.주문해야지.배고프지?여기 스테이크는 굉장히 오랜만인데 너 어렸을 때는 한 달에 한번은 꼭..............“

“아버지.”

아무래도 제지하지 않으면 끝도 없이 말이 계속될 것 같아서 결국 참지 못하고 그의 말을 끊고 말았다. 그러자 그의 얼굴에 떠올랐던 웃음이, 그 불안한 웃음이 얼어붙었다. 나는 내 아버지가 무리하고 있다는 것을 알고 있었다. 오랜만에 만나서 반가운 아버지인척 그냥 자신의 본래 모습을 지키려고 애쓰고 있었다.

“일행 오셨으니까 주문하시죠.”

순식간에 경직된 분위기가 겨우 부드러워진 것은 예의 그 친절한 여 종업원 때문이었다. 나도 그리고 아마 아버지도 그녀의 등장에 한결 마음이 안정이 되었다. 주문을 받고 조용한 걸음걸이로 사라지는 그녀의 뒷모습을 바라보다가 고개를 돌렸다. 조금 피곤한 얼굴과 힘없는 눈빛을 가진 중년의 사내가 나를 바라보고 있었다.

“미안해요.갑자기 그런 얘기를 해서.아버지 놀라셨죠?”

“........그래.솔직히 네가 그런 걸 물어올 거라곤 생각 못했거든.”

그는 순순히 자신의 당혹스러운 마음을 인정하고 아까보다는 훨씬 편안한 웃음을 지어 보였다. 물론 그 눈빛과 얼굴에 형형한 피로감은 여전했지만.




귀국 소식을 알리려고 전화를 해온 아버지와 며칠 전 전화 통화를 했다. 그의 안부 인사에도 대충대충 대답하면서 속으로 몇 번이나 꺼냈다 넣었다를 반복한 말을 꺼냈다. 무슨 질문을 하는지는 솔직히 귀에 들려오지도 않았다.

“아버지...........고모는 어떤 사람이었나요?”

-........뭐?

먼 곳에서도 전해지는 그의 놀란 음성은 오랫동안 수화기안에서 맴돌았다. 그것이 채 가시기도 전에 나는 다시 한번 그를 향해 물었다.

“고모 말이에요. 류민이형...........생모.”

그리고는 더 이상 놀라서 내뱉는 떨리는 말조차도 들려오지 않았다. 그 먼 곳으로부터 계속해서 침묵만이 띄엄띄엄 가는 선을 타고 흘러나올 뿐이었다. 침묵이 겨우 끝났을 때 그는 만나서 얘기하겠다는 무거운 한마디를 힘겹게 꺼내고는 전화를 끊었다.



나는 조금도 알 수 없었다. 이 집안 사람들이 왜 그 여자에 대한 이야기를 꺼낼 때면 한결 같이 어두운 표정으로 말하는 것이 죄악이라는 듯 지나치게 조심스러운지에 대해서 그에게서 자신의 출생성분에 대해서 듣게 된 후에도 여전히 정확히는 모르겠다.

“돌아가신 건가요?”

“.............응? 아니. 아니다. 살아 있지. 얼굴을 본지 십 년도 넘었지만. 잘 살아 있을 거야.”

한참을 말을 못 꺼내고 고개를 숙이고 있던 아버지가 내 말에 흠칫하면서 고개를 들었다. 다른 생각을 하고 있었던 모양이었다. 무슨 생각일지는 알 것도 같았다. 아마도 오랫동안 보지 못한 자신의 누이를 생각 중이었을 것이다. 그 눈빛이 띄고 있는 애잔하고 그리운 색은 그런 느낌이었다.

“왜 만나지 않아요? 궁금하지 않나요? 그래도 아버지도, 큰아버지도 가족인데........”

“만나고  싶지 않다는데 할 수 없잖니..........여러 가지 사정이 있어서.”

“버릴 거면 왜 낳았어요? 그렇게 쳐다보기도 싫은 아이라면 낳지 않았을 수도 있잖아요.”

“서경아............”

“나 다 알아요. 알고 있으니까.”

“뭘 말이냐? 뭘 다 알고 있다는 거야?”

“류민형.......고모가 원해서 갖은 아이가 아니라.......그러니까 강제로.........”

“..................그걸 어떻게 네가 알고 있니?”



떨리는 목소리는 마치 나를 탓하는 듯도 들려왔다. 그 정도로 그는 놀라워했고 내 입에서 나온 진실을 두려워하고 있었다. 이 집안 사람들에게는 결코 밝은 얘기가 아니고, 괴롭고 고통스러운 기억일 것이었다. 당연한 반응일지도 몰랐지만. 그래도 아버지의 표정에는 석연치 못한 부분이 있었다.

결국 그는 고개를 떨구고 마음을 안정시키려는 듯 담배를 입에 물었지만 곧 그것을 내려놓았다. 이곳은 금연이었다는 것을 겨우 기억해낸 모양이었다. 불을 붙여보지도 못한 필터를 손에 꼭 쥔 채 그는 결국엔 긍정했다.



“그래. 누님은 절대 그 아이를 낳지 않는다고 했어. 죽어버리겠다고 몇 번이나 울었지. 뱃속의 아이와 같이 죽는다고..........그랬어. 그럴 수밖에 없었어. 그 여자는 그일 때문에 너무 많은 걸 잃었거든. 그 여자의 약혼자는 자살했어. 지켜주지 못했다고 끊임없이 자신을 탓하다가. 바보같이........자살해 버렸지. 그 놈 역시 나쁜 놈이지. 그럴 용기가 있다면 그 여자를 지켜 줬어야 하는데......“


아버지의 말은 처음엔 분명 내게 향한 것이었는데 어느새 자신과 과거를 향한 원망 섞인 읊조림으로 바뀌어있었다.


“그렇지만 큰형님이.........낳기만 하라고. 낳으면 자신이 거둬주겠다고 절대 지우지 못하게 말렸어. 그렇게 싫어했는데, 그렇게 망가져 갔는데도..........큰형님은.........“


주문을 받아간 여종업원이 능숙하게 커다란 접시를 들고 나왔다. 맛있게 드세요. 라는 인사말을 남기고 웃으면서 아까와 같이 조용하고 예의 바르게 사라졌지만. 나와 아버지는 여전히 그녀가 다녀가기 전과 같이 서로 다른 곳을 바라보며 각자의 생각에 빠져 무거운 침묵을 지켰다.







열쇠가 유난히도 무겁게 돌아가는 기분이었다. 여전히 아버지가 해준 얘기는 머릿속에서 반복되었다. 생각보다도 너무나 어둡고 습한 얘기들이었다. 그 이야기가 뿜어내는 독기가 몸에 서려있었다. 그 것과 관련된 사람들의 슬픔, 원한, 증오, 후회........는 충분히 오랜 시간이 지났는데도 희석되지 않고 그들의 마음속에 자리잡고 있었다.






분명 아무도 없을 거라고 생각한 집안에 음식냄새가 풍기고 사람의 인기척이 느껴졌다. 뭔가 잘못 알고 있는 건가 싶어서 그 냄새와 소리의 근원지로 걸음을 옮겼다.

“...........형수님.......어떻게”

“도련님.왔어요?일찍 들어왔네.....아직 저녁 멀었어요.”

“..........언제 왔어요?어떻게.........”

분명 아침에 집을 나설 때 까지만 해도 아무런 소식도 없었다.그 남자도 별 말이 없었고 해서 나는 당연히 오늘도 아무도 없을 줄 알았다.그런데 형수는 무슨 일이 있었냐는 듯 집을 나가기 전과 같은 모습으로 부엌에서 저녁을 준비하고 있었다.부드럽게 웃음 짓는 눈매가 내 놀란 얼굴을 응시하고 있었다.




“왜 그렇게 놀라요?내가 못 올 곳이라도 왔나요?”

“...............아뇨.그게.”

“내가 우리 집에 있는 건 당연한 거예요. 기다리세요. 저녁 준비하려면 한참이니까. 기다리는 동안 차하고 과일 괜찮죠?“

그렇게 말하며 다시 싱크대 앞으로 다가서는 그녀. 그녀의 등은 여전히 가냘팠지만 그 야무진 성격대로 흔들림이 없었다. 그 등을 잠시 묘한 기분으로 바라보다가 주방을 나왔다. 틀린 말이 아니다. 이곳은 당연히 그녀의 집이기도 하며 존재하는 것이 당연한 것이었고. 그것에 의의를 제기하는 것은 멍청한 짓인 것이다.

다만 그녀의 표정이 전과 너무나 꼭 같아서 조금의 구김도 존재치 않는 것이 석연치 않았을 뿐이다.

“냉장고에 많이 비어있어서 과일도 사고 이것저것 사왔어요. 그러니까 오늘은 마음껏 먹어요.“

저녁을 준비하던 그녀가 찻잔과 과일이 단긴 쟁반을 들고 나왔다. 아까와 다름없는 표정에 나 역시 태연히 대처해야 했지만 오늘의 나는 웃음이 만들어지지 않았다. 겨우 웃음 비슷한 표정으로 그녀의 친절에 고마움을 표시했다. 등을 타고 식은땀이 흘렀다.

“딸기도 조금씩 나오더라 구요. 뭐 아직은 때가 아닌 것 같지만.”

“네. 맛있어요. 그런데.............”

도저히 이 비정상 적인 밝은 분위기를 참지 못하고 들고 있던 포크를 내려놓았다. 공간과 그녀의 얼굴에서 작위적인 느낌을 지울 수가 없었다. 조금만 건들이면 그 완전하던 표정이 순식간에 허물어 질 것 같은 불안감이 마음을 지배하고 있었다.


“류민씨가요.........이혼을 하고 싶다고 하더군요.”

“............”

“아이를 가졌다고 했는데도. 소용이 없더군요. 아니 오히려 역효과가 났죠. 그렇게 화를 내다니........원래 만만한 사람은 아니었지만 그렇게 무섭게 화를 낼 줄은 몰랐는데.“


차마 그녀의 얼굴을 마주할 자신이 없어서 찻잔을 손에 쥔 채 과일을 깎아 내는 그녀의 손놀림만을 바라볼 뿐이었다.
실내에는 그녀가 자주 듣는 조용한 클래식이 흘렀고 주방에서는 음식냄새가 흘러나왔으며 창으로는 초저녁의 나른한 햇살이 내려왔다. 깍아 내려가는 사과의 껍질을 일정한 길이로 늘어나고 있었다. 어느새 그 하얀 속살이 드러나고 접 시위에 조각나 담겨졌다. 

“다른 여자가 있는 건 알고 있었어요. 그렇지만 이해하기로 했죠. 완벽한 남자니까 가끔씩 그런 유희라도 즐기며 스트레스를 푸는 구나. 그런 의외로 약한 면이 있구나. 그런 건 조강지처인 내가 눈감아 줘야겠다 하고. 그래봤자. 그 남자는 내 남편이니까.“

그녀의 손이 이번에는 배를 집어 들었다.잠시 껍질 벗겨지는 사각거리는 소리만이 조용한 음악소리와 함께 들려왔다. 섬세한 손길에서 계속해서 눈을 뗄 수 없었다. 아니 사실 시선을 돌려 다른 것을 바라볼 용기가 없었다.


“그런데........이번엔 그런 게 아닌가 봐요. 이혼하자. 가 아니라. 이혼한다. 였어요. 원래 그런 남자니까. 명령 내리는 것이 자연스러운 사람. 겉으로는 완벽한 신사인척 하지만 그런 나쁜 사람인 거. 알았는데. 알지만 그래도 좋아했는데 그래서 결혼 한 거였는데. 너무 하죠?“


조금씩 젖어 드는 목소리와 달리 여전히 과일의 모양은 일정하고 보기 좋았다. 이미 충분히 접시에는 많은 양의 조각이 담겨져 있었는데도 그녀는 다시 손에 사과를 든다.


“좋아하니까 그랬다고 말하죠. 그래요.........사람 좋아하는 건 죄가 아니야. 그렇지만 인간인 이상 욕망을 절제하면서 살아야 하는 거예요. 그래서 사람에겐 이성이 존재하는 것이고. 그들간에는 도덕이란 게 존재하는 거죠.
도덕이란 거 초등학교 들어가면서부터 배우잖아요. 너무나 당연한 얘기들이 써있는 이런 걸 왜 배우나 싶지만. 그래도 가끔 어떤 사람들은 그 너무나 당연한 얘기를 지키질 못하죠. 세상의 가치를 어기고 사람들에게 상처를 줘요. 왜 좋아해서 안 되는 상대라는 걸 아는데, 좋아하는 걸까요? 좋아한다고 해도 그 마음을 들어내는 게 더러운 죄악이라는 거 분명 알고있을 텐데도 어리석은 욕망을 참지 못하고는 사랑이라는 그럴싸한 말로 변명하죠.

그런 건..........명백히 부도덕한 사랑이에요. 그렇죠?“


쨍강. 하고 조용하고 차분한 실내에 날카로운 소리가 퍼졌다. 손안에 있던 하얀 도자기 잔이 바닥에서 산산이 조각나 있었다. 잠시 어지러워서 손이 미끄러졌다. 여전히 현기증이 여전해서 쉽게 정신이 들지 않았다. 겨우 머리를 저으며 정신을 차리고손을 뻗어 부서진 잔을 주우려 했다.

“어머. 괜찮아요? 다친 데는 없어요?”

걱정스럽게 물어오는 목소리에 고개를 저으며 몸을 구부려 자기조각을 줍는다.여러 개의 조각으로 흩어진 하얀 물체들이 잠시 흐릿했다.그 위로 그 도자기만큼이나 하얀 물체가 들어왔다. 형수의 손이 부드럽게 내 손목을 쥐었다.

“됐어요. 제가 치울게요. 잘못하면 다쳐.”

“아뇨. 제가 잘못해서 그런 거니까.......미안해요.”

하지만 그녀는 여전히 내 손목을 쥐고는 깨진 조각을 치우려는 나를 만류한다. 나보다는 그 고운 손이 이런 일에 더 맞지 않는 것 같은데도 그녀는 강경했다. 이러지도 저러지도 못 하고 망설인 채 그녀의 손을 조심스럽게 치우려 했다. 역시 이런 일은 남자인 내가 하는 편이 좋다. 게다가 내가 잘못해서 아끼는 잔이 깨진 것이기도 하니까.
그러나 그녀는 손목에 힘을 쥐었다. 처음 다가온 부드러움과는 다른 강한 힘. 당황해서 고개를 들기도 전에 손바닥에 날카로운 통증이 느껴졌다. 손목을 쥐고 있던 그녀의 손이 조각이 들려있는 내 손바닥으로 옮겨가 억지로 주먹을 쥐게 만들었다.

손가락 사이로 피가 흘렀다. 피를 보니 현기증이 더해만 갔다. 이마의 상처는 여전한데 손까지 다치다니 분명 류민형이 뭐라 할 꺼야. 분명.........하지만 지금은 그것보다도.



“그렇죠? 도련님이 잘못한 건데, 잘못이란 걸 아는데........왜 그랬어요?”



흘러내리는 피를 바라보다가 들려온 상냥한...........아니 상냥하게는 들려오지만 실은 냉랭하기 그지없는 여자의 날 선 음성에 고개를 들었다. 그 작위적인 표정 뒤에 숨기고 있던 뚜렷한 증오가 나를 향해 드러났다.



“더러운 인간들. 분명 지옥에 떨어 질 꺼야.”




말하지 않아도 잘 알고 있었다. 너무나 확실한 진실은 때론 두렵기까지 하다. 그 두려움에 결국에 눈을 감고 말았다. 눈을 감자 지면에 힘겹게 서있던 몸이 그대로 무너져 내리는 듯했다.


이대로 한없이 무너져 내려 결국엔 그녀의 말대로 지옥으로 떨어질 것이었다.











#15.Nulla in mundo pax sincera  세상엔 참 평화 없어라 (번외-上)








Nulla in mundo pax sincera  
Sine felle; pura et vera  
Dulcis Jesu est in te  

고난없이 세상에 참 평화 없어라.
밝고 정의롭도다.
당신의 안에 달콤한 예수가 있도다.






“이 음악 어디서 많이 들어본 것 같은데...........”


어두운 실내 안으로 스며들어가는 담배연기는 치명적이도록 아름답다. 거기에 고상한 배경음악까지 있으니. 입안의 적시는 씁쓸한 향은 한층 깊어졌다. 살며시 눈을 가늘게 뜨고 그 어둠의 깊이와 피어오르는 뿌연 연기의 씁쓸한 향기를 잠시 즐긴다.

몸을 일으켜야 하는데 나른한 피로가 쉽사리 놔주질 않아서 담배연기로 말 안 듣는 몸을 달래는 중이었다. 갑자기 시야를 가리며 나타난 여자가 말했다.


“세상엔 참 평화 없어라.”

“오페라?”

“아니............칸타타. 비발디 꺼야. 꽤 유명하지. 광고라던가에 많이 나왔을 거야. 아마."


그러고 보니 이 여자 경박한 옷차림과 문란한 생활에 어울리지 않게 성악을 전공한다고 했던가. 어쩐지 노래를 꽤 잘 부른다 생각했지. 연예인 지망생이 차라리 어울릴 것 같은 여자인데도 아이러니 하게도 사실은 우아한 노래들이 전공이라니.
이렇게 화려한 스타일은 딱히 취향은 아니지만 침대 위에서 제법 즐거운데다가 마음씨가 비단결이라서 가난한 학생인 내게 아낌없이 베풀 줄 아는 여자였다. 물론 언제나 현금으로. 가끔 기분이 좋을 때는 자신의 반짝이는 골드카드를 대여해 주기까지 한다. 이렇게 멋진 연상의 친구는 근래에 드물었다.

“마음에 드니?”

“응.”

특히나 제목이 매우 맘에 들었다. 내용이야 예수에 대한 찬양이겠지만. 전혀 나란 인간과 어울리지 않는 고상하고 순결한 음악일지라도 그러한 고결함이 금욕적인 느낌이 어딘지 모르게 더욱 자극적이기도 하다. 비발디는 이러한 나의 해석에 대해서 매우 기분 나빠할 지도 모르지만.


여자는 내 대답에 웃음을 지어 보이고는 몸을 일으켜 오디오가 있는 방 한 쪽으로 걸어갔다. 나는 그 나른한 몸짓과 제법 늘씬한 실루엣을 천천히 감상하며 마지막 불씨를 맛보고 있었다. 그녀의 손가락에 의해 음악은 정지했다. 대신에 그녀는 내 앞으로 방금 전까지 오디오 안에서 돌아가던 CD를 건 내 주었다.

“선물이야.”

“고마워.”

주는 선물을 마다 할 이유 따윈 없다. 그녀 역시 고맙게 받아주는 것을 원 할 테니까.

순순히 넘겨받고는 아무래도 보답을 해야 할 것 같아서 좀 전의 격렬한 운동으로 아직도 뻐근한 몸을 천천히 일으켰다. 감사의 의미로 키스를 한다. 조금 길고 진하게.

키스란 나에게 별로 어렵고 힘든 일도 아니었으니까. 어떤 여자라도 이 혀 하나로 넘어오게 할 수 있다고 자신한다. 나는 얼굴만 믿고 달려드는 얼간이들과는 틀리다. 게다가 나는 키스뿐만이 아니라 다른 종류의 좀더 깊고 본격전인 서비스에 특출 난 재능을 보였고 많은 여자들에게 더할 수 없는 만족을 선사했다.

나는 그렇게 겨우 17살의 나이로 목마른 여성들을 위해 봉사하는 삶을 살고있었다. 그렇다고 학생의 의무를 게을리 하지 않는 것도 아니었으므로. 보통의 고교생들보다는 조금 바쁜 편이기도 했다. 물론 그 봉사에 조금의 보답을 받기는 한다.
그녀들의 충분한 기쁨에는 못 미치는 아주 조금의 보답을.........

플라스틱 케이스를 열어 내용물을 살펴본다. 비발디의 CD와 하얀 종이 한 장. 사랑스러운 숫자가 인쇄되어 있는.

“볼일 다 봤으니까 집에 가는 거야?”

바닥에 늘어져있던 옷을 집어 드는 모습을 유난히 바라보던 그녀가 짐짓 아쉽다는 듯 한 마디 했다. 나를 보내놓고 다른 놈을 불러다가 2차를 즐기려는 그 계획을 너무나 잘 아는데. 저 여자는 순진한 애송이는 전혀 모르겠지 라고 단언하고 있는 모양이었다.

그렇게 원한다면 그런 척 해야겠지.장난치고 싶은 모양이니 일단 상대해 주기로 한다.

“애석하기 그지없지만 어쩌겠어? 미성년자는 12시전에 집에 들어가야 하거든.”

“그래........착한 어린이는 일찍 자고 일직 일어나야 한다. 이거지?”

“뭘 모르는 모양인데 요즘 애들은 일찍 못 자. 집에 가서 열심히 공부해야 하거든. 지난번에 성적표 보여줬잖아. 그 실력이 그냥 나올 것 같아?“

이야기를 계속하면서도 손을 쉬지 않은 덕에 이미 셔츠 단추까지 다 꿰었다. 막 교복넥타이를 목에 걸고 있는데 말이 없던 그녀가 침대에 반쯤 누운 자세 그대로 손짓해 온다. 나는 난척하지만 아무것도 모르는 순진한 애송이의 역할을 하고 있으므로 연상의 그녀의 말을 순순히 따를 뿐이다. 이런 일쯤이야 너무나 익숙하다는 듯 타이를 매는 손길이 노련하다.
나 역시 타이를 매는 일은 어렵지는 않았지만 여자들은 이런 식의 친절을 베풀어 자신의 여성스러움을 보이고 싶어 하니까.그저 묵묵히 내버려 둘 뿐이다.

“요즘 애들은 다 너 같니?”

“글쎄..........나처럼 훌륭한 학생은 별로 없지.”

“맞아. 너처럼 끝내주는 물건을 달고 다니는 고삐리는 절대 없지. 한류민군."


말로는 나의 특별함을 인정하는 그녀였지만 자신의 말에 한마디도 지지 않는 애송이가 얄미웠던지 매듭을 마무리하는 손에 힘을 준다. 조금 목이 답답했지만 선선히 웃으면서 고맙다고 하자금새 조금 경직되었던 웃음이 한결 부드러워 졌다. 말끔한 헤어짐은 다음 만남을 위해서 중요한 것이다.









숨막힐 정도의 고요함. 절대 다른 집의 식탁 위는 이렇지 않을 것이다. 그래도 이들에게는 그러한 것이 어울린다. 나만이 답답해서 밥맛이 떨어지는 것뿐이다. 겉으로는 절대 들어낼 수 없지만 나는 이들의 내숭이 맘에 들지 않는다. 내숭이 아니라 뼈 속까지 고결하시다고 한다면 내가 잘못하는 것 일 테고.

젓가락 부딪치는 소리조차 들리지 않는 식탁에는 간간이 물 따르는 상쾌한 소리와 조용하고 간결한 말소리만이 오갈 뿐이었다. 심지어는 이 집의 제법 시끄러운 막내딸까지도 식사시간만은 조용하다. 어린 시절부터 식사시간에는 조용해야 하는 법이라고 무던히도 들은 탓일 것이다.
나 역시도 익히 잘 알고 있는 사실이기에 아버지란 사람이 말을 걸어오기 전에는 입을 다물고 묵묵히 식사를 할 뿐이었다.

“류민아. 어제 늦게 자던데 너무 무리하는 거 아니니?”

가족들의 식사준비가 완벽함을 이룬 후에야 겨우 의자에 앉은 여자가 말한다. 여자는 나의 어머니라고 불리는 사람이다. 아침임에도 불구하고 단정한 차림과 차분한 얼굴의 중년여성. 아버지란 사람보다는 좀더 말이 많고 부드러운 사람이다.

“아뇨. 괜찮아요.”

“공부도 좋지만 몸 생각도 해야지. 시험이라면 아직 멀었잖아.”

“평소에 준비 해 둬야죠. 걱정 마세요. 몸에 무리가 갈 정도로는 안 하니까.”

가만히 우리 두 사람을 지켜보던 이 집의 가장은 가만히 고개를 끄덕였을 뿐. 더 이상의 간섭은 하지 않는다. 내 대답에 겨우 걱정스러운 표정에 안심의 빛이 스치는 여자가 젓가락을 든다. 옆에 앉아서 조용히 식사 중이던 여동생 정민이 중얼거린다.

“공부보다는 다른 일 때문에 피곤하겠지.”

아주 작은 소리였다. 멀리 있는 두 부부에게는 들리지 않을 정도의. 하지만 내게는 똑똑히 들려오는 적의가 담긴 중얼거림.
그렇다고 그 닥 기분이 상한 것은 아니라서 잠시 그 태연한 척 하는 사실은 내 반응을 기다리고 있는 새침한 옆모습을 바라보다가 다시 식사를 한다. 그쪽의 기대에 부응하고 싶지만 귀찮기도 하고 지금은 식사시간이므로.

고개를 들다가 우리 두 사람을 바라보고 있었던 것 같은 둘째형과 눈이 마주쳤다. 아마도 싸움이라도 나려나 걱정한 거겠지. 나를 이 어린 여자애랑 똑같이 취급하는 건가. 그렇다면 커다란 오산이다. 나는 귀찮은 일을 싫어하고 머리도 좋은 편이니까 그런 일은 안 한다.
나와 눈을 마주친 그가 황급히 웃음을 지어 보이며 어색함을 얼버무리려 한다. 오히려 그런 그의 태도가 여동생의 심술보다도 짜증이 난다. 좋은 사람인척 아니 좋은 사람들이지 실제로. 이 가족은 너무나 좋은 사람들이다. 나 같은 인간을 정말 가족처럼 대하려고 하니까. 정말 가족처럼........이라고 해도 가족이 될 수는 없는 것이다.




그 사실을 처음 알게 된 것은 중학교 때였다. 그 때까지는 정말 어머니인줄 알고 있었던 어머니와 오랜만에 집을 방문한 친척 아주머니의 대화에서. 이상하게도 나는 별로 놀라지 않았다.
아. 그렇구나. 하고 천천히 돌아서 방으로 들어가 해야 할 과제를 마치고 저녁이 되어 평소와 같이 조용한 식사를 마치고 시험공부를 하다가 잠시 빠져나가 조금 질 안 좋은 친구들과 어울리다가 들어와 잠을 청했다.

나는 어린 시절부터 이들 사이에서 나만이 섞이지 못한다는 느낌을 받았다. 나만이 그들과는 다른 곳에 존재하는 느낌. 한 10센티미터쯤 공중에 떠있는 느낌. 그러한 부유감이 그들과 나 사이에 늘 상 존재 해 왔다. 그렇다고 쓸쓸함을 느꼈느냐 하면 그것은 또 아니다. 그저 마음에 들지 않고 불편했을 따름이다.


하지만 가끔 그 날.어머니와 처음 보는 친척 아주머니의 대화가 간혹 가다가 문득 떠오른다. 정말 그런 것까지 일일이 기억하고 있다는 것이 신기할 정도로.

그 날은 가을이었고, 하늘이 눈 아프도록 파란색을 띄고 있었고 돌아오는 길의 노란 은행잎나무가 하얀 교복 와이셔츠 위로 떨어졌었다. 그것을 한참을 바라보다가 눈부신 하늘을 또 한참 바라보았다. 괜스레 그 낙엽을 몇 개 주웠다가 버렸다 가를 반복하고 그런 식으로 걸음을 몇 번이나 멈추었다. 집에 가야 한다고는 생각했는데 그렇게 몸이 마음이 가다 서다를 반복했다. 마치 내 걸음을 붙잡고 있는 듯한 느낌이었다.

필사적으로, 간절하게. 그 파란하늘이, 길가에 늘어선 은행나무가.




[생각 외로 잘 자랐네. 얼굴도 훤칠한데다가 공부도 그렇게 잘한다며. 데려다 기운 티가 하나도 안 난다고 다들 그래.]

[네...............다행히도요.]




조심성 없는 목소리의 친척과 달리 어머니란 사람은 조심스러운 목소리로 눈으로는 마룻바닥을 응시하고 있었다.입가의 미소가 조금 애처롭고 피곤해 보였던 것 같다.




세상에 완벽한 비밀이란 존재하지 않는다. 그렇게 좋은 부모인척 온갖 자애를 베풀었으면서 그렇게 세상에서 제일 고결한 인간들 인척 해놓고. 사실 그들이 내 진짜 부모라면 좋은 부모가 맞다. 요즘 세상에 그렇게 똑바르고 어진 아버지, 어머니는 없을 터였다.

한번도 자신의 친자식들과 차별한 적도 없었고 오히려 나에게 한마디 더 해주고 뭐든 더 해주려 했다. 그래.......그런 지나침에서 이미 눈치채야 한다. 두려웠던 것이다. 그들은 비밀을 들킬까 봐. 자신보다 어린 아이의 눈치를 보고 조심을 하고 아무렇지 않은 척 무던히 연기하고 있었다.
하지만 결국에 그것은 이미 비밀이 아니게 되었다. 당사자인 내가 앎으로서.

세상은 이미 예전부터 그렇게 모순과 거짓으로 이루어 져 있음을 잘 알고 있었다. 그러니까 절대 쉽게 믿어서는 안 된다.믿을 수 있는 것 따위는 없다.

믿는 척 하면서 웃음 지어 줘라. 그렇다면 그들은 속아 넘어온다.
먼저 배신해라. 그렇다면 절대 배신당하지 않는다.

어차피 그들도 나를 속이고 있고 언젠가는 변심하여 배신 할 테니까.







“형아~”

문을 열고 들어서자마자 달려드는 아이를 두 팔을 벌려 맞아 든다. 무리해서 뛰어온 아이는 그렇게 한참을 내 배에 머리를 기댄 채 숨을 헐떡거린다. 나는 숨을 고르는 아이의 뒷머리를 부드럽게 쓰다듬었다.



세상에 온전한 내 것도 완벽한 내편도 없지만 그래도 단 한 명. 내 소유이고 나만을 맹목적으로 따르는 생명체가 존재한다면 바로 이 아이 일 것이다. 내 품에 존재하는 온기, 내 손가락 사이를 빠져나가는 이 가는 과 머리카락. 허리에 매달린 가늘고 하얀 팔. 모두 내 것…………내 소유다. 

한서경. 나의 귀여운 사촌 동생. 귀여운 나만의 아이.

'누가 세상에서 제일 좋지?'하고 물으면 조금의 망설임도 없이 엄마도 아빠도 아닌 나 한류민을 꼽는 그런, 귀여운 너무나 귀여운 작은 생명체.



“형.어제 어디 갔었어?”

한참을 내 교복 셔츠에 뺨을 비비던 아이가 고개를 빼꼼이 들고 물어온다. 조금 불만 섞인 부은 뺨을 손을 뻗어 가만히 감싸본다. 여전히 따스하고 보드라운 살아있는 피부의 감촉이 새삼 감동적 이이서 웃음이 절로 피어오른다.

“아......미안. 많이 기다렸니?”

“응. 형이 없어서 누나가 놀아주긴 했지만. 누나는 서경이 괴롭히는걸.......”

“그래? 그럼 형이 혼내 줄까?”

“아니.....괜찮아. 그냥 장난이야. 장난. 헤헤.”


제법 다른 사람을 위할 줄도 아는 나와는 달리 착한 아이였다. 그저 농담으로 건 낸 말에 혹여 나 자신의 사촌누나가 곤란 할 까봐 고개를 마구 흔들고는 밝은 웃음을 지어 보인다. 마주 웃어주자 안심한 듯 다시 허리에 매달려 온다. 분명 안아달라는 거겠지. 싶어서 손을 뻗어 두 팔에 그 어깨를 감싸 안는다.
예전보다는 많이 무거워졌지만 여전히 아이는 가벼웠다. 이제 열 살이 되었던가? 처음 만났을 때도 그랬지만 남자아이면서도 
또래 아이들보다 단연 하얗고 예쁘장한 얼굴을 가지고 있었다. 얼굴의 선이 가는 것은 타고난 것이어서 아마도 어른이 된다고 해도 그 닥 얼굴이 변할 것 같지는 않다.

좀 더 남자애 같아지기는 하겠지. 지금은 여자애로 착각을 하곤 해서 가끔 울상을 짓기도 하는 것이 조금 안쓰럽지만. 나는 이 아이의 예쁘장한 얼굴도 작은 키도 가는 몸도 너무나 좋아하니까. 사실은 이대로 크지 않고 작은 아이로 남아 주었으면 좋다. 그렇다면 언제까지고 내 품안에 가두어 놓을 수 있을 테니까.
정말...........그럴 수 있다면 좋을 텐데.

신 따위 믿지 않지만 그런 바램을 기원하고 싶은 마음은 있다.그래 봤자 언젠가 너도 떠나려 들겠지.내 작은 아이야.손바닥 안에서 부리를 비비고 있는 아직은 날지 못하는 작은 새.





어떻게 해야 놓치지 않을까?
너를 위한 아름다운 새장을 준비해줄까?
아니면 네 날개를 부러뜨려서 영원히 날수 없게 만들까?

어떻게 하면 좋겠니?응.........?





서경이를 처음 만난 것은 내가 딱 이 아이 만했을 때. 말도 못하는 갓난아이가 모포에 감쌓여 내게 손을 뻗었다. 얼굴에 가득 웃음을 지으면서, 가끔 숨 넘어갈 듯한 웃음소리를 흘리면서.
흔들리는 손이 한들한들 흔들리는 꽃과 같아서 조심스럽게 하얗고 작은 꽃을 잡았다.


그리고 절대로 놓지 않으리라 생각했다. 내게 처음으로 먼저 손을 뻗어온 인간, 유일한 생명체는 말도 못하는 갓난아이였다.


그리고 몇 년이 흘러 아이가 더듬더듬 말을 할 수 있을 정도의 나이가 되었을 때 나는 중학생이었다. 그때의 일도 희미해졌을 무렵으로 

오랜만에 집을 찾은 작은집 식구들이 그저 시끄럽고 귀찮을 따름이었다. 조금 멀리서 그들을 바라보고 있을 때 서경이가 다가왔다. 그리고 그때처럼 나를 향해 손을 뻗었다. 이번에는 두 손으로. 만개한 꽃처럼 활짝 팔을 벌리고 웃고 있었다. 그래서 나는 아이를 안아주었다. 품 안에서 가는 숨소리가 들려왔다.

그대로.........아이를 가두기로 했다. 그 안에 내 가슴 안에 영원히.

네가 먼저 날아들었으니까, 나중에 후회해도 소용없단다. 꼬마야. 조용히 읊조린 말을 아이가 알아들었는지는 알 수 없지만.





나는 아이들이 싫었다. 분명 나에게도 그런 시절이 있었음에도 불구하고.

아이들은 쓸데없이 시끄럽고 이기적이다. 누가 아이들을 순수하고 맑다고 찬양했는가? 어떤 골 빈 작자가? 웃기는 소리하지 말아라. 귀여움 받는 게 당연하다는 듯 감사할 줄도 모른다. 더 많은 것을 원하기만 할 뿐이다. 그 작고 거치적거리는 존재들은 때로는 고압적이기까지 한다.


하지만 서경이는 달랐다. 또래 애들처럼 밝은 표정이었지만 쓸데없는 말은 하지 않았다. 많은 것을 원하지도 않았고, 떼를 쓰는 일도 드물었다. 시끄럽지 않고 아주 얌전하고 조용한 아이였다.

특별히 뭔가를 해주지 않아도 되었다. 원하는 것은 그냥 안아주고 만져주는 것. 그냥 품에 안아주면 그 안에서 조용히 숨을 쉴 뿐이었다.그것만으로도 행복해 했고 나를 좋아했다. 그것만으로도..........





“형..........”

저녁을 먹고 텔레비전에서 하는 만화에 빠져서 정신이 없길래 방으로 들어와 책상에 앉은 지 좀 되었던가.가만히 다가와 책상에 매달린 녀석이 조심스럽게 나를 부른다. 사실은 아까부터 그렇게 빤히 바라보고 있는 것을 알았지만 일부러 모르는 척 했다.저렇게 조금 곤란한 얼굴로 나를 바라보는 얼굴이 너무나 귀여우니까.

“응?”

대답을 해도 좀체 대답을 하진 않는다. 아마도 속으로 여러 가지 생각을 하고 있겠지. 혹시 나를 방해 한 게 아닌가. 그래서 미움이라도 받지 않을까. 그렇다고 그대로 돌아가기에는 너무 아쉽고 견딜 수 없는 것이겠지. 아마도 안아 주었으면 하는 것이다.
한참을 눈만 이리저리 굴리는 녀석의 몸을 끌어안고 무릎에 앉혔다.

그제야 밝게 웃는다. 내 품이 그리워서 참을 수 없었던 것이다. 그렇게 좋아하는 만화도 포기할 정도로.

“서경아.서경이가 좋아하는 바나나 우유 줄까?”

“와.....정말?”

“그래.”

“응.”

일부러 무릎 위에 있는 아이를 내려놓기도 전에 자진해서 내려온다. 역시 말 잘 듣는 착한 아이라니까. 무릎 위에서 내려온 아이가 기쁜 얼굴로 나를 바라보고있다.
하지만 나는 일어나지 않았다. 이 꼬마녀석이 너무나 기분이 좋은 나머지 배운 것을 잃어버린 모양이다. 나는 귀여운 꼬마는 좋지만 버릇없고 멍청한 아이는 싫어서 여러 가지를 가르쳤다. 그리고 그렇게 가르친 것은 웬만해서는 잊지 않는 똑똑한 한서경 이었다.

“뭔가 잊은 거 없어?”

“아..........맞아. 미안. 고맙습니다.”

다행히 금새 자신의 잘못을 깨닫고는 사과에 감사에. 얼굴을 붉게 물들인 채 조금 허둥댄다. 그렇게 까지 허둥댈 필요는 없는데. 나는 너그러운 선생이니까 한번의 실수 정도는 용서한다. 게다가 한서경은 내가 편애하는 학생이다.

“.........말로 만?”

내 말을 들은 서경은 조금 눈을 크게 뜨고 하던 동작을 멈춘다. 고개를 갸웃 하다가 내 조용한 시선에서 무언가를 느꼈는지 얼굴에 웃음이 번졌다. 아이가 다가 오길래 허리를 숙여 맞이한다. 품 안에 안긴 서경이 뺨 위에 가벼운 입맞춤을 남긴다.

이렇게 아무런 성적 목적도 욕망도 없는 키스를 할 수 있는 것도 이 아이뿐이었다. 뭐......아이니까. 당연한 것인지도 몰랐지만.
다른 아이들은 허락하지 않는다.오직 이 아이뿐이다.



가끔 그런 생각은 한다. 조금 더 이 아이가 크면 내 가슴 정도로 머리가 크면 어떨까 에 대해서. 앞으로 삼 사 년 후의 한서경이라면.........나는 어쩌면 욕정을 느낄지도 모르겠다. 사실은 지금도 너무나 귀여워서 어떻게 할 수 없을 정도니까.

여전히 올이 가는 머리카락은 부드러울 것이다. 그리고 그 보드라운 피부의 맛은 어떨까? 아마도 굉장히 달콤하겠지.
그 예쁘장한 얼굴이 열로 들떠 뜨거운 숨을 토해낸다면.........


훗. 무슨 생각을 하는 건가. 싶었다. 저런 어린 아이를 상대로 음란한 생각을 한 자신이 조금 한심하게 느껴졌지만.

그래도 조금은 기대가 되는 것이 사실이었다.








감사의 인사도 받았고 해서 아이에게 동화책을 안겨주고 방을 나왔다. 주방으로 가던 중 걸음을 멈추었다. 거실에서 들려오는 조용한 말소리. 보이는 인영은 하나뿐이었다. 아버지였다. 자세히 보니 누군가와 통화 중이었다. 그런 별거 아닌 모습에 발걸음을 붙잡힌 것은. 그의 음색이라던가 언뜻 보인 표정이 평소와 달랐기 때문이다. 몰래 숨어 남의 얘기를 엿듣는다는 것은 분명 좋지 못한 짓이라고 배웠지만.
볼 수 없는 그 남자의 얼굴이 흥미로웠다. 그의 눈은 잔뜩 괴롭고 슬픈 감정을 담고 있었던 것이다.


“잘 지내는 거니?...........그래. 나야 당연히 잘 지내지. 조만간 찾아가마..........정애야. 오지 말라니. 너무 하잖니? 너는 이 오라비의 얼굴도 보기가 싫은 거냐?“


어디에 둬야 할지 몰라서 어중간에서 내버려두었던 손을 가슴위로 가져와 꼭 쥐었다. 목구멍으로 침이 넘어가는 소리가 지나치게 크게 들려온다. 혹시 통화중인 남자가 들은 게 아닌가 걱정스러웠지만 다행이 남자는 여기까지 신경이 쓸 여력이 없는 듯 했다.수화기를 들고 있는 것만으로도 힘겨운 것 같았다.



[그 애 생모는 어떻게 지낸 데? 살아있긴 한 거야?

[남편만 가끔 찾아가요.정애 아가씨가 다른 사람은 만나려고 안 한 데요. 그래도 조용한 시골에서 지내서인지 많이 좋아졌다고 하더군요.]




꽤 오래 전에 스치듯 귓전을 지나간 이름이지만 잊을 수가 없었다. 당연한 걸지도 몰랐다. 나를 낳았다는 본적 없는 여자의 이름을 잊을 수가 없었다.그 여자가 정말 내 어머니니까.어머니인 척 연기하고 있는 여자가 아닌 정말 어머니.

아버지의 힘겹고 무거운 통화는 계속되었다. 통화가 끝날 무렵에는 피곤한 듯한 표정이 서렸다. 그리고 통화를 마치고 소파에 앉아 한숨을 내쉬는 남자는 원래의 나이보다 훨씬 나이가 들어 보였다. 통화를 마치고도 전화기를 애타는 시선으로 바라보던 남자가 일어났다.

다행히도 나의 존재는 눈치채지 못한 듯 했다.그가 거실에서 사라진 후에도 한참을 그대로 서있었다. 쥐었던 손을 펴자 손안이 흥건했다. 몸이 떨려왔지만 얼굴엔 알 수 없는 미소가 떠올랐다. 무엇이 두려워서 떨고 있는 것인지 무엇이 그토록 기뻐서 웃고 있는 것인지는 알 수가 없다. 머릿속에는 그저 그 이름만이......이름만이 떠올랐다.

경우 정신이 돌아왔을 때 나는 전화기 앞에 서있었다. 그리고 수화기를 들고 재다이얼을 눌렀다.

곧 들어오는 신호음...........귓속을 울리고 머릿속을 울리는 반복적인 신호음에 현기증이 난다.여전히 몸은 가늘게 떨린다.무엇이 나를 이렇게 흔드는지는 저 수화기 저편에 존재할 것이다.분명.


-.............여보세요

들려온 목소리에 숨을 멎을 것 같았다. 신호음은 꽤 오랜 시간 울렸고. 그 동안 떨림도 많이 잦아들었고 물결이 일던 가슴도 진정이 되어 있었다. 나는 무슨 말을 해야 하나에 대해서도 생각하고 있었다.

하지만 숨이 멈추었으니 말이 나올 리는 없었다.

-여보세요?말씀을 하세요.

침묵을 견디지 못한 여자가 재차 물어온다. 여자의 목소리는 기운 없이 작고 가는 것이었지만 결코 약하지만은 않았다. 아름답다 라거나 하는 느낌의 목소리는 아니다. 그저 차분하게 깔끔하게 단어를 발음하는 분명한 말투였다.

-계속 말씀을 안 하시면 끊겠습니다.


결국 전화는 끊기고 말았다. 아무런 말도 못하고 그저 침묵만을 보낸 채 그렇게 처음으로 듣는 내 어머니의 목소리에 숨도 제대로 못 쉬고 서있을 뿐이었다.


“형……?”

겨우 멈추었던 숨이 돌아온 것은 내 옷깃을 잡아당기는 작은 손 때문이었다. 그 작은 손이 여러 번이나 나를 부른 후에야 겨우 전화기를 내려놓을 수가 있었다. 그리고 힘이 빠져 그 자리에 털썩 앉는다. 그리고 의미를 알 수 없는 웃음이 또 한번 터져 나왔다.

“형……?어디 아파?”

작은 손이 걱정스럽게 물어오면서 식은땀이 흐르는 이마를 닦아 왔다. 나는 말없이 웃으며 그 손을 잡았을 뿐이다.


“괜찮아. 아무렇지도 않아………아무렇지도.”






그래. 아무렇지도 않아. 정말로................너만이 계속 이 품에 있어준다면 나는 괜찮을 거야. 그렇다면 어쨌든 간에 세상은 계속해서 평화로울 테지. 감쪽같이 그렇게 보일 거야. 그것이 사실은 엄청난 착각일지라도.




.............그러니까 정말로 괜찮아.







#16. Nulla in mundo pax sincera 세상엔 참 평화 없어라 (번외-下)






[그거야 어쩔 수 없지. 자기 뱃속에서 태어났다고 해도 그 망할 녀석의 피잖아. 그 애를 보면 좋은 생각이 들겠어? 끔찍하고 소름끼치겠지. 게다가.........]





가끔 소란스러운 공간에서 어떤 때보다 깊고 아득한 고요를 느낀다. 이곳 역시 나와는 다른 차원.........이라는 느낌에서 오는 지독한 소외감. 그들의 즐거운 웃음소리 들뜬 목소리는 귓바퀴를 돌다가 그대로 흘러나가 버린다. 알 수 없는 언어로, 흐릿한 형상으로 주변을 맴도는 시끄러운 인간들.

“한류민. 너 오늘 회의 내용듣기는 들었니?”

겨우 소리가 귓속에 들어온 것은 어떤 여자가 내 팔을 잡아끌었기 때문이다. 같은 학생회 소속의 여자선배. 몇 번인가 학교 밖에서 만났었다. 그러니까 조금 불건전한 이유로. 그녀의 이름은 윤소영. 그 얌전한 외모에 비해서 학교 밖에서의 무용담은 화려하기 그지없는.
뭐.........이 여자에게 뭐 라고 할 처지는 아니지만.

“선배 얼굴 보느라 정신이 없었거든요.”

“웃기지마. 내가 너를 내내 보고 있었다고. 너 창 밖만 보더라~!”

그것이라면 잘 알고 있다. 학생회 실에 들어설 때부터 그 노골적인 시선이 느껴졌었다. 아마도 요즘 남자가 궁한 모양이었다. 지금도 이렇게 풍겨져 나오는 암컷의 냄새를 지울 생각을 않으니까. 지금이라도 당장 덮쳐줬으면 하고 내 어깨에 닿은 손이 닿을 듯 가까운 숨결이, 매혹적인 선을 그리고 있는 눈매가 말하고 있었다.

“노는 것도 좋지만 학생회 일도 열심히 해라. 이 선배처럼.”

“네. 그럼요. 정말 모범학생은 선배처럼 낮에도 밤에도 완벽해하는 거 잘 압니다.”

“잘 아네.”

오늘밤엔 이 여자로 하자. 나 역시도 마음속에 쌓은 짜증을 풀 상대가 필요했고 그녀 역시 좋은 파트너를 원하고 있었다.

'기브 엔 테이크(Give & take)' 

세상은 이 간단한 문장으로 설명된다. 그것 외에는 모두 거짓일 뿐이라는 것을 잘 알고 있다. 아무것도 바라지 않는 마음, 희생하는 사랑 그 따위 것들은 인간이 스스로를 위로하기 위해 만들어낸 달콤한 언어일 따름이다.


그녀의 말대로 나는 회의시간에 창 밖을 바라보고 있었다. 멍하니 운동장에서 들려오는 시끄러운 소음을 들어보려고 애썼지만 들려오지가 않아서 너무나 희미하게 들려와서 몇 번이고 귀를 기울였다.

하지만 이상하게 그럴수록 소리는 멀어져 가고 또 멀어져 갔다. 지금도 그렇다. 선생의 수업내용이 전혀 들어오지 않는다. 지금은 그 멀어지는 소리를 잡으려고 애쓰지 않는다. 그저 주머니에 몇 번이나 손을 넣었다 뺐다를 반복한다. 주머니에 들어있는 것은 그렇게 대단한 물건은 아니다.
심하게 꾸깃 해 진 종이 한 장. 손 떼가 묻은 별 거 아닌 종이 한 장.........그 곳에 쓰여져 있는 어떤 여자의 주소.

아버지의 서재에서 몰래 빼어낸 것이었다. 나도 내 자신이 왜 그랬는지 모르겠다. 나는 그 여자를 만나고 싶은 건가?

어째서.............?나 따위 필요 없다고 버린 여자다. 끔직해서 낳고 싶지도 않았다고 했다.

이 몸뚱이에 흐리는 피가 그렇게 더럽다 이건가? 쳐다보기도 싫을 정도로 만지기도 싫을 정도로 더럽고 끔직한 피라는 건 어떤 것일까, 피부를 찢어 내고 그 안의 피를 모두 쏟아낸다면 깨끗해 질 수 있을까?

옷자락을 걷어내고 드러난 손목을 바라본다. 그 안에 흐르는 피는 보이지 않는다. 이렇게 보면 다른 사람들과 하등 다를 게 없는 평범한 몸이다. 겉으로 보면 아무렇지도 않다. 아무도 모르지만 그래도 그것은 변하지 않는 진실이다. 내가 믿을 수 있는 또 하나의 확실한 명제. 이 피부를 찢어 내고 그 안의 피를 모두 쏟아낸다면 깨끗해 질 수 있는 걸까?

그렇다면............그렇게 해 줄 수도 있어. 당신이 원하는 게 그런 거라면 기꺼이.




“얘......류민아~!괜찮니?”

드디어 멀어졌던 소리들이 돌아왔을 때는 교단 위에 있어야 할 음악선생이 내 앞에 있었다. 웅성대는 아이들, 작게 비명을 삼키는 옆자리의 여학생. 왜들 그러는 걸까? 이해 할 수가 없었다. 

놀라서 얼굴이 하얗게 질린 여선생이 자신의 하얀 손수건을 꺼내서 내 손목을 감쌌다. 하얀 손수건이 붉게 물들어 가는 것을 보고 나서야 알았다. 특별히 죽고 싶다거나해서 한 짓은 아니다. 자신을 괴롭힘으로서 쾌감을 얻는 마조히스트는 더욱이 아니다. 나는 다만 확인하고 싶었을 뿐이다. 이 몸 속에 흐르는 피가 얼마나 더러운가를. 이 눈으로 직접 확인해 보고 싶었다.

“반장 누구지? 아 참.........반장은 너였구나. 그럼 부반장. 얘 좀 양호실로.”

“괜찮습니다. 저 혼자 가도.”

“어쩌다가 그랬니? 조심해야지. 빨리 가봐라.”

오히려 당사자보다도 다른 이들이 더욱 기겁들을 하고 있었다. 내가 비교적 침착한 태도로 웃어 보이자 그제야 걱정으로 얼굴을 찌푸렸던 여선생이 안심한 듯 안도의 한숨을 쉬었다. 무슨 흥미로운 구경이라도 생긴 듯 앞다투어 몰려들던 학생들도 원래의 자리로 돌아갔다. 문을 닫고 나올 무렵에는 다시 카세트에서 음악이 흘러 나왔다. 익숙한 멜로디와 희미하게 떠오르는 가사. 아까는 미처 몰랐는데 비발디의 칸타타였다.

날라리 음대생이 선물한 고결한 음악.

Inter poenas et tormenta, 
vivit anima contenta, 
Casti amoris, sola spe. 

고뇌와 고문 가운데서도
평온한 마음,
오직 소망과 순결한 사랑으로 살았도다.




다시 멀어져 가는 소리와 반대쪽으로 걷고 있다.

이제 하얀 손수건은 그 본래의 색을 알아보기 힘들 정도로 검붉게 물들었다. 내 더러운 피로.




모처럼 만에 즐거운 밤을 보내려던 계획은 캔슬되었다. 굉장히 불만스러운 듯 투덜대었지만 붕대를 감은 손을 내보이자 입을 다물었다. 토라진 그녀에게 조금 오랫동안 키스를 해준 후에 집으로 돌아왔다. 내게 그렇게 진하게 키스 받아놓고 오늘밤엔 다른 녀석에게 안겨서 신음소리를 낼 여자를 생각하면 씁쓸한 웃음이 났다.



“와..........형.되게 아프겠다.그치?”

내 귀여운 사촌은 오늘도 반가운 얼굴로 나를 맞아주었다. 서경의 어머니는 일이 바빠서 우리 집에 이 녀석을 맡겨놓곤 했다. 오늘도 그 닥 특별한 일은 아니었다. 서경도 자신의 집보다 우리 집이 더욱 익숙한 듯했다. 그나마 이 답답하고 적막한 집안에 온기가 도는 것은 이 아이 때문이었다.

하지만 그 밝은 웃음도 내 팔목에 감긴 붕대를 보고는 금새 잔뜩 찌푸려졌다. 마치 자신이 다친 듯 울상이 된 얼굴로 내 손목을 가만히 붙잡고 있는 녀석이 안쓰러웠다. 그리고.........한편으로 드는 의문. 자신의 고통도 아닌데 왜 이렇게 슬퍼하는 걸까? 하는. 나로서는 이해할 수 없는 감정. 타인의 고통일 뿐이다. 아무리 말로 걱정해봤자 그것은 입바른 말일뿐이다.

결국 자신이 직접 뇌로 느끼는 통증이 아님으로 별 의미가 없는 것 아닐까?

“아니.괜찮아.”

“피 많이 났어?”

“응.많이 났어.”

“서경이 피 줄까? 텔레비젼에서 봤는데 다쳐서 피가 많이 나면. 다른 사람 피가 필요하데. 그러니까 그게.........뭐였지.“

“수혈한다고 하지.”

“응.그거 해야 한대.주사맞는 건 싫지만 그래도 형한테는 내 피 줄 수 있어.”

입가에 미소가 떠올랐지만 마음속에서 어두운 마음이 꿈틀댄다. 나와는 다른 너무나 깨끗한 아이를 향한 끝없는 파괴적 욕망이때론 견딜 수 없어서 그 하얀 목에 손을 가져가고 싶다. 그리고 그대로 꿈틀대는 생명을 손안에서 느끼며 그 생명이 잦아든 것을 감상하고 싶었다.

그러한 위험한 생각을 누르는 것은 한구석에 자리잡고 있는 반대의 마음. 소중한 아이니까 내 것이니까 절대 그럴 수 없어. 누구도 흠 짓 내어서는 안 돼.그렇게 나를 붙잡는 내 안에서 유일하게 긍정적인 마음이 잔인한 나를 억누르고 있었다.

자신의 하얀 손목을 들어내 보이며 제법 진지하게 말하는 서경을 보며 그저 말없이 웃었다. 괜찮다고 말해도 계속해서 아프냐고 물어오던 서경은 내 손목에 대고 간지러운 숨을 불어넣었다. 호. 하는 소리가 날 정도로. 정말 열심히. 별로 도움이 될 거라고 생각지는 않지만 그냥 내버려두기로 했다. 몸의 상처에는 조금도 효력이 없겠지만 다른 쪽에는 충분히 약효가 있는 치료법이었다.

공허하던 마음에 잠시지만  따뜻한 바람이 불어왔다.




잠시의 평화가 깨진 것은 방 밖에서 들려오는 큰소리였다. 좀 체 이 집안에서는 들을 수 없는 소음이었다. 놀란 것은 나뿐만 아니라 서경이도 마찬가지였다. 아마도 나보다 더 놀랐겠지. 불안한 얼굴을 하는 아이의 머리를 쓰다듬었다. 내 손길이 닿자 겨우 풀어지는 얼굴에 마지막으로 다짐을 받아둔다.

“서경아. 나오지 말고 있어. 형 잠깐 나갔다. 올게.”

“응.”

방문을 열고 나올 때도 목소리는 여전했다. 내가 알기로는 이 목소리의 주인공은 아버지였다. 한번도 이런 식으로 큰소리 친 적은 없지만 이 근엄하고 선한 목소리는 분명 그 남자였다. 거실에 발을 들이기도 전에 그 안에서 풍겨져 나오는 팽창된 긴장감을 느낄 수 있었다. 그곳에는 노성을 지르며 몸을 떠는 아버지와 그 곁을 힘겹게 지키는 파리한 인상의 어머니.

그리고 처음 보는 남자가 있었다.

짙은 검은머리와 꼭 같은 색의 깊은 눈을 가진 감색 슈트를 입은 장신의 남자. 왜 인지 낯설지 않은 느낌이 불쾌하게 다가왔다.



“네 녀석이 여기가 어디라고 나타난 거냐?!썩 꺼져.”

“형님. 너무하시는 군요. 나도 이 집사람입니다. 아버지 살아 계셨다면 이렇게 내치지 않으셨을 겁니다.”

“..........아버지가 누구 때문에 돌아가셨는지 잊은 모양이지?!!!"

“아버지야 노환으로 돌아가셨죠. 제가 무슨 죄가 있습니까?”

그들의 대화는 알아들을 수가 없었다. 하지만 그들의 목소리만은 귓속에서 울려댔다. 머리 아플 정도로 끊임없이 그 해석 불가능한 단어들과 문장들이 웅웅거렸다. 물러나야 할 것 같았다. 계속 여기에 있어서는 안 된다고 내 본능이 경고하고 있다.

후회하게 될 것이라고 치명적인 무언가가 나를 잡아먹으려 들고 있다고 그러니까 도망가라고.

“저 애군요.류민이가.”

그들 사이의 살벌한 공기에 끼여들지 못하고 겨우 서있던 나를 발견한 것은 낯선 남자였다. 그제야 아버지도 어머니도 내 모습을 발견하고 놀란 듯했다. 무언가에 질려서 말도 못 꺼내던 어머니가 내게 다가와서 다급하게 말했다.

“류민아.너는 들어가 있으렴.아무 일도 아니니까.”

그녀는 다급하게 말한다.도망치라고 어서 도망치라고.늦으면 잡히고 마니까.......

“아니요.형수님.저는 이 아이가 보고 싶어서 온 거니까요.”

하지만 나는 움직일 수가 없었다. 그의 깊은 눈이 발하는 힘이 나를 잡고 놓아주지 않았다. 그가 다가와 손을 뻗어 내 뺨을 만져왔을 때 두려움에 몸이 떨려왔지만 한편으로는 묘한 희열을 느꼈다. 이 사람의 눈 안에 자리잡고 있는 익숙한 어둠은. 분명 내게도 있는 것이었다. 최초로 타인에게 느낀 동질감.

마치 도플 갱어와 마주하게 된 것 처럼 섬뜩함과 동시에 깊은 동질감에 몸이 떨려왔다.

“형님.보세요...........나랑 많이 닮지 않았나요?”





남자는 특별한 말을 하지 않았다. 어머니가 두려움에 떨었던 것만큼 아버지가 분노에 노성을 질렀던 만큼 대단한 일을 하지 않았다. 남자는 그저 나를 얼마간 바라보다가 간단한 작별인사를 하고 돌아갔을 뿐이다. 조금 놀라운 일이었지만 남자간 간 후에는 떨림도 몸 안에 일던 이상한 감정들도 조용히 가라앉았다. 다시 평화를 찾는 깊고 어두운 마음. 어머니와 아버지는 별 말을 하지 않았다.
그저 연락을 끊고 지낸 자신의 ‘동생’이라고 했다. 그러니까 나에게는 ‘삼촌’인 것이었다.

나와 무척이나 닮은 삼촌. 이목구비나 체격의 흡사함을 떠나서 그 눈 속에 자리잡고 있던 잠자고 있는 잔인함. 깊이를 헤아릴 수 없는 어둠이 가끔 내 안에서 보이던 것들이었다는 것이 놀라웠다.


나를 무척이나 닮은 삼촌. 원래는 나의 어머니인 고모.





아침에 나설 때부터 어둡던 하늘이 마침내 눈물과 같은 빗물을 토해내고 있었다. 교문 앞이 가까워지자 학생들은 급히 뛰기 시작했다. 비단 비 때문만이 아니라도 지각하지 않기 위해서는 걸음을 서둘러야 했을 시간이었다. 하지만 나는 걸음을 옮기지 못하고 그 자리에 멈추어 섰다.

오래 전부터 주머니 속에 들어있던 종이가 손에 잡혔다. 하지만 구 지 꺼내보지 않아도 그 주소는 외웠다. 그 글자하나가 머릿속에 새겨져서 도저히 지워지지 않았다. 전화기 너머의 목소리가 귓속을 맴돌아 다른 소리가 들리지 않는 것처럼.

교문이 닫히고 있었다. 빗줄기는 더욱더 강해지고 있었다. 몸은 젖었고 마음은 깊은 물에 잠겨있었다. 숨을 쉴 수가 없었다. 이대로 익사할 것만 같았다. 그 답답함이 내 걸음을 뒤로 돌리게 했고 어딘 가로 쉴새 없이 뛰도록 만들었다.
목적지는 머릿속의 글자와 귓전의 목소리가 있는 곳이었다.






버스로 한 시간 반이면 닿는 조용한 교외였다. 이렇게 가까운 곳에 이런 곳이 있나 싶을 정도로. 조금 전까지 내가 있던 곳과는 너무나 다른 목가적인 풍취가 느껴지는 시골. 하지만 내리는 비와 흐린 하늘 때문에 낮임에도 불구하고 을씨년스러운 분위기를 풍기고 있었다. 오래된 기와집들 사이로 현대식 건물들도 몇몇이 보인다. 차안에서 겨우 말랐던 몸이 다시 빗방울에 부딪쳐 싸늘하게 식어가고 있었지만 그런 것 따위 느껴지지 않았다.

마을과 한참 떨어져 있는 곳에 일본식으로 지어진 저택이 있었다. 오래되었지만 관리가 잘 된 듯 깨끗하고 단정한 집이었다.정원도 꽤 넓을 것 같은 집. 정원에 심어진 목련이 목을 내밀고 있었다.하얀 목련잎이 세찬 빗물을 이기지 못하고 바닥에 꽃잎을 흘리고 있었다.그 모습이 애달픈 잔상을 남긴다.아마도 그 여자는 저런 모습을 하고 있지 않을까.막연히 생각해본다.

몇 번이나 주먹을 쥐었다 폈다를 반복하다가 겨우 손을 뻗어 낡은 초인종을 눌렀다. 빗소리 때문에 희미하고 끊어질 것 같은 소리가 몇 번이나 울렸다.집에 아무도 없는 걸까.그렇다면 낭패겠지만.........차라리 그 편이 좋을지도 모른다고 생각했다.

만나서 대체 어쩔 건지 생각도 하지 않았다. 그저 목에 걸린 가시처럼 계속해서 신경에 거슬려서 참을 수가 없었다. 몇 번이나 주머니 속에서 꺼내어 바라본 주소가 적인 종이. 그것을 버릴 수가 없었다. 그 가벼운 종이의 무게가 한없이 무거워져서 자신을 짓누르려고 하는데도. 그런데도 버리지 못하고 지니고 다녔다.

문이 열리면 무슨 말을 해야 할지도 생각하지 않았다. 이제 와서야 생각해본다. 대체 뭐라고 할까 에 대해서 뒤늦게 떠올리지만
조급해서인지 더더욱 머릿속은 하얗게 변해간다.
이대로 도망칠까, 그래....괜한 짓을 한 것이다. 대체 무엇을 원해서 온 것인가. 새삼스럽게 나를 나았다는 여자가 왜 궁금해 진 걸까. 그런 거야 아무렴 어떤가. 모르고도 나는 잘 살아왔다. 그리고 앞으로도 잘 살수 있다.



막 몸을 돌리려고 했을 때 철제문이 열렸다. 조용하게 하지만 날카롭게. 

어중간한 자세를 제대로 추스르지도 못한 채 문 너머에서 우산을 쓰고 나를 바라보고 있는 여자를 바라보았다. 여자와 눈이 마주친 순간 시간이 정지하고 사고가 정지하고 비까지 멈추는 듯했다.

아무렇게나 틀어올 린 머리. 하얀 얼굴 갸름한 눈매. 분명 아까부터 눈을 사로잡던 애처로운 목련과 닮아있었다. 하지만 그녀에게는 좀 더 단단하고 곧은 의지가 살아있었다. 몇 번이고 밟히고 더러워졌지만 그 안에 아직도 남아있는 고고한 자존심. 사실 그녀의 눈빛에는 그 것뿐이었다.그것이 입이 다 떨어지고 앙상한 나뭇가지만 남은 여자를 지탱하고 있었다.

나도 그녀도 말없이 서로를 응시했다. 그녀의 눈에는 놀랍다거나 화가 났다거나 한 감정도 없었다. 차라리 그랬다면 덜 비참했을지도 모른다고 생각한다. 그녀는 나를 무시하고 있었다. 그렇게 말이 없던 그녀는 비로소 내가 누구인지를 깨달은 듯 했다.여자는 침묵도 낭비할 가치가 없다고 판단하고 문을 닫아 버린다.

문이 닫힌 후에야 내 입에서는 되다만 말이 나온다. 나도 무슨 말인지 알 수도 없는 말이 그제야 봇물처럼 터져 나왔다. 닫혀진 철문을 두드리면서 맥락 없는 말들을 쏟아내던 나는 그 자리에 주저앉았다.

얼마쯤 그렇게 앉아서 회색하늘을 바라보고 있었을까. 여자의 목소리가 들려왔다. 아마도 그녀는 나조차 알 수 없었던 내 외침을 듣고 있었던 것 같다.

“돌아가. 나는 네 어머니가 아니란다. 너는 뭘 잘못 아는 거야.”

“............”

“네 아버지와 어머니는 너희 집에 있잖아.다시는 찾아 오지 말거라.”

“...........”

“그 사람들이 네 친부모야.나는 아니다.절대.........아니야.”



그리고는 더 이상 여자의 목소리는 들려오지 앉았다. 그것이 마지막이었다. 어쩌면 그녀는 내 침묵뿐이던 전화를 받았을 때부터 내가 찾아오리라고 알고 있었는지도 모르겠다고. 멀어지는 발소리를 들으며 떨어지는 빗방울을 바라보면서 그렇게 한참을 생각했다.

뺨을 타고 조금 뜨거운 비가 흘러내렸다. 그 뜨거운 비를 떨어뜨리면서 비웃었다. 나 자신을 비웃었다. 
쓸데없는 일을 한.......바보짓을 한 나를 비웃었다.


그리고 다시는 이런 짓은 하지 않을 거라고 눈물에 대고 맹세했다.










정신이 든 것은 손에 느껴지는 온기 때문이었다. 작고 보드라운 온기가 내 손을 슬며시 잡아왔다. 언제 집에 와 있었는지도 기억나지 않는다. 어떻게 왔는지도. 그 과정들은 기억 속에서 깨끗하게 생략되었다.

눈앞이 심하게 흔들려서 한참이나 지난 후에야 그 손의 주인을 바라볼 수 있었다. 작은 아이의 얼굴이 흐릿한 것은 내 눈 상태 때문은 아닌 듯 했다. 울 것 같은 얼굴. 그래 얼마 전 내 손목의 상처를 보고도 이런 얼굴을 했었다. 하지만 지금의 얼굴은 더욱 깊고 지독한 슬픔에 젖어있었다.10살 꼬마아이에게는 전혀 어울리는 않는 그런 슬픔이. 내 얼굴을 바라보고 있었다.

손안의 온기가 서글프도록 따뜻했길래 그 몸을 품에 안아본다.

이렇게 따듯한데도 어째서 내 가슴에는  이 온기가 전해지지 않을까.........어째서?


-그거야 네 피가 더럽기 때문이지.

알고 있어. 알고 있지만 나는 이 온기를 가지고 싶어. 이 안에 스며들지 못한다고 해도최소한 손에는 쥐고 싶어.영원히 쥐고 놓고 싶지가 않아. 그 작은 온기에 입을 맞추고 다정하게 끌어안고 그렇게 영원히 함께 있을 수 있다면 이 썩어빠진 영혼쯤이야 악마에게 헐값으로 넘길 수도 있어. 그러니까 제발.

-결국에 이 아이도 너를 떠나 네 추악한 본심을 보이면 놀라서 달아 날 꺼야.

웃기는 소리하지만. 절대 달아나게 내버려두지 않아. 그 가는 발목에 단단한 족쇄를 채워서 떠날 수 없도록 만들 거야.

-그러면 죽어버릴 지도 모른다구.

다른 인간의 손안에 있는 것보다는 나아. 나는 그 시체를 끌어안고 살겠어.



“서경아. 서경이는.........계속 내 옆에 있을 거지?”

달콤하게 부드럽게 속삭인다.그러면 분명 아이는 고개를 끄덕일 것이다.

“응.계속 형하고 같이 있을 께.”

“그래.서경이는 절대 나를 떠나지 않을 거지?”

짐짓 깊은 슬픔을 담고 있는 듯 꾸며낸 눈으로 그 마음을 붙잡는다. 러면 아이는 다시 한번 더 고개를 끄덕일 것이다.

“나는 아무대도 안가.그러니까 울지마.”


쿡. 이제는 확실히 잡았다.

아이는 모르고 있다. 내 품안에 안겨있는 동안, 내 눈을 바라보고 있는 동안. 그 손목에 내가 묶어 둔 보이지 않는 끈을 전혀 눈치채지 못했다. 이로서 다시는 내게서 벗어날 수 없게 되었음에도. 언젠가 그 고운 눈에서 피눈물을 쏟으면서 후회하게 될지도 모르는데도.

그 맑은 웃음을 지어 보이면서 투명한 눈으로 나를 바라 보고 있었다.


세상에서 제일 더러운 피를 가지고 태어난 남자를.







Nulla in mundo pax sincera 
Sine felle; pura et vera 
Dulcis Jesu est in te 

고난이 없이 세상에 참 평화 없어라
밝고 정의롭도다
당신 안에 달콤한 예수가 있도다.

Inter poenas et tormenta, 
vivit anima contenta, 
Casti amoris, sola spe. 

고뇌와 고문 가운데서도
평온한 마음,
오직 소망과 순결한 사랑으로 살았도다


'Nulla in mundo pax sincera’=Antonio Vivaldi










#17.kiss the wind





한서경. 그 애를 한 단어로 말하자면 아마도 그것은 바람.


그것 만큼 적절한 단어는 없을 것 같다.







“한서경?글쎄.......... 요즘 안 보이더라.”

벌써 열 한 명째.

“그러게 걔 학교 안 나오네.그래도 제법 성적도 좋고 성실히 학교 다녔던 걸로 아는데.”

이걸로 열 두 명째.

“야.나야말로 물어보고 싶다..........현우야.너 서경이 어디 있는 줄 몰라?”

열 세 번째는 나도 잘아는 지혜였다.

과거의 자그마한 사고로 인해서 그녀는 나를 좀 불편하게 여긴다. 뭐 절대 싫어한다고는 생각지 않는다. 다만 오해가 있어서 이럴 뿐이다. 나를 싫어하는 여자는 없거든.

아니........중요한 것은 이것이 아니지. 같은 과는 아니라도 같은 학부라서 건물을 같이 쓰기에 하루에 한번 정도는 마주쳤던 녀석이 보이지 않은 것은 벌써 일주일 째였다. 처음에는 뭔가 바쁜 일이 있나 보다 싶었지만 아무리 바쁘다고 해도 전화까지 못 받을 상황이란 나로선 이해가 가지 않았다.
지나친 간섭일지도 몰랐지만 약간의 궁금증과 걱정을 이기지 못하고 이 사람 저 사람 붙잡고 묻고 있는 중이었다.

지혜의 태도로 보아서는 그녀 역시 그의 소식을 모르는 모양이었다. 평소에는 말을 걸라 치면 틱틱 거리던 그녀도 오늘은 먼저 다가와 아는 척을 해왔다.

“네가 모르는데 내가 어떻게 알아?”

“그래........그런가?뭐야 대체~!그 인간 유부녀랑 밀월여행이라도 떠났나?”

“유부녀가 아니라 유부남일지도 모르지.”

“뭐?”

“아니……..혼잣말.”

참나......내가 무슨 말을 지껄인 거야. 자신도 모르게 중얼거린 엉뚱한 말에 쓴웃음이 났다.
그저 내가 마지막으로 본 한서경을 보면 그럴지도 모른다고 생각되었기 때문이다. 금방이라도 깨어져버릴 것 같은 얼굴로 조용히 웃고 있던 녀석의 얼굴.

그는 자신의 사촌을 사랑한다고 했다.

사랑 같은 건 안 해. 라고 해놓고 얼마 가지 않아 그런 소리를 해서 조금 놀랍기는 했지만. 
상대가 사촌이건 뭐 건........그가 사랑을 모르는 정말 차가운 인간은 아니라서 진심으로 다행이라고 생각되었다.
물론 그에게 호감을 가지고 있는 나로서는 그 상대가 내가 아님이 매우 안타깝고 씁쓸했지만. 그래도 그건 나름대로 좋지 않나. 그렇게 생각했다. 하지만 지금은 그런 생각을 했던 것을 후회한다. 아주 깊이.




“네?.........휴학이요?정말요?”

마침 주소를 알아보러 서무과에 간다는 그녀를 따라왔다가 뜻밖의 말을 들었다. 지혜는 놀라서 되물었지만 직원은 형식적으로 그렇다고 대답하고는 자신의 사무에 몰입했다. 직원에게는 별로 대단한 일도 아닐 것이다. 휴학을 하는 학생이야 비일비재하니까 그 사정을 그녀에게 물을 수는 없는 것이다. 묻는 다고 알지도 못 할 테고.

나를 향해 돌아선 지혜의 얼굴은 멍했다. 나 역시 별반 다르지 않은 표정일 거라고 생각한다.


“그 나쁜 자식~!뭐야. 나한테는 말해야 되는 거 아니야? 그렇다고 생각하지 않냐? 응?”

멍청한 얼굴로 학교를 빠져 나온 그녀는 나름대로의 생각에 빠져있던 내 손을 끌어당기며 술 마시자고 외쳤다. 그래서 초 저녁 때부터 시작된 술자리는 끝날 생각을 않는다. 나 역시 기분은 별로 였지만 술을 마시면 정신이 엉망이 되어버리니까 생각이 불가능하다. 그녀의 푸념을 들어주면서 머릿속으로는 한서경에 대해 생각해본다. 그와 나눴던 얘기들과 그때의 표정들을 다시 떠올려 본다.

“서경이하고 친한 사람 너말고 또 없어?”

“응? 글쎄.......두루두루 친하긴 했지만 그다지 깊게 사귀지는 않는 타입이야. 그 녀석.”

역시. 그럴 거라곤 생각했다. 비밀이 많고 생각이 많은 녀석인 데다가 여러 가지로 복잡한 성격인 듯 했으니까.그런 타입의 사람들은 겉으로는 우호적임을 보여도 어느 정도 선에서 인간관계를 차단한다. 적당히 충분한 거리를 두고. 언제든지 빠져나갈 수 있게. 퇴로를 확보해놓는 타입.

그런 사람들은 영악해 보이고 이기적인 것도 같지만 알고 보면 외로운 거라고.........나는 그렇게 생각한다.

“봐. 나름대로 친하다고 자부한 나한테도 이런다고. 나쁜 놈.”

“너는 서경이랑 언제부터 알았어?”

“음.......알기야 고등학교 때부터지. 뭐. 그런데 그때는 그냥 같은 반이었고 별로 친하진 않았어.난 남자애들하고도 많이 친했지만 나는 걔 왠지 맘에 안 들었거든.“

“왜?”

“바람둥이 같잖아. 척 봐도.”

“........풋. 바람둥이는 아니야. 그냥.......”

“하긴 정말 바람둥이는 너지.”

겨우 편안해졌다 싶은 분위기가 조금 삐그덕 댔다. 나를 향한 그녀의 눈빛이 조금 사나워졌다. 또 시작이다. 싶었지만. 이해 못하는 건 아니니까. 그녀의 말은 어느 정도는 맞고 어느 정도는 틀리다.

세상은 나를 바람둥이라고 평가할지도 모르지만 내 생각은 아니었다. 그저 사람이 좋았던 것뿐이고 좋으면 같이 있고 싶고 만지고 싶고 그래서 즐기면서 살았을 뿐인데. 정신차려보니 그런 딱지가 붙어있었다. 그래도 사는 데는 별 어려움이 없었다. 왜냐하면 여자들은 바람둥이라고 욕하면서도 정작 유혹에는 쉽게 넘어오기 때문이었다.

그렇지만 요즘 들어 그런 나의 생활이 지루해졌다. 한 사람에게만 관심을 기울이고 싶었고 그 사람과 많은 시간을 공유하고 싶었다.


그런 사람이 바로 한서경. 안타깝게도 나와는 사랑을 할 수 없다고 했지. 그 때는 몰랐다. 이미 그 마음에 다른 사람이 들어서 있어서 그러는지. 그저 많이 삐뚤어진 인간이구나. 나 보다 도 더한 인간도 있었어. 하고 안쓰럽고 애틋한 마음에 손을 내밀고 싶었다.





“그러니까 고등학교 때 한서경은 그랬어. 그 애 역시 시끄럽고 유치한 남자애들 틈에 끼여있었지. 다른 녀석들이 말하면 조용히 듣기도 하고 때론 맞장구도 치고. 유난스럽지 않고 어른스럽다고 여자 애들은 굉장히 좋아했어. 얼굴도 제법이니까.

하지만 나는 싫었다고. 언뜻 보면 잘 어울리는 것 같지만 그러는 척하고 있는 게 내 눈에는 빤히 보였어. 뭔가 조금 떨어져서 관망하고 있는 느낌.........그래 그런 거야. 그 애는 언제나 그랬어. 그게 좀 기분 나빴어. 너희들과 나는 다르다. 고 그 눈빛이 몸짓이 웃음이 말하고 있는 것 같았지.

어른스러운 척, 관용적인 척, 그렇게 척하는 녀석이라고. 생각했었지.“


하지만 나는 생각한다. 한서경 그 애야말로 바람과 같은 사람이라고. 이 여자 저 여자를 떠돈다고 해서 그런 뜻이 아니었다. 그것은 좀 더 본질적인 부분에서 그렇다.


"대학에 와서도 처음엔 그런 녀석이라서 그 닥 친하게 지내지는 않았는데. 어느 날 웬 여자하고 같이 있는 걸 목격했어.
조금 나이가 있어 보이는 여자인데 누나라기엔 분위기가 좀 아니더라구. 게다가 몇 번인가 그런 비슷한 장면을 우연찮게 마주쳤는데 다 다른 사람인 거야. 너무 궁금해서 그 녀석을 붙잡고 꼬치꼬치 깨물었지.

내가 좀 집요하냐? 결국엔 다 불었지. 자신의 여자관계에 대해서.뭐 이런 녀석이 다 있나 화가 나기도 했지만 이상하게 그 본 모습을 알게 되니까 오히려 미워할 수가 없더란 말이야. 괜스레 참견하고 싶고 말 걸고 싶어지더라
………그래서 그 이후로 친해지게 된 거지."




내가 처음 봤던 한서경을 기억해 본다. 처음에 봤을 때는 그냥 제법 얼굴 예쁘장한 녀석이구나. 그 정도의 느낌이었다. 학교에서 스치듯 마주친 녀석은 내게 그런 인상을 심어주었을 뿐. 크게 관심을 끌지 못했다. 그 당시의 난 다른 사람들을 신경 쓰는 것에도 바빴으니까.

그리고 올해 초였던가. 말이었던가........그 경계가 불확실하지만 어쨌든 굉장히 추웠던 날 그를 보았다.

무슨 특별한 일이 있었던 것은 아니다. 그저 과 동기들의 술자리에 생각 없이 나갔었다. 학교 앞 호프집. 어디서나 볼 수 있는 그 흔한 장소 비슷비슷한 차림의 대학생들. 일상적인 번잡함에서 조금 떨어져 있는 곳에 그 애가 있었다.

안에서 들려오는 소음과는 완전히 차단되어 홀로 아무렇게나 앉아 담배를 물고 있는 그는 학교에서의 한서경과는 달랐다.

좀 더 아무렇게나 방치된 모습이었다. 주위에 신경 쓰지 않고 오로지 혼자의 세계에 빠져서 만들어낸 표정을 지운 한서경.

구부린 등이 조금 야위었고 허공으로 향한 눈동자는 무심했다.

무슨 생각 중이었을까 내가 그렇게 한참을 서서 바라보고 있는데도 전혀 눈치 채지 못하고 있었다. 처음에는 깊이 생각에 빠져있는가 보다. 라고 생각하고 희미하게 웃었다.

하지만 시간이 지날수록 가슴속에서 움트는 감정은 아마도 조금의 짜증과 참을성 없는 화였던 것 같다.
왜 이러는 지 알 수 없는 감정.

어쩌면 그것은 그의 시야에 들어서지 못했기 때문에 일어났던 감정인 듯했다.

나를 좀 봐.......라고 소리치고 싶은 마음.




언뜻 부드러워 보이는 표정. 능숙해 보이는 말투. 자기편의에 따라 행동하는 유연함. 잡힐 것 같지만 전혀 잡히지 않는 그 모호한 진심이........꼭 바람과 같다고. 나는 그 바람이 안타까웠고 그래서 끌어안고 싶었다.




다음날 서무과에서 알아낸 주소를 가지고 서경의 집에 찾아갔다. 사실 어제 갈 계획이었는데 갑자기 술 마시자고 한 지혜 때문에 늦어졌다. 여전히 그로부터의 연락은 없다. 그것은 지혜도 마찬가지라고 했다.

그는 아버지가 해외로 파견근무를 나간 관계로 사촌내외와 동거 중이라고 했다. 잘 알고 있다. 내게도 말한 적이 있었다. 아주 위험한 미소를 지으면서 자조적으로 읊조리던 목소리. 불안을 감추고 애써 웃음으로 숨기려고 하던 어리석은 자존심.

어째서 지금에서야 그런 것들이 보이는 걸까. 좀 더 진작에 보였다면.........
......................보였다면?보였다고 해도 내가 뭘 어떻게 할 수 있었을까?

본인이 손을 내밀지 않는 이상 마음을 열어주지 않는 이상 나는 아무것도 할 수가 없다.





“안녕하세요. 도련님 친구 분이라 구요?”

문을 열어준 것은 젊은 여자로. 누구나 인정할 만한 미인이었고 매우 친절했다. 아마도 이 여자가 서경이의 형수겠구나 싶어서 조금 자세히 그 얼굴을 바라본다.
실례되지 않을 정도로. 그녀는 거실로 안내해서 차를 대접해 주기까지 했다. 손님을 대하는 태도도 매우 싹싹했다. 미인에 살림솜씨까지 있는 친절한 여자. 라는 것이 내가 내린 결론이었다. 이런 여자가 그 녀석의 라이벌이란 말이지. 라이벌이라는 말을 써도 될지는 모르겠지만 일단은 같은 남자를 사랑하고 있는 사이니까.

왜 인지 죄악감이 조금 든다. 아마도 아무것도 모르겠지. 싶어서 안쓰럽다는 마음도 들었다. 하지만 나는 지극히 주관적인지라 처음 보는 여자에게 보다 서경에 대한 동정이 더 일 수밖에 없었다.


“글쎄요. 저희도 걱정이 많이 되는데........친구 분도 모르신다니. 어떻게 해야 할지 모르겠네요.”

“집에도 연락이 없었습니까?”

“네. 큰일이에요. 외국에 있는 숙모 님에게는 말씀도 못 드리겠고..........”

별 기대를 한 것은 아니었다. 지혜 역시 집에 전화를 해봤다고 했었으니까. 그저 혹시나 하는 마음과 조금의 호기심 때문에 찾아온 것이었다. 한서경이 살고 있는 유리의 성의 정체.

금방이라도 붕괴해 버릴 것 같은 공간에서 금방이라도 터질 것 같은 마음을 안고 살았을 이곳은. 유리의 성.
아름답지만 금새 무너질 것 같은 불안함을 동시에 지니고 있는 그런 곳이었다.




“남편이 온 모양이네요.”

얼마의 대화를 나누었을까, 들려오는 초인종 소리에 그녀가 일어난다. 아마도 서경의 사촌 등장인 것 같았다. 나 역시 그 남자를 한번 본적이 있지만 그래도 한번 더 보고 싶긴 했다.

식당에서 우연히 만났던 그 남자는 누구나 인정할 만한 신사였다. 맵시 좋은 차림새에 단정한 얼굴. 부드러운 표정과 몸짓에 총명한 기운이 서려있던. 너무나 완벽해서 되려 거부감이 들 정도인 그런 사람.

“여보. 서경 도련님 친구 분이 와있거든요.”

“........그래?”

들려오는 목소리가 조금 기억에 남아있는 것도 같다.드디어 내 앞에 선 그는 예전과 다를 바 없는 모습이었다. 하지만 미묘하게 분위기가 틀렸다.나를 바라보는 눈빛도 전보다 훨씬 날카로웠다. 입은 웃고 있었지만 눈빛만은 공격적이다.그것을 숨길 생각도 않고 인사를 해온다.

“우리 지난번에 만난 적 있지?”

“아. 네.........그렇죠.”

어쩌면 일부러 들어내고 있는지 몰랐다. 그 눈에 압사 당하지 않기 위해 무던히 노력한다. 조금만 긴장을 늦추면 그대로 그 눈빛에 숨이 막힐 것 같았다.

알고는 있었지만 정말이지 만만치 않은 남자였다. 이 남자가 바로 한서경이라는 바람을 사로잡은 대단한 남자. 나는 그 스치는 바람에 잠시 입을 맞추는 것도 허락되지 않았지만 그는 그것을 완전히 자기 손에 쥐고 있었다.






결국 별 성과도 없이 집을 나왔다. 서경의 사촌 한류민이라는 남자는. 내내 조용했다. 별다른 질문도 건 내 오지 않았고 특별한 걱정의 말을 한 것도 아니었다. 말을 걸어온 것은 그의 부인뿐이었다.하지만 결코 그 눈은 나를 놓치지 않으려 하고 있었다.


아파트 현관을 나서면서 지혜에게 문자나 보낼까 싶어서 핸드폰을 꺼내 들었다.이 집에 찾아간다는 말에 경과보고를 하라고 일렀기 때문이다. 하지만 폴더를 열기도 전에 핸드폰을 바닥에 놓쳤다.

누군가의 억센 팔이 나를 끌어 당겨 벽으로 밀었다. 갑작스러웠고 굉장히 거친 힘이라서 등이 찌릿하고 울려왔다. 윽. 하는 소리가 절로 나는걸 입술을 깨물어 참아내고 눈을 들어 갑작스럽게 덮쳐 온 상대를 확인한다.

그러면 그렇지..........이대로 보내 주는 게 이상하다고 생각했다.

“너 서경이랑은 무슨 관계지? 무슨 관계인데 네가 관여하는 거야?”

“........친구라고 말하지 않았습니까?”

“친구. 웃기지마. 네 녀석이 서경이를 불순한 눈으로 바라보는 걸 다 봤다고.”

“물론 나야 그 녀석에게 흑심 있는 건 사실이지만. 그쪽은 나를 친구로 생각하니까요. 친구인 게 맞죠.“

아까는 어떻게 참고 있었나 싶을 정도로 그의 눈이 폭발하듯 화를 뿜어내고 과 있었다. 조금 움찔하긴 했지만 나라고 순진한 청춘은 아니고 나름대로 이 사람 저 사람을 겪어온 가닥이 있기에. 침착하게 대처 할 수 있었다. 내 대답이 여전히 못 미더운지 그 냉랭한 시선을 치울 생각을 않는다. 그건 좋은데.....멱살이나 좀 놔줬으면 좋겠다. 점점 목이 답답해 져온다.
설마 목 졸라 죽이지는 않겠지 싶었지만 이 눈빛으로만 봐서는 그러고도 남을 사람 같았다.

이렇게 위험한 남자일 줄은 몰랐다. 한서경........대단하구나. 이런 인간을 좋아하다니.
사실은 그런 너야말로 정말 위험한 인간일지도 모르겠다.

“정말 서경이 어디 있는 줄 몰라?”

“그걸 왜 나한테 묻습니까? 그 쪽 때문에 이렇게 된 건데 그쪽이 알아 야죠.”

“..........뭐?”

여전히 굳은 얼굴이었지만 그 딱딱한 얼굴이 조금 느슨하게 풀리면서 의문스러운 표정이 떠올랐다.내 말이 전혀 이해가 가지 않는다는 듯했다.

누구 때문에 그 녀석이 그렇게 위험하게 되어 버렸는데. 오죽하면 도망쳐 버렸겠냐구. 얼마나 무섭고 두렵고 괴로웠으면 도망 쳤겠냐구. 그렇게 솔직히 외치고 싶은 것을 꾹 참으며 일단 내 옷을 놓을 생각을 않는 손을 떨쳐냈다.

“이런 상황에서까지 질투할 마음이 듭니까? 그 애를 그런 상황에 놓이게 한 건 당신이라는 생각 안 드나요? 서경이는 웃고 있었지만 언제나 그 웃고 있는 눈이, 입이 금방이라도 울 것 같았다구요. 그렇게 불안하고 위험했는데........
왜 아무것도 해주지 않았지? 당신은 소유권만 주장하고 의무는 져버리는 파렴치한이야~!알아?!“

“네가 뭘 안다고........우리 둘 사이에 대해서 지껄이는 건데?!”

턱 쪽으로 들어오는 강한 힘에 잠시 눈앞이 깜깜해졌다. 정신이 들어보니 바닥에 누워있다.

뭐 당연히 한 대쯤은 맞게 될 거라고 생각했다. 당장이라도 죽일 것 같은 눈을 하고 있었으니 어련하겠어? 몸을 일으키며 쓰라린 턱을 감싸 쥐었다.다행히도 턱뼈에 지장은 없는 것 같다. 정말 다행이다. 턱이 나가버리면 얘기를 할 수가 없잖아. 아직도 할 얘기가 많이 남아있는데.


“물론 모르지~!별로 알고 싶지도 않아. 얼마나 대단한 사연이 있는지 모르겠지만. 하지만........”

한 대 더 치려나 싶어 슬쩍 눈치를 봤다. 한번은 맞아 줬지만 나도 이대로 당할 생각은 없었다.
실은 꽤나 아팠기 때문에.

그런 낌새는 보이지만 아직은 주먹만 쥐고 있을 뿐이다. 그 분노의 이유를 나는 모르겠다. 그저 괜한 사람에게 화풀이하는 걸로만 보인다. 이 남자의 화풀이를 받아줘야 함이 불쾌하지만. 사과야 나중에 서경이 녀석에게 받지 뭐.




“이건 알아. 당신 후회하게 될 거라는 거. 정말 모르고 한 잘못일지도 모르지. 그래도 어쨌든 소중한 사람이 힘들어하고 괴로워하면 결국 더 아파지는 건 당신이야. 지금이야 모르겠지만, 두고 봐. 그 애의 가슴에 쏜 화살이 몇 배로 늘어나 당신 가슴에 파고 들거라구~!“



저 만치 떨어져 있던 핸드폰이 눈에 띠였다. 그것을 주어 들고 몸에 묻은 먼지를 대충 털어 낸 뒤 돌아섰다. 더 이상 남자는 나를 잡지 않았다. 나를 한참을 노려보고 있었을지 아니면 그대로 들어가 버렸을지 알 수는 없지만 나는 상관 않고 그냥 뒤돌아 계속 걸었다. 핸드폰에는 여전히 그 녀석의 전화번호가 뜨지 않았다.


나도, 아마도 저 사람도 한서경의 속은 모른다. 그래도 나는 그 눈에 비친 절망을 어렴풋이 나마 알 수 있었다.
그를 절망하게 하는 실제적인 원인도.

하지만 정작 그 애를 괴롭히고 도망치게 한 남자는 그런 것을 모르는 것 같았다. 그래서 조금 주제가 넘는 줄은 알았지만 남의 연애에 참견을 좀 했다. 잘못한 것은 아니다. 나는 이런 짓 별로 좋아하지 않지만. 참을 수가 없었으니까.

받지 않는 전화번호를 지치지도 않고 다시 한번 눌러본다. 들려오는 것이라고는 낯선 여자의 목소리로  똑같이 되풀이되는 말.

'전화기가 꺼져있습니다.'



하지만 서경아. 도망치는 걸로는 안 돼. 너 역시 잘못하고 있는 거야. 도망쳐버린다고 끝나는 건 아무것도 없어. 괴로워도 견디기 힘들어도 네가 감당해야 하는 거야. 그렇게 힘들다면.......말했듯이 손을 내밀어도 좋을 텐데. 그래도 너는 내 손을 원하지 않겠지.

네가 원하는 것은 다른 남자의 손 일 테지. 조금 차갑고 어리석은 남자의 손.

그것이 안타깝고 화가 나지만 나는 그저 지켜보고 기다릴 뿐이었다. 네가 괜찮은 결말을 찾아서 돌아오기를  혹시나 아주 혹시나 내게 손 내민다면 잡아줄 수 있도록 이 자리에서 서서.



흘러가는 바람에, 차갑고 부드러운 바람에 살며시 키스 하면서.



   








#18.비밀의 화원








나무들이 손을 흔들며 숨을 쉬고 있었다. 왜 인지 손을 잡아 달라고 끊임없이 재촉하는 것 같다.그래서 잠시 머뭇거리다가 손을 내밀었다. 푸른 잎은 그럴 리가 없는데도 따스하다. 식물이면서도 사람의 온기에 기뻐하는 듯 하다.

너도 외로웠던 거니? 혼자가 아니잖아. 이렇게 네 친구들이 있는데. 그런데도 외로웠던 거니? 그래서 손을 잡아주었으면 한 거니?


“마치 살아있는 것 같지?”

한참을 그 푸른빛을 바라보고 있느라 누군가의 기척이 다가왔는지도 몰랐다. 편안한 차림새에 검은 앞치마를 두른 여자가 커다란 챙이 둘러져있는 모자를 쓰고 있었다. 그래서 얼굴은 확인할 수가 없다. 다만 침착한 목소리가 그 안에서 나오고 있었다.

혹 여나 함부로 하우스에 들어왔다고 꾸지람이라도 듣는 거 아닌가 걱정했지만 그럴 생각은 없는 듯했다. 그녀는 한참을 내가 보고 있던 나무를 바라보다가 한마디하면서 몸을 일으켰다.

“그래도 건드려선 안 돼. 너무 귀찮게 건들이면 시들어 버려. 이건 말 그대로 관상용이야. 한서경군.”

“..........제 이름을 어떻게?”

“네 아버지랑 많이 닮았구나.”

몸을 일으키지도 못하고 내 이름을 천역덕스럽게 내뱉은 여자를 바라본다. 그녀는 쓰고 있던 모자를 벗어 자신의 얼굴을 들어냈다. 사진 속에서 보았던 것보다는 조금 더 나이가 들어 보이는 얼굴이었지만 분명 그 안에서 보았던 아름다움은 남아있었다. 다만 조금 달랐던 것은 사진 속에서와는 달리 여자가 나를 바라보면서 희미하게나마 웃고 있었다는 것이었다.


몸을 일으키려는 순간 이상하게 그녀의 미소가 더욱 흐릿해졌다. 그리고는 반쯤 일어났던 몸이 다시 바닥으로 추락하고 시야가 순식간에 닫혀버렸다.






『기회를 줄게요. 나는 이래봬도 참을성있고 자비로운 사람이거든요. 우리 앞에서 완전히 사라져주면..........조용히 넘어 갈 수도 있어요. 물로 그 동안 괘씸하게 나를 속이고 그 제법 잘난 미소로 살살거리던 걸 생각하면진절머리가 나고 속이 뒤집어 지지만 말이죠. 나는 누구네들과는 달리 아주 착한 여자거든요. 그러니까 조용히 사라져 주면 나도 조용히 있을 거예요.』




보드라운 바람이 낡은 풍경을 건들이고는 내 이마로 다가와 머리카락을 흩으려 놓았다. 따스한 온기를 품은 바람의 장난은 매우 기분 좋은 것이어서 도저히 눈을 뜰 수가 없었다. 그렇게 정신은 깨어버린 채 무거운 눈꺼풀을 그대로 닫은 채 누워있자니 누군가의 대화소리가 들려온다.

의식적으로 목소리를 낮춘 조용하고 여린 음성이 두 개.하나는 좀더 낮고 연륜이 있었고, 나머지 하나는 아무리 낮추려고 해도 자신의 명랑함을 숨길 수 없는 듯 금방이라도 높게 튀어 오늘 듯하다.

“..............그럼 선생님 조카 인 거예요?”

“응. 오늘 처음 봤지만. 아마도........”

“뭐야. 나는 선생님 일가친척 아무도 없는 줄 알았다고요. 어........?깨어났나 본데요?”

천천히 눈을 뜨자 아직 불확실한 눈으로 들어온 것은 젊은 여자의 얼굴. 자세히 봐도 역시 모를 얼굴이었다. 여자는 나를 바라보며 호의적인 미소를 짓고 있다. 어리둥절한 표정의 나를 안심시키려는 듯. 그래도 여전히 안심이 되지 않았다. 
낯선 방안, 낯선 여자. 그렇지만 곧 조금은 알고 있는 얼굴을 발견한다.


“정신이 드니?”

머리맡을 지키고 앉아서 조심스럽게 고개를 내미는 여자. 정말 꿈이 아니었던 모양이다. 정말 사진 속 에서만 보던 여자. 내 고모이자 류민형의 생모. 바람이라고 생각했던 것은 사실은 그녀의 섬세한 손가락이었던 듯 하다.사람의 손이라고 생각지 못할 정도로 가볍고 서늘한 손. 이 편안한 느낌이 누군가를 떠오르게 했다. 내가 정말 좋아했던 그 손길.

몸을 일으키려 하자 곧 그 손가락을 거두어 갔다.


“무슨 남자가 그렇게 기운이 없어요? 우리가 업고 오느라고 얼마나 고생했는데.”

“연주야...........”

“알았어요. 알았어. 조카가 왔으니까 나는 필요 없다 이거죠. 저는 목욕물이나 받으러 갈 께요.”

그녀의 가벼운 꾸지람에 젊은 여자는 빠르게 대답하고는 서둘러 일어났다. 미닫이문을 조금 힘 들여서 열고는 나간 후 또 문을 닫느라 고생이었다. 그렇게 생기발랄한 처녀가 방안에서 사라지자 방안은 갑작스레 적막에 휩싸였다. 방안을 한번 둘러보고 커다란 창으로 보이는 정원을 바라본다. 이름 모를 나무와 풀들이 피어오르기 직전의 에너지를 담고 정숙하게 기다리고 있다.
그리고 아직 봉오리만 진 청빈한 목련나무.

“몸이 많이 상한 모양이더라. 밥은 제대로 먹고 다니는 거니?”

“........저......그게.”

“여기까지는 어떻게 왔니? 단 한번도 본 적 없는 고모가 갑자기 보고 싶어진 건가?”

뭐라고 대답해야 할까, 문득 정신을 차려보니 이곳에 와있었다고 솔직히 말해볼까.
그러면 그렇구나 하고 쉽게 납득 할 수 있을지.
아버지조차도 만나주지 않았다고 했다. 그래서 편지로만 소식을 주고받았다고.
얼굴을 본지도 십 년이 넘었다고. 그렇지만 그녀는 생각과 달리 나를 박대하지는 않았다.
오히려 자신의 집에 들여서 갑자기 쓰러져버린 나를 간호해주기까지 했다.

겨우 기억이 나는 것은 하얀 도자기 조각, 빨간 피, 나를 향한 순수한 증오를 담은 아름다운 눈.

『………하지만 내 충고를 듣지 않는 다면 후회하게 될 거예요.』




엘리베이터의 숫자가 하나 둘 덜어져 간다. 순식간에 지나가는 풍경. 밤의 거리. 목 끝까지 차 오르는 알콜. 처음 만난 여자의 진한 향수 냄새. 불쾌한 사정감. 멍한 머리로 맞은 늦은 아침. 그리고 또 밤. 지저분한 거리 또 알콜, 여자 아니 남자였나 어쨌든 반복되는 기분 나쁜 섹스, 눈부신 하얀 시트를 멍하니 바라보는 늦은 아침. 반복.........또 반복.............





“그게 나도.........잘 모르겠어요. 그냥 어디론가 뛰쳐나가고 싶어서, 견딜 수가 없어서”

“어딘지 모를 거리를 정처 없이 방황하고 술을 죽을 만큼 마시고 안에 있는 것들을 모조리 쏟아내지. 그렇게 끝 갈 때 없이 가고 안에 있는 걸 죄다 토해내면 속이 시원할 것만 같지만. 사실 목까지 차 오른 묵은 감정은 절대 없어지지 않아……그렇지?“

말을 마친 그녀가 일어난다. 그리고 불안한 눈으로 자신을 바라보는 나를 잠시 내려다보다가 손을 뻗어 머리카락을 흐트러뜨렸다.

“나도 그랬던 적이 있거든. 그래서 알 것 같아. 그러니까 잠시 쉬어가도 좋아. 어쨌든 너는 내 조카이니까.”

“............그래도 되나요?”

“응. 목욕하고 밥 먹자. 너 제대로 된 식사도 못했지?”

머리를 고쳐 묶으며 방을 나서던 고모가 나를 향해 물어왔다. 걷어놓은 셔츠 사이로 보이는 하얀 팔이 눈이 부시다. 나를 향한 표정은 아무런 감정도 없었지만 그래도 상냥했다. 

생각보다는 괜찮은 사람.........아니 아주 괜찮은 사람 같았다.







참으로 오랜만에 따스한 물에 감싸여 느긋하고 편안하게 몸의 피로를 풀어낼 수 있었다. 욕실의 창 틈으로 불어오는 매연 따위 하나도 섞이지 않은 무공해의 공기도 한층 기분을 부드럽게 달래 주었다. 물기를 막 닦아낸 차가운 발을 마루에 올려놓자 낡고 바랜 소리가 들려왔다.

“서경이 무지 날씬한가 보다. 내 옷이 맞네.”

커다랗고 유쾌한 목소리가 적막을 깼다. 처음 눈을 떴을 때나를 바라보면서 웃었던 여자로 자신의 이름을‘김연주’라고 소개했다. 고모의 유일한 동거인 듯 했다.그녀는 처음 보는 내게 스스럼없이 말을 걸어왔다. 나도 제법 싹싹하고 붙임성 있는 성격이라고 자부했는데 이 여자에 비하면 별로 인 모양이다.

“고마워요. 누나.”

“고맙긴......들어가자. 밥 다됐어.”

그런데 역시 이거 여자 옷이었구나. 뭔가 입을 때 좀 기분이 묘하다 했더니. 어차피 몸에만 맞으면 특별히 상관없지 뭐. 다행히도 그녀는 키가 큰 편이었고 그래서 옷이 작지는 않았다.

그녀의 손에 이끌려 식당에 들어서자 이미 고모는 자리에 앉아있었다. 식사 내내 그녀는 조용했다. 떠드는 것은 연주누나와 누나의 질문에 대답하는 나뿐이었다. 무언가 더 묻거나 하지 않을까 내내 긴장하며 기다렸지만 그런 일은 없었다.

식사 후 방을 안내 해준 것도 연주누나였다. 오랫동안 사용하지 않은 손님방이라고 미안해 한 것과 달리 청결한 방이었다. 이 집 주인과 많이 닮아있었다. 장식 없는 가구 들와, 조용히 닫혀있는 미닫이문과 풀을 먹인 이불의 감촉, 이 집안의 모든 것들이.


“그럼 잘 자. 필요한 거 있으면 부르고, 아 참. 나 태권도 유단자니까 밤에 덮치거나 하면 안 돼?”

“잠깐만요.......”

막 방을 나가려고 등을 돌리는 그녀를 불러 세웠다. 조금 의아한 얼굴로 멈추어선 그녀에게 쉽사리 다음 말을 꺼낼 수 없었다. 물어보고 싶은 게 너무 많아서 어떤 것부터 꺼내 놓아야 할지를 몰랐다.
“
차 마실래? 녹차, 홍차? 아니면 커피나.......맞아. 쟈스민 차 도 있는데.”

이야기가 길어질 것을 눈치챘는지 연주누나는 내게 차를 권했다. 나는 당연히 그녀의 친절을 사양하지 않았다.


“아........나는 선생님 문하생이야. 우리 선생님 꽤 유명한 시인이신데, 친척이라면서 그것도 몰랐니? 네가 본 하우스는 부업이랄까, 그래서 나까지 화원일 돕고 있어. 요즘은 뭐가 부업인지 본업인지 헷갈리지만 말이야.“

적당히 고운 빛깔로 우러난 녹차를 두 개의 잔에 따르면서 내 질문에 막힘 없이 대답한다. 그리고는 녹차가 담긴 자기 잔을 내 앞으로 밀어주었다. 향긋한 차 내음이 방안에 가득 찼다.

“솔직히 정말 놀랐어. 선생님 손님 별로 없거든. 어쩌다가 출판사 사람이나 화원 일로 찾아오는 단골 사장님들 정도지, 가족이라던가 친척은 전혀 안 찾아와 서. 나는 홀홀 단신이신가 보다 했지. 그런데 갑자기 조카라니 황당하더라."

사실 그 여자에게는 조카나 형제말고도 친아들이 멀쩡하게 살아있는데. 그저 속으로만 중얼거리고는 입안에 씁쓸한 찻물을 머금었다. 목 넘김이 이상하게 까칠했다. 기분 때문인지도 모르고.

“선생님이 워낙 말이 없으셔서 나 혼자는 좀 심심했거든. 그러니까 오래오래 있다가 가. 선생님도 은근히 반가우신 모양이더라구.“

“그런 것 같았나요? 제가 보기엔 그 닥 그래 보이지 않는데요?”

처음 몇 마디를 나눈 이후로는 특별히 살가운 말을 건 내 온 것도 아니었고 반가운 기색도 전혀 보이지 않았다. 갑작스러운 불청객을 내치지 않은 것만으로도 다행이라 여겨야 하는 지도 모르지만.

“아냐. 오늘 저녁도 선생님이 직접 하신 건데, 평소에는 내가 하거든. 게다가 네가 갑자기 쓰러져서 얼마나 걱정 하셨다구. 병원에 가봐야 하나 심각하게 고민 하시더라구. 나는 그래서 네가 숨겨놓은 아들인지 알았.......어? 왜 그래, 사레 들렸니?“

녹차가 목으로 잘 넘어가려다 방향을 틀어 기도로 들어간 모양이었다. 게다가 입천장까지 심하게 데여서 한참을 기침을 하고도 눈가에 매운 눈물이 맺혀있었다. 그런데 그런 꼴 같지 않는 짓을 했는데도 이상하게 웃음이 났다.

나, 나 아직 살아있는 거구나. 하고 어둡고 나쁜 꿈에서 비로소 벗어나 조금 안도했다.











이곳은 도시와는 전혀 다른 시계를 가지고 있는 듯했다. 도시에서는 쫓기듯 급하게 달려가던 시간들이 이곳에서는 한껏 여유 있게 느긋이 지나가고 있었다. 시골에 외할머니가 계신다거나 하는 집안환경에서 자란 게 아니었던 나는 간접적으로나마 겪는 전원생활이 신선했다.


그 닥 할 일도 없고 해서 일 나간다는 고모와 연주누나를 따라갔다. 화원은 생각보다 규모가 컸고 그래서 주변농가에 사는 사람들이 인부로 일하고 있었다. 똑같이 생긴 하우스가 수십 개. 그들은 거래처에 보내기 위해서 심어져 있는 관엽 식물들을 화분에 옮기는 일을 하고 있었다. 정작 일을 도와주면서도 옮겨 심는 식물의 이름은 전혀 모르고 있는 것 같아서 바빠 보이는 연주누나에게 질문했다.

“이건 이름이 뭐예요?”

“너는 행운목도 모르니? 관엽 식물계의 간판 스타라고~!얘가 섭섭해하겠다. 얘.......이해해. 이 아이가 도시에서 온 촌놈이라서 그래.“

그녀는 내 질문에 정색을 하고는 자신의 옆에 심어져 있는 행운목의 잎을 가볍게 쓰다듬으며 마치 사람에게 하듯 위로했다. 그 모습에 잠시 웃음이 났다. 그녀의 지적에 왠지 정말로 말없는 식물에게 미안한 마음이 들었다. 행운목이라......어디선가 이름을 들어본 것도 같다. 예전에 어머니가 베란다에 좋고 키웠던 화분도 비슷하게 생겼던 것 같고.

“너 똑똑하게 생겨서 이런 것도 모르니?”

“식물이름은 관심이 없어서 못 외우지만, 여자이름은 잘 외워요.”

“자랑이냐?!”

조금 장난스럽게 내 등을 두드리면서 웃던 그녀는 다시 작업에 몰두했다. 이런 일은 아주 익숙하다는 듯 노련하고 빠른 손놀림이었다. 고모 쪽은 어떤가 해서 고개를 돌려봤다. 일을 하는 내내 말을 걸어오는 연주누나와는 달리 그녀는 너무나 조용했다. 마치 식물들 사이로 녹아 들어간 듯한 느낌까지 들 정도였다.

저만치 떨어져 식물을 돌보는 고모의 옆모습을 바라보았다. 조금 여위고 지친 눈이었지만 푸른 잎을 바라보는 그녀의 눈은 온유했다. 한낱 미물인 식물에게도 애정 어린 눈빛을 보내면서.

그러면서........왜 그 남자에게는, 당신의 아들에게는 그러지 않았나요?







“담배 피우세요?”


대충 작업이 끝나고 점심때도 되어서 집으로 돌아온 참에 고모의 모습이 보이지 않아서 집안 곳곳을 뒤져보니 그녀는 정원에 놓여있는 길다란 나무 의자 한 켠에 홀로 앉아 담배연기를 들이마시고 있었다. 조금 머뭇거리다가 다가가 물었다. 우선 그녀는 옆에 앉으라는 듯 눈짓해 보였다.

“피울래?”

“...........아뇨.”

스스럼없이 담배를 권했지만 나는 사양했다. 다시 자신만의 세계에 빠져버린 그녀의 옆모습을 말없이 바라본다. 그 닥 내 시선을 신경 쓰지 않는 모양이라고 생각했는데 그게 아니었던 모양이다.

“나한테 물어볼 거라도 있니?”

“별로. 없어요.”

사실은 거짓말이다. 여러 가지 원망 섞인 질타와 참을 수 없는 궁금증들이 금방이라도 뛰쳐나가려는 듯 안에서 요동쳤다. 하지만 나는 감히 입 밖으로는 꺼낼 수가 없었다. 그녀는 이런 내 맘을 눈치 챈 것일까? 아무것도 관심 없다는 듯한 눈을 하고서도.

“그 아이에 대해서 묻고 싶은 거겠지. 아마.......”

여전히 시선은 내가 아닌 허공을 향한 채 연기를 들이마신 그녀는 재떨이에 담배를 비벼 끄면서 말했다. 고모의 얼굴을 바라본다. 아무런 변화가 없어 보여서 아직 연기를 토해내고 있는 담배필터로 시선을 옮겼다. 뭐라고 대답해야 할지를 알 수가 없었다. 그녀는 내가 대답을 하든 말던 신경 쓰지 않고 계속 이야기를 해 나아갔다.

“네 아버지가 보내오는 편지를 보니까. 네가 그 애를 많이 따른다고 그러더구나. 그게 참 보기 좋다고. 옛날 자기 모습을 보는 것 같아서 웃음이 나기도 하고 속이 쓰리기도 해서. 내 생각이 많이 난다고 다 큰 녀석이 그런 청승맞은 소리를 늘어놨었지.“

미묘한 눈빛의 변화. 아마도 내 아버지의 모습을 떠올리는 듯.
그가 보낸 편지의 글씨를 하나하나 더듬어 떠올리는 듯 그녀의 입가에 쓸쓸한 웃음이 떠올랐다.


“네 아버지는 집안 막내였고 나이 차가 제일 적은 나하고도 5살은 차이가 났으니까. 어린 네 아버지를 많이 귀여워했지. 그 녀석도 나를 많이 따랐고. 그래서..........나 때문에 사내녀석이 많이 울었지. 불쌍하게도.......“

나는 그 날 내게 고모의 얘기를 해주던 아버지를 떠올렸다. 테이블 위에 올려두었던 손을 슬그머니 내리고 아마도 그 밑에서 슬쩍 쥐었을 주먹. 마치 자신의 죄를 이야기하는 듯 사무친 감정을 애써 감추던  비껴나간 눈빛.

“다 알고 찾아왔겠지. 아마.........그래, 나를 보니까 묻고 싶니? 왜 그 애를 버렸냐고. 비난이라도 하고 싶니?“

“비난받을 짓이라는 것은 아시나 보죠?”



“그 애는...........내 죄의 상징이니까. 태어나면 안되었을 아이니까. 옆에서 볼 수가 없었어.“

“.........그렇게 말하지 마세요. 태어나면 안되었을 사람 같은 거 없어요.
다른 사람들은 다 그렇게 말하더라도. 나는.........나는.........“

당신이 그 사람을 낳아준 것을 감사하고 있습니다. 그렇단 말이에요. 물론 고통스러웠을 거란 것을 압니다. 고모의 심정 따위 나 같은 녀석은 예측도 못하겠지만, 하지만 그래도 그런 말을 듣고 싶지는 않아요. 그런 말을 하지 말아요. 그런 남자를 사랑하는 나를 부정 당하는 것 같아서 화가 나니까.

“미안해. 내가 말실수를 했구나. 울지마..........”

기분 좋은 서늘함을 담은 손이 내 눈가로 다가왔다. 내가........울고 있었던 건가. 자신도 몰랐던 사실을 지적 당해서 놀라서 서둘러 얼굴을 가렸다. 한참이 지나 손을 치우고 고개를 들었을 때도 여전히 그녀는 나를 바라보고 있었다. 걱정스럽고 미안한 얼굴로.

“이렇게 얘기한다고 해도 변명일지도 모르지만. 없애려고 한 아이지만, 분명 내 어두운 기억을 증명하는 증거물과 같은 아이지만. 그래도 태어났으니까 세상의 빛을 봤으니까. 잘 살았으면 했어. 하지만 나는 아마도 제대로 된 엄마가 될 수 없었을 테니까.
그 애를 증오하게 되고 상처를 주게 될게 뻔했어. 그때의 난 어리석었거든. 그래서 내가 아닌 다른 사람이, 큰오빠라면 잘 키워 줄 수 있을 거라고 생각했어. 사랑 받으면서 잘 살수 있을 거라고 생각했는데. 이런 인간에게서 태어나서인지, 나 같은 인간에게서 태어나서인지. 아무래도 그렇게 되지 못한 모양이지. 내 죄를 그 애가 나눠 받고 태어났나봐.“


아픈 듯한 눈으로 나를 바라보던 그녀는 담배를 한 개비 더 입에 물었다. 나도 그녀도 더 이상 말을 잃고 허공으로 올라가는 담배연기가 이루는 부드러운 곡선을 바라볼 뿐이었다.




“역시 집안에 남자가 있어야 한다니까.”

연주누나는 벌써 몇 번째 미닫이문을 열었다. 닫았다를 반복했다. 오래된 집의 미닫이문은 가끔 삐거덕거리기 일쑤였고 팔이 묵직하도록 힘을 주어서 밀어야 했다. 하지만 내가 좀 손본 이후로는 그 움직임이 훨씬 부드러워져 있었다. 아무튼 그래서 연주누나는 매우 기분이 좋아서 나에게 심하게 칭찬을 하고 있었다.

“선생님. 서경이 그냥 여기 살라고 하면 안 되요?”

조용히 우리 두 사람을 바라보면서 책을 읽던 고모에게 그녀가 물었다. 고모는 그냥 가볍게 미소짓고는 다시 책으로 고개를 돌렸다.

“그럴까요? 나 그냥 여기 살아버릴까?”

“그러면 우리야 좋지. 기다려봐. 간식거리라도 가져 올께.선생님도 차 한잔 하실래요?”

연주누나가 한껏 즐겁게 떠들다가 총총히 사라지고는 마루에서 내려와 햇빛이 쏟아지는 정원으로 나왔다. 아직 화려한 색깔로 물들지는 않았지만 초록빛으로 점점이 물들고 있는 이름 모를 나무들을 바라보았다. 그리고 처음 왔을 때부터 눈길을 사로잡았던 목련 나무 앞에 서있었다. 언제쯤 꽃이 피는 걸까? 벚꽃이 먼저 피던가 목련이 먼저 피던가 그런 것을 생각하고 있을 때 바스락 거리는 소리가 들려 고개를 돌렸다.

“서경아.”

“네?”

“여기는 결코 낙원이 아니야.”

“............”

“그렇게 보일지도 모르지만. 도피처는 될지 몰라도. 그 뿐이야. 낙원 같은 게 아니야.
실패한 인간의 유배지일 뿐이지............“

나를 가만히 바라보며 타이르던 눈빛이 희미하게 웃음으로 바뀌었다. 하얀 손을 뻗어 낮은 나뭇가지를 어루만지면서 그녀는 말한다.

“너는 나처럼 되지 말았으면 좋겠다. 무슨 일인지 모르지만.........너. 처음 왔을 때 많이 지쳐있었지. 도망치고 싶다고 했었어. 그렇지만 여기로 완전히 숨어봤자. 소용없단다. 잠시 쉬다가 어느 정도 힘이 돌아오면 이곳을 스스로 걸어나갈 힘이 생기면  돌아가렴.“









그 날 아침은 일찍 잠에서 깨어났다. 벌써 이곳에서 지낸 지도 이주쯤 된 것 같다.아직 모든 것이 잠들어 있는 시간이었지만 밝은 희미한 빛에 감 쌓여 있었다. 나만이 깨어있을 거라 생각했는데 고모는 이미 일어난 듯 옷까지 단정하게 입고 거실에 나와 있었다. 그녀는 거실에 놓아둔 몇 개의 화분을 살펴보고 있었다.

“좋은 일이 생기려나 보다.”

내 갑작스런 등장에도 그 닥 놀라지도 않고 다가온 내게 말을 걸어왔다. 무슨 말인가 싶어 그녀를 향해 더욱 몸을 낮추었다. 고모는 힐끗 내 눈을 보더니 다시 화분으로 눈을 옮겼다. 기분 좋은 웃음이 번진 그녀의 얼굴은 새벽아침의 하늘만큼이나 아름답고 상쾌했다.

“종려죽 이라는 거야. 꽃이 잘 안 피는데 꽃이 피면 좋은 일이 생긴다는 징조라고 여기지.”

그녀를 웃음 짓게 한 꽃을 바라본다. 푸른 잎사귀 사이에 피어난 꽃은 꽃이라기 뭐한 형태로 비죽이 솟아나 있었다. 붉고 동글동글한 것들이 덩어리 져 있는 이상한 모양. 그렇지만 상서로운 상징이라고 하니 그리 못생겨 보이지는 않았다. 어차피 미신 같은 거겠지만, 그래도 조금 바라자면 그 행운을 내게도 좀 나눠줬으면 하는 것.
그런 마음으로 그 붉은 꽃은 가만히 만져본다. 나무는 내 손길에 환하게 빛나는 것 같았다. 내 바램에 대답이라도 하듯이.



장을 보고 돌아오는 차안에서 연주누나의 기분 좋은 조잘거림을 들으면서창 밖을 바라보았다. 날이 따스해져서 인지 길가에는 꽃들이 여기저기 조금씩 피어나고 있었다. 아마 저렇게 군데군데 물들다가 지천이 눈부시게 환해질 것이었다.

“진달래 말이에요. 촌스러운지 알았는데. 예쁘네요.”

“........저거. 진달래 아니야~”

“에. 아니에요?”

“응. 연산홍이다. 진달래 치고 너무 빨갛지 않아?”

그러고 보니 또 그렇네. 진달래인줄 알았는데........진달래라기엔 좀 빨간 것이 사실이었다. 며칠 살았다고 해도 역시 모르는 것 투성이다. 이곳은.


“저기 누나. 나 여기서 내려줘요. 걸어갈래요.”

“왜?”

“그냥. 꽃구경이나 하면서 천천히 걸어가려고요.”

“아이구. 시인선생님 조카 아니랄까 봐. 알았다.”

연주누나의 터프한 트럭이 흙먼지를 일으키면서 사라지는 뒷모습을 잠시 바라본다. 나는 전혀 시골이 맞지 않는 것 같았는데, 지내보니까 그럭저럭 괜찮았다. 공기도 맑고 조용하고 신경 쓸 사람도 없고. 평화롭고 편안한 나날들. 나중에 이런 곳에서 살았으면 좋겠다. 누군가와 함께........라고는 감히 생각도 할 수 없지만.

누나가 연산홍이라고 일러준 꽃을 자세히 들여다본다. 조금 꺾어서 손에도 쥐어보았다. 내가 보기엔 진달래랑 그리 차이도 없는 것 같은데. 붉은 꽃잎이 덮고 있는 길다란 상흔을 바라본다.


아직 흉터가 남아있다. 이마의 상처도 여전하지만 그거야 앞머리로 가리면 되니까 별로 눈에 띠이지 않지만. 이 손에 남은 유리에 베인 상처는 때때로 눈길을 멈추게 만들었다. 밥을 먹을 때라던가 세수를 하다가 문득 문득………….

아마도 내가 계속해서 지고 나가야 할 상처. 내 죄의 상징. 그렇지만 나는 누구처럼 자신의 죄의 증거를 버리지는 않을 것이다. 손에 쥐고 살아갈 것이다. 그 고통조차도 내게는 누군가를 향한 어리석은 연심의 산물이었으니까. 그러니까..........


멀리서 차 소리가 들려왔다. 하지만 상관 않고 붉은 꽃만을 바라 볼 뿐이었다. 그 꽃잎을 가슴속에 아로새기려는 듯 그렇게 계속해서. 차 소리가 멀어 졌다고 멈추었다는 생각이 스쳤을 때 내 귀에는 다른 소리가 들렸다. 그러니까 누군가의 목소리. 너무나 가까이서 들려오는.







“서경아.”

잘못들은 건가, 싶어서 쉽게 눈을 돌리지 못하고 몸을 일으키지도 못했다. 그래도 혹시 모르니까 싶어서 무거운 몸을 서서히 일으켰다. 가까이 다가오는 발소리에 겨우 고개를 돌렸다.


“........한서경”


목소리는 실체를 지니고 있는 것이었다. 이렇게 생생한 꿈이 아닌 실체를.뭐라고 말을 하려고 입을 열었지만 그 안에서는 아무런 소리도 나오지 않았다. 순간 바람이 불어와 손안의 꽃잎을 가지고 가버렸다.











#19.백만 번의 변명




“한서경.”



어째서 였을까 그가 내 이름을 두 번째로 불렀을 때 나는 자신도 모르게 뒷걸음질치고 있었다. 그리고 그 불안한 걸음걸이로 얼마 안가 잡히리란 것을 알면서도 되도록 그로부터 멀어지려고 애쓰고 있었다. 그러다가 꼴사납게 흙바닥에 넘어질 뻔하고 달려온 류민형의 손에 의해서 위기를 겨우 넘겼다.

하지만 정말 위기는 따로 있었다. 이렇게 세상에서 제일 단단한 손에 꼼짝없이 잡혀버린 것이야말로 커다란 위기였다. 고개를 들 수가 없었다. 말없이 그렇게 사라진 나에게 얼마나 화가 나있을지, 또 그렇게 과민반응을 보이던 자신의 생모의 집에서 나를 발견한 데에 대해서도 무척이나 화가 나있을게 뻔했다.

그리고 그것보다도 나는 아직 준비되어 있지 않았다. 내 사랑에 대한.......내 부도덕하고 비정상적인 이 사랑에 대한 변명. 변명이 준비되어 있지 않았다. 나는 그것을 찾고 싶었다.

불안하고 초조한 마음으로 그의 말을 기다렸다. 하지만 기다리던 내게 돌아온 것은 차가운 비아냥거림이나 싸늘한 호통이 아니라 봄의 햇살에 적당히 데워진 천의 감촉이었다. 잘 아는 향기를 지닌 정확히 젤 수 있는 크기의 품안에 나는 있었다. 어깨를 끌어당겼던 손이 내 머리카락을 살며시 쥐었을 때야 내 뺨은 긴장을 풀고 그 품안에 안착할 수 있었다. 그리고 따스한 공기에 자칫 녹아버릴 것처럼 희미한 목소리로 그가 한마디하자 나는 내버려두고 있던 손을 뻗어 그의 허리를 끌어안았다.

“.........정말 한서경 맞군.”

나를 품에 안은 후에야 그는 나를 현실로 자각하고는 의미를 알 수 없는 한숨을 쉬었다.






운전석에 앉자마자 류민형은 언제나 단정하게 자리잡고 있던 타이를 느슨하게 풀고는 단추를 풀어버렸다. 피로한 표정이 역력했다. 물론 이 정 떨어지는 남자는 자신의 입으로 약한 소릴 할 사람은 아니다. 하지만 아까 않았을 때 왠지 조금 말라버린 느낌이 들었다.

너무 오랜만이라서..........?아니. 자신감일지 몰라도 나는 그의 부인보다도 이 남자에 대해서, 마음도 몸도 너무나 잘 알고 있다고 생각한다. 내가 없어져서 조금은, 조금은 힘들었던 걸까. 하지만 내 입에서 나온 질문은 그것이 아니라 다른 것이었다.

“내가 여기 있는 줄은 어떻게 알았어?”

이 질문이 조금은 쉬울 것 같았다. 내가 머뭇거리다가 건 낸 질문에 그는 잠시 감았던 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 그리고 조금 원망 섞인 음성으로 말한다.

“나야말로 질문하고 싶은 게 많은데......좋아. 네 질문에 먼저 대답해주지. 너희 아버지............삼촌에게 전화했었어. 네가 그 여자 주소를 물었다고 말씀하시던데. 솔직히 처음엔 아닐 거라고 생각했는데 어딜 찾아도 보이지 않았으니까. 마지막으로 와 본 거야.“

아버지도 내가 여기에 오리라고는 생각 못했을 것이다. 내가 그 집을 나와서 며칠을 거리에서 되는 대로 굴러먹다가 그것도 지쳐서 멍한 정신으로 아버지에게 전화를 걸어서 고모의 주소를 물었을 때. 아버지는 아마도 그녀가 만나주지 않을 것이라고 했었다. 왜냐면 자신도 찾아갔었지만 만나지 못하고 몇 번이나 돌아왔다고 했기 때문에.

하지만 생각과 달리 고모는 나를 쉽게 받아들여주었고 자신의 화원에 나를 머물게 해주었다. 나도 이곳에 이렇게 오래도록 머물지는 몰랐다.

집을 나왔을 때의 난 당장이라도 캐나다로 가는 비행기를 타고 싶었지만 여권도 없어서 아무것도 없었기에 그것이 불가능함을 알았다. 어떻게 해야 할 지를 알 수 없어서 아무렇게나 나를 방치해두었고  그렇게 엉망으로 있다가 캐나다로 가기 전에-만약에 간다면- 이 남자, 한류민을 낳았다던 그 대단한 여자 분을 한번보고 싶었을 뿐이다. 그것이 계기였다.


“너 왜 그런 거야?”

기다렸던 질문이었다. 하지만 뭐라고 대답해야 할지는 전혀 알 수 없는. 류민형의 재촉하는 말투와 눈빛에도 대답을 못하고 그저 힘없이 웃을 뿐이었다. 물론 그 웃음은 금새 무거운 공기 중에 스며들고 말았다.

“형이.........보기 싫어서.”

“.........뭐?”

“보기 싫어서 그랬어. 맘에 안 들고 밉고......그래서.”

거짓말은 아니었다. 사실이었다. 가끔 아니 자주 그랬다. 내가 왜 이런 인간 때문에 이렇게 괴로워야 하나 고민해야 하고 상처받아야 하나. 해서. 정말 꼴도 보기 싫고 미워서 당장에 죽여버리고 싶기도 하고.
그렇지만 그런 순간적인 감정이 지난 후에는 더욱더 찬연한 애정이 남아서
나를 더욱 더 힘들게 해서. 그래서 당신이 미웠다.

내 조금 유치하고도 우스운 대답에 그 잘생긴 이마에 자리잡은 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 말없이 바라보는 그를 내버려 두고 차에서 내려버렸다. 아마 더 황당하겠지 싶었지만 내리는 나를 부르는 소리가 드려도 나는 듣는 척도 안 했다.

“잠깐 너 어디 가려는 거야?”

“어딜 가긴 고모한테 가지.”

“왜?”

“내가 언제 형 따라간다고 했어?”

전혀 그런 말은 안 했는데.그렇다고 정말로 안 갈 것은 아니었지만. 일단은 그 동안 돌봐 주신 데에 대해서 인사라도 하고 내 옷가지도 챙겨서 돌아가야 하니까. 그런 뜻이었다. 뭐.........반쯤은 골탕 좀 먹어라.하는 기분도 있었지만.

“어떻게 하면 갈 건데?”

막 걸음을 옮기려는 내 손을 잡아오면서 불편한 심기가 들어 나는 목소리로 말했다. 하지만 나는 그런 형과는 달리 입가에 미소가 지어졌다. 이런 상황에서 왜 웃음이 나는 건지는 나도 모르겠다. 성격 못된 사촌을 지독하게 사랑하게 되었고 그 사촌의 부인에게 들켜서 간통죄로 고소당할지도 모를 -정말로 그러진 않겠지만- 한심한 청춘 한서경. 전혀 웃음 나오는 상황인데.

“뭐든지 다해주겠다는 소리야, 그거?”

“가능 한 거라면.”

“........그럼 사랑한다고 말해줄래?”

“농담하지마.”

“정말인데......”

정말 이었다.농담이 아니라. 진담. 내 마음속의 진심. 

그것은 내가 언제나 소원하는 사항이었다. 거짓말이라도 좋으니까. 사랑한다고 말해주면 안 되는 것일까. 하고. 그렇지만 이 이상한 남자는 그것도 죽어도 못하겠다니까. 어쩌겠는가 내가 봐줘야지.

“그게 안되면 한가지 아니..........두 가지 부탁이 있는데.”












아직 여름은 멀었지만 하루 종일 꽤 많은 양의 땀을 흘렸더니 갈증이 심했다. 안 하던 일을 해서 그런 것 같다.평소에 운동 좀 해둬야지. 저 녀석은 멀쩡한데 나만 힘들잖아. 땀이 전혀 흘리지 않은 보송보송한 얼굴로 짐을 옮기는 인간을 바라보면서 잠시 한숨을 쉬기도 했다. 마신지 몇 십 분이 채 안되어서 또다시 물을 급히 찾았다. 애타는 심정을 헤아린 누군가가 플라스틱 물 통 안에서 찰랑거리는 물을 건 낸다.

“다 끝난 거야?”

“.............응. 덕분에 금방 했네. 고마워.”

아무리 목이 말라도 일을 도와준 기특한 녀석. 현우에게는 인사먼저 한다. 그러자 그는 입안에 머금은 물만큼 시원한 미소를 지어 보인다.

“야~나는 빼놓을 거냐?”

물론 부르지도 않았는데 자진해서 나와준 지혜에게도 감사하고 있었다. 서둘러 고맙다고 인사했지만 여전히 불만스러운 표정이었다. 하긴 아침부터 기분이 그리 좋은 것 같지는 않았다. 아마도 현우 때문이겠지. 막상 같이 있으면 그럭저럭 잘 지내면서도 말로는 굉장히  투덜거리는 그녀가 이해가 가지 안았지만 나름대로 미운 정이 있어서 저러는 거겠지 싶었다.

“배고프지 않냐? 우리 자장면 시켜먹자. 물로 돈이 집주인께서 내는 거고.”

“맞아. 원래 이사할 때는 중국음식이지.”

그런 건가? 워낙 이사 경험 같은 것이 별로 없는 나로서는 짐 싸는 것도 익숙하지 않았고 정리하는데도 서툴렀다. 그나마 이 두 사람이 있어서 겨우 해낼 수 있었던 것이다. 그래서 식사에 있어서도 그들이 말하는 대로 따르기도 했다. 마침 배가 고프기도 했고.

지혜가 가까운 음식점 번호로 주문을 하려고 잠시 옆방으로 사라진 사이에 정리가 대충된 거실에 앉았다. 소파 같은 것은 내일 들어오기로 해서 거실은 휑하다 못해 썰렁했다. 커튼도 달지 않아 여과되지 않은 햇살이 그대로 쏟아졌지만 그렇게 나쁘지는 않았다.

“너 어딜 다녀 왔길래 그렇게 얼굴이 환해져서 돌아왔어?”

나를 따라 바닥에 스스럼없이 주저앉은 현우가 물어온다. 아마도 많이 묻고 싶었던 것을 고민 고민하다가 지금에야 꺼내는 것 같았다. 가벼워 보이는 녀석 같아도 실은 그렇지 않고 의외로 진중 하다는 것을 이제는 잘 안다. 그 누구보다는 훨씬 믿음이 가는 사람이지.

“.......좋은데.”

“좋은 데가 어딘데? 나도 좀 가자. 누구 때문에 속을 썩어서 정신치료 좀 해야겠다.”

웃으면서 말하지만 잘 알고 있었다. 나 때문에 많이 걱정했다는 것. 열심히 찾아주었다는 것. 지혜에게 굉장히 혼나면서 들어서 잘 안다. 지혜는 대놓고 화라도 냈지만 그는 그저 돌아와서 반갑다면서 웃을 뿐이었다.

“미안해.”

“그런 소리 듣자고 한 소리는 아닌데 왜 그래?”

“저기 그 사람한테 맞았다면서. 우리 형 말이야.”

“아......그랬지.”

“저기 내가 대신 한 대 때려줬으니까. 화 풀어. 미안하다고 전해달래.”

“그거 정말이야?”

그냥 믿어주면 안되나. 이런 거짓말하는 나도 참 기분이 묘한데. 다른 때는 잘 넘어가 주던 현우도.맞았던 게 그리 기분 좋지는 않았던지-당연히 기분 별로 겠지만-분한 마음이 덜 풀린 모양이었다. 나는 결국 웃음과 함께 한숨을 토하고는 내가 했던 말을 정정하기로 한다.

“그런 말은 안 했어.안 했지만.........속으로 반성하고 있을 거라고 생각해.”

“음....그래?내가 보기엔...........아니야.”

“입이 찢어져도 자기 입으로 미안하다고 안 할 것 같은 인간이라 이거지?”

“하하하~어떻게 알았냐?”

어떻게 알긴. 왜 모르겠는가, 겪어본 게 몇 년인데. 한류민 이라는 인간은 그런 말을 하기가 싫어서. 애초에 자신의 잘못을 만들지 않는 사람이었다. 그런 인간미가 없는 사람. 아니나 다를까.현우가 찾아왔을 때의 얘기를 하면서도, 심지어 자신이 한 대 쳤다는 얘기를 하는 대목에서도 자신의 잘못은 전혀 없고 괜 시리 찾아와서 자신의 신경을 건들인 것만이 굉장히 불쾌한 모양이었으니까.

“뭐야? 너네 무슨 얘기하길래. 이렇게 즐거워?”

“네 욕했지.”

“뭐야?!!!”

오랜만에 찾아온 일상은 눈물겨웠다. 그래서 나는 잠시 말없이 투닥 거리는 두 사람을 바라보았다.




내가 그에게 건 낸 두 가지 조건중의 하나는 이것이었다. 그 집을 나오게 해달라는 것. 이런 상황에서-물론 형수와 나사이의 일에 대해선 류민형은 모른다-아무렇지도 않은 얼굴로 그 집에 있을 만큼 뻔뻔하지는 않다. 이제껏 나름대로 뻔뻔하게 있어 왔지만. 그것은 도망이라기보다는 당연히 그래야 할 것 같아서였다. 
그녀는.......내 형수는 내가 그 집에 마지막으로 짐을 챙기러 간 날도. 그 완벽한 본연의 모습으로 웃고 있었다.
형수는 나를 자신의 적으로 몰았지만, 어쩌면 그게 사실일지도 모르지만. 나는 그녀가 적으로 여겨지지 않았다. 그렇다고 동지애를 느낀다는 것은 아니었지만. 미워질 리도 없었고, 그렇다고 무섭지도 않았다.
그저 미안하고 안타깝고 슬프고 심지어는 연민의 감정까지 일었다.
물론 이런 내 맘을 안다면 기분 나빠 할 테지만.

그리고 나머지 하나는.............








“너 적당히 해. 아까 말한 건............그래. 좋아. 일주일 안에 집 마련 해주지. 그렇지만 이건 절대 싫어.”

이제는 고모의 집 녹색 철제문이 보이는 길목에까지 와있었다. 하지만 나와 류민형은 그 자리에서 한참 실랑이를 벌였다. 내가 그에게 조금 힘든 부탁을 했기 때문이다. 하지만 그 동안 나를 힘들게 했으니까 이 정도 일을 요구하는 건 괜찮다고 스스로 생각하고 말해버렸다. 그러니까 나는 그에게 이왕 여기까지 왔으니까. 고모를 만나보라고 말했던 것이다. 당연히 그 말을 듣자마자 인상을 구기고 화부터 낸다.


하는 수 없이 혼자서 들어가기로 했다. 몇 번이나 뒤를 돌아봤지만 그는 차에서 내려올 생각을 안 했다. 대문을 열고 들어서자마자 정원에 물을 뿌리고 있던 연주누나가 왜 이렇게 늦게 왔냐고 성화다.

“저..........누나 저 지금 가 봐야 되요.”

“뭐? 이렇게 갑자기?”

“네. 그 동안 신세 많이 졌습니다. 고마웠어요.”

놀라움에 커졌던 그녀의 눈이 정상크기로 돌아왔을 때는 그 두 눈에는 상냥하고 서운한 눈빛이 가득했다. 참 좋은 사람이었다. 이런 사람이 고모에게 그 잔뜩 상처입고 메말라 버린 사람 곁에 있어서  다행이라고 생각되었다. 진심으로........

“선생님. 나와 보세요. 서경이 간데요.......!”

연주누나는 손에 들고 있던 고무호수를 급히 내려놓고 집안으로 들어가 소리쳤다. 잠시 후 평소와 다름없는 표정의 고모와 조금 상기된 표정의 연주누나가 나왔다. 나는 고모가 먼저 말을 할 때까지 가만히 기다렸다. 천천히 그 가볍고 우아한 걸음걸이로 다가온 그녀가 처음 봤을 때처럼 내게 희미하게 미소를 지어주었다. 아니 처음보다는 확실해진 미소였다. 분명.

“그래.........지금 간다구?”

“네. 좀 갑작스럽지만 저 데리러 온 사람이 있어서요. 그 동안 정말 고마웠어요. 고모.”

“아니. 나야말로..........아버지에게 안부전해주렴.”

“저, 다음에 또 와도 될까요?”

다음에는 분명 도망칠 곳이 필요해서가 아니라 진심으로 이 오래되었지만 깨끗하고 정갈한 집과, 화원의 푸른 식물들. 
그리고 거기에 사는 내 고모가 그리워서. 그래서 찾고 싶었다.

내 질문에 웬일인지 그녀는 조금 망설인다. 어울리지 않게 조금 그 눈빛이 흔들렸다. 덩달아 내 마음까지 불안해졌다.
안 되는 건가.

“그래. 언제든지........내가 없더라도. 뭐 상관없겠지.”

“..........네?”

“아니. 와도 좋다는 얘기란다. 잘 가렴. 건강해라.”

조금 석연치 않은 태도로 얼굴을 흐렸던 그녀이지만 그래도 이내 웃음을 차고는 내 조금의 욕심을 허락해주었다. 그제야 불안했던 마음이 가시고 쉽게 돌아설 수 있었다. 하지만 문을 나서기 전 무언가에 이끌리듯 다시 돌아서 고모에게 갔다. 의문스러운 눈. 옆에 있던 연주누나도 무슨 일인가 싶은 것 같았다.

“저기............고모. 저를 데리러 온 사람 말인데요.”





결국 그 두 사람은 내 바램대로 만나버렸다. 먼저 만나겠다고 한 것은 고모였다. 처음에는 그렇게 싫다고 했던 류민형도. 그녀가 직접 집에서 나오자 결국 차에서 내렸다. 그 얼굴에는 놀랍다거나 혹은 감격스럽다거나, 화가 난다는 그런 감정도 없었다. 오히려 그런 것들이 없는 차가운 얼굴이었던데 내 마음을 쓰리게 했다.
두 사람이 무슨 대화를 했는지는 모른다. 나는 슬쩍 자리를 피했으니까. 그렇게 길지도 짧지도 않은 대화를 나누고 차에 돌아온 그는 그 닥 동요하지 않았다. 그렇다고 나를 탓하지도 않았다. 그리고 우리는 원래의 자리로 돌아왔다. 뒤로는 영원히 시간이 멈춰버린 것 같은 쓸쓸한 정원을 두고서. 





현우와 지혜가 가고 나자 집안은 죽은 듯한 적막으로 가득 찼다. 나는 그 넓고 황량한 거실에 멍하니 누워서 그 순수한 고독을 그대로 즐겼다. 기분이 나쁘지도 않고, 그렇다고 좋지도 않은 상태에서 가만히 저녁이 오기를 기다리고 있을 때 내 나름대로의 명상을 방해하는 소리가 들렸다.

초인종 소리. 별로 올 사람이라곤 없을 텐데. 혹시 지혜나 현우 둘 중 한 사람이  뭔가 놓고 갔다던가. 그런 건가? 아니 생각보다는 열어보면 알겠지. 그리고 문을 열고 나서야 방문객의 정체를 알 수 있었다.
아. 이 사람도 있었지. 내가 왜 이 생각을 못했을까. 어쨌든 이 집도 류민형이 구해준 거였으니까. 어쩌면 나는 고상하게 저녁이 오기를 기다린 게 아니라 그저 이 남자를 기다렸을까. 그렇다면 나란 인간은 정말 추잡한 것 일 테고

“계속 그렇게 쳐다보고만 있을 거야?”

“어. 들어와.”

내 복잡한 기분도 모르고 초저녁의 방문객은 당연히 올 곳을 찾아왔다는 듯 당당하기 이를 데 없었다. 나는 먼저 들어가 버린 등을 바라보다가 문을 닫고 들어섰다. 아무것도 없어서 숨을 곳도 마땅치 않은 거실에 그의 모습은 보이지 않았다. 소리가 나는 곳을 찾아가 보니 그곳은 주방이었다. 가르쳐주지도 않았는데도 물 컵과 냉장고 안의 생수를 찾아서 식탁 위에 올려놓고 있었다.
나는 류민형이 식탁 위에 올려놓은 봉투를 슬쩍 구경한다.

“초밥이구나.”

중식에 일식에 오늘 식단은 아주 범 세계적이군 그래. 그래도 초밥을 싫어하지 않아서. 아니 실은 굉장히 좋아하는 것이라 고마운 마음으로 그가 사온 초밥을 먹었다. 그리고 나는 그 답례로 그에게 차를 끓여주었다. 그래서 우리 두 사람은 아까 내가 혼자 누워있던 그 운동장 만한 거실에 앉아 있었다.
비단 가구가 들어서 있지 않아서 넓어 보이는 것은 아니었다. 이 집은 나 혼자 살기에는 너무나 컸다. 오죽하면 이사 도와주러 왔던 지혜가돈 많은 과부를 물었냐는 질문을 했겠는가. 만은. 나는 그게 아니라 그저 능력 좋은 사촌을 두었을 뿐이었다.

“이 집.........너무 넓은데.”

“우리 집 보다는 작잖아.”

댁의 집이야 신혼집이라기보다 대기업 고위간부가 사는 집같잖아. 사실 그 동네에 그런 사람들 많이 사는 것도 사실이었다. 그 태연한 반응에 조금 기가 막혔지만 다음 그의 말에는 아예 말문이 막혔다.

“나 혼자인데..........”

“왜? 혼자야? 내가 있는데.”

잠시 그 담담한 눈빛을 말없이 받아내며 입안으로 미지근한 커피를 계속해서 넘겼다. 그제야 조금 생각이 가능하기 시작했다. 그러니까 이 남자는 사촌에게 집을 구해준 것이 아니다. 자신의 정부에게 집을 구해주고는 자기 집처럼 드나들겠다. 이 소리였다.
갑자기 맛 좋은 초밥을 먹어서 괜찮았던 기분이 확 상했다. 먹었던 게 올라올 만큼 속도 뒤집어져다.
하지만 내색 안 하려고 애쓰면서 그저 손에 든 잔을 꼭 쥐었을 뿐이다.

“왜 그렇게 말이 없어?”

말없이 바닥만 노려보는 내게 어느새 가까이 다가온 그가 물어왔다. 제법 상냥한 목소리. 이 남자가 이렇게 상냥할 때야 드물기 때문에 왜 저러는 지는 잘 안다. 그리고 내 대답도 듣지 않고 키스를 해왔기 때문에 그 속셈을 뻔히 알 수 있었다.
부드럽게 침투해오는 그 노련한 혀의 유혹을 겨우 벗어나 입술을 떼어내고 일어났다.

“시간이 늦었는데. 이만 집에 가보지 그래.”

당신 조강지처가 사는 집 말이야. 지금 당신의 세컨드는 굉장히 기분이 나쁘거든. 차마 그런 말은 못하고 아니꼬운 미소만 지어 보일 뿐이었다. 내가 이런 식으로 반항할 거라고는 전혀 예상도 못했다는 듯한 얼굴로 나를 올려다보던 그가 일어나 다가왔지만
나는 슬쩍 피하고는 현관문으로 향했다. 그리고 따라온 그를 향해 문까지 직접 열어주면서 친절하게 말했다.

“그럼 안녕히 가세요. 당분간은 여기 안 왔으면 좋겠어.”

“한서경.”

“잘 들어. 나는 이제부터 나를 사랑하는 남자한테만 몸을 내줄 작정이야. 나는 이제까지 내가 사랑하는 사람을 위해서 많이 봉사했거든. 그래서 이제는 나도 사랑을 받으면서 살고 싶어졌어. 그래. 또 사랑 같은 웃기는 소리한다고 비웃으려면 비웃어봐. 그게 착각이라도 설령 정말 없는 거라도. 나는 거짓말이라도 사랑이 필요하니까.
그러니까..........더 이상 나를 사랑하지 않는 형하고는 안 자.”

뭐라고 화를 내거나 한 소리 할거라고 생각한 그는 잠시 황망한 표정으로 나를 바라보다가 기가 막히다 는 듯 피식 웃고는 그대로 나가버렸다. 웃기는 했지만 화가 난 것도 같다. 나는 혹시나 돌아올까 봐 잠금세 까지 모두 잠가버렸다. 아니 실은 그 사람이 무서운 게 아니라 내가 잡아 버릴까 봐. 너무 두려웠기 때문이다.

현관에 문고리를 붙잡고 털썩 주저앉은 채 멀어지는 그의 발소리를 들었다. 웃음이 나고 눈물이 나고, 참으로 복잡한 기분이었다.

이미 돌이킬 수 없는 잘못을 많이 저질렀고, 여전히 떳떳하지 못한 사랑이지만. 적어도 스스로에게는 당당해 지고 싶어서 나는 그토록 그리워했던 그 남자를 잠시 밀쳐냈다. 이래서는 집을 나온 의미가 없을 테니까. 똑같이 반복될 뿐이니까.



내일은 꽃을 사 들고 어떤 여자를 찾아가자. 나로 인해 상처받았고 나로 인해 날을 세우고 자신을 숨기는 한때는 내 상냥했던 형수에게. 그리고 용서를 빌어야지. 그렇다고 해도 용서가 되지는 않을 테지만. 일단 나부터도 내가 얼마나 잘못했는지는 잘 아니까. 무릎을 꿇고 나는 말할 것이다.

당신을 속인 것. 감히 아내가 있는 남자를. 그것도 내 사촌과 선을 넘어버린 것은 정말 잘못한 일입니다. 세상이 모두 비난해도, 나를 죽이려고 달려든다 해도 나는 그대로 그 벌을 받아야 할지도 모릅니다. 하지만 그 사람을 사랑하는 것만은 진심입니다. 그 사람이 당신을 택한다면 나는 당연히 깨끗이 물러날 거지만. 그 남자가 나를 택해준다면.

나는 죽어도 그 사람을 놓을 수가 없습니다. 그러니까 앞으로도 사랑하게 될 것 같단 얘기예요. 여전히.
그것만은 어쩔 수 없네요. 정말 미안해요.

그러면 그녀는 어떤 얼굴을 할 까. 지난번처럼 조용히 분노할까. 아니면 놀라서 말을 잃을까. 그녀를 만나서 어떤 말을 해야 할까, 정말 백 만 가지의 변명거리를 생각해봤지만. 상상 속에서 그녀를 향해서 백만 번의 변명을 해보았지만.

역시 답은 하나뿐이었다. 너무나 진실하고 또 너무나 비겁하고 가슴 아픈 변명.



나는 그 사람을 사랑합니다.

   












#20. tricks on me







"그래서 결국엔 못 헤어지겠다는 얘긴가요?“



그녀는 표정은 확실히 처음보다는 부드러워져 있었다. 처음 문을 열어주었을 때 형수의 표정은 그 남자와 있을 때처럼 억지로 웃음을 만들어 냈던 것도 아니었고 그렇다고 내게 거침없이 공격적으로 나오던 때의 차가운 얼굴도 아니었다. 그녀는 아마 어떤 표정을 지어야 할지 알 수가 없었던 것이다. 형수가 겨우 입을 열고 들어오라는 말을 했을 때 나는 태연하게 웃으며 둘 데를 모르고 방황하던 그녀의 손에 꽃다발을 안겨주었다. 더더욱 어이없어하는 표정이었다. 

나는 그저 이제는 동거인이 아닌 방문객으로서 선물을 준비해온 것 뿐 이었다. 하지만 형수는 그것을 터지기 일보직전의 시한폭탄을 보는 듯한 께름칙한 표정으로 한참을 노려보았다.

그리고 지금 그 꽃은 그녀로부터 꽤 먼 곳에 방치되어 조심스럽게 숨을 내쉬고 있었다.



“그 사람이 이걸 내밀더군요.”



잠시 구석에 놓여진 안개꽃을 바라보던 나는 눈앞에 놓여진 하얀 종이로 시선을 옮겼다. 그리고 얼마 지나지 않아 그녀의 말뜻을 알았다. 그것은 이혼서류였다.
그 하얀 종이에 지루한 검은 글씨들이 나열되어 있는 것을 말없이 바라보다가 고개를 들어 형수의 표정을 살폈다. 그녀는 그저 담담하게 하지만 눈빛에 긴장을 늦추지 않고 나를 내려다보고 있었다. 어떤 반응을 보일 지가 궁금한 모양이었다.
나는 그저 잠시 테이블 위의 종이와 맞은편에 꼿꼿이 앉아 있는 여자를 번갈아 바라보다가 
그것을 다시 그녀의 앞으로 슬며시 밀었을 뿐이다.

아무렇지도 않은 듯 연기한 것이 아니라 그저 아무런 감흥을 느끼지 못한 것이었다. 이상하게도 마음은 고요하다. 기쁘지도 않았고 새삼 죄책감에 가슴이 떨려오지도 않았다.

“기쁘지 않아요? 그 이가 나보다 당신을 선택했다는 확실한 증거인데.......”

그녀는 정말 내가 기쁜 듯 웃어 보이기라도 했으면 하는 걸까. 서류의 문제로 그 남자의 마음을 규정지을 수 있다면 기뻐할지도 몰랐지만. 이런 종이 따위가 내게 기쁨을 줄 리는 없었다. 오히려 그 종이의 몇 천 배쯤 되는 무게로 마음속을 무겁게 눌렀다.

“그렇다고 좋아하지 말아요. 내가 쉽게 동의 할 리는 없으니까요.”

경련 하듯 웃고 있는 얼굴이었다. 안쓰러울 정도의 하지만 고개를 돌려 그 시선을 피하지 않았다. 그 눈빛 속에 담긴 모든 원망과 증오와 슬픔과 두려움은  분명 내 안에도 존재하는 것이었다.

“그러니까 안심하지 말아요. 나도 앉아서 호락호락 당하지는 않을 테니까.”









할 말도 다했고 형수 역시 더 이상 내게 하고 싶은 말도 없을뿐더러 얼굴도 보기 싫어하는 것 같았으므로 이만 나오기로 했다. 그녀는 일어나는 나를 붙잡지는 않았다. 뭐 그럴 이유가 있을 리도 없고. 엘리베이터를 기다리며 바뀌는 숫자들을 멀거니 바라보고 있을 때 문이 열리고 그 안에는 정말 우연히도 아는 사람이 나를 바라보고 있었다. 상대방도 조금 놀란 듯 미간을 슬며시 찌푸렸다.

“안 내려와? 나 내려가야 되는데.”

놀라는 건 상관없는데 바쁜 사람 갈 길을 막는 건 별로 반갑지 않은지라 친절히 부탁했다. 그제야 그는 무거운 걸음으로 엘리베이터에서 빠져나왔다. 류민형이 엘리베이터에 내려서 나를 찾았을 때는 이미 나는 엘리베이터 안이었다. 여전히 기분이 별로 인 듯 한 그를 향해 산뜻하게 손을 흔들어주고 헤어지려고 했는데 역시나 그럴 위인이 아니었다. 닫히려던 문이 다시 열렸다.

“여긴 왜 왔어? 나한테 이젠 볼일이 없다면서.........?”

“응. 맞아. 난 형수 만나러 왔는데.”

“........얘기 좀 해.”

“정말 얘기만 할 꺼야?”

그 날 자신이 기르던 개에게 호되게 물린 듯한 표정으로 집을 나간 그는 자존심이 상하셨는지는 몰라도 전화해 오지도 찾아오지도 않았다. 내가 먼저 찾아와서 사과라도 하길 기다렸던 모양 일 테지만. 내가 왜 그래야 하는가. 절대 그럴 생각은 없었다. 굽혀도 그쪽에서 먼저 굽혀와야 할 상황이었다. 그러길 원해서 이런 도박을 하고 있는 것이고.

“너 내가 구해준 집에 다른 놈을 끌어다가 놀고 있는 건 아니지?”

“...........하하하. 내가 미쳤어? 그 누가 무서워서 그런 짓은 꿈에도 못 꾸지.”

말하는 것만으로도 그렇게 있지도 않은 ‘놈’을 죽이려고 들 듯한 눈을 하는데 내가 어떻게 감히 그런 짓을 하겠는가. 기가 막혀서 웃었는데 그게 또 맘에 안 들었는지 결국 손을 뻗어 엘리베이터에서 끌어낸다. 기껏 잡아둔 엘리베이터는 밑으로 밑으로 내려가고 있었다.

“원하는 대로 다 해줬는데.........도대체 왜 이렇게 말을 안 들어?”

“내가 원하는 게 뭔지 알기나 해?”

“집사람이랑도 정리 할거고 원한다면. 그래 다른 여자들도 다 처분하지. 그러면 되는 건가?“

“.........형.”

“이런 말을 듣고 싶어서 버릇없이 투정부린 거 아니었나?응?”

벽을 대고 말을 하는 편이 좋겠다고 생각했다. 나에게 순수한 증오를 가지고 덤벼드는 형수를 상대하는 편이 훨씬 나았다.
내 말도 마음도 모두 커다란 벽에 부딪쳐 메아리처럼 내게로 돌아올 뿐이었다.
나는 싸워야 할 사람이 너무나 많았다. 하지만 그 중에서 제일 큰 적은 바로 이 사람. 


변하지 않는 강압적인 태도로 그는 화를 내듯 키스해왔다. 나는 거부하지도 않았고 그렇다고 순순히 눈을 감지 않았다. 그저 내 입안을 마음껏 휘저어도 내버려둘 뿐이었다. 이런 건 키스가 아니었다.
키스는 일 대 일로 성립하는 것이다. 두 사람의 마음과 입술이 같은 마음으로 합쳐졌을 때를 흔히 키스라고 부른다. 이것은 그저 가벼운 종류의 폭력일 뿐이었다. 그 역시 그것이 만족스럽지 않기는 마찬가지였는지 한 참 만에 입술을 떼어내고 이번에는 손을 밑으로 뻗어왔다. 허무하리 만치 쉽게 열리는 버클을 멍하니 바라보면 한숨과 같은 한마디를 했다.

“여기 형 집 앞이야.”

“며칠만에 겨우 잡았으니 당장 그 몸을 확인해봐야겠거든.”

“그리고 엄연히 강간이지.”

강간이라는 말에 그는 손을 멈추었다. 나는 다른 의미 그러니까 안도의 한숨을 속으로 내쉬었다. 조금 그 강간의 위기에서 벗어났다. 다른 곳이라면 몰라도. 아파트 복도. 그것도 이 사람 부인이 버젓이 문 너머에서 기다리고 있을 곳에서 당하고 싶지는 않았다. 여러 가지로 곤란하기도 했다. 그건 나뿐만 아니라 이 사람에게도 해당되는 것이다. 지금 화가 나서 그 냉철한 이성적 사고가 정지해 버린 이 남자를 걱정해서다.

“........강간?”

“당신은 나를 몇 번이나 강간했어.”

“웃기는 소리를 다 하는구나.내 밑에서 음란하게 허리를 흔들던 한서경은 동명이인에 닮은 사람이었나 보지?”

“물론 몸으로는 정말 섹스를 했을지도 모르지만. 그때마다 내 정신은 형에게 몇 번이나 겁탈 당하고 짓밟혔지. 형이 그걸 모르는 이상 내가 원하는 건 해줄 수 없어.“

그는 여전히 알 수 없다는 표정으로 나를 바라보고 있었다. 내가 들어본 적도 없는 외계어라고 지껄인다는 듯한 얼굴. 그래서 나조차도 내가 무슨 말을 했는지 모르겠다. 그런 허탈함에 몸에 힘이 빠져나갔지만 손을 뻗어 내 어깨를 잡고 있던 손을 겨우 끌어내고 다시 올라온 엘리베이터에 몸을 실었다. 그는 더 이상 나를 잡지 않았다. 다만 아까와 같은 표정으로 나를 바라보았다.









그리고 며칠이 지나지 않아 아마도 그녀가 벌인 것 같은 공격이 시작되었다.

요즘의 난 도망갈 요량으로 학교를 휴학해버린 탓에 한가한 편이었다. 아는 사람소개로 홈페이지를 만드는 아르바이트를 하고 있었다. 언젠가 친분이 있는 여성분-물론 아주 좋은 고객이었던- 의 홈페이지를 만들어준 이후로 가끔 돈이 궁할 때 했던 것이 본업으로 탈바꿈한 것이었다.
이제 와서 새삼 예전과 같은 생활. 연륜 있고 재정적으로 풍족한 여성분들과의 유희를 즐기던 그런 생활으로 돌아갈 생각은 없었다. 그 모든 것들이 어느 한 순간 참으로 부질없는 것으로 느껴져 버렸기 때문이다. 결정적으로 어느 날 어떤 남자의 심술로 인해서 본의 아니게 그녀들과 영원한 이별을 해야 했다. 물론 기억하는 번호도 상당수 있었지만.

그런 사정으로 요 며칠 일하느라 밤을 새고 정신 없이 잠에 빠져있을 때 전화가 왔다. 이 집 전화는 놓인지도 얼마 되지 전화번호를 아는 사람도 얼마 없었다. 눈을 뜨기는커녕  몸을 일으키지도 못한 채 손으로 더듬더듬 전화기를 찾아 들었다.

“..........여보세요.”

그 한마디를 뱉는 것만으로도 목구멍을 한껏 긁어내야 했다. 당연히 목소리는 엉망이었고 상대방 또한 이쪽의 컨디션이 그리 좋지 못하다는 것을 알았을 것이다. 전화를 건 이는 그런 내 상태를 눈치챘는지 조금 당황한 목소리가 흘러나왔다.

“자고 있었구나......내가 깨운 거니?”

스스럼없는 친근한 말투로 보아 나를 잘 알고 있는 사람인 것 같지만 아직 몸과 정신이 반쯤 잠에 잠겨있는 상태에서 쉽사리 떠오르는 얼굴은 없었다. 달팽이 기어가는 속도로 한참 사고하던 중에 고맙게도 그쪽에서 먼저 자신의 통성명을 해온다.

“갑자기 전화해서 놀랐지. 지민이 형이야. 잘 지냈니?

그제야 갑작스럽게 전화를 걸어와 단잠을 방해한 사람의 신원을 파악하고는 몸을 일으키고 느릿느릿 인사말을 건냈다. 그는 내 사촌들 중 한 사람이었고 류민형의 둘째 형이었다. 지금은 그것이 법적으로만 그러하다는 사실이 밝혀졌지만.

어처구니없을 정도로 뻔해서 귀엽게 보이기까지 하는 그녀의 첫 번째 공격은 주변을 자신의 편으로 끌어들이는 것이었다. 조금 유치한 어린아이들의 언어로 이런 것을 ‘고자질’이라고 부르기도 한다. 갑작스럽게 전화를 해온 지민형이 괜 시리 번잡스러운 일상을 늘어놓으며 본론에 들어가지 않았을 때부터 일이 어떻게 돌아가는지 한 순간에 파악되었다.






그는 그 성실한 성격답게 약속시간 3분전에 도착한 나보다도 더 일찍 도착해 있었다. 잠시 커피숍 입구에서 바라본 지민형은 초조한 듯 몇 번이나 물을 마시고 손목의 시계를 바라보고 있었다. 정작 혼나기 위해 불려 나온 나는 이렇듯 아무렇지 않은데 말이다.

“일찍 오셨네요.”

그가 나를 알아보고 고개를 들기도 전에 다가가 반갑게 인사를 했다. 조금 놀란 듯 눈을 크게 떴던 그는 억지로 지만 웃음을 만들어 보이고 있었다. 선하기 그지없는 이렇듯 괴로운 표정을 짓게 만들다니 나는 꽤나 문제학생인 모양이었다.

“류민이네 집에서는 나왔다며..........?”

그가 조심스럽게 물어온 말에는 그 말 줄임표 안에 많은 내용을 생략하고 있는 듯했다. 그 집에서는 나왔지만 여전히 그 남자와의 관계는 끝낸 게 아니냐는. 그런 류의 내용이겠지 싶었다. 하지만 나는 우선 표면적인 질문에만 대답한다.

“네. 얼마 안되었어요. 형수가 말해주던가요?”

“그래.”

내 입에서 태연히 그녀에 대한 것이 나오자 억지로 짓고 있던 웃음도 사라졌고 그는 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 마치 파충류의 껍질처럼 단단하고 무거운 색으로.

그때 주문 받은 차를 내온 종업원 덕에 대화는 잠시 끊겼다. 무심코 잔 속의 까만 액체를 몇 번인가 휘 젖고 있을 때 그는 다시금 어렵게 이야기를 꺼내왔다.

“나는 정말 믿고 싶지 않지만........이런 말을 입에 올리기도 끔찍하지만.”

“형수님이 류민형과 나의 관계에 대해서 말했나요?”

그의 눈썹이 슬쩍 불쾌한 듯 꿈틀대었고 눈빛이 좀더 어두워져 있었다. 그리고 목소리는 한결 호전적인 색으로 짙어졌다.

“그래. 잘 아는 구나.”

“뭐라고 말했는지는 정확히 모르겠지만 아마도 사실 일거예요.”

그는 거짓이라도 내가 부정해주길 간절히 원하는 듯했다. 하지만 나는 그러지 않았다. 더 이상은 그럴 수도 없었고 그러고 싶지도 않았다. 정면으로 부딪치는 방법말고는 없었다. 그것이 많이 아프고 괴롭더라도.

“대체.........언제부터 그런 거니?”

“그게 중요한가요?”

“그래. 그게 중요한 게 아니지. 중요한 건 결과지. 미안하다. 형이나 다른 사람들이 미처 신경을 못쓰는 사이에 일이 이렇게 되어 버렸구나.“

침통한 표정은 마치 자신의 과오로 내가 크게 잘못되기라도 했다는 듯했다. 내가 어디가 잘못된다는 건가. 이사람 역시 나에 대해 단단히 오해하고 있다. 나는 더 이상 아무것도 모르는 어린아이도 아니고 그리 나약한 존재도 아니다. 오히려 그런 건 내가 아니라 한류민 그 사람이다.

“지금이라도 네 부모님께 가서 지내는 게 어떻겠니? 그러면 류민이 쪽은 우리가 알아서 잘 타일러 보든지 할 테니까. 물론 그 녀석이 순순히 다른 사람 말을 듣지는 않겠지만 재수 씨도 있고 게다가 곧 아이도 태어날 텐데. 그러니까 너는 형이나 다른 사람들을 믿고.“

“그런 거 아니에요.......”

“서경아......?”

“류민형 만 나쁜 사람으로 몰지 말라 구요. 내가 억지로 당하고 있다고  생각하세요? 그렇지 않아요. 나도 어른이고 남자인데 싫다며 어떻게든 거부했을 거네요.“

이 사람을, 아니 이 사람뿐만이 아니라 나를 아는 모든 사람들을 실망시키고 싶지는 않지만 나는 더 이상 누군가의 등뒤에서 보호받을 아이도 아니고 생각이 있고 의지 가 있다. 그리고 나는 그들의 생각처럼 착한 아이가 아니다. 그런 척 했을 뿐이다. 한류민이란 인간을 닮아서 그런 짓은 너무나 잘하니까.

이런 내 마음을 알리 없는 지민형은 자신의 말을 막아선 당돌한 사촌동생을 경악과 의문이 뒤섞인 복잡한 표정으로 바라보고 있었다.

“실망시켜드려서 정말 죄송하지만 내가 좋아서 그런 거에요. 처음부터 류민형이 좋았고 형이 내게 순수한 감정으로 그러는 게 아니란 거 알면서도 그 집에 들어 간 거라구요. 물론 그 사람이 무서워서 도망치고 싶었던 적도 많지만 결론은 항상 같았어요. 정말 좋아해서 떠나지지가 않았어요. 결국엔 돌아오게 된다구요. 그래서 안 된다는 거 잘 알면서, 남자인 데다가 사촌이고 부인까지 있는 사람을 좋아하고 있습니다. 나야말로 정말 나쁜 인간이에요.“

길다면 기록 짧다면 짧다고 할 수 있는 내 일장연설을 가만히 듣던 그는 떨리는 손을 뻗어 냉수를 찾았다. 하지만 아마도 그것으로도 갈증은 채워지지 않은 듯 그의 얼굴은 바싹 메말라 금방이라도 갈라져 건드리면 모래로 변할 것 같았다.

“서경아.너 정말 진심으로 하는 소리니........너.”

“제정신 아닌 소리로 들리겠지만 사실이에요. 비난하셔도 더 이상 할말 없습니다. 죄송해요.”

그는 무슨 말을 해야 할지 몰라 한참을 입술을 달싹이다가 결국 입술을 깨물어 벌렷다. 그리고 한참을 무거운 시선을 보내다가 먼저 일어나 버렸다. 나는 그 빈자리를 오래도록 바라보았다. 맞은편에는 빈 유리잔 하나와 기다리면서 초조한 마음으로 태웠을 담배꽁초가 몇 개피 들어있는 재떨이, 입을 대지도 않은 식어버린 녹차 따위 등이 주인을 잃고  안절부절 해 하고 있었다.

다음에는 누구일까........큰아버지, 내 부모님. 아니면 신 앞에서 의미 없는 변명을 또 늘어놓게 될까. 그렇다고 해도 겁날 건 전혀 없었다. 그저 답답할 뿐이었다. 때론 목을 조를 것같이 무섭도록 조여오는 답답함에 압사해버릴 듯도 했다.







처음에는 한 명이었다. 그리고는 두 명, 세 명, 그리 늦은 시간이 아닌데도 거리는 한산했다.

단 내 뒤를 계속 쫓아오고 있는 사람들만 빼고. 잠시 걸음을 멈추고 주차되어 있던 자동차 백미러로 뒤를 확인했다. 척 봐도 건장하고 인상 안 좋은 청년들이 뒤를 따르고 있었다.

단순히 동네양아치들이라고 하기에 그들의 차림새나 뿜어내는 기운은 너무나 틀렸다. 좀더 그런 놈들보다는 품격이 높을 것 같은 검은 양복의 남자들. 하지만 그렇다고 해도 깡패는 같은 깡패이겠지만.

왜 그런 사람들이 나를 쫓아오는 건지 결국 참지 못하고 등을 돌려 어느새 구석으로 숨어버린 그들을 향해 물었다.

“할 말이 있으면 나와서 하지 그래요. 미행 당하는 게 굉장히 기분 나쁜데.......”

미행이라는 말을 일상에서 쓰게 되다니. 참으로 기가 막힐 노릇이었다.
그런 거 영화에나 나오는 말인 줄 알았는데. 실제로 이렇게 영화에서처럼 괴한들에게 좇기는 신세가 되다니. 어젯밤을 꼬박 샌 탓에 수면부족인 몸을 끌고 나가 겨우 이야기를 끝내고 집으로 돌아가 쉬려고 했는데 갑자기 이와 같은 드라마틱한 사건이 발생했다. 그래 봤자 하나도 흥미진진하지도 않고 즐겁지 않았다.

내 말에 그들은 더 이상 숨을 필요를 못 느꼈는지 모습을 들어냈다. 다행히도 세 명뿐. 하지만 빠져나가기도 힘들 것 같았다. 부디 사람을 잘못 집은 거라면 좋겠는데. 그런 생각도 무색하게 그 중한남자의 입에서 내 이름이 호명되었다.

“한 서경씨. 맞으시죠?”

“맞는데요.”

희망적인 관측이 완전히 빗나가서 실망스러웠지만 그들은 그 심상치 않은 인상들에 비해서는 예의가 바른 편이었다. 말투도 매우 깍듯하고 태도에도 절도가 배어있었다.

“저희랑 같이 가주실래요. 만나고 싶어하시는 분이 있는데.”

“..........누구신데요?”

그 대단한 분은 대체 누구인가. 이런 남자들을 시켜서 나를 만나려는 사람. 나는 그렇게까지 대단한 사람은 알지 못하기 때문에 당연히 불쾌했다. 하지만 그들은 내가 불쾌하건 말건 자신들의 의무에만 충실한 듯했다. 누군지 몰라도 부하들 교육을 잘 시킨 모양이었다.

“가보시면 압니다. 얌전히 따라가 주시면 아무 일도 없을 테니까 걱정하지 않으셔도 됩니다.

“알았어요.”

싫다고 하면 폭력이라도 행사하겠다는 말인 듯 해서 순순히 따랐다. 나는 비폭력주의자이기도 하고 무엇보다도 매우 피곤해서 어떻게 되든 상관없지 싶었다. 설마 죽이기야 하겠냐는 상당히 무책임한 생각까지 포함해서 말이다.

그들이 근처에 세워둔 차에 다다가 갑자기 달려들어 손을 포박하고 입을 막아 왔을 때는 뭔가 잘못되어 가는 기분이었지만 이미 그런 것을 생각할 수가 없는 상황이었다. 나는 그대로 눈이 닫히고 의식이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 결코 피곤해서 잠이 든 것은 아니었다. 아마도 수면제 같은 걸 먹였나 보다. 젠장.
그런 상황 속에서도 나는 한가하게 정말 영화 같다라고 생각을 했던 것 같다.







그리고 눈을 떴을 때는 눈을 감기전의 그 일이 꿈인가 보다 했다. 그 정도로 아주 깊은 수면을 취해서 기분이 나쁘지 않았기 때문이었다. 조금 드라마틱한 꿈을 꾸었나 보다 하고. 웃음이 날 것 같기도 했다. 하지만 점점이 돌아오는 의식 속에서 들려오는 조용한 음악에 그것이 꿈이 아니었음을 느꼈다.
눈을 떴을 때 보인 것은 역시나 낯선 천장이었다. 여기는 지나치게 천장이 높았다. 눈을 몇 번인가 깜박거려도 소용없었다. 사람의 기척이 느껴져 눈을 가늘게 뜨고 고개를 돌려보았다.

방은 꽤 넓고 화려했다. 몇 번인가 가보지 않은 호텔 스위트룸을 선회하는 수준이었다. 그 화려한 방안에 어떤 남자의 뒷모습이 보였다. 크고 넓은 등이 고집스럽고 단단하게 자리잡고 있었다. 남자는 그렇게 서서 창 밖의 야경을 바라보고 있었다. 아직 내가 일어난 것은 모르는 모양이었다. 저 남자가 나를 그렇게 보고 싶어한다는 대단한 분인가.
색다른 경험을 하게 해 준 것은 고맙지만. 납치놀이 같은 것은 별로 유쾌하지 않아서 다시는 하고 싶지 않았다.


“이리 와서 볼래? 오늘따라 야경이 굉장히 멋진데.......”

어떻게 깨어난걸 알았나 놀라서 등골이 쭈뼛해왔지만 생각해 보니. 저 유리에 내 얼굴이 다 비쳤나 보다. 하지만 남자의 얼굴은 유리에 반사되었어도 정확히 보이지 않았다. 하지만 목소리는 분명 낯이 익었다. 저 밑바닥에서부터 올라오는 낮고 깊은 목소리.

어떻게 해야 할지 몰라서 조금 망설이다가 결국에는 몸을 일으켰다. 그런데 지금에야 알았는데 이거 내 옷이 아니다. 더더욱 기분이 나빠진다. 남의 몸에 함부로 손을 대었다 이건데, 아무래도 저 양반에게 따져야 할 것 같아서 다가갔다.

하지만 이상하게도 더 이상 가까이는 다가갈 수 없었다. 한 세 발자국 즈음 앞두고 걸음이 멈춰졌다. 본능적으로 남자를 경계하고 있었던 것이다. 어째서인지 몰라도 위험하다고 생각되었다. 무심결에 내려다보니 손이 떨려와서 더욱 당황했다.
가늘게 떨리는 손을 힘껏 쥐고 여전히 눈을 떴을 때와 같이 등을 보이고 있는 남자를 바라보았다.
그 등뒤로 또 그 목소리가……….낯익은 목소리가 흘러나왔다.

“우리가 이렇게 만나는 건 처음이지.”

그 놀랍도록 비슷한 목소리에 소름이 끼쳐 한발자국 물러났다. 이 사람 대체 누구야? 나의 물음은 말이 되어 나오지 못하고 속에서만 메아리 쳤다. 작은 웃음소리와 함께 남자가 천천히 등을 돌렸다.

“만나게 되어서 진심으로 반가워. 한서경군.”

그 남자의 얼굴을 봤을 때 나는 그대로 저 화려하고 까마득한 밤의 풍경 속으로 추락하는 기분이었다. 숨쉬는 것조차 잊은 멍한 내 얼굴을 바라보는 남자의 얼굴에는 음습한 미소가 조용히 자리잡고 있었다. 
내가 너무나 잘 알고 있는..........가슴아플 정도로 뚜렷이 기억하고 있는 미소.
















#21.검은 하루



그 남자의 웃음은 숨막힐 정도로 아찔하고 치명적이었다. 금방이라도 쓰러질 것 같은 현기증이 일었지만 그 눈 안에서 서서히  침몰해 가는 짙은 어둠의 덩어리는 놓치지 않고 똑똑히 바라보았다. 겨우 다급한 숨을 토해내듯 뱉어낸 한마디는 그것뿐이었다.

“당신 누구야?”

“놀란 건 이해하지만 어른에게 버릇이 없구나. 다시 정중히 물어주면 대답해주지.”

시선을 피하고 싶을 정도로 기분 나쁘게 꼭 닮아있었다. 한류민의 20년 후의 모습을 앞서 감상하는 그리 유쾌하지 않은 기분.
단순히 이목구비나 체격의 문제가 아니었다. 그 충분히 부드러운 말투 속에 숨기고 있는 흉폭함, 날카로운 눈매 속에 담고 있는 세상을 향한 철저한 냉소. 그런 것들이 소름 끼치도록 닮아있었다.


“죄 없는 사람을 이런 식으로 대한 건 퍽이나 정중하다고 생각하나 보죠?!”

“착한 아이라고 들었는데 생각보다 무척이나 건방진 녀석이구나. 이번만은 용서해주지. 나는 너그러운 사람이거든. 하지만 조심하는 게 좋을 거야. 다음에는 절대 용서 안 할 테니까.“


냉정을 유지하고 있던 눈빛이 잠시 위험하게 흔들린다 싶더니 그는 어느새 내 바로 앞에 다가와 있었다. 본능적으로 위험을 감지하고 물러나려고 하지만 몸은 말은 듣지 않는다. 이미 그 눈빛에 사로 잡혔기 때문에. 남자가 손을 뻗어 슬며시 턱을 들어올렸을 때도 나는 멍한 눈으로 그 눈을 여과 없이 받아들여야 했다.


“왜........?내 얼굴을 보면 누군가 생각이 나는 모양이지?”

“.......당신 류민형하고는 무슨 관계야?”

“네가 생각하는 게 아마도 맞을 거란다. 꼬마야. 그리고 한가지 더하자면 나는 네 삼촌이지.”




방금 전까지 누워있던 넓고 화려한 침대에 불편한 마음으로 몸을 붙이고 앉아 그 남자가 감탄에 마지않던 야경을 바라본다. 하지만 내게 그것은 그저 검은 덩어리와 빛이 대충 섞여 있는 형체로만 보일 뿐 별 감흥을 일으키지 못한다. 아까부터 지끈거리는 이마를 한쪽 무릎에 기댄 채 방금 전 남자가 했던 말은 천천히 곱씹어 본다.




“믿기지 않겠지. 그래도 한가지는 확실하잖아. 자네가 그렇게 놀랄 정도로 닮았다면 말이야.”

그것에 대해서라면 의심할 여지가 없어 보이지만 이남자가 내 삼촌이라니 이제껏 내게 숙부는 단 한 사람뿐이었다. 고모의 존재도 내게는 놀라운 것이었는데 그녀처럼 집안에서 숨기고 있는 사람이 하나 더. 아니 그것보다도 류민형의 생부인 듯한 남자가 내 삼촌이라면.....이건 대체........아니야..........말도 안돼.

“말도 안 된다고 생각하겠지? 하지만 사실이란다. 네 사촌 형은 너의 고모와 삼촌 사이에서 태어난 말도 안 되는,있을 수도 없는 일이지. 하지만 결국 세상에 나왔고 지금도 버젓이 살아있잖아.
내 죄의 증거로서 분명하게.“

도덕이나 인륜을 따지기에 앞서 감정이 용납을 하지 않는다. 놀랍고 불쾌한 감정이 순식간에 가슴을 휘젓고 정신을 탁한 색으로 흐려놓는다. 눈앞이 잠시 흐릿해졌고 저 밑에서 무언가 추악한 것들이 끊임없이 꾸역꾸역 올라 올라오는 구토감에 괴로웠다. 결국 힘없이 그 자리에 앉아 버린 내게 그 남자, 자신이 내 삼촌이며 한류민의 아버지임을 주장하는 남자는 몸을 낮추고 눈을 맞추며 손을 뻗어 내 얼어붙은 뺨을 감쌌다. 그 손은 하얗게 질려 온기를 잃은 내 뺨보다도 차갑기 그지없었다.

“왜 그래? 그게 그렇게 놀랍고 더럽고 불쾌한가 보지?........너희들하고 별로 다를 것도 없잖아.”

절대 아니라고 똑바로 부정했어야 하는데 몇 번이고 뱉어내려고 애쓰던 말들은
나오지도 못한 채 안에서 사라져 버렸다.
나는 그저 겨우 고개만을 몇 번 흔드는 것이 다였다.


머릿속에 낮게 속삭이던 자조적인 목소리가 맴돌았다. 자신의 피가 더럽다고 했던, 그래서 자신의 아이를 필사적으로 부정하려던참으로 어리석고 이기적이고 가여운 남자의 목소리가.






묵직하게 문이 열리는 소리에 고개를 들었다. 이대로 나가버린 줄 알았던 남자가 다시 나타났다. 눈을 피하고 귀를 닫아 버린다. 그러려고 노력했다. 그러나 그는 그런 내 마음을 아는지 모르는지 내 옆에 자리를 잡고 앉았다. 손에 들고 있던 와인 잔을 내게 건 냈지만 당연히 이 작자하고 한가하게 건배할 생각은 없다. 명백한 무시에도 신경 쓰지 않고 그는 잔을 흔들어 찰랑거리는 핏빛의 액체를 감사하고는 그것을 조심스럽게 한 모금 입안으로 넘겼다.

“당신이 한 말이 다 맞다고 쳐요. 그런데 나한테는 왜 이러는 건데요?”

“내가 뭘........직접 사람까지 보내서 편하게 데려왔잖아.”

“보통 이런걸 납치라고 하죠.”


그것은 어떻게 봐도 납치였다. 내 의사를 전혀 존중하지 않고 동행을 요구한 폭력의 한 종류. 게다가 수면제까지 사용해서 제정신이 아닌 사람을 끌어다 감금하고 있는데 이걸 장난이라고 웃으며 넘길 수 있는 사람이 있을까.

내 정확한 지적에 그도 더 이상 능청을 떨지 못한다. 잠시 낮은 웃음소리가 들려왔다. 그 비웃음과 같은 웃음소리가 맘에 눈을 들지 않아 눈을 찌푸렸지만 그에게는 내 기분 따윈 안중에도 없는 것 같다.

오직 자신의 즐거움과 욕망에만 관심 없는 철저히 세상에 혼자인 남자가 여기 한 명 더 있다. 아니 한류민보다도 더한 일말의 동정도 일지 않는 사람이었다.

잠시의 망설임이나 당황스러움 같은 건 존재치 않는 빈틈없는 냉철한 옆모습.


“밑에 사람들이 실수를 했나 봐. 나는 분명 편안하게 모셔오라고 했는데.”

“덕분에 아주 편안하게 왔습니다. 푹 잤거든요.”

“이왕 이렇게 된 거 외로운 삼촌하고 좀 놀아주렴. 내일이면 그 녀석이 너를 데리러 올 테니까.

내일이라면 오늘 하루는 꼼짝없이 이 남자 손안에서 벗어날 수 없다는 소리다. 이제 보니까 납치가 아닌 인질극이었다. 굉장한 범법 행위를 서슴없이 저지르고도 남자는 그저 재미있는 놀이 중이라는 듯 가벼운 말투였고 두 눈에는 잠깐씩 흥미로운 빛이 스쳤다.

“이런 짓을 해서.......좋은 게 뭐가 있나요?”

“나는 말이야. 내 아들이 무척이나 만나고 싶은데 그 녀석......내 말을 좀 안 듣더구나. 그러니까 너는 아버지와 아들의 만남에 조금 도움을 주면 돼. 그 정도는 해줄 수 있잖아?”

“싫다고 하면 보내줄 것도 아니잖아요?”

“잘 아는구나.”





아주 정중히 모셔와 준 덕분에 편안하게 숙면을 취했더니 정작 자야 할 시간은 훨씬 지났는데 멀뚱히 천장만을 바라봐야 했다. 하긴 이런 상황에서는 아무리 나라도 잠 들 수가 없었다. 호텔인줄 알았던 이 호화찬란한 방은 말로만 듣던 팬트 하우스인 듯했다.

뭘 해서 돈을 많이 벌었나에 대해서는 질문하지 않았다. 아까 나를 데려온 아저씨들이나 지금 저 방문 너머에서 수고롭게도 밤을 지새우는 사람들. 왠지 대충 직업이 예상되지만 섣부르게 그것에 대해서 묻지도 않았다. 어쩌면 저 위험한 남자에게 딱 맞는 직업일 듯하다.

겉으로 보기에는 대기업 간부쯤으로 보이는 점잖은 사람이지만 그 안은 누구보다도 공격적인 욕구와 치밀하나 계략으로 가득해 보이니까. 저 남자에 비한다면 한류민은........정말이지 착한 사람일지도.

그런 생각을 하다가 혼자서 한참을 웃었다. 농담이라도 그 한류민에게 착하다는 말을 쓰다니. 나 어떻게 되어 버린 건가.




어차피 도망 칠 구멍이라곤 한 군데도 없어 보여서 그냥 가만히 기다리기로 했다. 마왕의 성에 갇혀서  구해 주러 달려올 왕자님을 애타게 기다리는 공주가 되어보는 기회는 흔치 않으니까. 비유가 웃음 나올 정도로 유치하긴 하지만 딱히 다른 게 떠오르지도 않고. 이것만큼 적절한 것도 없지 않은가.

결국 잠들지 못한 몸을 일으켜 그 넓은 방을 산책하듯 돌아다니기 시작했다. 그가 마시다만 와인을 한 모금 마셔보기도 하고, 의외로 맛이 좋아서 비싸 보이는 그 술을 반병이나 해치워 버렸다. 나는 전혀 잘못이 없다. 나중에 불어내라고 해도 별 수 없지. 이렇게 내 벼려 둔 게 잘못 아닌가.

책장에 꽂혀 있는 책을 들춰보기도 했다. 의외로 책은 꽤 읽으시는 모양이다. 아니 그냥 단순히 장식용일지도 모르지만. 그 중 한 권은 무심코 꺼내 들고 와 다시 누었다. 무심결에 집어 든 것은 그나마 몇 번인가 읽어서 만만한 상실의 시대.

책 내용이 들어올리는 없었지만 어쨌건 잠이 올 때까지는 그 활자체를 바라보고 있을 생각이었다. 아무것도 하지 않고 있자면 쓸데없는 생각만 떠올라 혼자서 별의 별 시나리오를 구성하게 되므로.

얼마쯤 넘겼을까. 가슴위로 무언가가 후드득 떨어졌다. 잠시 책을 든 채로 가슴 위에 추락한 물체를 바라본다.

한참을 바라보다가 확인해도 큰일날 것 같지는 않다는 판단이 들어 손을 뻗어 눈 위로 가져 왔다. 빛이 바랜 사진의 냄새가 우선적으로 다가왔고 그 다음에는 사진의 배경인 푸른 나무와 파란 하늘. 그 후에야 보인 것이 그 배경아래 서 있는 사람들. 언젠가 보았던 젊은 시절의 고모와 자신이 나의 삼촌이라고 말하는 남자와 이름 모를 어떤 이.

이 세 사람이 렌즈를 향해 웃음 짓고 있었다. 아니 정말 웃고 있는 사람은 없었다. 그들은 그저 셔터를 누른 이가 시킨 대로 사진을 위한 웃음을 억지로 만들어 내고 있었을 뿐이다. 사진을 다시 책 깊숙이 끼어놓고 고개를 돌려보니 어느새 창밖에는 파란 새벽이 소리 없이 조심스럽게 다가와 있었다.





얕은 잠에 잠시 들었다가 삭막한 표정의 아저씨들 못지 않게 매섭게 생긴 가정부가 내준 아침을 먹고는 그제야 쏟아지는 잠을 못 이기고 침대에 쓰러져 버린 지 몇 시간 후. 솔직히 몇 시간이나 지났는지는 모르겠지만 한참이 지났음은 확실했다.

낮은 첼로소리에 눈을 떴다. 반쯤 돌아온 시야로 보이는 것은 커다란 창으로 보이는 까만 밤. 하루를 까만 밤과 또 밤으로만 보내버렸다. 빛을 본 것은  아침의 조금. 그때도 날이 흐려 따듯한 햇살이 비치지는 않았다.

까만 밤과 캄캄한 잠, 그리고 또 검은 밤만이 존재하는 그런 하루였다.


그는 어제처럼 창 밖을 내다보며 앉아 있었다. 테이블 위에는 또 붉은 와인과 유리잔. 그리고 그 용도를 알 수 없는 작은 약병과 주사기 따위가 늘어져 있었다. 정확히 그 이용가치를 알 수 없지만 어딘가 아파서 자신의 팔에 직접 놓치는 않을 거라고 생각했다.
무엇보다도 바늘 끝을 바라보는 그 눈은 모호하게 웃고 있었다. 그 점이 불길하고 섬뜩했다. 다시 눈을 감아버리려고 했지만 쳐 다도 보지 않고도 남자는 내가 깨어난 것을 눈치챈 듯 했다. 몸을 일으켜 이쪽으로 다가오기에 고개를 돌렸다.


“내가 아끼던 술을 반병이나 비워버렸더군.”

바로 위에서 들려오는 목소리에도 나는 몸을 일으키지 않았다. 아니 일으키려고 해도 일으킬 수 없을 정도로 그는 내 바로 위에서 나를 내려다보고 있는 듯했다. 약을 한 사람치고는 분명한 목소리지만 그 몸 안에서 어떤 일이 일어나고 있는지는 모를 일이었다.
조심스럽게 숨을 내쉬며 등줄기를 흐르는 긴장을 잠재우기 위해 애쓴다. 태연하게 대답하려고 목소리를 낮게 깔았다.

“그냥 내버려둔 그쪽이 잘못한 거죠. 마시지 말라고는 안 했으니까.”

“그렇다면 남의 물건에 손댄 건?”

아……….그 책 안에 끼워져 있던 사진을 말하는 건가.

“그것도 마찬가지……잠깐. 뭐.........뭐 하는 거예요?”

몸을 채 일으키기도 전에 근속의 차가운 바늘이 살을 뚫고 들어왔다. 손을 뒤틀 시간도 없이 주사기안의 액체는 혈관 속으로 들어갔다. 순식간에 일어난 일에 기가 막혀 하고 있을 때 웃음소리가 멍한 머리 속에 울려왔다. 약게 취해있는 것인지 정상인지 알 수 없는 남자를 향해 비난이 아닌 난처한 눈을 보낸 것은 몸 안에 들어간 기분 나쁜 액체가 덜컥 겁이 났기 때문이었다.

“이거………죽는 건 아니죠?”

내가 생각해도 바보 같은 질문이었지만 떠 오른 말은 그것뿐이었다. 나도 인간인데 죽는 게 겁나는 건 당연한 거고. 내 자신의 안위가 무엇보다도 중요했기에 화를 내는 건 그 다음의 문제였다. 그는 여전히 악의적인 웃음을 듬뿍 머금은 목소리로 대답했다.

“죽긴 왜 죽어? 아주 기분 좋아지는 거지. 귀여운 조카에게 주는 선물이야.

“하.......하나도 안 고마워요.”

그대로 하얀 시트 위에 쓰러지듯 머리를 묻고 침착 하려고 애썼지만 이런 종류의 위험엔 처해 본 적이 없어서 어떻게 대처해야 할지 막막하기만 하다. 약효는 언제쯤 오는 건지……. 그게 얼마나 치명적이고 끝내주는 효능을 가지고 있는지 나로선 알 수 없으니까.

문득 고개를 들어보니 그는 내 허락도 구하지 않고 옆자리에 누워 담배를 피우고 있었다. 허공으로 피어오르는 담배연기를 바라보는 눈이 점점 어둠으로 물들어 가고 있었다.

초조함을 어쩌지 못하는 나와 달리 그는 천천히 그것을 즐겼다. 슬쩍 훔쳐 본 그의 드러난 손목에는 여기저기 주사자국이 화려하게 수놓아져 있었다. 그것은 조금 애처롭기까지 하다. 이런 상황에서도 저 따위 인간을 걱정하다니…….

그럴 수밖에 없는 건 이 남자. 류민형의 아버지이고.또 그와는 너무 닮았으니까 그 답답한 차가움까지 너무 닮아서 자연스럽게 누군가를 겹쳐보게 되니까 나로서는 불가항력인 마음이었다.

“한가지 물어 봐도 되요?”

“뭐든지…………”

“당신이 그랬던 거………고모를, 그 여자를 사랑해서 였어요?”


어떤 대답이 나올지 진실이 나올지는 알 수 없었지만 초조한 마음을 없애보려고 어제 아니, 오늘의 새벽풍경을 바라보면서 내내 생각했던 것을 물었다. 잔뜩 긴장하고 있을 때 돌아온 대답은 웃음이었다. 말이 아닌………조소.
어째서 비웃음 당해야 하는지는 모르겠지만 실망스럽게도 내가 상상했던 이야기는. 혹 이 남자가 한 여자를 사랑해서 끔찍한 짓을 저질렀을지도 모른다. 그런 비교적 희망적인 이야기는 헛된 망상임을 깨달았다.


“사랑……훗. 사랑이라……내가 사랑해서 그랬다고 하면 나를 이해하겠다 이건가?”

“이해는 못해도 조금은 받아들 수 있을 줄 알았는데……그럼 왜 그런 거예요?”


점점 몸 안에 힘이 빠져 가는 기분이 들었다. 무겁게....... 무겁게 내려앉는 기분에 이제는 초조함도 일지 않는다. 몽롱한 기운이 점점 몸 안에 차 오르고 있었다. 정신을 차려보려고 늘어진 손을 가져와 슬쩍 손가락을 깨물어 보지만 그 고통조차도 이제는 희미하게 느껴져 갔다. 내 몸이 확실히 변해가고 있음이 느껴진다.

“그런 기분 알아? 꽃을 보면 꺾고 싶고 단정하게 정리된 것들을 보면 흐트러지고 싶지. 다른 이의 행복을 보면 역겨워서 참을 수가 없어. 어떻게든 그것을 내 발로 밟아버리고 싶어지지.”

“그런.........그런 건.”

어째서 저 남자는 저렇게 멀쩡한 걸까. 나는 이렇게 말을 하는 것도 힘들 지경이 되어 가는데. 어째서 저렇게 멀쩡한 얼굴로 말도 안 되는 궤변을 줄줄이 늘어놓으면서도 웃고 있는 걸까.



“..........그런 건 그냥 남들 잘 되는 꼴은 못 보겠다는 거잖아.”

그런 치졸한 마음으로 한 여자의 일생을 망치고 또한 자신을 더럽다며 진 저리 치는 불쌍한 인간을 낳았다니. 그럴 자격은 없지만 나는 용서할 수 없다는 확고한 분노를 어렴풋이 느끼며 눈을 감았다. 눈을 감아도 평온을 찾을 수 없었다. 이상한 광경이 잠긴 눈 안에 펼쳐져서 차라리 다시 눈을 떴다. 어느새 바로 옆에 다가온 그의 얼굴이 보였다. 거짓웃음조차 사라진 얼굴은 현실감이 없다. 눈앞에 있는 것은 사람이 아닌 그저 사람처럼 보이는 만들어진 형상에 불구 한 듯하다.

“당신은 참 불쌍한 사람이구나.”

내가 이제껏 제일 불쌍하게 여긴 그 사람보다도 더. 더 깊이 썩어버린 고목과 같이 어두운 빛으로 물들어 있었고 그 안은 텅비어 있었다. 어떻게 해도 살아날 수 없는. 이제는 더 썩어 들어갈 틈도 남아 있지 않은 참으로
불쌍한 인간. 구제의 가치조차도 느낄 수 없는.


"쿡. 귀여운 소리를 다 하는군.”

귀엽다는 말과 달리 그 눈은 화가 나있었다. 들어내지 않으려고 하지만 분명히 금방이라도 심장을 찌를 듯 폭발할 것 같은 눈은 나를 향해 있었다. 그렇지만 그가 자신의 분노를 들어낸 방법이라는 것은 생각과는 무척 다른 것이었다. 마치 목이라도 조를 듯 가져왔던 커다란 손은 얇은 셔츠를 거칠게 잡아당겼고 한참 더 무언가 더러운 말들을 쏟아낼 것 같던 입은 가쁜 숨을 토하고 있던 내 입술을 막아왔다.

그것이 키스라는 사실을 안 것은 몇 번인가 힘을 잃고  무방비 하게 벌어진 내 입안으로 남자가 혀를 가르고 들어와 혀를 움켜쥐고, 입안의 구조까지 낱낱이 맛을 본 후 겨우 입술을 떼어냈을 때였다.

금방이라도 녹아버릴 것 같은 몸에 힘을 주어 이미 셔츠를 거의 벗겨내고 아슬아슬하게 걸쳐져 있는 밑을 공략중인 그 거침없는 손을 떼어내려고 했지만 소용없는 일이었다.

“당신은 미쳤어. 다른 사람이 괴로워하는 게........당신 발 밑에서  발버둥치는 게............. 그렇게......그렇게 좋아?”

띄엄띄엄 쥐어짠 말들도 금방이라도 사그라질 듯 미약하다. 말을 겨우 마쳤을 때는 이미 어떻게 할 수 없는 상태가 되어 떨리는 몸으로 남자의 무차별적인 공격을 가만히 기다릴 수밖에 없었다. 눈을 감고 외면하면 그만이라고 생각했다.
그저 잠시의 악질적인 폭력일 뿐이고 눈을 감았다가 뜨면 지금 나를 잔뜩 흩트려 놓은 약 기운 따위도 사라지고 끊임없이 감겨 드는 이 불쾌한 손도 물듯이 달려들어 몸 곳곳에 상처를 남기는 
입술도 없을 것이라고 그렇게 생각했는데………..




“………서경아.”

바로 귓가에 대고 농밀하게 속삭이는 목소리에 숨이 멎었다. 피부에 감겨 드는 이물감도 어느새 익숙한 손길로 변해서 식었던 몸을 녹이고 서서히 가열시킨다. 설핏 눈을 뜨고 바라본 남자의 얼굴위로 또 하나의 얼굴이 겹쳐 보인다.

눈을 감으면 더욱 더 괴로울 정도의 실체가 느껴져서 눈을 감을 수도 없었다. 그대로 괴로운 숨을 헐떡이며 저주스러울 정도로 선명한 감각에 몸서리치면서도 더 이상은 몸도 정신도 반항을 포기해 버린 상태였다. 그저 다가오는 입술을 순순히 받아들이고 몸 안에 숨겨져 있는 은밀한 접점을 일일이 찾아내는 그 손에 울음과 같은 신음소리를 토해내고 마침내 들어온 남자를 
이 빌어먹을 몸뚱아리는 열렬히 환영하며 삐그덕 삐그덕 즐거운 비명을 흘린다.

그것은 약 기운이 만들어낸 환상이 아닌 내 본능이 익숙한 그림자에 반응해 버린 것이었다.

이 남자에 비하면 한류민 이란 사람은 나에게 얼마나 다정했던가를 생각한다. 그 남자의, 나를 향한 욕망이란 한 점의 티끌도 섞인 지 않아 순수했으며 적어도 비참할 정도로 나를 몰아가며 몸을 취한 적은 없다. 사실 그 차가운 말투 안에도 결코 나를 무시한다 거나 하는 느낌은 없었다. 왜 나는 지금에야 알 수 있을까. 사랑하지 않는다고 나를 제일 아끼는 물건이라 
절대 버리지 않을 거라고 말하며 자신의 말도 안 되는 논리를 강요하던 그 남자. 

사실은 나를, 나를 사랑하는 것인지도 모른다. 왜 그 사실을 타인의 품안에서 느끼고 당신을 이렇게 그리워하게 되는 것인지.
나는 그 이유를 알 수가 없다. 다만 간절히 당신의 얼굴을, 그 차갑지만 기분 좋은 나에게만 다정한 손을 애타게 그리워 할 뿐이었다.



자신에 대한 배신감을 온 몸이 저릿하도록 느끼며 그 미쳐버린 깜깜한 밤. 그 안에서 그리운 이름을 조용히 불러봐도 결국에는 열락에 들뜬 질척한 공기 안으로 서서히 녹아 들어갈 뿐이었다.





















#22.truly, madly, deeply...........






바닥에 흩어져있는 옷가지들은 마치 내 몸이 산산이 부서져 흩어져있는 듯하다. 그렇지만 손을 뻗을 힘도 없고 여전히 눈앞은 흔들린다. 그 흔들리는 눈으로 조각난 나를 바라본다. 그리 상큼한 기분은 들지 않는다. 당연히. 


나를 괴롭히는 것은 저 남자와 섹스를 했다는 자체가 아니라 저 남자 안의 한류민과 섹스를 했다는 사실이었다. 실체가 아니라는 뻔히 알고 있었으면서도 뿌리칠 자제력을 잃은 흐물거리는 몸과 관능에 노예가 된 녹아버린 마음은 내게 치가 떨리는 배신감을 안겨주었다.

한껏 엉망으로 해체된 나와 달리 그는 어느새 옷까지 갈아입고는 말끔한 모습으로 앉아 있다. 눈이 마주치자 기분 나쁠 정도로 상냥하고 부드럽게 웃어왔다. 차라리 지금의 저 가증스러운 모습보다는 침대 위에서의 그가 나았다고 생각한다. 나를 마음껏 농락하고 욕망에 충실했던 그 모습이. 비록 내 몸은 괴롭고 고달팠을지라




“이런.......젊은 녀석이 겨우 그거 가지고 힘이 다 빠진 건가?”

어느새 성큼성큼 가까이 다가온 그가 손을 뻗어왔다. 일어날 힘은커녕, 그 손을 뿌리칠 힘도 없어서 대신에 조용히 말로서 의사를 전달한다. 적당히 위협적이도록, 불편한 내 심기를 들어내도록 하면서.

“건드리지마.”

“........왜? 새삼 부끄럽기라도 한가? 방금 전까지 더한 것도 했는데.”

“좋아서 한 게 아니었으니까.”

“자네도 같이 즐겼잖아. 굉장히 탐나는 몸이야. 그냥 내가 이대로 갖고 싶을 정도로 네 안은 정말 뜨겁고 황홀하기까지 하더군. 웬만한 고급 창녀 못지 않아.......“

“..........나는.”

겨우 몸에 힘이 돌아와 몸을 일으켜 주인허락도 없이 목과 어깨를 돌아다니는 손을 정중히 떼어내고 마치 달콤한 기억을 음미하는 듯 나른하고 습한 눈으로 나를 바라보는 남자를 노려보았다. 하반신이 휑하게 느껴질 정도로 싸늘한 고통이 한참이나 신경을 울렸다. 아마 정신이 완전히 들면 통증은 더 심할 것이다.

“나이 많은 아저씨는 취향이 아니라서요. 이왕이면 젊은 남자가 훨씬 좋거든요.”

그의 얼굴이 잠시 멈추었다. 얼굴의 미세한 근육들이 잠시 움직임을 멈추고 굳었다가 풀려났다. 잠시지만 그 한방 먹었다는 표정에 통쾌하기까지 했다. 하지만 그것도 잠시였고 다시 아무런 영향도 없었다는 듯 웃음을 만들어낸다. 그래도 속으로는 무척이나 꽤 심해하고 있을 것이다. 한류민이라는 남자도 자신이 어떤 부분에서든 폄하되는 것을 병적일 정도로 싫어하는데, 그보다 더하면 더 할 것 같은 이 남자가 그걸 쉽사리 넘겼을 리가 없다.

속으로는 이 건방진 녀석을 어떻게 혼 내 줄까 하고 그에 대한 수십 개의 계획을 세우고 있을 것이다.


“그래도 젊은 녀석들에겐 연륜이란 게 없잖아. 테크닉이란 것도 그게 그거고 말이야.”

“테크닉도 힘이 딸리면 제대로 발휘되지 못하는 거 아닌가요?”

“그래서.....류민이 녀석한테 한참 못 미쳤다 이건가?”

“당연하죠. 그 사람이 당신보다 훨씬 능숙하게 리드 한다구요. 어느 정도냐면 눈이 빠질 것 같고 숨이 넘어갈 정도로 끝내주게 좋죠. 그 사람하고 할 때는 천국과 지옥을 수십 번 오가고 미칠 것처럼 좋아서 몸밖으로  튀어나오려는 정신을 붙잡아두느라 매번 고생한답니다. 당신하고 했을 때는 천국의 반도 못 올라갔어요. 정말 시시했으니까.“

본인이 이 자리에 없으니까 이런 허튼 소리를 하는 것이었다. 실제로 그런 정도도 아니고. 확실히 어느 뻣뻣한 몸이라도 살살 녹여버리는 비상한 재주를 가지고 있는 남자이기는 했지만 지금은 그저 이 맘에 안 드는 인간의 속을 뒤집어 볼 요량으로 몇 배나 부풀려 말도 안 되는 미사여구를 가져다 붙인 것이었다.반응은 조금 늦게 돌아왔다. 아주 뜻밖의 형태로.

그는 커다랗고 호탕하게 웃었다. 한참을 기분 좋다는 듯 웃고 있는 남자를 망연자실하게 바라보았다.내 표현이 그렇게 유치했던가, 저렇게 우스워 죽겠을 정도로? 오히려 당황한 것은 내가 되어 버렸다.

그 이유 모를 웃음이 잦아들기를 기다렸다. 웃음을 멈춘 그가 천천히 고개를 돌려 나를 바라보았다. 마치 영화 속의 슬로우 모션처럼 무겁고 이질적으로.

그리고 날렵한 동작으로 손을 가져와 겨우 일으킨 내 몸을 다시 침대에 쳐 밖아 놓는다. 너무 즐거워서가 아니라 도리어 화가 나서 나온 헛웃음이었던 모양이다. 물론 여전히 거만한 남자는 유유히 자신의 태연함을 증명해 보이고 있었다. 그래 봤자 당신이 우악스럽게 잡고 있는 손 때문에 엄청 열 받은 거 표시 난다구. 은근히 유치하고 속 좁은 건 부자가 똑같은 모양이었다.

“그렇게 시시했단 말이야? 좋아.......그런 말이 절로 들어가게 만들어 주지.울면서 제발 그만 해달라고 매달리게 될 거야.“

“마음대로 하세요.”

이미 난 이런 종류의 고압적인 협박엔 익숙하고 류민형에게 당했을 때도 그랬듯 이제 내게 그런 어리석은 독선은 짜증과 한숨을 불러일으킬 뿐이었다. 게다가 나는 지금 매우 피곤했다. 울면서 사정하기 이전에 기절을 먼저 할 것 같은 상태였다.

하지만 그는 자신의 굳건한 남성성을 증명할 기회를 잃었다. 그가 벨트를 막 풀어 해치던 참에 문이 벌컥 열려 버렸다.




“노크도 없이 들어오다니 상당히 무례하구나.”

고개를 돌려 그 무례한 사람이 누구인가를 확인한다. 잘 아는 얼굴이었지만 반갑기보다는 놀라웠다. 물론 그는 내가 애타게 기다리고 있던 사람이기는 했지만 하필이면 이런 상황에 들이닥치다니 고약하기 그지없는 코미디 같다는 생각이 들었다.

당혹스러워 하면서 그나마 걸치고 있던 셔츠자락을 세게 쥐었지만 그래 봤자  거의 벗은 거나 다름없는 상태였다. 게다가 몸에 확연히 남은 망할 인간의 흔적까지. 숨겨봤자 류민형은 상황을 모두 이해했을 것이다. 워 낙에 똑똑하시지 않은가.

난처해하는 나를 슬쩍 훔쳐보며 비웃는 걸 보니 아무래도 일부러 그런 것 같다는 생각이 들었다. 이런 상황을 아주 치밀한 계산에 의해 만들어 낸 것 같다는 생각은 절대 억측이 아닐 것이다. 내게 한 악질적인 행동을 통틀어 봐도 뻔했다. 잠시 경직된 얼굴로 이쪽을 바라보던 류민형이 제일 먼저 한일은 꽤 비싸 보이는 도자기를 이쪽으로 던진 것이었다.
화난 건 이해하지만.....나까지 죽이려는 건가, 조각난 도자기를 어이없는 심정으로 바라보았다.

“당장.....떨어져.”

“그렇게 화낸 건 없잖아? 좋은 물건은 아버지에게도 가끔 빌려주고 그러는 거란다. 아버지를 위해서 그 정도도 못해주는 거냐? 아들아.“

“.......당신 진짜 건드렸어? 서경이를........?

그의 질문에 남자는 가볍게 빙긋 웃었을 뿐 부정도 긍정도 하지 않았다. 그러나 그의 차가운 시선은 내게로 향했다. 마치 바람난 부인을 추궁하는 듯한 혐오스러운 분노에 순간 얼어버렸다. 전혀 그런 비난을 받을 이유가 없는데도.
그런 더러운 기분이 들어버린 건 뭔가 싶지만. 그 질척하게 달라붙는 기분을 떨칠 수 없었다. 점점 상황은 묘하고 기분 나쁜 형태로 뒤틀려 갔다. 그리고 종국에는 완전히 일그러진다.아주 섬뜩한 형태로 무참하게.








“하지마. 형.....자기 아버지를 죽일 셈이야?!”

문 열자마자 대뜸 손에 집히는 물건부터 던지는 것만으로도 아니 그 칼 없이도 사람을 찔러 죽일 것같이 날카롭게 빛나는 눈빛만으로도 얼마나 열이 받았는지는 짐작하고도 남았지만 이렇게 자기 아버지에게 달려들어 목을 조를 지는 몰랐다. 
깨진 유리조각과 쓰러지면서 뒤집어 놓은 테이블 위의 물건들이 베이지색 카펫위로 어지럽게 뒹굴었다. 힘이 들어가지 않는 다리를 겨우 끌고 와 자신의 아버지를 죽이려 달려드는 그를 말리던 나도 그것들과 같이 바닥에 굴렀다. 워 낙에 푹신한 카펫이 깔려 있던 덕에 별로 아프지는 않았지만 그 충격으로 몸은 완전히 내 주도에서 멀어져 힘을 잃고 말았다.

소란스러운 소리에 놀란 경호원들이 우르르 쏟아져 들어왔다. 이 남자 아무래도 정말 그쪽이 맞는 것 같다. 저 굉장한 생김새하며 분위기들. 하지만 그들도 자신의 윗사람이 꼼짝없이 잡혀 있어서인지 쉽사리 달려들지 못하고 있었다.


“별일 아니니까.......나가...있어.”

그는 아직 견딜 만했던 모양인지 자신의 아들이 목을 짓누르고 있는 데에도 불구하고 여유인지 허세인지 모를 웃음까지 지어 보이며 그들을 물리쳤다. 머뭇거리며 자기들끼리 웅성거리던 그들은 퇴장해 버렸다.
젠장.......말 더럽게 잘 듣는 녀석들이군. 이렇게 되면 말릴 사람은 상태가 말이 아닌 나뿐이었다. 안간힘을 써서 일어나려고 애쓰는 가운데에서도 두 사람의 분위기는 변함이 없었다. 진심으로 죽이려는 듯 잔뜩 위험한 날을 치켜세우는 한류 민과 충분히 위험한 상황임에도 여전히 비릿하게 웃고 있는 그의 아버지.

“할 얘기가 있으면 나를 찾아와야지. 왜 애꿎은 저 녀석을 끌어 들인거야.게다가 감히 건 들여?“

“몇 번이나 전화를 해도, 찾아가도 무시했던 건 네 쪽이잖아........덕분에 오늘밤은 오랜만에 즐겼단다.”

“당신 정말로 죽일 거야. 농담이 아니라......정말이야.”

“윽......마음대로 해봐. 아들 손에 죽는 기분도 나쁘지 않은 것 같은데.”

지금 류민형이 얼마나 위험하고 위태로운지는 몸이 덜덜 떨릴 정도로 느껴지지만 쉽사리 다가 설 수는 없었다. 조금만 발을 뻗어도 금이 가 버릴 것 같은 살얼음판이 눈앞에 끊임없이 펼쳐져 있었다. 도저히 나아갈 수가 없다는 낭패감이 엄습해 몸을 꽁꽁 묶어두고 있었다.

“역시 피는.......속일 수 없는 건가보군. 누나를 겁탈한 나도 그렇고. 큭. 자기 아버지를 죽이려고 드는 그 아들도 그렇고 넌 나와 정말 닮았구나.“

오히려 정말 구제할 수 없을 정도로 미쳐버린 인간은.......자신의 아버지에게 살인충동을 느끼는 류민형인 아닌 자신을 죽이려 드는 또 하나의 자신을 마주하고는 희열을 느끼는 저 남자다. 한류민은 그런 남자의 미친 유희에 그저 이용당하고 있을 뿐이었다.



“......하나도 안 닮았어.”

기어서 간 것인지 재발로 걸아 간 것인지 어쨌든 나는 류민형의 손을 잡고 있었다. 그저 어떻게든 무슨 일이 있어도 저 미친 인간의 뜻대로 이야기가 만들어지도록 지켜볼 수 없었다. 누구보다도 한류민을 이해하고 받아들이겠다는 듯한 그 웃기지도 않는 자신감이 마음에 들지 않았다.

틀렸어.  잘난 체 하지 말란 말이야. 이 남자는 당신 것이 아니라 내 꺼야. 이 남자를 제일 잘 아는 인간은 나라구.


“정말 닮지 않았어. 틀려......형은 이 남자하고 전혀 틀리 단 말이야.”

이번에는 거칠게 손을 뿌리치지는 않았다. 하지만 그렇다고 순순히 자신을 손을 거두어들인 것도 아니었다. 금방이라도 피부를 파고 들어갈 듯 맹렬한 의지를 담고 있는 손도, 넘치기 일보직전의 분노를 힘겹게 담고 있는 눈도 모두 그대로였다. 하지만.

“그래. 오히려 이 작자보다도 내가 훨씬 더럽고 추악하지. 적어도 이 인간은 정상적으로 태어났으니까. 친 남매사이에서 태어난 나와는 달리 말이야.......나는 태어난 자체가 죄이고 모든 사람들의 절망이었지. 그래서 필사적으로 숨기려고 한 사람도 있었고,
외면한 사람도 있었고 안 그런 척 하면서 혐오하는 사람들도 있더군. 어차피 더럽기 그지없는데 이런 죄를 하나 더한다고.......특별히 달라 질 것도 없잖아.“

“아니야........아니란 말이야!”

“뭐가 아니야? 너도 날 더럽다고 생각하잖아? 안 그래?”

아주 즐겁다는 듯 소모적인 다툼을 벌이는 우리를 바라보는 그 남자는 자신의 승리를 예감했다는 듯 농도 짙은 어둠 속에서 웃고 있었다. 그 구역질나는 웃음에 침을 뱉고 싶은 걸 간신히 참으며 나를 불안한 시선으로 바라보는 
류민형을 바라본다. 대체 무슨 대답을 원하는 건지 알 수 없는 남자를.

“하나도 더럽지 않아. 형이 더러운 거라면 나는...........?”

끊임없는 절망으로 떨어지고 있던 그의 불안한 시선이 잠시 멈추었다. 그 눈을 필사적으로 붙잡고 나서 말했다. 진심으로 미치도록 깊이 이 마음을 전하고 싶어서.

“형을 사랑하는 나는.....?형이 더럽다면 그렇다면, 그런 당신을 사랑하는 나는 더 더러운 인간이야?”

“........아니. 그렇지......않아.........넌.”

“그러니까 그 손 놔. 놓고서 날 좀 안아줘. 너무 춥고 힘들어서 쓰러질 것 같단 말이야.”

분노로 떨리던 손이 서서히 남자로부터 멀어져 내게로 오고 있었다. 남자의 오만한 표정은 서서히 패색으로 짙게 물들어 간다.
류민형은 좀 전까지 자신의 아버지를 죽이려던 손으로 나를 끌어안았다.

나는 혹 품에 들어온 그를 놓치지 않으려고 없는 힘까지 깊숙히 에서 끌어다가 팔에 잔뜩 힘을 주었다. 땀으로 젖은 이마를 그 여윈 어깨에 기댄 채 멀리 있는 초라한 남자를 바라보았다.
역시....역시 틀려. 당신에겐 없지만 이 남자에게는 있는 게 한가지 있지. 당신은 영원히 잃어버렸을 그 빛을 당신은 이렇게 품 안에 안고 있어. 그러니까 당신과 한류민은 전혀 틀려. 전혀..........










류민형은 내내 말이 없었다. 품에 안았던 내가 그만 가자는 말을 하자. 그는 그제야 떨어져 직접 내 옷의 단추를 말없이 일일이 잠가 주었고 방금 전까지 죽이려고 했던 작자는 쳐다보지도 않고 나를 안고 그 화려함이 지나쳐 비현실적인 집을 나왔다.
어둠의 농도가 진해진 밤의 도로를 달리는 그의 차안에서도 말이 없었다.

마침내 그가 집에 나를 데려다 주고는 잠들려고 하는 나를 욕조에 집어넣으면서도 전혀 말이 없었다.

“화........났어?”

계속 말이 없는 것이 이상하기도 했고 또한 보시다시피 직접 닦아주는 서비스까지 해주어서 나는 참으로 심심해서 잠이 들것 같았다. 표정 없는 그 얼굴이 무서워서 젖은 소매 끝을 바라보면서 조심스럽게 물었다. 너무 당연한걸 물었나.

“너한테 화난 건 아니야.........”

“그럼 다행이지만.....말 좀 해봐. 졸려서 물에 빠져 익사할 것 같으니까.”

“깨끗하게 씻은 다음에 자도 상관없잖아.”

“역시 기분 많이 나쁘지.......그 남자하고 나 잤으니까.”

“.........말도 꺼내지마. 생각만해도 피가 거꾸로 솟을 지경이니까.”

“그 사람이 물었어. 아예 자기 거 하래......”

“........”

“그래서 나는 말했지. 아저씨는 싫어요. 이왕이면 젊은 남자가 좋아요. 라고. 류민형이 훨씬 끝내준다고. 당신 같은 인간보다 한 백배 쯤은 끝내주고 죽을 정도로 황홀하다고 말했어. 나........잘했지?“

막 왼쪽 팔에 비누칠을 하던 그의 손이 멈추었다. 나는 조심스럽게 고개를 들어 그 눈빛을 바라본다. 엄청나게 화가 나서 오히려 화를 내면 어쩌나 싶었는데 그 눈은 욕실의 수증기 탓인지 몰라도 잔뜩 흐려져 있었다. 조금이지만 슬픈 것도 같았다. 잔뜩 풀 죽은 아이 같은 눈이었다. 그런 순수한 슬픔이 빛나는 참으로 아름다운 눈이었다.



“정말 아직도 그게 없다고 생각해?”

일부러 그 단어를 꺼내지 않았다. 듣기만 해도 발작적으로 눈을 찌푸리던 단어를  그저 눈으로만 말해보았다. 이미 말하지 않아도 내가 무슨 이야기를 꺼내는 지를 아는 듯했지만 특별히 제지를 하거나 화가 난 것 같지는 않았다. 나는 그의 젖은 손을 잡고서 눈을 감은 채 계속 말을 이어갔다. 더듬더듬 잡힐 듯 말 듯한 그의 마음을 눈을 감고 찬찬히 찾아보았다.


“말했지만 그건 있어. 여기 저기 참 많이 널려있어. 여기 내 가슴속에도 있고.”

내 가슴을 손으로 장난스럽게 툭툭치면서 웃었다. 그리고 여전히 말이 없는 슬픈 그 눈을 바라보다가 손을 뻗었다. 그의 가슴으로 조심스럽게 손을 뻗어 슬며시 노크하듯이 두드리고 물었다.

“여기에도 있어?.......있나요? 대답 좀 해줄래요?”

그렇게 미쳐서 날뛸 정도로 화를 냈으면서 지금도 이렇게 미안함을 감추지 못해서 쩔쩔매고 있으면서 아무 말도 할 수 없어서 그저 침묵하는 게 다이면서도. 그래도 이게 사랑이 아닐까. 나는 어렴풋이 그 마음을 잡을 수 있었지만 그래도  
자신의 입으로 대답해주길..........스스로 철저히 부정하던 그것을 긍정하며 내게 졌음을 순순히 인정해주길 바랬다.



대답을 망설이던 그가 손을 뻗어와 뺨을 만져왔다 조심스럽게 값비싼 크리스탈 잔을 쥐는 듯한 신중하고 두려운 마음을 담아서 손으로 내 얼굴을 감싸고. 눈으로 내 마음을 감싸면서 그렇게 한참을 바라보던 그가 고개를 숙여 입을 맞추었다. 

입술을 마주하고 열린 입으로 서로의 마음이 흘러 들어오는 그런 정말 사랑하는 연인들이 하는 키스를.

마치 세상에서의 마지막 키스라도 되듯이 천천히 애달프게 입안에서 맴돌던 그의 혀가 빠져나가고 입술마저도 아프게 떨어져 나간 후에 그는 미뤄두었던 대답을 한다.

“…………있는 것 같아.”

“정말 있어?”

“그래. 있어………없는 줄 알았는데. 살아 있다고 여기서 외치고 있어.”

뜨거운 물 안에서 서서히 녹아드는 그 얼음의 조각들.
붕괴하는 얄궂은 벽. 그들에게 영원한 안녕을 한다. 그 남자가 한마디 말로서

“그래. 네가 이겼어. 서경아. 나 너를 사랑하는 것 같아. 아니 사랑해. 사랑하고 있어."

그의 커다랗고 떨리는 손안에서 나는 웃었다. 너무 감동해서 눈물이라도 흘려야 하는지도 몰랐지만 눈물보다는 웃음이 나왔다. 진심으로 기뻐서 나오는 참을 수 없는 미소가 저절로 스며 나왔다.

정작 울어버린 것은 자신이 우는 지도 모르고 눈물을 흘리고 있던 사람은 생애 처음으로 누군가에게 사랑 고백을 하는 이 남자……한류민 이었다.


어제까지는 사랑을 부정하던 남자가 나에게 사랑한다고 말했다. 뜨겁고도 애틋한 눈물을 흘리며.












#23.사랑의 행로.





눈을 떠보니 세상은 조금, 아주 조금 달라져 있었다. 그 미진한 변화는 쉽게 눈치 챌 수는 없지만 조금만 세심하게 기울여보면 느끼지 못할 것도 아니었다.

이를테면 이런 것이다. 어제보다 좀 더 달치근하게 느껴지는 공기, 어제보다 미지근해진 햇살의 온도 같은 것.

그리고 내 팔 안에 있는 온기를 지닌 이 몸과 마음.


떨어지고 싶지가 않아서 여전히 깊이 잠든척한다. 잠결인 듯 그 가슴 깊숙이 얼굴을 부비고  팔에 힘을 주고 끌어안는다. 분명 불편할 게 뻔한데도 가만히 자신의 가슴에 매달려 떨어지지 않는 자신의 연인을 말없이 바라보는 남자. 아니나 다를까 머리위로 웃음이 떨어진다.

"간지러워. 그만해."

역시 알고 있었구나. 고개를 들어 확인해 봐도 나를 향해 웃고 있는 것이 맞다. 잊고 있었군. 이 남자를 속이는 것이 얼마나 힘든가를. 잠시의 달콤함에 취한 정신은 나를 십 여 년 전의 꼬마로 돌려놓은 듯하다. 조금 바보 같지만 뭐 어떠한가. 창으로 들어오는 오전의 햇살에 유쾌하게 부서지는 웃음소리를 듣는 것도 나쁘지 않다.

사실은.........이대로 세상이 닫혀버렸으면 좋겠다. 이대로 모든 것이 끝나버리면 완벽한 해피엔딩이 될 것이라 생각한다. 영화관의 스크린이 상영을 마치고 다시 비어버린 하얀 세계로 변하듯 그렇게. 그 무한한 공허속으로 이 남자와 함께 녹아드는 것이다.
생각만으로도 심장 떨리도록 황홀할 지경이다. 그것이 내가 꿈꾸는 끝이다. 실현가능성 제로의.........그렇기에 꿈꾸는.

“아무 짓도 안하고 건전하게 잠 만 자는 것도 나쁘지 않지?”

여전히 그 가슴에 뺨을 대고 그 살아있는 심장이 내게 보내는 진동을 느끼며 말했다. 욕망에 충실하며 몸을 겹치는 것도 좋지만 그냥 살과 살을 맞대고 달콤한 휴식과 같은 잠을 함께 하는 것도 나름의 운치가 있다고. 꽤 기분이 좋은 상태의 나는 생각했다.

“나쁘지는 않아.”

“그러면 우리 앞으로는 정신적인 사랑만 할까? 아주 거룩하고 숭고하게?”

고개를 들어 확인해 보니 그의 얼굴에서 보기 좋은 곡선을 이루고 잇던 눈썹이 슬며시 구겨졌다. 그래도 입가의 웃음은 그대로 유지한 채 그는 대답한다. 아주 솔직하게  

“그건 싫은데…….굶어 죽으라는 소리나 마찬가지잖아.”

“어째서?”

“잘 차려진 음식을 구경만 하란 거잖아. 물론 내 뱃속으로 집어넣는 것은 무척이나 아쉽지만 사람은 먹어야 살수 있는 거잖아.”

틀린 말은 아니지만 그 비유는 참 얄미울 정도로 원초적이다. 다른 좋은 비유들도 많을 텐데. 이 삭막한 남자에게 셰익스피어만큼의 화려하고 로맨틱한 대사를 바라는 것은 무리인 듯하지만 솔직히 그런 것은 내 쪽에서 사양이다. 너무 낯간지러울 것 같으니까.
게다가 나는 어젯밤 이 남자로부터 생애 최고의 찬사를 받았다. 그토록 듣고자 소원했던 말을 들었다. 아마도 다시 한번 더 듣기는 어렵겠지만 머릿속에 완전무결하게 저장해 놓았기에 듣고 싶을 때마다 꺼내서 들으면 된다.




“……………형, 회사엔 안 가도 돼?”

그의 등뒤에 보이는 탁상시계를 손을 뻗었지만 차마 그곳에 닿기도 전에 내 손은 덜컥 잡혀버렸다. 알싸하게 웃음 짓고 있는 그에게. 그 웃음에 할말을 모두 공기 중에 날려버리고는 다가오는 입술을 맞았다. 정성스럽고 깊은 키스와 간지러운 손길. 청결한 동시에 관능적인 체취. 그리고 차마 묘사하기 힘들 정도로 매력적인 그의 모든 것들이 몸을 옭아매고 마침내 고심하던 정신을 꿀꺽 삼켜버린다.

하얀빛은 오히려 비밀스러운 어둠보다도 자극적이다. 커튼을 드리우지 않은 창으로 여과 없이 쏟아져 내리는 빛은 시각을 마비시킬 정도였다. 그 눈부심이 비현실적으로 다가온다.

그 비 현실의 찬란함 속에서 긴 밤을 참고 지내던 그는 허기를 달래려는 듯 내 입술을 한 입 베어 물고, 얇은 귓불을 슬쩍 맛본 후에 내려와 목을 살짝 입안에 머금었다. 그렇게 부지런하게 자신을 위해 준비된 만찬을 맛보고 있었다.

“천천히 해. 급하게 먹으면 체하거든.”

어깨를 슬쩍 비틀며 한참 바쁜 그에게 한마디했지만.

“노력은 해 볼 게.”

결국에는 노력만이었다.나의 친절한 충고는 사뿐히 무시하고는 입술을 아래로 옮겨간다. 입술을 움직이느라 바쁘다고 손을 게을리 놓고 있는 것은 아니었다. 이미 상반신을 걸치고 있던 셔츠는 먼지를 일으키며 바닥으로 추락한 참이었다. 

항아리에 물이 차 오르 듯 전신으로 흥분이 찰랑찰랑 차 오르고 있다. 

아직은 바닥이 조금 차 오른 정도, 충분히 여유를 가지고 즐길 수 있을 만큼의.

눈을 감고 작은 신음소리를 내보낸다. 부끄러움 따위는 없었다. 다만 긴장은 존재한다. 그 긴장의 끈 저편에 그가, 이쪽에 내가 있다. 섹스도 하나의 전쟁. 함락 당할 것인가 함락할 것이냐는 누가 위인가 아래 인가의 문제가 아니다. 가장 좋은 것은 두 사람의 균형이 적당할 때, 어느 한쪽만 지난 친 기쁨을 누린다거나 혹은 굴복하는 것이 아니라 더함도 지침도 없이 공평하게 쾌감을 나눠 가질 수 있는 상태.

그것이 사람이 있고, 사랑이 있는 상태에서의 최상의 섹스다. 물론 그것은 나의 지극히 개인적인 소견일 뿐이다.

이런 상황에서 이러한 지루한 탁상공론을 펼치는 이유는 생애 처음으로 그 완성도 높은 섹스의 길목에 서있는  즐거운 예감이 짜릿한 쾌감과 함께 신경을 타고 올라왔기 때문이다.






발끝을 바늘로 찌르는 듯한 따끔한 통증에 눈을 떠보니 이미 충분히 위는 맛을 볼대로 본 그가 다시 저 아래로 내려가 천천히 정상을 향해 올라오고 있었다. 발가락에 말캉한 것이 닿았다. 그 생소한 영역의 자극은 한층 더 강했다.

“아………”

그 자극적인 애무가 깊어감에 따라 목소리는 자연스럽게 높아져간다. 숨길 수 없을 정도로. 깜빡이는 시야로 만족스러운 웃음을 짓고 있는 얼굴이 보였다. 그는 이제 무릎까지 닿았다. 그리고 점점 허벅지 안으로, 안으로 다가온다. 물은 이미 반쯤 차 올랐다. 하지만 이에 만족할 수 없다. 더 가득 차오르기를 음탕한 마음이 바라고 있다.
플라토닉한 사랑을 해보자는 말도 안 되는 소리를 앞서 지껄이긴 했지만 그러기에 난 너무 쾌락에 길들여 져 있었다. 이 손에 그 입술에 그리고.

가늘게 뜬눈으로 그의 움직임을 바라보고 있던 나는 다음순간에는 질끈 눈을 감아버렸다. 눈을 감는 다고 해도 몸의 감각까지 닫아버릴 수는 없는 것이었다. 사실 손만 닿아도 그것은 얼마 안가 사정해 버렸을 것인데 지금 그곳을 배회하는 것은 생각지도 못한 부드러운 입술과 혀. 그 성심성의를 다하는 서비스에 고마워해야 할지도 모르지만 그전에 당혹스러움이 
사고를 정지시킨다. 
내가 알기로는 이 남자는 해주는 걸 받은 줄은 알지 해줄 사람은 아니다. 사실 그것은 나도 언젠가 딱 한번 해 준 이후로 한 적이 없는 것이다. 얼굴을 가리고픈 맘에 가져온 손을 그만 깨물어 버리고 말았다. 그런 노력에도 소용없이 자제력 잃은 몸은 순순히 그에게 항복해 버린다. 고스란히 그 입안에 쏟아낸 것을 삼키는 소리까지 들려왔다. 기가 막혀서 신음소리 사이에 바람 빠지는 듯 헛웃음이 튀어나왔다.

“반응이 그게 뭐야?”

“………하아……사람 놀래 키지 좀 마. 심장 멎는 줄 알았어.”

“그 정도로 좋았다는 거지?”

입가에 묻은 흔적을 손가락으로 슬쩍 닦아내며 고개를 든 그가 희미하게 웃었다. 그 희미한 웃음 속에 자신의 욕구를 적절히 정제하고는.

“더 기분 좋게 해줄게. 그렇다고 숨 넘어가면 곤란해.”

나보다는 그쪽이 더 기분 좋은 게 아니라? 말은 가쁜 호흡 속에 그대로 묻어놓고 겨우 웃음 지었다. 이제는 더 이상 웃음 지을 여유도 없을 테니까.


이제는 그 손가락을 받아들이는 일은 별로 어렵지도 않았다. 그 수가 늘어가고 조금씩 통증이 느껴진다. 들어온 기다란 손가락이 특정부분을 건들이자 다급한 신음소리가 터져 나왔다. 분명 그것은 고통에 찬 비명은 아니었다. 그러기엔 지나치게 음란했다.
하지만 내가 원하는 것은 그것이 아니라 그것보다 좀 더 내 안을 가득 채워 줄 다른 것이었다.

“들어갔으면 좋겠니? 말해봐........응?”

대단한 인내심의 소유자인 그는 충분히 자신도 흥분했음에도 끝까지 여유 있는 척이시다. 지고 싶지 않은 마음에 입술을 슬쩍 깨물고 맞받아 쳤다.

“들어오고 싶어?”

“………훗......그래. 들어가고 싶어서 저 밑에서 아우성이지.”

“그 정도로는 안 돼........정말 미칠 것 같이, 들어가고 싶어서 죽을 것처럼 그렇게 원해?”

“그래. 당장 들어가지 않으면 나는 비명횡사 할 지경이야.”

“그럼.......어서 들어와. 환영해.”

아주 열렬하게.





그리고는 그도 나도 더 이상의 여유 따위는 만들어 낼 수가 없었다. 내 몸을 그리웠던 그를 뜨겁게 환영한다. 그 역시 그 동안의 그리움을 해소하기 위해 마치 십여년 만에 만난 안타까운 연인들처럼 기억하고 있는 몸을 열심히 더듬으며. 그저 몸을 연결한 채 움직이며 순수한 탐닉을 추구하고 거기에서 최대치의 쾌락을 얻을 뿐.

“서경아, 서경아………”

“아, 하아............읏.....아.......형….”

그래도 서로의 이름을 부르는 행위는 그칠 수 없다. 이렇게 몸을 밀착하고도 그의 존재가 순간 순간 아득해지기 때문에. 이름을 불러주면, 이름을 부르면 그 두려움은 겨우 사그라진다.

"형........사랑해."

"서경아.......”

"사랑해. 형은……나를 사랑해?........응?”

사랑한다는 말은 한번이면 족하다고. 그렇게 생각했지만. 사실 나는 욕심쟁이니까. 그 누구 못지 않게.
모든 것을 초월하고 욕망에 충실한 순간, 솔직한 마음이 튀어 나왔다. 나도 모르게 슬며시 나와버린 본심은 사랑을 확인 받고 싶어서 안달 해한다. 그 애달픈 마음이 닿았던 걸까. 한참인가 후에 열에 잠겨 정신이 몽롱한 순간에 희미한 목소리가 들려와 가슴속으로 아련하게 가라앉았다.

“………나도 사랑해.”













"와.......벌써 아침이네."

다가오는 해가 아니라 멀어지는 해를 보면 그 가슴에 얼굴을 기댄 채 중얼거렸다. 스스로 말해놓고도 웃음이 나왔다. 듣고 있던 류민형도 따라 웃는 듯 하다. 밤을 열정적으로 하얗게 지새운 것이 아니라 남들은 다 밤의 욕망을 죽이고 일상을 살아가는 때에 우리는 그런 상식을 따위는 일절 무시하고 미친 듯이 서로의 몸을 탐했다.

“외밖에 회사 땡땡이에 뒷감당은 어떻게 하려고 그래?”

“공범인 주제에 말은 잘 하는군.”

“나야 백수 대학생인데 뭐 어때.”


좀 전까지의 격렬했던 행위의 여운으로 흠뻑 젖은 몸은 물먹은 솜 마냥 무거웠지만 지금 일어나지 않으면 정말 영영 못 일어날 것 같은 기분에 억지로 몸을 일으켰다. 하지만 류민형은 여전히 나른한 표정으로 나를 바라볼 뿐이었다.

무장 해제된 한류민은 이렇듯 훨씬 아름답다. 내 앞에서만 인 것 같아서. 그 희소가치까지 더 해진다. 여전히 감정을 알 수 없는 무심한 눈. 고약한 말버릇, 지기 싫어하는 그 유치한 조금은 귀여운 구석도 있는 자존심. 아, 이건 정말 지극히 개인적인 생각일지도 모르지만.
하지만 나를 사랑한다고 말했을 때의 그 애틋한 눈을 기억한다. 그리고 내 안에서 움직이고 있을 때의 그 열에 들뜬 흐린 눈도. 그 역시 보통의 사람일뿐이다.사랑하고 욕망을 느끼고 또 자신을 더럽다고 스스로를 절망으로 내모는 어리석음까지 갖춘. 지극히 인간적인 사람.


“너…….왜 얘기 안 했어?”

“응? 뭘?”

무거운 팔을 들어 티셔츠에 집어넣던 참에 들려온 질문에 고개를 들었다. 웃고 있지 않은 눈이 그 질문의 심각성을 보여준다. 담담한 듯하지만 조금 무거운 눈빛.

“…………뭘? 우리 사이에 숨길 게 뭐가 있다고?”

“집사람이 다 알고 있더군……”

그래…….그러고 보니 그거 비밀이었구나. 하지만 특별히 숨기려고 했던 것은 아니었다. 그렇다고 대놓고 말할 수도 없었다. 그것은 고스란히 나 혼자 감당해야 할 문제라고만 생각하고 있었을 뿐이었다.

“내가 그렇게 못 미더웠던 모양이지.”

“그래서 그런 게 아니라…….난 그냥.”

“뭐라고 그러는 게 아니야. 얼굴 펴. 나는 다만 그리 기분 좋지 않았다는 거지.”

그렇다면 다행이지만. 이건 참 의외의 반응이로군. 그러니까 그는 서운했다는 것이다. 자신에게 상의하지 않고 나 혼자만 괴로웠다는 사실이 싫어서 눈빛에 안타까움이 묻어나고 입가에 씁쓸함이 떠나지 않는다.
나를 걱정했다는 것이다. 그야말로 뼈가 으스러질 정도로 꼭 끌어안아 주고 싶은 
사랑스러움이 치솟는다. 그의 마음이야 어떻든 간에. 내 기분은 자꾸만 떠오르고 있었다.

“미안. 잘못했어. 다시는 안 숨길게. 이제부터는 뭐든지 다 말할게.”

당신이 그 꽁꽁 숨겨두었던 마음을 드러내 주었으니까. 나 역시 숨길 이유는 없다. 내 죄는, 아니 우리의 죄는 우리가 사랑함으로서 생겨난 것이므로 함께 가져야 한 다는 것을. 나 역시 지금에야 깨달았다. 사랑은 각자의 길을 가는 게 아니라 같은 길을 가는 것일 테니까.

그 옆에 다가가 손을 뻗었다. 몸을 일으켜 그 손을 잡은 그가 잠시 나를 바라보다가  창 밖으로 눈을 옮겼다.

“아마 집에서도 알게 될 거고. 아니 이미 다 알았을지도 몰라. 무슨 일이 생길지 모르지만. 너는 아무 걱정하지마. 내가 알아서 해.”

“그런 게 어디있어? 뭐든 같이해야지. 나보고는 말 안 했다고 뭐라 그래 놓고.”

“그냥 너는 내 옆에만 있으면 돼. 그걸로도 충분하니까. 다른 건 내가 해.”

무슨 일이 있어도 물러날 것 같지 않은 태도라서. 조금은 불만스러웠지만 고개를 끄덕였다. 순순히 대답해오는 것이 맘에 들었는지 손을 뻗어 머리를 조심스럽게 매만진다. 그 옛날의 꼬마 한서경에게 칭찬하는 듯.

어린애 취급받는다고 기분 나빠해야 할지도 모르지만. 전혀 그렇지는 않았다. 오히려 즐거웠던 기억이 그 손을 통해 전해지는 듯해서 흐뭇한 감상에 빠지게 된다. 이렇게 한치 앞도 보이지 않는 상황에서 손에 쥐고 있는 것은 이 사람의 마음뿐인데도 나는 뭐가 이렇게 즐거운 걸까?

아니. 그게 어딘가. 그 마음을 잡고 싶어서 진심을 알고 싶어 전전긍긍했을 때도 있는데.

나는 믿고 있다. 그 시절에도 이 손은 이렇게 애정을 담고 있었을 것이라고.




“있잖아. 형. 우리 도망갈까?”

그 눈이 조금 커졌다가 다시 원래의 크기로 원래의 눈빛으로 돌아왔다. 평온함 속에 어렴풋한 슬픔을 담고 있는 눈을 마주하고  나는 한껏 쾌활한 목소리로 아이처럼 떠든다. 마치 시간을, 그 옛날의 천진난만하고 잔인했던 시절로 돌려놓은 듯.


“아무도 모르는 곳으로 도망가서. 둘이서 꼭꼭 숨어사는 거야. 둘이서………”


그럴 수 있다면 좋겠다. 라고 이 순간 그 불가능함을 간절하게 꿈꾼다.

당신과 나만의 낙원 안에서………. 오직 당신의 온기만이, 당신의 향기만이, 당신만이 존재하는 곳에서 떠오르는 해를 맞이하고, 저물어 가는 해를 보내며 마음껏 이 품에 얼굴을 묻고 당신의 살 내음을 마음껏 맡으면 아무것도 먹지 않아도 배가 부를 텐데.

어디로 가는지 알 수 없는 사랑을 가슴에 품고 나는 당신과의 도피를 꿈꾼다.


단 하루만이라도 온전히 당신과 나만이 존재하는 곳으로, 그런 곳으로 떠나고 싶어.

















#24. 유리의 나날






계속해서 들려오는 지루한 신호음에 하품 이 날 지경이었다. 그 지루함을 감내해 내며 뜨겁게 가열된 핸드폰을 귀에 댄지 오래여도 상대방은 전화를 받을 생각이 전혀 없는 듯 했다. 통화란 쌍방향 커뮤니케이션인데 응하지 않는 상대를 향해 내 자신의 할말만을 지껄이고 끊을 수도 없는 일이었다. 결국 아쉬운 마음과 함께 핸드폰 폴더를 닫아버렸다.

새삼, 아니 이제야 나는 고모의 안부가 궁금해 졌다. 진작에 몇 번이나 전화를 했어야 할 시간동안 도대체 나는 무얼 하고 있었을까, 자신의 무심함이 한심하게 느껴졌다. 무엇이 그렇게 치열하다고 주변을 돌아볼 이유를 잊고 지낸 것인지는 정확히는 알 수 없었다.

조용하게 건 내주던 전화번호의 배려를 그토록 기뻐했으면서도 일상으로 돌아온 나는 두고 온 기억을 돌아볼 여유가 없었다. 오직 머릿속에는 한 남자에 대한 생각만이 그득했을 뿐이다. 지금에 와서야 나는 조금 숨통이 트일 만큼의 틈이 생겨났고, 서랍 속에 고이 넣어 두었던 전화번호를 떠올릴 수 있었다. 하지만 내 뒤늦은 아분가 서운했던 모양인지 몇 번이나 전화번호를 눌러봐도 기대하던 목소리는 들을 수는 없었다. 결국 오늘은 날이 아님을 깨닫고 나른한 몸을 침대위로 다이빙 시켰다.

사실 무거운 것은 몸이 아니었다. 오히려 몸은 봄의 치명적인 따스함 탓인지 간밤의 달콤한 놀이의 여운 탓인지 날아갈 듯 산뜻하고 가벼웠다. 그렇지만 마음의 무게는 끝없이 더해지고 있었다. 의식은 급기야 그 무게를 피해 잠의 세계로의 도피를 감행한다.그런 불안한 정서 때문일까, 요즘의 나는 하릴없이 잠에 빠져들어 낮 시간을 낭비하고 있었다.




죽음과 같은 깊은 잠의 끝에도 그것을 나를 쫓아와 악몽을 만들어 냈다. 끝없는 낭떠러지로 계속해서, 계속해서 떨어지는 꿈. 차라리 얼른 바닥에 도달해 산산이 부서지기를 간절히 소원할 정도로 그 무한한 기다림의 시간은 끔찍했다. 추락할수록 어둠은 짙어졌고 급기야 그 어둠이 내  몸을 좀 먹어 들어가고 있었다. 



손끝에서부터 잠겨들던 어둠이 바로 목 위를 기어올라오던 때에 누군가 손을 잡아 주었다. 눈을 뜨고 나를 추락하는 심연으로부터 잡아준 고마운 이를 확인했다. 그는 어느새 어두워진  방안에 평온하게 자리잡고 앉아 선명한 웃음을 보여주고 있었다.
아침에 집을 나섰을 때와 하나도 다름이 없는 구김 없는 차림새와 흐트러짐 없는 단정함을 지니고 있는 남자.

하지만 나는 이 완전무결한 고결함을 몇 분만에 흐트러뜨릴 자신이 있다.


그는 내 사촌이자, 내 연인이기도 한 남자였다. 아니 이제는 앞에 붙어있는 거추장스러운 호칭은 미련 없이 떼어버리련다. 그러한 불필요한 사족은 더 이상 용납하기 싫었다. 

한류민, 그는 내 몸과 영혼이 쉼 없이 열렬하게 구애하는 나의 연인 일뿐이다.
적어도 나에게만은 그 하나의 의미였으면 한다. 그리고 그에게도 내가 연인의 이름으로 불렸으면 한다.



"너 올 때마다 자고 있는 것 같다. 매일 이렇게 잠만 자도 되는 거야?"

그의 시원한 손이 이마를 흥건하게 적시고 잇던 땀을 거둬가면서 말한다. 조심스럽게 내려앉기 시작한 어둠 속에서도 그의 얼굴은 똑똑히 보였고 불을 켜기 위해 불필요한 팔을 뻗지 않아도 되었다. 그것은 나를 내려다보며 웃음 짓고 있는 사람 역시 마찬가지 인 듯 했다. 당신의 눈에 비친 내가 느끼는 감정이 곧 당신의 감정이라고 믿고 있으니까.

"괜찮아. 나는 능력 있는 남자의 게으른 정부거든. 하루종일 잠만 자면서 연인을 애타게 기다리는 거지."

"난 게으른 정부는 별로 인데........"

"대신에 나는 굉장히 요염한 정부거든."

"별로 요염한 걸 모르겠는데?"

"그래? 별로 요염하지도 않는 몸을 자꾸만 괴롭히는 사람은 누구씨더라?"

"글세. 그것이 풀리지 않는 미스테리라는 거지. 내가 잠든 사이에 이상한 약을 먹이고 있는 것 같아. 대체 어떤 약을 몰래 넣었어? 응?"

"..........비밀이야."

의미 없는 가벼운 언어의 유희를 반복하는 사이 냉랭한 꿈의 흔적은 몸 안 을 빠져나가고 있었다. 웃음 짓던 얼굴이 내려와 내 입안에 뜨거운 숨결을 불어넣었을 때는 정말 완벽하게 어둠에서 빠져나와 그의 품안에 안길 수 있었다. 하지만 마음의 일부는 아직도 저 밑으로 계속해서 곤두박질 치고 있었다.





게으른 연인이 별로라고 잔소리하던 남자도 그 닥 그 연인과는 다름이 없는지 완전히 하늘이 완전히 밤으로 접어들었는데도 일어날 생각을 않는다. 잠긴 두 눈 위로 가벼운 피로가 내려앉아 있었다. 아무래도 두 집 사림을 하시느라 매우 힘에 부치는 모양이었다. 게다가 회사 일도 꽤나 바쁜 편이라고 들었으니까.아무리 능력 있는 그라도 여러 가지 일을 해내기에는 체력이 딸릴 게 뻔했다.

형수와는 어떻게 지내고 있을까, 매일 전쟁을 치르는 중일까? 그런 것치고는 늘 여유롭기 그지없어 따분하기까지 한 얼굴인데.....그렇다고 아주 편안한 생활중이라고는 할 수 없을 것이다. 어디 이남자가 자신의 괴로움을 쉬이 훔쳐보도록  내버려두는 친근감 넘치는 인물이었던가. 다만 내색하지 않을 뿐인지도.

가만히 그 얼굴을 내려다보다가 쓸데없는 생각을 멋대로 만들어내고 있는 자신을 발견했다. 나 자신의 시시함은 이미 예전에 깨달았건만 오늘 또 그 시시함에 씁쓸한 웃음이 나온다.


"자는 거 아니지? 일어나. 집에 가야지."

귓가에 대고 간지럽게 속삭이자, 그는 한쪽 눈썹을 찌푸리며 거짓 잠에서 깨어났다. 귓불 근처를 아슬아슬하게 스쳐서 닿은 숨결과 말랑한 말소리가 얼마나 간지럽고 또 심하게 자극적인지는 내가 제일 잘 알고 있다. 그런 짓궂은 짓을 자주 당했던 내가 이번에는 그 장난스러운 애정표현을 돌려주었다. 정갈하던 얼굴이 순식간에 흐트러지는 모습을 바라보고 있자니 웃음이 절로 비져 나왔다. 하지만 여유 있게 웃음을 흘리던 것도 잠시였고 몸을 지탱하고 있던 팔이 쑥 빠져나가더니 곧 쓰러지듯 그의 품에 안겨있었다.

"깜짝이야....나 형 머리에 그대로 헤딩할 뻔했어."

거짓말이 아니라 정말이었다. 하마터면 그런 고통스럽고 우스운 장면을 연출해 침대 위의 은근한 분위기가 폭삭 깨질 뻔했다. 그런 건 마음에 들지 않는다. 나는 침대 위에서는 언제나 진지하고 싶으니까.

"너 말이야. 정말 가라는 거야? 아니면 가지 말라는 거야. 지금?"

"이만 가보라는 거야.....정말이야. 나는 그래도 양심은 있는 모범적인 정부거든. 감히 아침까지 부인 있는 남지를 소유하지는 않지. 본 부인에 대한 예의를 지키는 차원에서."

"그러면서 유혹하는 건 또 뭐야?"

그것이 유혹으로 느껴졌다고 해도 변명 할 여지는 없다. 사실 나도 내 마음을 잘 모르겠다. 언제나 당신의 앞에서 두 개의 마음이
지리멸멸한 다툼을 반복하고 있다. 솔직하고 못된 본능과 욕구에 충실한 나와

가식과 천진함을 지니고 있는 그나마 덜 못된 내가 내 안에서 부대끼고 있다. 결국 승리자는 없고 어중간한 마음으로 그나마 남아있는 이성적인 사고의 판단에 의해 말은 나온다. 내가 이 남자를 소유하려함으로서 여러 사람이 상처받는 다는 것을 잘 알고 있고 그에 대한 미안함은 언제나 그림자처럼 따라다니고 있었으니까. 지금도 사실은 그를 내 밤의 끝까지 붙잡고 놓고싶지 않지만, 나는 보내야만했다. 그래야 한다고 내 이성이 명령을 내리고 있었다.

"별로 그런 적 없어. 형이 매사를 그런 쪽으로 생각해서 그런 거지. 빨 리가. 어쨌든 법적으로는 남의 남자잖아."

"냉정하구나."

"법적으로든 뭐든 깨끗해져서 오면 절대 안 내쫓아."

"지금 별로 인가보지?"

"응. 나는 다른 사람하고 내 물건을 공유하는 취미는 없거든."

멈칫하는 그 얼굴을 더 바라보려다가 웃음을 삼키고 고개를 숙여 진한키스를 선사했다. 아직도 침대 위의 나른한 여운에 취해서 일어날 생각을 못하는 그를 달래기 위해서. 떠난 그가 남겨둔 체취를 맡으며 쓸쓸한 밤을 부유하게 될 내 안쓰러운 영혼을 위로하기 위해서. 

숨쉬는 것도 잊고 오직 이 키스 한번을 위해 태어난 사람처럼 열과 성을 다해 혀를 움직이고 순수한 열기와 달콤한 타액을 교환했다. 그 열렬한 키스에도 그의 얼굴은 무표정했다. 내 키스가 마음에 들지 않아서는 결단코 아닐 거라고 생각한다. 누구에게 배워서 꽤나 잘하는 키스니까. 아마도 그전에 내가 했던 말이 마음에 들지 않는 거겠지.

"그 말이 그렇게 인상깊었어?"

"응. 그걸 어떻게 잊어? 당장이라도 잡아먹을 것처럼 살벌하게 말했잖아. 아.....나 그때 정말 무서웠다구."

더하면 그 입에서 미안하다는 말이 나올 것도 같았지만 그만 두었다. 그의 자존심을 밟아 가면서 까지 내 욕심과 기쁨을 채우고 싶지는 않았다. 내 웃음기 섞인 말투에 그제 서야 굳은 얼굴이 풀어지고 다가온 커다란 손이 뒷머리를 감싸왔고 입술은 뺨에 가벼운 입맞춤을 남겼다. 내가 해 준 것에 비하면 너무나 성의 없을 정도로 가벼운 것이었지만 나는 이런 것도 싫어하지는 않는다. 욕정 따위 하나도 섞이지 않은 수수한 키스. 지난날 어린 한서경에게 그가 보냈던 친숙한 인사와 같은 가벼운 키스.

그 때는 기분이 나빴을 지도 모른다. 아니 분명히 불쾌했다. 하지만 지금은 아니야. 이제는 알고 있으니까. 당신에게 내가 어떤 의미를 지니는 물건인지를. 가장 이끼는 만년필이라던 것은 사실 당신의 목숨만큼의 값어치를 지니는 물건이라는 것. 아무리 그것이 고장나고 쓸모가 없어진다고 해도 버리지 않고 손에 쥐고 있을 거란 걸 너무나 잘 알고 있으니까.
그 마음을 알고 있으면서도 나는 떠나는 그를 한번 더 붙잡고 마지막으로 투정을 부려본다. 나는 점점 못된 아이가 되어 가고 있었다. 너무나 관대해진 이 남자 때문에........


"나.......아까 무서운 꿈 꿨어. 실은 자주 그래. 봄이라서 공기는 이렇게 미적지근한데도 꿈에서 깨어나면 추워져. 누군가 나를 꼭 안아줬으면 좋겠어.

"내가 안아주면 되잖아."

"언제나 그럴 수는 없잖아?"

"항상 옆에서 안아 줄 수 있도록. 그렇게 해줄게. 그러니까 조금만 기다려."

"..........응."


기다릴게. 얌전히 기다릴 거야. 내 마음을 온전히 안아줄 수 있는 사람은 당신뿐이니까. 내가 당신에게만 허락할 테니까. 여기는 당신의 자리야. 그 누구도 감시 침범할 수 없는. 그렇지만 너무 오래 기다리게는 하지마. 당신이 오기 전에 이미 손이 닿을 수 없는 곳으로 떨어질 지도 몰라.

혼자서 이 쓸쓸하고 시린 마음을 안고서, 보이지 않는 깊이로 끊임없이.




그칠 줄 모르는 햇살의 눈부심에 잔뜩 찡그리고 있던 얼굴이 익숙한 뒷모습을 보자 저절로 펴지는 것이 느껴진다. 누군가와 대화 중이던 녀석의 뒤통수를 향해 반갑게 인사했다. 조금 과격했던 모양인지. 윽 하는 소리가 흘러나왔다. 돌아선 녀석의 아파 보이는 얼굴과 같이 있던 꽤나 삼삼한 여학생의 황당한 얼굴을 보고서야 내가 좀 심했다는 것을 깨달았다. 하지만 현우는 내 얼굴을 확인하고는 금새 얼굴을 달리하고 인사했다.

"한서경........오랜만이다."

"......어. 그런데 바쁜 것 같네."

아직도 떨떠름한 표정으로 어중간하게 그의 옆에 서있는 미인언니를 슬쩍 눈짓으로 가리키며 말하자 현우 녀석은 크게 웃으며 손을 내저었다. 그것은 분명 어색함을 무마하려는 과장된 웃음이었다. 왜 그렇게 당황하는 지는 조금이 지난 후에야 할게되었다.

"하하. 아니야. 저기 그럼 내가 연락 할 테니까......."

결국 현우가 선택한 것은 미인언니가 아닌 나였다. 그래도 그녀는 현우를 향해서 미소를 지으며 손을 흔드는 일을 잊지 않았다.
아마도 이 녀석에게 마음이 있는 것 같다. 확실하다. 그녀가 그를 바라보는 눈빛에는 다른 이를 바라볼 때와 달라
달콤한 장막이 한 겹 더 쓰여져 있었다.

"저기 같은 과야. 정말 친구......."

"응. 누가 뭐래?"

"뭐야. 전혀 신경도 안 쓴다 이거야?"

과장되게 풀죽은 목소리가 들려왔다. 웃음을 참으며 대답했다.

"그럼? 질투라도 해줄까?"

"됐다. 애정이 없는 질투는 별로 안 반가워."

마지막 말의 씁쓸한 한숨은 과장은 아닌 듯 했다. 종종 이 편안한 얼굴 때문에 잊곤 하는데 이 녀석, 나를 좋아한다고 했다. 분명. 아직도 그 마음이 여전한지는 모르겠지만. 지금의 표정으로 보면 여전한 것도 같고. 그 얼굴에 남은 석연치 못한 표정은 금새 꽃향기를 품은 온유한 바람에 흩어져 날아가 다시 유쾌한 청년 김현우의 얼굴로 돌아와 있었다.

"학교는 왠 일이야?"

"아.....그게. 우리과에 행사가 있어서. 과대님께서 일꾼으로 부려먹더라구. 엄연히 휴학중인데.....우리 과대 너무 악랄하지?"

"응. 매우 악랄한 여자지."

지금 우리로부터 아낌없는 찬사를 받고 있는 녀석이야. 뭐. 뻔하지 않은가. 우리 두 사람의 공통적 친우인 지혜뿐이었다. 우리 과의 과대이기도 한 그녀는 간혹 이렇게 자신의 직책을 이용하여  사람을 오라 가라 한다. 조금 피곤하긴 하지만.그런 식으로 강압적으로 부르지 않으면 내가 움직이지 않기 때문이란 걸 잘 안다. 그녀 나름의 배려라는 것을 잘 알기에 조금 몸이 힘들어도 순순히 응할 뿐이었다.

"잘 지내는 거야? 뭐 확실히 예전보다 얼굴은 좋아진 것 같은데."

"응. 덕분에........"

한낮의 교정에 시끄러운 여학생들의 무리가 지나가고 있었고 종종 연인들끼리 그 넓은 벤치에 지나치게 가까이 들러붙어 충만한 햇살을 함께 쐬고 있는 모습도 보였다. 그들에게서 조금 떨어져 그와 나는 심심한 대화를 나누고 있었다. 오히려 속에 들어있는 말이 너무나 많아서 섣부르게 꺼낼 수 없었던 것이다. 마음속에서 어지럽게 맴돌던 말을 겨우 정리하고 한마디를 꺼냈다.

"이상하다......."

"뭐가?"

"네가 하는 말이 다 맞았어. 사랑 때문에 울게 된다고 했지. 맞아. 나 말이야. 그까짓 사랑 따위.....하고 비웃다가 엄청나게 후회하면서 울었어. 그게 말이야. 자기를 모욕한 죄를 톡톡히 치르게 하더라. 내 가슴을 쥐고 흔들고 막무가내로 여러 번 찔러대기도 하고. 정말 무섭게 굴었어. 
아무리 끌어안으려고 해도 얌전해지지 않았어. 쿡.........그 녀석 성격이 정말 끝내주던데. 하지만 지금은 괜찮아. 나를 용서한 모양이야. 그 정도 울었으면 되었다고, 다행히도 나를 용서하고 받아 들여줬어. 그리고 전에 네가 해준 만년필 얘기......"

"아.......그거. 그게 왜?"

일정한 높이를 유지하고 있던 그의 목소리가 조금의 상승곡선을 이루었고 얼굴에도 감출 수 없는 호기심이 들어 났다. 그 눈은 내 다음 말만을 열심히 기다리고 있었다.

"그것도 맞더라구."

한참 후 조용한 침묵이 어느 정도의 흘렀을 때 고개를 들었다. 옆에 앉아있던 그가 나를 향해서 환하게 웃고 있었다. 내가 차마 고개를 들지 못하고 망설일 동안은 어떤 표정이었을 지는 알 길이 없지만. 어쨌건 지금은 웃고 있었다. 







가벼운 걸음으로 집 앞에 다다라서는 몇 미터 앞에서 더 이상 걸음을 옮기지 못한 것은 낯설고 불순한 공기를 형성하고 있는 꽤나 멋진 차 때문이었다. 지나가는 사람들의 눈길을 한번 씩 받고 있는 그 차는 확실히 이 평화롭기 그지없는 주택가에는 어울리지 않았다. 무척이나 이 풍경에 섞이지 못하고 있다.
그대로 뒤돌아 도망치려던 참에 차 문이 열리고 조금 예상했던 인물이 내렸다. 예상이 적중했음에 낭패감을 느끼고 슬쩍 입술을 깨문 나와 달리 그는 예전에 보았던 그 짙은 웃음을 지으며 이쪽을 말없이 바라보고 있었다. 그리고 그의 옆에는 예의 검은 정장의 아저씨들이 지키고 있었다.

"오늘은 또 무슨 볼일 때문에 오셨나요?"

"그냥  귀여운 조타와 얘기 좀 하려고."

"지난번에도 그냥 얘기만 한다고 했었죠."

"아니. 오늘은 정말이야."

과연 내가 그 말을 믿을 거라 생각하고 태연히 웃으며 말하는 것일까. 완벽하게 유지하고 있는 그럴싸한 겉모습 안에 들어있는  추악한 마음을 이 두 눈으로 똑똑히 봤는데 말이다.

"그렇게 못 믿겠으면 이 친구들은 내버려두고 우리끼리 근처를 걸어도 좋아. 사람도 많은데 내가 갑자기 무슨 짓을 하지는 않겠지."

내 의심은 모두 잘 알고 있다는 듯 말하며 그는 어느새 내 앞에 서있었다. 어째서 물러나지 않았는지는 나도 모르겠지만. 조금은 그 눈에서 씁쓸한 진실을 느꼈기 때문인지도 모르겠다. 어쨌거나 그의 말대로 그 아저씨들은 쫓아오지 않았다. 그래도 이 남자와 이렇게 나란히 서있는 것이 유쾌하지는 않았다.

그 심중을 알 수 없는 옆모습을 살피다가 하마터면 넘어질 뻔했다. 그가 내 팔을 잡아 주지 않았다면, 그의 손이 잊었던 기억을 재생시켜서 순간 숨이 막혀왔다. 서둘러 그 손을 뿌리쳤다. 그래도 여전히 팔에는 기분 나쁜 촉감이 끈덕지게 달라붙어 있었다. 두근거리는 심장을 진정시킨 후에 돌아본 그는, 그의 눈빛은 조금 누그러져 있었다. 늘 유지하던 냉정함이 조금 사라진 약해 보이는 눈.


"지난번에는 미안했어."

정상으로 돌아왔던 심장이 놀라서 다시 잠시 멈추었다가 돌아왔다. 이 남자 뭐라고 그런 거야? 미안하다고 한 건가? 진실을 추궁하는 내 눈빛은 신경도 쓰지 않는 다는 듯 그의 눈은 늦은 오후의 아파트 놀이터로 향해 있었다.
모래장난을 하는 아이들을 흐뭇하게까지는 아니지만 이채로운 눈빛으로 한참을 바라보고 있었다. 그렇다고 내게서 완전히 관심이 떠난 게 아닌 듯 눈빛만은 그쪽으로 향한 채 계속 말을 이어나갔다.

"실은 그럴 생각은 없었는데........너 누군가를 닮아있어서."

"........누구요?"

"있어. 그런 녀석이."

그 묘연한 말이 긴장하고 있던 마음을 흔들어 놓았다. 어느새 그는 저만치 앞을 걸어가고 있었다. 기다릴 생각 따위는 없다는 듯 계속해서 걸음을 옮기는 그를 따라 잡았을 때. 기다렸다는 듯 말은 이어졌다. 아까부터 생각했지만 그의 목소리는 조금 젖어있었다. 그리 차갑지 않은 미지근한 물로 흠뻑.

"나는 한류민이란 녀석이, 내 아들이 나와 같다고 생각했는데.......그래서 옆에 두고 싶었지. 이런 녀석이라면 내게 무척이나 도움이 될 것 같아서. 하지만 본인은 완강히 거부하더군. 아무리 그래도 그뿐이라고 생각했어. 그래봤자 우리가 똑같은 부류라는 건 변함 없다고 말이야."

그가 걸음을 멈추었다. 어느새 다시 원점으로 돌아와 있었다. 나를 기다리고 있던 집 앞 주차장. 그의 차가 있고 그를 기다리는 사람들이 있는.

"하지만.....아니더군. 왜냐하면.........자네가 옆에 있었어."

"........."

"네가 옆에 있을 때의 녀석은 확실히 나와는 틀려 보였어. 너무 착해서, 선해서......... 나란 인간과는 달라 보였어. 정말로......"

그 남자는 그 끝나지 않을 것 같던 밤 안에서의 어둡고 습한 모습이 아니라 흐릿하고 이해할 수 없는 슬픔을 지닌 남자로 보였다.
내 눈이 잘못된 건가, 아니면 이 남자가 갑자기 이상한 것인가. 깊이 생각할 시간도 주지 않고 그는 내게서 한발자국 아니 두발자국 앞으로 멀어져있었다.

"그럼........나는 이만 가볼게. 오늘은 정말 대화만 했지? 약속대로?"

이만 물러난다는 그의 말이 반갑고 기뻐서 속으로 쾌재를 불렀어야 함이 정상일텐데. 나는 그럴 수 없었다. 그 이해할 수 없는 감정에 감응한 역시 이해할 수 없는 내가 정신을 차려보니 그를 돌아 세웠다. 그리고 생각할 틈도 없이 손을 뻗어 전혀 긴장하고있지 않던 얼굴로 가만히 쉬고 있는 주먹을 던지듯 날렸던 것 같다.

얼얼한 주먹을 기가 막힌 얼굴로 바라보는 것은 나. 그리고 한 대 맞은 그 역시도 그리 다를 바 없는 얼굴이었다. 내가 실은 화가 많이 났던 모양이었다. 겁도 없이 주먹을 날리다니. 서둘러 얼빠진 얼굴을 수습하게 웃어 보였다.  이럴 때일수록 뻔뻔해야 하는 것이니까.

"별로......아프지 않죠? 귀여운 조카의 선물이랍니다."

"그래. 별로.......아프지 않군."

표정은 전혀 그래 보이지는 않지만. 그 역시 황망한 마음을 애써 감추며 자신의 건재함을 과시해 보인다. 그 웃음은 그리 유쾌해 보이지는 않았지만  그래도 열이 받은 것 같지는 않았다. 다행히 보복을 한다던가 하는 일은 없을 것 같다는 얘기다. 
조금 위험한 짓이었지만 그래도 속은 시원해져 있었다. 하지만 눈앞에서 멀어지는 차를 눈으로 보내는 내 마음엔 다시 텁텁한 감정의 찌꺼기가 쌓이기 시작했다.






그러니까 오늘이 토요일이던가, 일요일이던가. 그 요일의 경계에 고개를 갸웃거리며 몸을 일으켰다. 누군가 부지런하게 초인종을 누르고 있었다. 그 누군가의 정체를 알 것도 같았지만 속단할 수는 없었다. 류민형은 이 집 열쇠를 지니고 있었으니까. 내 기억에는 그렇다. 그가 아니라면 끽해야 잡상인이나 잘못 찾아온 사람이라고 생각하며 문을 열었지만 그곳에는 생각도 못한 인물이 웃으며 서 있었다.

"아직 까지 자고 있었나 보죠?"

"........여긴 어떻게?"

"왜요? 별로 반갑지 않은 가보네요. 그래도 좀 봐줘요. 같이 갈 데가 있는데 옷 좀 갈아입고 내려와요. 기다릴 테니까."


하지만 나는 그녀의 명령을 따를 수 없었다. 그녀는, 내 형수는 갑작스럽게 나타나 내 단잠을 깨웠고 잠시지만 평온하던 날을 혼탁하게 만들었다. 내가 전혀 생각도 못한 행동으로. 갑자기 찾아와 갈 데가 있다니.......
도대체 그녀와 내가 갈 곳이 어디란 말인가.

"어서요......밖에서 류민씨도 기다리니까."

"...........네?"

이야기는 점점 알 수 없는 방향으로 흘러갔고 그 맥락을 알지 못하는 나는 어지러움을 느꼈다. 당장에라도 쓰러질 것 같은 현기증이 몸을 흔드는 동안에도 눈앞의 여자는 미소를 지우지 않고 있었다. 그 아름다운 미소는 예전에 내게 보여주었던 것과 같이 보이기도 했지만 그 눈에는 여자만이 품을 수 있는 독이 형형이 빛을 내고 있었다.





깨지기 직전의 유리가 반짝반짝 최후의 빛을 내고 있었다. 가슴을 할퀴는 아름다운 빛에 벌써부터 내 안에서는 
비릿한 붉은 눈물이 흘러내리기 시작했다.












#25. 낙하하는 저녁





이 공기를 어떻게 설명해야 할까. 차안에는 각기 다른 감정의 기류가 뒤섞여 미묘한 공기를 형성하고 있었다.

산소결핍에 시달리던 나는 차창을 조금 열어봤지만 바깥의 청결한 공기는 들어오지 못하고 고스란히 밖으로 돌아갈 뿐이었다. 오직 차안에는 세 사람의 해독할 수 없는 감정이 치열하게 대립 중이었다. 그러니까 이렇게 숨이 턱 끝까지 차 오르는 것이다.목적지가 어디든 상관없으니까 빨리 도착이라도 하면 좋으련만.

그렇게 좋아했던 감청색 셔츠도 오늘따라 맘에 들지 않았고 손목의 시계는 팔목을 무겁게 죄고 있었다. 구름 한 점 없는 시퍼런 하늘도, 흐드러진 꽃의 향연도 내 심경을 어지럽힐 뿐이었다. 그것들에 특별히 잘못이 있는 게 아니다. 오점에 있다면 그것은 오직 나뿐이다.

"미안해요. 아버님께서 꼭 도련님도 데려 오라시지 뭐 에요. 혼자서 지내느라 제대로 지내는지 걱정 되신다구요. 도련님은 좋겠네요. 이 사람 저 사람에게 사랑 받고 있으니까." 

무의식적으로 바라본 룸미러를 통해 그녀의 얼굴이 비쳤다. 억지로 미소를 머금고 있는 입가는 아직도 겨울이었다. 그녀의 몸을 감싸고 있는 화사한 블라우스는 만개한 봄인데도 불구하고 얼굴에는 겨울의 찬 서리가 가시지 않았다. 그녀가 품고있는 냉랭한 독기를 이해 못하는 건 아니지만 구 지 그런 자리에 나를 들이미는 것은 어떤 이유에서일까. 싶다.

내가 이 두 사람을 따라가는 자리는 그녀의 임신을 축하하는 그들 가족의 작은 만찬 때문이었다. 지극히 가족행사일 뿐인 그 자리에 나를 끌어들인 것은 악의적이라고 밖에 생각이 안 든다. 처음 그녀가 본가에 간다고 말했을 때 내 심장은 저만치 아래로 내려앉았다가 겨우 제자리로 돌아왔다. 하지만 드디어 올 것이 왔구나 하고 순종적인 체념을 느꼈다. 큰 집 어른들이 모든 것을 알게 되었다고 생각했다. 그녀가 내게 찾아온 것은 나를 단두대에 올리기 위함이라고 멋대로 해석하고 그녀를 따랐지만 차에 올라 듣게된 연유는 이렇듯 전혀 다른 것이었다.








"배가 하나도 안 나왔는데. 정말 4개월이나 됐어요?"

큰집의 분위기 메이커이자 유일한 딸이기도 한 정민 누나는 아까부터 형수의 배를 유심히 들여다보다가 급기야 자신의 손을 슬쩍 가져갔다. 그녀의 돌발적인 장난에도 형수는 유유히 웃으며 답했다. 아이를 가진 여자 특유의 자애가 넘치는 눈으로 그 모습을 바라본다. 자신의 아이를 생각할 때의 그녀는 그때만은 두 눈 안에 들어 차있던 증오를 지운 채였다. 그것이 참으로 신기하다고 그 떠들썩한 분위기를 지켜보며 생각했다.

"가만히 손을 데고 있으면 움직이는 게 느껴지기도 해요. 기다려 봐요."

"어머......정말 그런 것 같다."

그녀의 옆에 있는 남자를 보지 않으려고 노력했다. 나름대로 거짓 표정을 꾸며내는 데에는 저 내외 못지 않게 뛰어나다고 자부함에도 오늘만은 그의 얼굴을 태연히 바라볼 수 없었다. 아마도 그 눈과 마주하면 난 울어버릴 지도 몰랐다.

나와 마찬가지로 내 눈을 피하는 당신이 슬퍼서.

주차장에서 초조함에 담배를 몇 개피나 태우다가 형수의 등뒤로 나를 발견했을 때. 그는 내게 무언가 말하려는 듯 입술을 열었지만 그것은 말이 되지 못하고 남루하게 피어오르는 연기 속으로 녹아 들어갔다. 그리고 그는 차안에서 나와 같이 침묵을 공유했다.
그 침묵 안에서 수많은 말의 덩어리가 내게 오려다가 닿기도 전에 무겁게 내려앉았다.

그리고 비정상적인 쾌활함을 꾸며대는 당신의 아내가 슬퍼서. 아무것도 모르고 당신네들을 흐뭇하게 바라보고 있는 큰아버지와 큰어머니의 인자함이 슬퍼서.

나를 보고 억지로 웃음을 지어 보이는 당신형의 경직된 태도가 또 슬퍼서.

이 모든 상황의 매몰된 모순이 또 너무나 슬퍼서. 나는 울어버릴 것만 같아.


"서경아. 이거 좀 먹어봐. 큰 엄마가 직접 한 거야."

어느새 옆으로 다가온 큰어머니가 직접 내 손에 말간 갈색 빛을 내는 수정과가 담긴 유리잔을 쥐어주었다. 그 손의 따스함에 오히려 내 몸의 온도는 급격히 하강하고 있었다. 하지만 겉으로는 절대 내색하지 않으려 했다.

"네 엄마에게 가끔 전화가 와. 우리 서경이 이렇게 멋지게 컸는데도 걱정되는 모양이야."

선하고 고운 그녀의 눈빛은 위로이면서 동시에 질책이었다. 그러나 결코 그 눈빛을 피하지 않았고 들려오는 목소리에도 대답한다. 모든 것을 알아도 이 온화한 여성은 내게 증오를 내비치지는 않을 것이다. 다만 무척이나 슬퍼하겠지. 개탄할 수밖에 없는 기막힌 현실에 화를 내지도 못하고 그저 묵묵히 슬픔에 입을 다물 것이다.

"엄마는 제가 아직도 어린애로 보이나 봐요."

"원래 부모에게 자식은 언제까지나 어린애로 보이는 거란다. 나도 아직 우리 류민이가 꼬마로 보이는데...."

그녀의 말에 무거운 근심이 빽빽이 들어선 사이로 웃음이 새어나왔다. 기운 없고 퇴색된 먼지 같은 웃음이었지만. 그녀의 말에 어린 한류민을 생각하며 웃었고, 또 그 말에 담겨있는 애정에 한번 더 웃었다. 사실 이렇게 애정이 가득한 사람들에 둘러 쌓여있었으면서도 왜 그는 그것을 외면했을까. 감출 수 없는 씁쓸함에 또 한번 더 웃었다.


그 끼어 들 수 없는 가족의 단란함을 회피하려 슬쩍 자리에서 일어났다. 그리고 내가 피난처로 선택한 장소는 한 군데 뿐이었다.아무리 어린 시절 제집처럼 드나들었다고 해도 내가 편안하게 놀 수 있었던 장소는 이 집의 넓고 아름다운 정원과 류민형의 방이었다. 

잠시 문을 열다말고 서서 그때와 다름없이 청결한 방안을 바라보았다. 넓은 창으로 들어오는 풍족한 햇살. 하얀 침대 시트에서 늘 풍겨져 나오던 섬유 유연제의 향기. 그 단정한 시트에서 마음껏 뒹굴며 그림책 따위를 들척였지만 사실 내가 보고있었던 것은 책상에 앉아있는 담백한 뒷모습이었다.

그 확고한 의지와 고결한 고집이 정제되어 있는 남자다운 넓은 어깨. 소매를 조금 걷어올려 드러난 건강한 팔목과 단정한 머릿결. 이해할 수 없지만 그 별난 꼬마에게는 그런 것을 바라보는 일이 무척이나 즐거웠던 것 같다.하지만 지금은 절대 그렇게는 못할 것이다. 나는 이미 순진함을 박탈당한 어른이었다. 가만히 바라보는 일 따위로는 절대 만족할 수 없다. 분명 손을 뻗어 그 어깨를 끌어안고 말겠지.

그 낡은 책상에 앉아 보았다. 생각보다 그리 넓지도 않다. 언젠가 그의 무릎 위에 올라서 봤을 때는 넓고 멋진 특별한 세계로 보였는데......지금은 그저 낡은 나무냄새가 나는 책상일 뿐이었다. 그래도 싫지는 않다. 이렇게 바랜 나뭇결에 뺨을 대보니 그의 체취가 희미하게 남아서 코끝을 찡하게 울렸다. 내 눈 끝에는 낙서하나가 자리잡고 있었다.
그 진중한 인간이 책상에 낙서를 하는 귀여운 짓을 했을 리는 없고. 이 낙서의 범인은 뻔하다. 한서경이라는 철없는 꼬마 아이의 장난이었을 것이다. 그 낙서를 더듬자 손끝으로 청아한 기억이 스며들어 왔다.






"저기 형.......내 이름 한자로 어떻게 써?"

아마도 학교에서 내어준 과제쯤이었던 것 같다. 그 당시 내게 한자는 영어만큼이나 머나먼 미지의 언어였고, 이해할 수 없는 추상적인 그림과 같았다. 하지만 나의 똑똑하고 멋진 사촌형이라면 당연히 알고 있을 거라고 생각했다. 그리고 그는 내 기대에 부응하며 풀고 있던 수학문제집의 여백에 세 개의 한자를 써 나아갔다.

'韓 曙 炅'

"음.......무슨 뜻인데?"

"새벽 서(曙), 빛날 경(炅), 빛나는 새벽.....이려나?"

"그래? 그럼 형은......?형 이름은 어떻게 쓰는데?"

천진한 물음에 그는 이번에도 입가에 여유 있는 웃음을 만들어 내고는 잠시 놓아두었던 펜을 다시 쥐었다. 내 이름 아래로 그의 이름이 자리잡고 있었다.

'韓 瀏 旻 '

" 맑을 류(瀏) ......하늘 민(旻) 이렇게 쓰는 거야."

"우와......그러면 맑은 하늘이라는 뜻인가? 이름 정말 예쁘다. 멋있다~!"

"쿡......그래?"

"응. 형이 하늘이라면 나는........."




나는...........나는 그 하늘을 나는 새가 되고 싶어.


어느새 내 닫혀있던 입은 10년 전의 순수한 소원을 답습하고 있었다.10년이 지난 지금도, 아마 10년이 또 지나고 더 기약할 수 없는 세월이 지나도 그 순수한 열망만은 변치 않고 내 가슴에 살아있을 것이다. 분명. 애틋한 기억이 너무나 시려서 잠시 눈을 감았다.

그 때 머리카락을 쓸어 내리는 손길이 느껴졌다. 그 익숙한 촉감으로 누군지는 잘 알고 있었기에 놀랄 필요는 전혀 없었다. 그저 가만히 그 손에 나를 맡길 뿐이다.   

"이런데서 몰래 울고 있었구나. 울보 한서경."

"울긴 누가 울어?"

정말로 울지 않았다. 이것은 명백한 모함이다. 물론 조금 감성적인 생각에 빠져 있긴 했지만. 몸을 일으키자 평소의 그 여유와 오만이 적절히 배합되어있는 얼굴의 류민형이 웃고 있었다. 둘만이 있게 되자 우리는 겨우 서로를 향해 웃을 수 있었다. 

그래. 그에게도 잠시의 휴식은 필요할 것이다. 그 역시도 인간이다. 아무리 그럴싸한 껍데기를 뒤집어쓰고 있을 지라도.

"네 형수말이야.....정말 갈수록 놀라워. 나는 정말 얌전한 여자인줄 알았거든."

망연한 웃음이 얼굴에 홀연히 떠올랐다가 사라졌다. 아마 나 역시 그런 비슷한 얼굴인지도 몰랐다.

"나도 그렇게 생각해. 어쩌면 형보다 고단수 일지도 몰라."

"그거 칭찬이야?"

조금의 고민을 해 보지만 어차피 소용없는 일이었다. 고민 끝에 나오려던 대답은 그 입술에 묻혔다. 이 남자 정말 못 말리겠구나. 이런 상황에서 키스가 하고 싶을까.

그런 생각에 공허한 웃음을 참아내면서도 그 입술을 끝내 거부하지는 못했다. 위로와 같은 키스가 끝나고도 그는 나를 품에서 놓지 않았다. 무언가 말을 하고 싶은데 차마 나오지는 못해 망설이는 그 안타까움이 맞닿은 피부를 통해 체온을 통해 느껴졌다.

"나 괜찮아. 그만 하고 나가봐. 오늘의 주인공이시잖아."

"그래........너는?"


"나는 조금만, 조금만 더 있다가......."

막 그가 몸을 가까스로 떼어냈을 때 조용히 문일 열렸다. 잠시 우리 두 사람을 주시하던 눈이 가늘게 휘어졌다. 웃고있는 눔, 하지만 절대 웃고 있지 않는.

"좀 나와봐요. 아버님께서 부르시니까."

짐짓 아쉬운 듯 내 어깨를 머물던 손이 완전히 나를 떠나 그녀를 따라나갔다. 다시 홀로 맞는 방안의 적막은 아까 와는 무게가 틀렸다. 무겁게 가슴을 짓누르고 있다. 그 감당하기 힘든 적막을 깨고 나타난 것은 내낸 얼굴이 어둡던 내 또 다른 사촌인 한지민이었다.

"여기 있었구나. 나는 또 가버린 줄 알았지."

".......도망가지는 않아요."

"........."

"나는 도망칠 이유 같은 거 하나도 없다고 생각하니까."

이상하게 그 말을 내뱉은 내 마음은 적요했다. 적요한 빛이 마음속에서 반짝이고 있었다. 그래서 떨리지 않았고 그 당황스러운 눈에도 흔들리지 않았다. 곧 그는 희미하게 웃으며 내 앞에 앉았다. 그의 얼굴도 한결 무게를 덜 해 있었다. 완전히는 아니지만 나를 바라보던 그 눈은 평소의 친절한 사촌형과 비슷했다. 그런 태도에 나 역시  굳어있는 가슴을 부드럽게 열 수 있었다.

"나는 네 형수가 불쌍하고 안 되어서. 그 편을 들어 주고 싶었는데 말이야. 오늘 보니까......뭐가 뭔지 모르겠구나. 정말 무슨 생각으로 저렇게 웃고 있는지 무서울 정도야. 이젠 나도 뭘 믿어야 하는지를 알 수가 없어."


이제는 완전한 성인에 길에 들어서 낯선 것을 받아들이기에는 무리가 있는 남자는 분명 나와 그의 비정상 적인 관계를 받아들이기 힘들었을 것이다. 도덕적으로나 이성적으로나 생각지 못했겠지. 당연한 생각이다. 그런 그를 원망하지 않는다. 얼굴에 남아있는 많은 밤을 새운 고민의 흔적이 안쓰러울 뿐이었다.

"나는 아직도 너희 둘 사이가 용납되지 않아. 아마 앞으로도 그럴 거야. 하지만 저 녀석을 감당 할 수 있는 건 너 뿐이라고 생각해. 윤리라던가 하는 모든 것을 떠나서 그저 순수하게 생각해보면 그런 결론이 나오더라."

잠시 바닥에 떨어져 있던 햇살의 농도가 옅어졌다가 다시 본래의 색을 찾았다. 바깥에서 식사중인 사람들의 대화소리가 갑자기 바로 옆에서 들리는 듯 가까이 왔다가 다시 멀어졌다.

"서경아........"

"네......"

"나는, 우리는 절대 그 녀석을 류민이를 싫어하는 게 아니야. 물론 우리도 그 애를 받아들이기 힘들었지만 그 녀석 쪽에서 먼저 우리를 거부 한 거야. 하지만 너만은 달랐지. 아무런 경계도 없이 너를 받아들였지. 왜 일까........너는 알 것 같니?"


글쎄요. 나도 모르겠어요. 나조차도 그 남자를 사랑하게 된 이유라던가, 계기 따위는 알지 못하니까. 어느새 정신차려 보니 품안에 존재하는 감정이었으니까. 이런 모호함은 그 역시도 마찬가지 일 것이라고 생각한다. 사랑이라는 감정에는 이유도 변명도 전제 따위도 필요 없는 것이다. 그저 그 마음의 순수한 진정성 만이 필요할 뿐. 변하지 않는 정열을 쉼 없이 이어줄 그 무언가가.




계속 자리를 떠나있는 것도 이상할 것 같다는 지민형의 말에 그를 따라 방을 나왔다. 
하지만 거실에는 아까와는 다른 불안한 분위기가 흘렀다.

"뭐라고 했니? 너........정말 그게 제정신으로 하는 소리냐?"

"제정신입니다. 술도 별로 마시지 않았고 정신 멀쩡해요."

호락호락한 성격은 아닌 큰아버지였지만 그렇다고 큰소리를 내는 사람은 아니었다. 그런데 그는 자신의 아들을 향해서 큰소리를 내고 있었다. 심상치 않은 분위기에 몇몇은 아이들을 데리고 나가버렸고 그 얼음같이 얼어버린 공간에 남은 것은 이유는 알 수 없지만 화가 난 큰아버지와 굽힘 없는 태도로 그를 바라보는 류민형, 그리고 두 사람을 바라보는 파리한 표정의 큰어머니. 그런 그녀보다도 더 상태가 좋아 보이지 않는 형수뿐이었다.

"그런데 애를 지우겠다는 말이 나오는 거냐?"

그 한마디에 나는 모든 상황을 이해했다. 이런 상황은 언젠가도 한번 일어났었으니까. 난처함에 시선을 돌리다가 형수와 눈이 마주쳤다. 갖은 원망을 담은 눈이 나를 찔러 들어왔다. 분명 그것은 고통스러웠지만 피하지 않고 받아들였다. 그래. 마음껏 원망을 주어도 된다. 그런 건 모두 참아 낼 테니까.
저 남자만 내게 주었으면 하고 비겁한 생각을 하면서.

겉으로 유지하고 있던 평화는 결국 이렇게 깨어지고 말았다. 당연한 결과 였다.

"어차피 이혼 할건데........왜 불필요한 아이를 세상에 내놓아야 하죠?"

"이혼이라니.....그런 말이 참 쉽게도 나오는 구나."

"아무튼 아이는 안 낳을 겁니다."

"누구 마음대로. 나는 낳을 거에요~! 아버님. 이 사람 좀 말려주세요. 저와 아이를 버리려고 하잖아요? 이게 다....."

떨리는 목소리가 두 사람 사이의 팽팽한 공기로 파고들었다. 그녀의 목소리는 절박했고 절로 연민이 일게 만드는 여린 슬픔을 담고 있었다. 결국 참지 못 하고 울음을 터뜨리는 그녀를 큰어머니가 일으켜 방안으로 데려갔다. 나는 움직일 수가 없어서 그 모든 상황을 그저 바라볼 뿐이었다.

"나아서는 안될 아이를 세상에 내 놓은 건 나 하나로도 족하지 않나요?"

"류민아........너."

"나는 다 알고 있어. 당신이 왜 그런 아이를 억지로 낳게 했는지. 그 여자가 그렇게 몸서리치면서 거부했는데도. 끊임없이 설득했다지. 제발 낳기만 하라고. 그리고 그 여자가 몸에서 뱉어낸 나를 기쁜 마음으로 받아들여서 정말 성심성의를 다해서 키웠지. 왜냐하면 당신은 자신의 아름다운 누이를 좋아했으니까. 그래서 그녀의 아이가 잘못된 아이더라도 차마 죽일 수는 없었어. 그렇지?"

"너........너. 무슨 소릴 하는 거냐?"

"다 알아. 당신이 가끔 그 여자에게 전화를 걸때나 여자의 사진을 청승맞게 바라볼 때 어땠는지를. 그 눈이 정말 여동생을 보는 눈이었던가?"

그들의 대화를 해석해보려고 시도도 하기 전에 날카로운 마찰음이 들렸다. 주체할 수 없이 떨리는 숙부의 어깨, 그리고 빨갛게 부어오른 그의 한쪽 뺨. 정말 아픈 것은 맞은 사람인지 때린 사람인지 알 수 없는 표정이었다. 오히려 뺨을 맞은 그는 의기 양양하게 웃음 짓고 있었다.

요 얼마간은 보이지 않던 그 잔인한 냉정을 담고있는 눈. 겨우 돌아왔던 그 안의 온기가 날아갈 정도로 너무나 아픈 눈에 나는 잠시 절망했다. 비틀거리는 숙부를 지민형이 부축하는 사이 그는 사라졌다.

어디에 있을지는 알 것 같았다. 그가 고독한 영혼을 달래면서 자신 안의 삐뚤어진 분노를 잠재우려고 애쓰고 있던 곳은 길어진 그림자가 늘어져 있는 정원이었다. 그는 그 한 켠에 앉아 이름 모를 꽃을 노려보고 있었다. 꽃은 그의 눈빛이 무서워서 안쓰럽게 덜덜 떨고 있었다.


"형..........나는 잘 몰라. 형 말이 정말 인지 아닌지."

그 몸을 망설임 없이 끌어안으며 얼어붙어 있는 등에 따스한 숨결을 불어넣으며 말했다.


"그렇지만 숙부는 분명, 당신을 사랑하고 있어. 그래서 화를 내는 거야. 아니 사실 그 건 화를 내는 게 아니라......... 슬퍼하고 있었던 거야."

당신이 이렇듯 잘못된 방법으로 슬퍼하는 것처럼. 그렇게 슬퍼하고 있는 건데. 왜 당신은 모를까. 옆에서 지켜보는 나는 당신의 부모의 애정을 알 고 있는데. 정말 부모가 아니면 어때? 아니......이 사람들이 정말 당신의 부모야. 과거를 버린 여자와 자신을 부정하는 남자는 그의 부모가 아니라고 생각한다. 그를 향해 애정을 쏟으며 걱정하고 때론 화를 내는 저 사람들이 정말 이 사람의 부모라고 나는 굳게 믿고 있다. 이 마음을 닿았으면 하는 마음에 그 아스라한 몸을 꼭 끌어 안아본다. 점점 그 안에서 끓어오르는 감정의 물결이 잔잔히 가라앉고 있었다.

"너는.......매사에 긍정적이구나."

"형이 매사에 부정적 인 거야. 정말 삐뚤어진 못된 사람이지. 사춘기도 아닌데 대체 왜 그러는 건데?"

작은 웃음이 등을 타고 느껴졌다. 나도 그를 따라 조용히 웃었다. 여전히 마음은 저릿했지만 내 진심을 느껴주는 그가 고마웠기에 웃음 지어 보였다. 저 하늘의 끝에서부터 점점 붉은 색이 물들어 가고 있었고 저녁이 다가오고 있을 때 우리는 초라한 영혼을 끌어안고 미약한 웃음을 교환했다. 다가오는 불안한 저녁을 초연하게 기다리면서 그렇게.




이 집에 처음 들어섰을 때 보다 마음은 더욱 무거웠다. 아마도 충격이 크셨을 것 같은 큰아버지는 나오지 않으셨고 창백한 수심에 잠긴 얼굴의 큰어머니는 그래도 그들을 배웅했다. 형수는 눈에 띄게 수척해진 얼굴이었다. 당연히 억지 웃음 따위도 사라졌고 나에게 향하던 경멸에 찬 감정도 귀찮아 진 듯 했다. 그저 무표정하게 입을 움직여 말을 하고 몸을 움직여 돌아섰을 뿐이다.

"타세요. 바래다 드릴게요."

왔을 때와 달리 형수가 운전석으로 향했다. 아마도 류민형이 술을 마신 것 같았으니까. 별로 많은 양은 아니었던 것 같은데 그래도 그녀는 자신이 운전하겠다고 했다. 내가 그런 차를 어떻게 탈 수 있겠는가. 올 때도 산소결핍에 괴로웠는데 이번엔 정말 숨통이 막힐 지도 몰랐다. 하지만 그녀는 물러나려는 나를 억지로 끌어 당겼다. 물론 조금 떨어져 있는 큰어머니나 사촌들에게는 표시 나지 않을 정도로. 이미 류민형은 차에 들어 간 후였다. 그 강압적 태도에 당황할 새도 없이 나는 차 앞에 다다라 있었다.

"그냥 타요. 어머니가 이상하게 생각하실 테니까."

한숨이 절로 나왔지만 올 때도 탔으니까. 한번 만 더 참아보자 싶었다. 내 등장이 조금 의외였던지 놀란 눈으로 돌아봤던 그도 차가 출발하자 다시 차 창 밖으로 시선을 돌렸다. 떨어지는 해는 그 마지막 빛을 태우며 붉은 피를 토하고 있었다. 그 안타까운 모습에 눈을 감았다. 

차안의 공기도 이제는 조금 익숙해져 있었다. 그 증오와 슬픔과 푸념과 그밖에 여러 감정의 불순물이 섞인 공기는 조금 옅어져 있었다. 그래서인지 눈을 감고 오래도록 있었더니 잠이 올 것 같았다. 이런 상황에서 잠이 오는 나의 뻔뻔함이 기가 막히기도 했지만 한 나절을 긴장하며 지냈더니 뼈가 녹아드는 것 같은 피로가 느껴졌다.

"이봐......당신. 어디로 가는 거야?"

조용하던 앞자리에서 들려오는 목소리에 눈을 떴다. 눈앞에 들어온 풍경은 확실히 낯설었다. 우리가 왔던 방향은 전혀 아니었다.점점 양옆을 자리잡고 있던 잘난 건물들이 사라지고 나무가 늘어났다. 차는 점점 줄었고 깔리는 어둠이 짙어지는 외로운 길이 계속되고 있었다.

그녀를 향한 그의 옆모습에 긴장과 짜증이 묻어났다. 예상치 못한 전개에 나 역시 놀라고 있었지만 그저 말없이 그 두사람을 지켜 볼 뿐이었다. 운전대를 잡고있는 것은 그녀였고 나도 류민형도 특별히 할 수 있는 일은 없었다.

그녀의 알 수 없는  행로에 함께 하게 된 나는 불안하기에 앞서 현실감이 없었다. 붉은 하늘과 그림자 진 길이 계속해서 펼쳐지는 천편일률적인 시야는 그런 느낌을 자아냈다. 꿈인가 싶어서 눈을 깜빡여 봐도 그 억지로 끼어 맞춘 듯 비정상적인 풍경은 여전했다.
무심코 바라본 속도계기판의 숫자도 비현실적이다. 지금 나는 레이싱 게임을 하고 있는 것이 분명 아닌데. 바늘은 점점 오른쪽으로 기울어져 가고 있었다.

"셋이라는 숫자는 참으로 모순적이에요. 완벽한 숫자라고 떠드는 이들도 있지만 나는 그렇게 생각하지 않아요. 셋이면 결국 나머지 하나를 외롭게 만들죠. 정말 비참하게 버려버리고 둘만이 완벽한 유대를 이루는 것이죠. 결국 나머지 하나는 그 둘을 위한 장식품일 뿐이야. 그렇게 생각하죠? 당신?"

"무슨 소리야. 그만해. 혹시 당신 술이라도 마셨어?"

"아뇨. 술을 마신 것은 그쪽이죠. 그래서 지금 내가 운전하고 있잖아요."

차분한 목소리.............하지만 그 목소리는 본 적 없는  어둠에 깊숙이 가라 앉아있었다.

룸미러로 보이는 그녀의 눈이 웃고있었다. 그 안에서는 무수한 폭발 일어난 후의 잿빛 연기가 자욱했다. 얼마나 많은 분노가 터지고 또 터졌는지에 대해서 나는 짐작조차 할 수 없었다. 결국 그녀는 자신을 분신하려 들 것이다. 텅 빈 눈 안에 남아있는 것은 자신을 향한 칼날이었다.

"내가 당신들만 행복한 꼴을 내가 볼 수 있을 것 같아?천만에......... 차라리 같이 죽는 쪽이 나아."


이것은 어쩌면 지난번 꿈의 연속일까. 그녀의 침몰하는 어둠이 가득한 눈을 망연히 바라보며 나 역시 그 공간을 잴수 없는 저 밑으로 끔찍한 낙하를 계속 하고 있었다. 붉은 색 하늘. 깊은 그림자가 드리워지는 세계.  회색 빛으로 물들어 가는 마음.


그 모든 것이 절대적인 고요의 저녁으로 낙하한다.

잔인한 신의 손을 떠나서.........닿을 수 없는 원죄의 나락 속으로.







   








#26. The End of The Word 





나는 당신이라는 하늘 안에서 날개 짓 하는 새가 되고 싶었어.

그저 그것 뿐 이었지. 다만 그것 뿐 이었어.
오로지 그것 뿐..........



그만 하라고, 속으로 수 백 번을 외치고 화를 내고 사정해도 멈추지 않는다. 대체 이 장면을 몇 번이나 반복했던가, 고리짝 같은 예술영화를 장기 상영하는 극장에 몇 시간째 억지로 등을 붙이고 앉아있다고 해도 이것보다는 즐겁기 그지없을 것이다. 눈을 감을 수도 없었고, 귀를 막을 수도 없었다.

미친 속도로 파고드는 눈앞의 풍경, 붉은 하늘, 검은 나무들의 불길한 손짓, 하얗게 질린 얼굴 그 안에는 시위를 떠난 어리석은 분노만이 과녁을 향해 돌진하고 있었다. 그 안에서 아무것도 할 수 없었던 나.
하긴 무슨 짓을 한다고 해도 빠져나갈 비상구는 없으리라. 절망적인 체념이 마음을 마비시켰다. 아마 앞으로 약 5초 후 운전대를 잡은 여자의 휘청거리는 마음처럼 멋대로 굴러가던 차는 하얀 선을 넘을 것이다. 그리고 약 10초 후에는 눈앞으로 장렬하기 그지없는 트럭이 달려들 것이다. 부서지는 충돌음이 들리고 세상은 흔들린다. 현실감 없는 통증이 몸을 흔들고 세상이 캄캄해진다.



다시 불쾌한 빛이 눈을 억지로 열면 처음으로 어느새 처음으로 돌아와 있다. 수상한 초인종 소리에 잠을 깨고 무거운 걸음으로 현관에 이르러 문을 연다. 거기에는 어떤 여자가 서 있다. 나는 짐작도 못할 분노를 속에서 까맣게 태웠을 여자가. 재가 된 심장을 움켜쥐고 나를 바라보고 있었다.

그녀의 등뒤로 보이는 불안하게 흔들리는 담배필터의 끝자락. 남자는 나를 짐짓 무심하게 바라보려고 하지만 그것은 그만의 생각. 나는 그 눈 안에 여린 불안감이 존재함을 알고 있었다. 앞으로 일어날 일을 예상하고 있는 듯. 

익숙한 그 집 앞에 다다라 또한 차례의 희극은 시작된다. 평온하고 청량한 그 안에서 나는 더없이 커다란 풍랑을 맞이하고 있었다. 비틀린 표정으로 날카로운 말을 쏟아내는 남자로 인 해 그 평화로운 집안은 박살난다.

떨고 있는 꽃. 떨고 있는 어깨. 그 어깨에 손을 대는 내 손도 떨리고 있었다. 하지만 내 입에서는 차분한 목소리가 흘러나왔다. 내 것 같지가 않은 목소리가. 나를 잡아끄는 차가운 손. 숨막히는 피로감, 낯선 길, 붉은 하늘. 들어 나는 여자의 황량한 가슴, 그 안에 남아 있는 것은 오직 증오라는 이름의 슬픔.



그렇게 반복하고 또 반복한다. 피할 수도 없었고 숨을 곳도 없었다. 내가 생각했던 지옥은 이런 것이 아니었다. 차라리 쇠꼬챙이에 몸이 찔리고 뜨거운 쇳물에 서서히 녹아드는 자신을 감상하는 편이 이보다는 편할 것이다.


제발 그만해.........더는 보고싶지도 않아. 듣고 싶지도 않아. 







벗어날 수 없는 늪과 같이 끈질기게 달려드는 꿈에서 내 손을 잡아준 것은 역시 그였다. 살았다. 라고 가쁜 숨을 내쉰 후에는 옅은 원망이 밀려들어 왔다.

나 정말 오랫동안 기다렸는데.........왜 이제야 와? 형이 내 손잡아 주었으면 하고, 여기서 꺼내주길 하고 기다렸어. 몇이나 그 이름을 불렀는데 목이 쉬도록 불렀는데 왜 이제야 와? 정말 못 됐어. 당신이란 인간은.......정말 못 됐어.


하지만 그렇게 원망하고 또 그리워하던 사람이 바로 곁에서 손을 잡아주고 있는데도 
눈은 열리지 않고 몸도 단단히 닫혀 목소리조차 나오지 않는다.
그의 손이 죽은 듯 조용한 나를 재촉하듯 더욱 힘을 주었다.

"그만 일어나. 서경아. 너.........항상 잠만 자는 구나."

귀 옆에서 안타깝게 맴도는 목소리에도 몸이 움직이질 않았다. 왜 이러지? 나 어딘가 단단히 고장난 걸까? 무거운 근심보다도 가벼운 의아함이 머릿속에 가득했다. 정신은 그 꿈에서 빠져나왔는데 가여운 몸뚱아리는 아직도 그곳에 방치되어있었다.

"좋은 꿈.......꾸고 있어? 그래서 안 일어나는 거야?"

담담한, 아니 담담 하려고 무던히 애쓰는 목소리가 계속해서 나를 향해 말을 걸고 있었다. 끊임없이 말을 걸던 손이 이제 손을 떠나 얼굴 위에서 맴돌고 있었다. 그 애틋한 손짓이 내 마음을 한참이나 돌아다닌다.

"일어나. 형 가는데 배웅도 안 해 줄 거야? 서경아..........이제 일어나. 그만하면 많이 잤잖아. 제발.......부탁이야."



제발........부탁이야. 

저게 정말 저 남자의 입에서 나온 말이란 말인가. 그 입에서 처음으로 사랑한다는 말이 나올 때와는 또 다른 놀람을 느끼면서도 기뻐할 수는 없었다. 젖어드는 목소리가 안타까워 손을 뻗고 싶은데, 고장난 팔은 무심하게도 움직여 주질 않는다. 가까스로 손가락 끝을 움직였을 때 이미 그는 멀어졌다. 그 애달픈 손도 담뿍 적은 목소리도 닿을 수 없는 곳으로 들리지 않는 곳으로 달아난 후였다.











"서경아........?서경아?!정신이 드니?"


뺨에 닿았던 촉감은 완전히 사라져 그 여운조차 남지 않았다. 대신 내게 다가온 것은 오랜 시간이 지난 후 비치는 한 줄기의 빛, 그리고 그 빛과 같은 포근한 목소리. 그토록 누군가의 목소리를 그리워했으면서. 그 미칠 것 같은 악몽 속에서 간절히 바랬던 것인데 그 따스함이 왜 이토록 슬프게 느껴지는 걸까.

잠시 그 슬픔을 떨치려고 눈을 깜빡여 보지만. 애잔한 잔상은 눈에서 사라지지 않는다.

"여보. 서경이 깨어났어요."

아, 이 목소리를 라이브로 듣는 거 굉장히 오랜만이구나. 엄마, 정말 반가워요. 그렇게 반갑게 인사하고 싶은데 목소리가 나오질 않네. 
대체 얼마나 오랜 시간 잠들어 있었길래 목소리가 이렇게 깊게 잠겨 버렸을까. 미간에 힘을 주고 저만치 가라 앉아버린 목소리를 끌어올리면서 생각해 본다. 내 어머니가 왜 여기에 있는 것인가, 게다가 아버지까지. 이해 할 수 없는 것들 투성 이었지만 내 입에서 나온 것은 다른 말이었다. 좀 더 즉물적이고 본질적인 의문.

".........더워."


공기의 밀도가 확연히 달랐다. 이 팽창된 공기의 열기. 뜨거운 공기는 모래를 잔뜩 머금은 듯 텁텁했다. 신기하게도 멀리서 매미소리까지 들려오고 있었다. 요즘 매미들은 참 부지런하기도 하네. 봄부터 나와서 열심히 울어대고 있으니. 매미의 울음소리가 서러운 비명처럼 들려와 귀를 막고 싶어진다.

"그래? 알았어. 에어컨 틀어줄게. 그런데 서경아. 엄마 알아보겠니? 응?"

"........알았으니까.....그만해......내가 바보인가, 왜 엄마를 못 알아봐?"

자신의 남편에게조차 절대 화장 안한 맨 얼굴을 보이지는 않는 것을 삶의 철칙으로 삼고 있는 내 어머니가 화장기가 하나도 없는 창백한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 평소에는 화사하고 젊어 보이던 그 얼굴이 수심이 더해져 본래의 나이로 보였다. 게다가 두 눈에는 금방이라도 굴러 떨어질 것 같은 눈물이 한가득 이었다. 그런 그녀가 걱정스러워 일부러 밝게 말 해 보였는데, 오히려 그녀는 내 말에 울음을 터뜨렸다. 내 무릎 위에 쓰러지듯 얼굴을 묻고 서럽게 우는 어머니에게 멀리 떨어져 있던 아버지가 다가와 그녀의 안쓰럽게 헐떡이는 어깨를 안아 일으켰다.

"그만해. 서경이 놀라잖아."

"미안. 엄마가......우리 서경이 이제 영영 못 보는 줄 알았어. 그래서 그래."

그 말을 겨우 꺼내놓고 이제는 아버지의 품에 안겨서 못 다한 울음을 쏟아내고 있었다. 위로의 말이라도 건 내야 하나 망설이며 몸을 일으키다가 아버지와 눈이 마주쳤다. 그의 지친 얼굴이 나를 보고는 쓸쓸하게 웃고 있었다.

나 많이 위험한 상태였던 걸까. 크게 아픈 곳은 없는 것 같았다. 충돌하는 순간 기억이 끊겨서 자세히는 모르겠지만 중앙선을 넘은 차는 다가오던 트럭과 충돌했었다. 그런데도 팔다리가 모두 멀쩡하다니 다행이라고 생각한다. 아.......머리. 무심코 손을 올렸다가 머리를 감싸고 있는 붕대를 알아 차렸다.

"제가 오랫동안 의식이 없었어요?"

그녀의 울음소리가 잦아들기를 기다렸다가 아버지에게 물었다. 잠시 멈칫하는 그의 눈이 짧은 시간에 많은 생각을 지나온 듯했다.그 긴 생각을 끝낸 아버지가 대답했다.

"그래. 아주 오랫동안 잤어. 우리는 네가 영원히 잠들 줄 알았다."

"얼마나요?......지금.......대체....날짜가......"

"7월이야. 너 세 달 동안이나 잤어."

세상에 사람이 그렇게 오랫동안 잘 수도 있는 걸까. 아니 그건 잠이 아니었는 지도 모른다. 나는 세 달이라는 시간동안 생과 죽음의 경계에서 웅크리고 있었던 것이다.


".......저. 류민형은......형은 괜찮아요?"

모든 상황을 힘겹게 이해하고 정상적인 사고가 가능해진 순간 떠오른 생각은, 나온 말은 그것뿐이었다. 질문이 채 끝나기 전부터 눈앞의 남자의 얼굴은 얼어붙었다. 더불어 흐느끼던 여자의 울음소리도 잠잠해 졌다.

얼었던 눈이 풀어져 아득해지고 흐리던 눈물이 그치는 동안에도 나는 아무것도 눈치채지 못했다. 그들의 눈이 나를 왜 그렇게 바라보는지를. 왜 대답이 이렇게 더디기만 한지를. 오랜 시간의 잠으로 둔해진 머리는 멀거니 대답을 기다리는 일밖에 할 수 없었다. 기다림 끝에 들려오는 목소리. 귀 뒤로 바로 다가와 있는 매미 울음소리. 그 소리는 내 귀를 찢을 듯 비명을 지르고 있었다.


그리고 내 마음도 소리 없는 비명을 토해 내고 있었다.







문이 열리는 소리에 반사적으로 고개를 들었다. 문을 연 채 이쪽을 말없이 응시하는 남자. 그와 나는 서로 다른 시선을 한참 동안 주고받았다. 그 얼굴에는 약간의 긴장감이 섞여 있었다. 시원스러운 이목구비와 그에 어울리는 하늘빛 셔츠, 그 손에는 얌전한 백합 한 다발이 들려있었다.

"한서경~!이게 얼마만 이냐. 내가 얼마나 보고 싶었는 줄 알아?!"

긴장하고 있던 얼굴에 유쾌한 웃음이 퍼지고 건강한 목소리가 흘러나왔다. 길고 곧은 걸음걸이로 어느새 내 앞에 다가와 있는 그를 다시 한번 바라보았다. 웃고있던 얼굴이 약간 느슨해지고 그 틈으로 어색한 웃음소리가 새어나왔다.

"뭐야, 겨우 세 달 못 봤다고 내 얼굴 잊었어?"

그 일련의 변화를 모두 지켜본 후에야 알았다. 그래........현우구나. 김현우. 아무리 오랜만이라도 이 얼굴을 보고 그 이름 세 글자를 떠올리지 못하다니. 굉장히 미안하고 또 우스웠다. 하지만 그는 나를 따라 웃지 않았다. 오히려 내 웃음에 그의 쾌청하던 얼굴에는 순식간에 먹구름이 몰려왔다.

"서경아........"

"후훗......마침 잘 왔어. 내가 우스운 얘기 하나 해줄까?"

뛰쳐나오려는 볼품 없는 웃음을 겨우 삼키며 그에게 손짓했다. 어째서인지 내 손짓에 그는 저만치 멀어진 것 같다. 그 표정이 멀어져 아련하다. 이리와 봐. 정말 기가 막하게 우스운 얘기를 하나 해줄게. 지금 너무 웃겨서 말이야. 내 머리가 파업을 선언한 참이지. 저 멀리 나가서 마음껏 웃고 오겠다고 나가 버렸어. 그래서 너를 못 알아 본 거야. 나는 텅텅 비었거든.


"서경아. 무슨 일 있었어?.....왜 그래?"

"아니야. 그런거.......그냥. 쿡. 그냥.....좀, 너무 기가 막힌 얘기를 들었어."


잔기침이 쉼 없이 나오듯 자잘한 웃음이 목구멍을 괴롭게 간지럽혔다. 들썩거리는 말 안 듣는 가슴을 겨우 움켜쥐고 고개를 들었다. 내 미친 웃음은 그의 얼굴을 계속해서 어둠으로 물들였지만, 그래도 어쩔 수가 없었다.

"한류민.......말이야. 내 사촌 류민형 말이야......하하. 그게.....하하하."


발작적인 웃음이 튀어나올 때마다 그의 미간은 움찔거렸고 눈빛은 흔들렸다. 나는 그래도 웃음을 멈추지 않았다. 그 비통한 웃음소리는 내 것이 아닌 것 같았다.

"그 사람.........죽었데. 죽어버려서 이제 못 본데. 
하하하.....말도 안 돼. 그렇지?"

가슴을 쥐어뜯던 손을 뻗어 그의 팔을 잡고 흔들었다. 그에게 동의를 구하면서 알 수 없는 슬픔을 담고 있는 눈을 바라보았다. 하지만 그는 말이 없었다. 침묵하는 그는 답답하다. 평소에는 그렇게 마음껏 재미난 얘기를 쏟아내던 녀석이 왜 지금은 입을 닫아버렸을까. 왜? 그러지 말고 나랑 같이 웃으란 말이야. 그 악질적인 농담을 마음껏 비웃어 주란 말이야.

"말도 안 돼......내가......내가 살아있는데........이렇게 멀쩡하게 숨쉬고 있는데. 류민형이 왜 죽어? 죽어버렸다니. 아니잖아? ..........그렇지?응?"


정말 죽어버렸으면 내가 숨을 쉴 수 있을 리가 없다. 이렇게 살아있을 리가 없다. 그랬다면 이미 예전에 내 심장은 터져 버리고 숨은 멈추었을 것이다. 그가 없는 세상에, 나 혼자만 멀쩡히 살아서 숨쉬고 있을 수 없었다.
나는.........나는 한류민의 한서경이다. 그의 소유이고, 그의 일부이며 그의 모든 마음. 
그 자체인데......그렇다고 믿었는데.








눈물도 흐르지 않는 메마른 슬픔이 무기력한 몸 안으로 스며들었다. 온몸이 버석거리는 건조한 파열음을 우리며 금이 가고 있었다. 얼마 지나지 않아서 이 쓸모 없는 몸은 부서지겠지. 그 주인을 잃은 몸은 상실을 견디지 못하고 소멸 될 것임이 분명했다.

차라리 지나온 꿈으로 도망치고 싶었다. 지옥이라도 좋으니까.......그곳으로 돌아가고 싶어.
그렇게 뛰쳐나오려고 발버둥치던 곳으로 돌아가길 바랬다. 하지만 이제 그곳조차 나를 받아주지 않는다. 그래도 그곳에는 여전히 그가 존재 할 텐데.

허용범위를 넘는 슬픔을 정신은 받아들이지 못하고 방기할 뿐이었다. 그것은 내 안의 이곳저곳을 멋대로 돌아다니고 있었다.

쓸데없이 넓은 창으로 들어오는 들이붓는 햇살이 역겨워서 토기가 치밀었다. 들려오는 일상의 먼지 같은 소음이 치가 떨린다.
쉼 없이 지나는 시간이 경멸스럽고 무엇보다도l..........이렇게 숨쉬고 있는, 살아있는 자신이 저주스럽다.

죽여버리고 싶어.

자신을 향한 강렬한 살인 충동이 일었다. 시야가 흔들릴 정도로 머릿속이 날아갈 것처럼 섬광처럼 강렬하게 파고 들어왔다.쨍그랑 하는 소리와 함께 좀 전까지만 해도 햇살아래서 순결한 처녀처럼 앉아있던 꽃병이 더럽히고 깨져서 바닥을 뒹굴었다. 바닥을 더듬어 유리조각을 집어 들었다.망설임이나 생각 따위는 없었다. 


그저 손이 가는 대로 저주스러운 몸을 향해 날카로운 날을 찔러댔다. 망설임도 없고, 고통도 없었다. 피가 흘러나오는 손목은 다른 이의 것인 듯 하다.어디를 정확히 끊어야 한다는 의학적 지식은 떠오르지 않았다. 그냥 손이 움직이는 대로 긋고 또 긋는 일을 계속했다. 이 쓸모 없는 생명이 꺼질 때까지 그것은 계속 될 것이다. 하얀 옷은 금새 붉은 피로 물들어 본래의 색을 잃어가고 있었다. 비릿한 피 냄새가 방안을 자욱하게 채웠다.

빌어먹을.........왜 아직도 살아있는 거야.....?!왜?!나는..........!



끈질기고 어리석은 생명에 욕을 퍼부으면서 반대쪽 손목을 그으려 했지만 너덜해진 왼손은 힘이 없었다. 힘 없는 손이 간지러운 헛손질을 계속하려 할 때 손이 멈추었다.내 의지가 아닌 타의에 의지에 의해서. 



고개를 들어보니 온통 붉게 물든 시야가 아닌 하얗게 질린 사람의 얼굴이 있다.경악과 두려움으로 출렁이는 깊은 눈은 나를 붙잡고 있었다.

"너.....대체 뭐하는 거야?!!! 미쳤어? 정말 죽을 셈이야?"

"..........응. 그러려고 했는데.......잘 아,안 돼......왜......나 안 죽는 거지?"

"이러지마. 산 사람은 살아야지. 그 남자가 네 전부는 아니잖아."

"아니야........"

"서경아......?"

"아니야. 내 전부야. 내 전부인데.........."

"........서경아."

"그게 사라졌는데.....없는데. 내가 왜 살아 있어야 돼?........응?"



대답을 구해봐도 말해주는 이는 없었다. 부서지는 한서경을 붙잡고 있는 그도. 언제나 옳을 말을 막힘 없이 풀어내며 웃고있던 그도 내게 정답을 말해주지 못하고 있었다.

사실 제일 잘 알고 있는 사람은 나였다. 어떤 인간이 논리 정연하게 그럴싸한 대답을 들려주어도 내게는 그저 쓰레기 일 뿐이다. 정답은 존재 치 않는다. 그의 심장이 멈춘 순가, 나의 생도 끝났다. 그의 숨이 멈추는 순간, 나의 세계도 끝났다.

이곳은 철저히 타인의 세계일 뿐. 나의 세계는 영원히 죽어버렸다.



당신의 영원한 부재로 인해서 완벽하게.
















   



#27.그래도 삶은 계속된다.







장마가 시작되고 죽음 같은비가 계속되고 있었다. 빗줄기가 지루하고 평온하게 내리는 창 밖을 하릴없이 바라보면서도 내 속에는 끊임없이 날뛰는 살인자가 존재했다. 그 격렬하고 호전적인 녀석은 언제라도 뛰쳐나와 내 숨통을 조이려 들 것이다.

침대에 기대있던 무거운 몸을 창가로 옮겨갔다. 삐걱거리는 창을 마른 팔로 열어 제끼고 젖어있는 풍경으로 손을 내밀려던 참에 기껏 열어둔 창이 닫혀버렸다. 초라한 손가락은 허공에서 흩어져 원래의 자리로 돌아왔다.

"왜? 투신 자살이라도 하려고?"

고개를 돌려 그 얼굴을 확인하기도 전에 날카로운 목소리가 귀 옆을 때렸다. 그는, 언제나 건실하고 유쾌하고 자유로와 주변에 남녀노소가 끊이지 않는 남자인 현우는 내게 단단히 화가 나 있었다. 그것도 무척이나. 처음에는 그러려니 했다.

얼빠진 한서경이 긴 잠에서 깨어나자마자 자행한 일로 인해서 모두 내게 화를 냈고 울었고 한탄했다.

그 지겨운 잠에서 깨어나 삶으로 돌아온 일을 누구보다도 기뻐했던 내 부모, 특히 내 어머니는 피가 흥건한 병실풍경에 졸도했다. 아버지는 말없이 화를 내셨다. 아주 슬프고 피로에 지친 눈으로.

정신을 차린 녀석도 화를 냈고, 그 냉랭한 모습은 오래도록 이어졌다. 그런데 그토록 화가 났으면서도 매일 같이 찾아오는 걸 보면 참 신기하다.

".......아니야."

"네 눈이 어떤 줄 알아? 세상 다 산 인간 같아."

"일부러 그러는 건 아니야."

"그거야 알지. 그런데......"

자신이 지나치게 흥분하고 있다는 사실을 자각한 모양인지 그는 화를 가라앉히기 위해 잠시 천천히 숨을 내쉬었다. 딱딱하던 얼굴이 부드러워지고 그는 병실 한편에 세워놓았던 의자를 끌어와 앉았다. 나 역시 약 냄새가 진동하는 침대에 몸을 안착시켰다.

"너는......살려고 노력조차 안 하잖아."

아무 말도 하지 않았다. 하지 않은 게 아니라 할 필요가 없었다. 현우의 말은 언제나처럼 정확하고 똑똑했다. 침묵만 한 긍정은 없으므로 대답은 필요가 없었다. 나는 그런 바지런하고 소모적인 노력을 포기했다. 살게 되면 사는 것이고 죽게 되면 죽는 것이었다. 저 음습한 곳에서 기회를 엿보고 있는 살인마가 자신의 목적을 이룬다면 나는 죽는 것이고 녀석이 실패하면 살아가는 거겠지. 그렇게 의미 없는 삶은 계속되겠지.

"오늘 길에 그 여자 봤어."

병실의 작은 냉장고에서 익숙하게 음료를 꺼내고, 그러니까 내 쪽은 의식적으로 바라보지 않으며 그는 말했다.

그 여자. 구체적인 설명이나 부가된 코멘트도 없는  그 여자의 의미를 더듬더듬 떠올릴 때, 내 무릎 위에 시원한 음료가 놓여있었다. 차가움에 슬쩍 인상을 찌푸리자 그 모습에 그제야 그는 겨우 작은 웃음을 지어 보였다.

"퇴원한다더라. 딱 한번 봤었는데......나를 기억하더군. 나는 긴가 민가 했어. 그 여자 그때의 그 막강하고 빛나던 여자가 아니었어. 말라 버리고 빛을 잃었지."

"........그래."

그는 마른 목을 축이는 척하며 내 눈치를 살피고 있었다. 아주 능숙하고 자연스러웠지만 모를 리가 없었다. 내가 아무리 이 모양이라도 다른 사람의 심중을 헤아리려는 은근한 시선을 모를 리가 없었다.

형수는 많이 다쳤다고 들었다. 팔다리가 골절되고 그밖에도 경미한 증상이 많았던 모양이다. 하지만 뼈가 부러진 것쯤이야 금새 붙는다. 그렇지만 그녀의 아이는 그녀의 헛된 복수심 탓에 희생되었다. 완벽한 두 남녀를 닮아 찬란한 아름다움을 빛내며 살아갔을 불쌍한 아이는 죽었다. 나는 한 때 태어날 그 아이를 질투하기도 했고 아버지로부터 부정 당하는 아이가 안쓰럽기도 했다.
그래도 사랑 할 수 있을 거라고 생각했다. 그것만은 강하게 확신했다. 그 사람의 거울과 같은 아이. 그의 일부에서 태어난 아이인데 사랑하지 않을 리가 없었다.형수를 원망하지 않았다. 아니, 원망할 수 없었다.

내가 그를 잃어 고통스러운 이상으로 그녀 역시 혹독한 대가를 치렀다고 생각한다. 여자에게 있어서 아이의 죽음이라는 것이 얼마나 큰 고통일지 나는 알 수 없다. 그 묵직한 고통을 헤아릴 수도 없으리라. 따지고 보면 그녀를 벼랑끝으로 내 몬 것은 나였다.
나와.........그 남자.





"밖에 나가고 싶은데...."

3개월을 그 좁고 사방이 막힌 곳에 꼼짝 않고 누워있었다. 바깥이 어떠한 모양으로 생겼었는지 기억조차 나지 않을 지경이다. 그가 없는 세상의 공기는 어떤지 호기심이 일었다. 무언가 틀린 점이 특별히 있을지, 좀 더 슬픈 냄새를 지니고 있기라도 할지. 문득 머릿속에 있던 말이 튀어나올 만큼 궁금했다.

"나가고 싶으면 말 좀 잘 들어. 너 밥도 안 먹는다며?"

현우의 투덜거림에 웃음이 새어나왔다. 누군가 얘기 한 모양이다. 그 귀여운 고자질 쟁이는 아마도 내 어머니 일 것이다. 그녀는 이렇게 매일 찾아와 주는 현우의 존재를 무척이나 고맙게 여기고 있었고 넉살좋은 녀석은 금새 어머니뿐만 아니라 아버지에게도 환영받는 존재가 되었다.

나 역시 그에게 깊이 감사하고 있었다. 그가 와 있을 때만은 조금이지만 마음을 짓누르는 상실감이 느슨해졌으므로 숨쉬는 일이 조금 수월해졌으니까.

"네가 먹어봐. 병원 밥 정말 맛없어."

"먹기 싫으면 얼른 정신 챙겨. 의사가 널 병원에 집어넣어야 하나 고민 중 이랜다."

"설마......."

"정말이야. 너 또 한번 그딴 짓 하면 의사가 아니라 내가 정신병원에 집어넣을 거야."

그가 없어도 이렇게 헤픈 웃음은 흘러나온다. 맛이 없어도 밀려오는 허기를 참지 못하고 모래알 같은 밥알을 씹어야 하고 몸은 일정시간이 되면 수면을 요구한다.

매일같이 해는 뜨고 시간은 부지런하게 흘러간다.변한 것은 없는데 오직 그 남자의 자리만이 비었을 뿐인데 어째서 나는 세상 모두를 잃은 것 같은 허탈감에 사라지고 싶어질까.

나는 그 이름 세 글자를 감히 떠올릴 수도 없게 되었다. 마음 속에서조차도........



며칠이나 보이지 않던 해가 떠올랐다. 무심코 내려다 본 창 밖. 사람들의 표정은 한층 밝았다. 나는 그저 오늘은 해가 떴구나. 라고 속으로 중얼거렸다.

그때의 나는 모든 것에 무감각했다. 눈을 찔러드는 햇살도 느껴지지 않았고. 물기를 머금은 미지근한 공기도, 누군가 틀어놓은 라디오에서 들려오는 진행자의 과장되게 쾌활한 음성도 느껴지지 않았다. 하지만 곧이어 흘러나오는 노래는 내 귀에 와 머물렀다.



새들은 왜 계속 노래 부를까요
별들은 또 왜 저 위에서 빛을 뿌릴까요
세상이 끝났다는 걸 그들은 모르는 걸까요
내가 당신의 사랑을 잃었을 때 끝났다는 걸요




유치하다고 비웃던 노래에 나는 오히려 비웃음 당하고 있었다. 그 순애보적인 멜로디가 고풍스럽고 맑은 음성과 애절한 가사가 내 눈물을 비웃고 있었다. 뺨을 적시는 눈물을 닦을 생각도 못하고 나는 쫓아오는 음악을 피해서  병실을 나왔다. 

겨우 눈 안에 차 올랐던 물이 빠져나가고 맑은 시야가 트였을 때 나는 그토록 빠져나오고 싶어했던 병원건물이 아니라 7월의 강렬한 햇살이 아스팔트 위에서 부서지는 곳에 두발을 디디고 있었다.
나는 7월의 햇살을 고스란히 받아들이며 기뻐하는 나무가 아니므로 그 솔직하고 순수한 뜨거움을 가만히 견딜 수 없었다. 곧 그를 피해 걸음을 옮길 수밖에.

어디로 가야하는지는 애초에 정해져있지 않았다. 걸음이 시키는 대로 몸을 끌고 갈 뿐이었다. 시간이 갈수록 뜨겁게 달아오르는 거리의 열기나, 가끔씩 옆얼굴로 와 닿는 사람들의 의아함 따위는 간지럽지도 않았다.

어리석은 내 다리가 겨우 멈춘 곳은 10년의 시간을 거슬러 가도 그 닥 다를 봐 없는 그 집 앞이었다. 문을 열고 들어가면 당신이 있을 것만 같아서, 그 하얀 교복 칼라에 어울리는 청결하고 시원한 미소를 지어 보이던 당신이 있을 것 같아서 왔지만 그 안에는 그저 조용히 더운 숨결을 내쉬고 있는 꽃과 나무와 침묵하는 처마 끝만이 존재 할 뿐이었다. 

메마른 바람에 흔들려 풍경소리가 들려왔다. 그 소리는 마치 흐느껴 우는 듯 들려온다. 그 풍경소리 아래 멍하니 앉아서 오지 않을 사람을 계속해서 기다리고 또 기다렸다. 하지만 내게 돌아온 것은 기약 없는 시간과 완결된 절망뿐이었다.


"서경아...너 어떻게 왔니?"

들려오는 여린 목소리에 고개를 들었다. 폭염 속을 걸어왔어도 여전히 단정한 여자가 나를 바라보고 있었다. 내 큰어머니는 한낮의 갑작스러운 방문자 탓에 많이 놀란 듯했다. 하지만 나는 다가온 그녀가 몸을 낮추고 하얀 붕대에 매인 왼손을 다정하게 잡아올 때까지도 아무 말도 할 수가 없었다.

"서경아. 언제부터 있었니? 말은 하고 온 거니?"

"..........왜....왜 안 와요? 정말 이젠 없어요?"

"서경아......"

"이제 여기에 없나요? 항상 기다리면 왔는데.....여기 앉아서 기다리다가 잠들면 아무데서나 잠들면 안 된다고 흔들어 깨워줬어요. 웃으면서.......정말 다정하게 웃으면서....그런데 왜....왜 안 오는 거예요?"

만개한 꽃도, 시원한 나무냄새도 눈앞의 친절한 여자도 모두 다 존재하는데 세상은 이렇게 변함 없이 존재하는데 왜 당신은 오지 않는지. 내 고장난 머리는 제대로 된 이유를 떠올리지 못했다. 손바닥 안에 고이는 눈물은 내 것인지 그녀의 것인지 알 수가 없었다. 점점 커다란 웅덩이로 변해 금새 넘칠 것만 같다.

"내가, 내가 다 잘못했어요. 이제는 절대 안 그럴 테니까. 만나지 못해도 좋으니까.......살아있다고, 
숨쉬고 있다고만 말해주세요......제발."

안 그러면 내가 숨쉴 수 없으니까.









여름도 중반을 훨씬 넘어가고 있었다. 그 끝에 나는 퇴원했고 내 부모는 다시 캐나다로 돌아갔다. 그들은 억지라도 나를 데려가려고 했지만 나는 또 한번 억지를 부렸다. 절대 바보 같은 짓을 하지 않겠다는 다짐을 몇 번이나 받아내고야 그들은 석연치 못한 표정으로 겨우 걸음을 떼었다. 얼마 지나지 않아 가을에게 자리를 내어줄 녀석은 마지막으로 몸부림치고 있었다. 

여름이 마지막 불꽃을 토해내고 있던 팔월의 끝 무렵. 아직 개강은 얼마 남아 있었고 특별히 할 일도 없이 차가운 맥주로 더위를 삭히고 있던 투명한 오후에 전화를 걸려왔다.




"미안. 늦었네요."

숙녀를 기다리게 하다니 예전의 한서경이라면 절대 그런 짓은 하지 않았을 텐데. 오늘은 지나치게 늑장을 부리다가 이런 실수를 저지르고 말았다. 하지만 너그러운 그녀는 부드러운 미소로 죄를 묻어주었다.

"정말 오랜만이다. 대체 몇 달 만이지?"

"다섯 달 만이던가.......그런데 한 500년은 못 본 것 같아."

"훗. 오랜만이라도 여전하구나. 건방진 바람둥이씨~"

슬쩍 내 뺨을 꼬집으며 장난스럽게 말했다. 그녀는 하늘색의 오프 숄더 원피스에 하얀 가디건을 입고있었고 그에 어울리는 프로랄 계 향수로 완벽하게 코디한 모습이었다. 시원하고 시크한 향기가 이곳까지 오면서 몸 안에 차 올랐던 열기를 날려버리고 있었다. 향수수집이 취미였던 미인 성미현씨는 가을에는 한국에 없을 거라고 전화로 말했다. 그러니까 이것은 그녀와 나의 마지막 만남이었다. 나같이 못돼 먹은 녀석에게도 작별인사를 해준다고 하니 당연히 기쁜 마음으로 나왔다.

"그렇게 재미있는 사람은 아니지만 그 사람도 오랫동안 공부한 사람이야. 앞으로 인생을 같이 걸어나갈 수 있는 사람 같아서....믿음이 간 달까? 그런데 정말 공부만 한 모양인지 나이도 많은데.........너보다도 훨씬 못 해. 침대 위에서."

마지막은 조심스럽게 속삭였다. 마침 카페 종업원이 다가와 찻잔을 내려놓아 우리 둘 다 흠칫했지만 그 여자가 멀어진 후에는 크게 웃었다. 그녀는 마침내 외로운 생활을 마치고 진정한 인생의 반려자를 만나 함께 유학 길에 오른다고 했다. 그녀의 밝은 빛으로 충만했고 뿌린 향수 이상의 행복한 향기를 내뿜고 있었다.

"뭐에요, 이게?"

한참 이런 저런 얘기를 나누다 갑작스럽게 테이블 위에 올려진 상자에 놀라 물었다. 물론 선물이라는 것은 알 수 있었지만 그 안의 내용물이 궁금했다. 그녀는 빙글빙글 웃기만 할 뿐 대답해주지 않았다. 하긴 이렇게 예쁘게 포장된 선물인데 모르고 푸는 것이 여러 가지로 즐거울 것이다.

"너 향수는 별로 라고 했지만 말이야, 너 정도 나이면 슬슬 이런 것도 뿌려져야 하는 거란다. 나는 멋진 남자는 향수로 판단하거든."

무엇보다도 그녀에게 어울리는 선물이었다. 그때까지 향수는커녕 샤워코롱조차  뿌리는 것을 귀찮아하던 나였지만 그녀의 선물을 기쁘게 받아들였다. 그리고 그녀의 말대로 진정한 성인남자로서 이 정도 가벼운 치장은 괜찮지 않을까 싶었다. 진정으로 멋진 남자가 되기 위해선 말이다.

"내가 정말 좋아하는 향수야.......너도 좋아하지 않을까 싶어서. 자 손 내봐."

상자 안에서 작은 유리병을 꺼낸 그녀는 능숙하게 뚜껑을 여록 내 손목을 끌어당겨 가볍게 그것을 덜어내었다. 희미한 향기가 실내에 퍼졌다. 차갑고 시원하고 또........왠지 그리운 향기. 속이 울컥 거렷다. 뜨겁다 못해 차갑게 달궈진 가슴. 손목을 천천히 가져와 흩어지려는 향기를 흠뻑 빨아 들였다. 심장이 익숙한 향기에 반응해 떨면서 눈물을 흘린다.


"서경아? 왜 그러니.......?어디 아파?"

".........아니. 그냥.....좀.........여기가.......너무."


여기 이 가슴이 아파서 그래요. 정확히는 이 부위. 당신의 선물이 너무 멋져서 가슴이 아파. 가라앉혔던 이름을, 그 이름을 떠올리게 해서........견딜 수 가 없이 아파서.

나는 그 이름을, 그 이름 세 글자를 정말 사랑했습니다. 

그리고 지금도 사랑하고 있어. 그리운 향기 하나에 심장이 조여들 만큼. 그렇게.........그렇게 사랑하고 있어.















"정말 슬픈 얘기네......나 정말 눈물났어."


여자는 정말로 자신의 반짝이는 샤넬 백에서 안나 수이 손수건을 꺼내 눈가를 훔쳤다. 나는 비져 나오는 웃음을 참기 위해 미간을 찌푸리고 마티니가 찰랑거리는 잔을 입가에 가져갔다. 어째서 이렇게 잘 속는 건지. 아니.....내 연기력이 뛰어난 것이겠지. 라고 스스로를 대견스럽게 여겼다.

"미안해요. 내가 너무 무거운 얘기를 했죠."

"아뇨......나 정말 이렇게 슬픈 얘기는 처음이라니까. 그래서 아직도 그 사람을 잊지 못해서. 혼자 에요?"

"네. 그렇죠........누군가 내 아픈 마음을 감싸 안아 주길 기다리고 있지만. 그런 여자는 잘 나타나질 않네요."

조명이 어두운 것이 다행이라면 다행이랄까. 그녀의 순수한 눈빛에 조금 미안한 마음이 들어서 더 더욱이 웃음이 났다. 그렇지만 완전한 거짓말은 아니니까. 뭐 어떤가 싶기도 했다.

여자들은 상처 있는 남자를 좋아한다. 왜일까? 아무리 잘난 여자라도 그 안에는 고전적인 모성애를 간직하고 있는 법이라서?

난 심리학은 모른다. 하지만 연애학은 안다. 그녀들은 완벽한 남자를 추구하지만 빈틈없는 완벽함에는 매력을 느끼지 못한다. 실패한 사랑의 상처를 간직한 남자는 그녀들의 고고한 프라이드를 쉽게 녹일 수 있다.

"아, 미안해요. 친구가 왔네.......연락주세요. 나는 아가씨가 내가 기다렸던 여자인지 알아보고 싶거든요."


그녀는 여전히 젖은 눈으로 나를 말없이 응시하며 고개를 끄덕였다. 처음에는 그토록 도도한 표정으로 일관하던 여자가 약 한시간만에 이렇게 무너졌다. 짜릿한 쾌감에 머리에 쥐가 날 정도지만, 표시 내지 않으려 애쓰고 짐짓 고독한 미소를 지어 보이는 것도 잊지 않았다.


"한서경........너 또 사기 쳤냐?"

현우는 내가 떠나온 자리를 쳐다보면서 기가 막힌다는 표정으로 내 머리를 툭 쳤다.나는 흐트러진 머리를 매만지면서 웃을 뿐이었다. 잘 알면서 뭐 하러 묻는지.

"야. 너 그거 무지 치사 한 거야. 나는 그런 식으론 여자 안 꼬셔."

"뭐가 치사해........?사실인데........."

"참나........그게 뭐가 사실이냐. 완전 유치한 드라마 스토리 믹스 시킨거던데. 뭐."

"미안합니다. 사장님. 그래도 일은 열심히 할 테니까. 봐줘요."


그의 어깨를 툭툭 치면서 걸음을 빨리 했다. 뒤돌아보니 그는 이쪽을 향해서  여전히 공허한 웃음을 흘리고 있었지만 좀 전보다는 부드러운 표정이었다. 나의 유쾌한 친구 김현우군은 현재 나의 직속 상관이었다. 

학생 때부터 공공연히 유명했듯이 그는 일단 돈 많은 집 아드님이셨다. 그는 대학을 졸업하고 진정한 한량으로 사는 게 목적이었지만 그렇게 살게 내버려둘 부모가 어디 있겠는가. 해서 그는 반은 타의로 반은 자의로 웹디자인 회사를 차려놓고 나를 끌어들였다. 그래서 나는 벌써 몇 해 째 그를 사장님으로 모시고 일하고 있었다.




"왜 그래?"

막 바를 빠져나오려다가 걸음을 멈추었다.  노래......언젠가 들으면서 울었던 그 음악. 그때의 내가 생각나서. 한번 웃어줘야겠다. 싶었다. 내 얼굴에 퍼지는 웃음에 그는 더욱 더 의아한 얼굴이 되었지만. 나는 이유를 설명하지 않았다. 솔직히 쪽팔려서 말하기 싫었다.


왜 아직 내 가슴이 뛰는 걸까요
왜 내 눈에선 눈물이 흐르는 걸까요
세상이 끝났다는 걸 그들은 모르는 걸까요
당신이 작별인사를 했을 때 끝나버렸다는 걸요




그가 없어도 나는 이만큼이나 살아왔다. 하루도 못 살 것만 같아서 손목을 그으면서 울부짖던 한서경은 없었다. 그저 흘러가는 시간에 자신을 맡기고 하루 하루의 즐거움을 쫓으면서 시시하게 살아가는 한서경 만이 존재할 뿐이었다. 그 순진하던 녀석은 기억도 나지 않는다.

하지만 웃으면서도 이렇게 심장이 반응하는 것을 보면 역시 인간은 변하지 않음을 깨닫는다. 기억은 여전히 가슴에 남아있고, 그 향기를 몸 안에 품고 살아가고 있었다. 이젠 꿈속에도 나타나주지 않는 야속한 남자를 차마 버리지 못해 간직하고 있었다.


나는 지금도 그 이름 세 글자를 감히 떠올릴 수가 없다.









#28. 흔적




내가 왜 맞아야 하는지에 대해서 정연하고 논리적인 이유 따위 하등 없었지만, 떠나는 숙녀에 대한 예우로 한 대쯤 맞아줘도 되겠지 싶었다. 더함도 덜함도 없이 딱 한 대 분량만. 그 이상은 절대 용납하지 않을 생각이었다. 솔직히 아프고 쪽팔리니 기분 더럽고 싫다.

하지만 흥분한 그녀는 내 이러한 배려를 사그리 무시하고 자신의 감정만을 앞세워 이미 그 가련한 손에 매서운 한 대를 고스란히 맞은 내 뺨을 향해 또 한 차례 손을 들었다. 그 손목을 낚아채자 엄청난 모욕을 당한 고귀한 귀족의  영예와 같은 얼굴로 화를 낸다. 굉장히 본질적이며 철학적인 질문을 내 뱉으면서.

“나쁜 자식.......니가 정말 사람이니?”

“그럼 사람이 아니면 다른 걸로 보입니까? 당신하고 똑같은 신체구조 멀쩡히 다 자리 잡고 있는 인간 맞습니다. 당신 몸으로 여러 번 확인하지 않았어요?“

“천하의 파렴치한 같으니라구......내가 별의 별 놈들을 다 겪어봤지만 너 같은 자식은 처음이다. 어디 두고 보자.사람 이딴 식으로 가지고 놀아놓고 잘사나?!천벌 받을 거야. 너.“

“걱정 마세요. 그런 건.......이미 예전에 충분히 받았거든요.”

그래 이미 난 그 천벌인지 모를 무지막지한 고통을 충분히 아니 넘치도록 받았다. 그 이상의 벌은 내게 없을 것이다. 한계선이 없을 것 같은 고통은 스스로를 죽이려는 충동을 안겨주었고 현실을 부정하고 아예 세상자체를 부정하게 만들었다.


살아있지만 이미 내 반이 죽어버린 삶. 이만하면 충분하지 않은가. 더한 것이 있다고 해도 두렵지 않다. 

고통으로 인해 정신을 놓아버리고 생명을 놓아버릴 수도 잇지만 운 좋게 너덜해진 몸을 유지할 수 있으면 그 사람은 변한다.
나와 같이 가슴속에 치명적인 독을 품게 된다. 들어오는 바늘조차 그 안의 독으로 녹여버리는 그런 인간이 되는 것이다. 그녀는 순간 그 독에 손끝이 닿아 소스라치게 놀라며 물러났다. 더 해봤자 아무런 타격도 주지 못 할 공격임을 깨달은 모양이었다. 아주 현명한 판단이었고 내게도 고마운 일이었다.

“대리님. 축하해요.10번째 기록 달성했어요.”

이제 사무실직원들은 한낮에 낯선 여성이 방문하여 일으키는 소란에는 익숙해져 있어서 그 닥 동요하지 않았다. 내일 마감인 일이 있어서 신경 쓸 겨를이 없었을 것이다. 이틀째 철야중인 그들의 정신에는 자주 일어나는 동료의 연애 트러블 따위 먼 곳의 일일뿐이었다.

옆자리의 이경원씨도 회사입사 6 개월만에 이런 일쯤은 농담으로 넘길 정도가 되었다. 그녀는 그 한마디를 건 내고 눈길조차 건 내지 않고 일에 열중하고 있었다. 다만 관심 있는 것은 이 회사에서 제일 한가하신 우리의 사장님이셨다.

“휘유......이젠 지겹다. 어떻게 여자들 레퍼토리가 이렇게 똑같은 거야? 이봐요. 이경원씨. 혹시 여자들끼리 돌려보는 책이라도 있는 거 아냐? 나쁜 남자 대치 법이라든가, 실연 당했을 때 취해야하는 올바른 행동지침서 같은 거.“

“저희 바쁜 거 안 보이시나요?”

“바쁘니까. 쉬엄쉬엄. 하라는 거지.”

옆자리의 여자문제 복잡한 동료의 치정문제에 무관심했던 그녀지만 업무를 도와주기는커녕 방해하는 얼굴만 잘난 상사를 향해 한숨을 내쉬고 모니터로 고개를 돌렸다. 아마 이런 생각을 속으로 하고 있겠지. 이런 인간이 사장임에도 회사가 참 잘 굴러가는 게 신기하다. 라고 나 역시 그런 생각을 매우 자주 하니까.

“아 맞다........사장님.”

“왜 그러나, 한 대리?”

벌써 몇 분 째 경원씨 옆에서 우스갯소리를 늘어놓으며 훼방을 놓던 현우녀석이 고개를 돌려 이쪽을 바라보았다. 그녀는 폭발일보직전의 주전자 같은 얼굴이었다. 다행히 내가 사장님을 불러 내 뚜껑이 천장으로 튀어 오르는 사태는 막을 수 있었다.

“나 명함 좀 줘 뽑아줘요. 한 장도 없어.”

“이곳 저곳 마구 뿌리고 다니니까 그렇지. 그리고 그걸 왜 나한테 말해?”

“네가.......아니 사장님께서 제일 한가하신 것 같아서요.”

과장님이라던가 사무실 일동이 말없이 고개를 끄덕였고 아까부터 찝쩍대는 사장에게 불만을 품고 잇던 경원씨는 용기 있게도 맞는 말이라고 적극적으로 내 의견에 동의해 왔다. 그는 사업수완이 좋았다. 게다가 워낙 집안곳곳에 여러 업계 종사자들이 많았고 그 덕에 인맥이 넓은 그는 쉽게 클라이언트를 얻을 수 있었다. 녀석은 운도 좋고 집안도 받쳐주었고 적당한 재능도 있었다.








이틀 철야의 성과인지 끝이 안 보일 것 같던 일도 막바지에 접어들어서 정시퇴근을 약간 오버한 시간에 사무실을 나설 수 있었다. 뻣뻣한 목을 주무르면서 엘리베이터에서 내리는데 1 층 커피 숍에 이미 일찌감치 퇴근하신 사장님이 앉아 계시는 것이었다. 1층 보석매장 여직원들하고 담소를 나누는 모습에 그냥 웃으며 지나가려다가 약간의 심술과 장난기가 발동 해 걸음을 돌렸다. 나한테 명함 뿌려 덴다고 뭐라고 그러더니만 자기는 단체로 작업 중이군.

“여기서 뭐해?”

“..........아. 이웃사촌끼리의 교류.”

눈이 마주친 그녀들에게 슬며시 웃으며 눈인사하고는 녀석의 옆자리에 끼어 앉았다.처음에는 잠시 낯선 이의 등장으로 흩으러 졌던 분위기가 금 새 녀석의 넉살로 채워지고 화기애애한 분위기가 지속되었다.



“두 분 굉장히 친한 사이인가 봐요?”

그녀들 중 머리가 길고 가는 눈웃음이 매력적인 여성이 가만히 그들의 얘기를 흘려들으며 어느 타이밍에 무슨 말을 해야 분위기를 꽁꽁 얼려 놓을 수 있을지 고민 중이던 내게 질문해 왔다. 딴에는 지루해 보이는 나를 배려한 것도 같았고, 구체적인 관심이 있어서 접근하는 것도 같았다.

“우리요? 글쎄요........어떤 사이로 보이나요?”

느릿한 말투로 빙글빙글 웃으며 그녀를 향해 질문을 돌려주었다. 현우 녀석은 무슨 일인가 싶어서 말없이 나를 바라보고 있었다. 어찌 보면 내 표정 안에서 심상치 않은 계략을 눈치 챘을지도 모른다. 나는 그들의 의아한 시선을 한 몸에 받으면서도 찻잔 안의 커피 향을 여유 있게 들이마셨다.

“친구사이 아닌가요?”

“그냥 직장 동료인가 인가?”

그녀들은 대답을 내놓지 않고 딴청을 부리는 나를 향해 저마다의 의견을 내놓았다. 나는 결코 긍정도 부정도 하지 않으며 적당한 웃음을 유지한 채였다. 그래도 나는 숙녀에게 예의바른 남자였으므로 결국에는 입을 열기로 하고 찻잔을 내려놓았다.

“친구 맞아요. 친구 맞는데........”

나는 시선을 현우에게로 돌렸다. 그는 털을 괴고 눈을 가늘게 뜬 채 나를 범인을 심문하는 수사관과 같은 눈으로 바라보고 있었다. 그는 내가 무언가 악의적인 농담, 내지는 이상한 말을 쏟을 거라고 예상하고 있는 듯 했지만 그래도 내 다음 행동을 예상치 못했을 것이다.


“키스도 하는 친구사이라고 할 수 있죠. 가끔 밤에는 다른 것도 하고.”






적당히 시원하고 또 적당히 달콤한 4월의 밤공기로 참고 있던 웃음을 내보냈다. 하지만 앞서가는 김현우씨께서는 심기가 매우 불편한 듯 했다. 웃느라고 배가 잔뜩 당겼지만 토라진 녀석을 달래기 위해 부지런히 걸음을 옮겼다.

“화났어?”

“기가 막혀서 그런다. 너는 걱정되지도 않냐? 앞으로 그 여자들 일하는 가게는 어떻게 지나 다리려고.”

“장난인 줄 알겠지.”

“장난을 그렇게 진하고 끈적하게 하는 구나. 한서경.”

“네가 먼저 사무실에서 명함 뿌리고 다닌다고 태클이었잖아. 똑같이 갚아준 것 뿐이야.”

평소 뛰어난 언변에 자신 있어 하는 그도 내 막힘 없는 대응에는 어쩔 수 없다는 듯 열었던 입을 슬며시 닫고는 씁쓸히 웃으면서 한 숨 쉬었다.

“너 말이야. 갈수록 성격 고약해진다.”

“갈수록 멋있어 진다고들 하던데....?”

“알았다. 알았어. 내일보자.”

조금이라도 성격 좋은 쪽에서 참아야지 어쩌겠는가. 나는 그의 말 그대로 고약하기 짝이 없는 성격이라 남들 곤란하고 불쾌한 게 즐거워 죽겠는걸. 몇 번이나 이런 내 형편없는 성격을 받아준 그는 화도 내지 않는다. 원래부터 사소한 일에 화를 낸다거나 하는 것과는 거리가 먼 캐릭터였지만.

“왜 뭔가 또 남아있어?”

막 자신의 차에 열쇠를 꽂아 넣으려던 그는 남의 차 지붕에 턱하니 팔을 올리고는 비킬 생각을 않는 뻔뻔한 녀석, 나를 향해서 물어왔다. 그는 금새 원래의 밝고 부드러운 표정으로 돌아와 있었다. 하지만 내 다음 말에 기껏 돌아온 얼굴이 찌푸려졌다.

“술 좀 사줘.”









맥주 세 캔을 비우고 녀석이 아끼던 와인을 마지막 한방 울까지 싹 비우고 윈저에 까지 손을 댔음에도 전혀 취기가 오르지도 않았고 잠도 오지 않았다. 맞은편에 있는 녀석은 조금이라도 건들이면 그대로 무너져 잠들 것 같은 표정인데 말이다. 그는 피곤한 표정으로 내각 건 내는 술을 거부한다.

“그만해. 너 우리집에 있는 술 다 거덜 낼 거야?”

“흥.......어차피 너 돈 많잖아.”

“넌 내가 봉 인 줄 아냐?”

“응.”

“........피곤하다. 그만하자.”

“억울하면 봉사해 줄까? 물론 몸으로...........”

술 사달라는 말을 당연 반겼을 리 없는 그였다. 내일도 일찍 출근해야했고  지난 주말에도 밤새 마시고 놀았었다. 현우는 모든 우성인자를 타고난 인간답게 주량까지 뛰어난 편이었지만 내게는 한참 미달이었다.

나의 밤은 여자, 아니면 술 또 여자 아니면 술이었다. 이렇게 말하면 엄청난 망나니의 생활로 오해하기 쉽겠지만 어쩔 수가 없는 일이었다. 여자라도 품지 않으면 술에 취하지 않으면 나는 잠들 수가 없었다. 그것들이 없으면 나는 긴 밤의 유령으로 묵직한 시간을 배회해야 할 테니까.

“너 자꾸 그런 장난 치지마. 확 덥쳐 버리는 수가 있다.”

“이야~~~무서워라~”

“너 잊어 버렸어? 나 너 좋아 했었다구.”

“........다 옛일이잖아.”

옛일이었으면 하고 바라지만, 혹 그 마음속에 나란 인간을 좋아했던 감정의 앙금이 조금이라도 남아있을지도 모른다. 하지만 내게 타인이란 내 삶의 뒤편에 존재하는 배경이었고 도구였으므로. 그렇게 생각하고 지난 몇 년을 살아왔으므로 다른 사람의 진심에까지 신경 쓸 수 없었다. 이렇게까지 살아남기 위해서는 그럴 수밖에 없었다.

그의 얼굴에 희미하여 그려지던 웃음이 정체한다. 하지만 그 눈에는 여러 가지 생각이 오가는 것도 같았다. 그 안의 감정을 자세히 들여다볼까 하던 참에 나는 어이없이 쓰러져 소파 위에 누어버렸다. 

술에 취해서도 갑자기 까무룩 잠이 쏟아져서도 아니었다. 맞은편에서 나른한 웃음을 지으며 앉아있던 녀석이 갑자기 나를 쓰러뜨렸기 때문이었다. 정말 그 말처럼 덮칠 생각일지도 몰랐지만, 그러던 말든 상관없다고 생각되었다. 여자와 잠자리를 하던 남자와 하든 간에 살아있으므로 불순물처럼 생겨나는 욕정을 해결하고 수면을 거부하는 몸을 땅속으로 쳐 밖을 수 있으면 족하다.

“너 편한 대로 생각하지마.”

“그럼 아직도 내가 좋아?”

“모르겠어. 솔직히........”

곤란한 얼굴로 비겁한 대답을 하는 그는 다른 사람 같다. 언제나 시원하고 명쾌한 대답을 하던 그였다. 그에게도 명확히 구별짓기 힘든 모호한 문제가 존재하기는 하는 모양이었다. 나는 그의 고민을 한마디말로, 아니 행동으로 일축시켰다. 아래를 내려다보며 고심하는 그의 얼굴을 가져와 입을 맞추었다. 

아까 것보다 좀 더 깊은 성적인 욕망이 담긴 키스를.

“네 몸에 물어봐 줄까?”


대답을 들을 필요도 없이 망설임 없는 입술이 내려와 급하게 혀를 섞어왔다. 몇 년 전 언젠가 내가 치기에 차서 그에게 키스했을 때를 제외하고는 그와 이런 식으로 키스한 것은 오늘이 처음이었다. 장난이라도 그런 짓은 한 적이 없었다. 

그런데 오늘의 나는 왜 그럴까? 단순히 잠이 안 오기 때문에? 그에 대해 깊이 생각해 볼 겨를도 없이 어느새 풀어진 셔츠사이로 단단한 손을 들어왔다. 키스는 격렬하고도 부드러웠고 달콤하면서도 씁쓸했다. 서로의 혀를 자연스럽게 얽고 몸을 밀착시키는 행위는 오래된 연인처럼 익숙했다. 놀랍도록 거부반응이 없었고 키스궁합은 말할 것 없이 좋았다. 그럼 다음단계는 어떨까.

그의 등 근육을 더듬던 손을 가져와 그의 사타구니로 손을 가져갔다. 목 언저리를 지분대던 그가 고개를 들었다. 진지한 얼굴이 나를 향해 웃었다. 나도 똑같이 진중하게 웃어주고는 버클을 내리고 목표하던 것을 찾아냈다.

위를 배회하던 그의 손도 밑으로 내려왔다. 누구의 것인지 모를 물건이 손을 스치고 서로 맞부딪쳤다. 키스가 간접적인 섹스의 도구라면 이것은 좀 더 노골적으로 욕망을 부축 인다.다음단계도 역시 훌륭했다. 서로의 손을 한차례 흥건히 적셨다. 사정의 여운으로 떨리는 몸을 키스하는 사이 다시 잠시의 소강상태가 끝나고 몸이 달아올랐다. 전보다 훨씬 뜨겁고 신속하게.

그만하면 되지 않나 싶을 정도로 그는 부드럽고 다정하게 입술과 손과 그 밖의 모든 것을 이용해 내 몸을 샅샅이 조사하러 다녔다. 그만 조사를 끝내고 본격적인 탐사를 해줬으면 좋겠다 라고 낮게 신음소리를 뱉으면서 생각할 때 타이밍 좋게도 그의 손가락이 들어왔다.

매우 오랫동안 사용하지 않던 곳이라 당연히 쉽지는 않았다. 그곳을 신중히 맴도는 손을 가져와 입안에 머금고 찬찬히 구슬렸다.적당히 녹은 손가락을 놓아주자 아까보다는 조금 수월하게 들어왔다.

점진적으로 커져 가는 고통에 몸은 슬며시 긴장하면서도 기대하고 있었다. 감았던 눈을 뜨고 천장을 바라보았다. 그의 손가락이 깊은 곳 어느 접점에 닫자 숨길 수 없는 소리가 튀어나왔다. 그 곳........여러 번 누군가가 들어와 닿았던 추억의 장소와 같은 곳이었다. 

조명등위로 무언가 스쳐지나갔다. 아주 잠깐 이었지만 너무나 선명하게 뇌리에 남아있다.

“여기구나......여기.”

대단한 보물이라도 발견한 듯 그는 나직이 속삭였다. 그 목소리 위로 누군가의 목소리가 겹쳐졌다.

-프라이드로 가득 찬 낮은 목소리. 

눈을 깜박이자 그 찰나 사이로 끼여드는 얼굴이 수면위로 떠올랐다.

-군더더기 없는 비율과 균형으로 만들어진 이목구비와 깊은 그림자가 진 그런 얼굴.

그 얼굴 속에 자리 잡고 있는 어떤 남자의 눈.

-자신의 욕망을 저 밑에 숨겨두고 제법 여유 있는 척하던 오만한 눈.

들려오는 목소리는 기억 속에서 들려오는 것이라 어쩔 수 없었지만 그 얼굴이라도 보지 않으려 손을 가져와 눈을 가렸지만 넘실거리는 물기 속에서 그의 모습은 더욱 더 선명하게 떠올라 눈을 찌르려 들었고 들려오는 목소리는 머릿속에서 터질 듯 크게 울렸다.
심장이 덜컥거리다 못해 튀어나올 듯 발광하기 시작했다.

“서경아........?”

잔뜩 부풀어오르던 열기가 움직임을 멈추었다. 동시에 그의 손도 하던 일을 멈추고 급히 내 몸을 떠났다. 내 이름을 부르는 목소리에 심장이 멈추는 듯했다. 발작적으로 몸을 일으켜 내 걸음 같지 않은 걸음으로 욕실을 향해 갔다.

스위치를 올리자 수압이 높은 물이 쏟아지고 저 안에서부터 구역질이 솟았다. 하지만 나오는 것이라고는 신물조차 없었다. 무엇을 토해내고 싶어서 볼 성 사납게 구역질을 해대는 걸까.


“괜찮아? 너 너무 마셔서 그런 거 아냐?”

“.......미안.”

“한서경.”

“내가 너를 마루타로 사용했어. 용서해.”

등을 쓰다듬던 손이 멈추었다. 어깨를 부축하던 긴장된 손도 느슨해져 있었다. 멈춘 손이 무슨 생각을 하는지는 알 수 없다. 그 얼굴을 봐도 마찬가지였다. 사실 내 시야에 그 얼굴은 너무나 멀고 희미하게만 느껴져서 도무지 잡히지가 않았다. 다만 그 안에 뚜렷한 슬픔이 스며들고 있는 것은 안다. 미안함에 안쓰러움에 안타까움에 웃어버렸다. 그 모든 것을 몰아내려고. 그런데 내 웃음은 오히려 그런 것들을 더욱더 불러내고 있었다. 젖은 머리카락이 성가시게 이마에 달라붙듯이 쓸데없는 감정의 앙금이 떨어질 줄을 몰랐다.

“남자 랑은 안 돼. 안되더라........하려고 들면 몸이 내 말을 안 들어. 자꾸만 머릿속에는 그 빌어먹을 인간이 떠올라. 절대 떨어지지 않고 끝까지 나를 물고 늘어져서 화가 나는데 그런 순간이 아니면 잘 떠오르지도 않으니까. 이젠 꿈에도 나오지 않으면서
그럴 때만 나타나서 사사건건 방해하니까 화는 나는데.........그런데도 나는........나는...........“

그 남자가 그리워서 그 그리운 마음이 턱 끝까지 차 올라서 토하고 싶은 심정이야. 그런데 절대 밖으로 끌어낼 수는 없지. 
내장을 터뜨릴 듯 가득 차 올라 숨을 쉴 수가 없는데도 그것은 꼼짝 않고 나갈 생각을 않는다.

언제가 나는 토해내지 못한 마음 때문에 숨이 멈출지도 모른다.


“봐.........이렇게 악질적인 귀신이 붙은 몸이야. 그래도 좋아?”

대답대신 그는 땀으로 젖은 등을 말없이 쓸어 내릴 뿐이었다. 그제야 나는 지긋지긋한 감정에 잔뜩 취해서 눈을 감을 수 있었다.
매일 밤 찾아오는 치명적인 불면은 이미 예전에 나를 완전히 떠나버린 어떤 남자의 흔적 때문이었다. 그 흔적하나로 그는 나를 매번 죽이려 들었다.










그리 구질구질하지 않은 봄비가 촉촉이 땅을 적시고 있었다. 가늘고 약한 비가 조심스럽게 내리는 모양새를 가게 처마 밑에서 한참을 바라보았다. 그냥 갈까, 아니면 멈추길 기다릴까. 그런 생각만을 멍하니 반복하고 있을 때 하늘색 우산이 머리위로 내밀어졌다. 고개를 들어 상대를 확인했다.

“어디까지 가세요? 데려다 드릴게요. 한서경씨.”

“...........”

“뭐야, 나 기억 않나니? 내가 그렇게 인상에 안 남는 얼굴인가.”

그것을 절대 아니다. 그 시원스러운 생김새와 명랑한 목소리를 기억하지 못 할 리는 없었다. 순간에 기억해냈기에 잠시 말이 나오지 않았다. 어떤 말로 반가움을 표현해 내야 할지 몰라서. 결국 그럴싸한 말을 찾는 대신 웃음을 지어 보였다. 그녀 역시 나를 향해 기분 좋은 웃음을 지어 보였으니까.

“연주누나.........”

그녀는 꽃과 나무 속에서 정숙하게 은둔 중이던 내 고모의 집에 기거하던 명랑한 여자였다. 그녀와 함께 있었던 지난 기억은 너무나 아득해서 눈물이 날 정도 애틋하게 기억났다. 너무나 까마득한 깊은 기억 속에서 그 하나를 꺼내 올리는 것이 굉장히 힘들었다. 겨우 그것을 꺼내들고 그녀의 이름을 부를 수 있었다.




“정말 못 알아보게 멋있어 졌는걸~”

나와 그녀는 방금 내가 나온 카페 안으로 다시 들어왔다. 바깥은 부슬부슬 내리는 비로 흠뻑 젖어 있었고 안은 아늑하고 조용해
대화 나누기에는 적절했다. 여전히 웃음이 만연한 얼굴로 장난스럽게 한마디하는 그녀는 예전에도 그랬듯이 사람을 기분 좋게 만드는 뛰어난 재주를 가지고 있었다. 그녀는 방금 전 한 무정한 숙녀로부터 바람을 맞고 돌아가려던 내 쳐진 마음을 금새 일으켜 줬다.

“누나야 말로 예뻐졌어요. 애인 있어요?”

“없어도 너는 싫다. 얘~”

그 맑은 공기와 목가적이고 온유한 풍경에서 보다가 회색 빛의 우울한 도시에서 보는 그녀는 그럼에도 그 때와 같이 에너지가 넘쳤다. 좀 더 세련된 차림새를 하고 있는 것은 사실이었지만. 푸른 기운을 아직도 가득 품고 있는 듯한 모습에 부러울 정도였다. 내게도 그 기운을 조금 나눠줬으면 하고 바랄 정도로.

“누나 왜 여기 있어요? 고모는요.........?”

“.........아. 나 거기 나온 지 꽤 되었는데.”

“네? 정말요?”

“근데 너 모르는 구나.”

“네? 뭘요?”

자신에게 던져진 질문 앞에서 침묵을 지키며 표정을 달리 한다는 것은 그 대답이 무척 난처하다는 것을 뜻할 것이다. 무엇이 그녀를 난처하게 하는지 몰라 길지도 짧지도 않은 그 여백 속에서 나름대로의 생각을 정리해 보지만  떠오르는 것은 그 닥 많지 않았다. 

연주누나와 나 사이에는 공백이 많았기에 그간의 사정이나 그녀의 변화들을 알아채기 힘든 것이다. 결국 그녀의 입에서 나오는 말이 내 의문을 잠재워줄 때까지 기다릴 수밖에 없었다.

“선생님 말이야...........네 고모님 돌아가셨어. 벌써 4 년 전 일이야.”

침묵 끝에 나온 말은 허무하게 쏟아져 실내 안을 떠돌았다. 갑자기 빗줄기가 창가에 부딪치는 소리가 묵직하고 애잔하게 울려왔다. 명랑하던 얼굴도 좀체 원래의 빛으로 돌아오지 못하고 기운 없이 창 밖을 응시하고 있었다.






밤을 지나고도 비는 여전했다. 여전히 가늘고 유약한 비는 그칠 듯 말 듯 하면서도 그 명맥을 유지하고 있었다. 무엇에 미련을 버리지 못했는지는 모르겠지만 그렇게 미련스럽게 굴고 있었다. 미련스러운 비의 청승맞은 넋두리를 밤새 들어주느라 한숨도 자지 못한 나는.

무겁게 절은 몸을 일으켜 출근할 준비를 했다. 세수를 해도 온전치 그리 몸 상태는 나이지지 않았고. 당연히 그런 상태에서 음식이 목으로 넘어갈 리가 없었다. 벌써 삼십 분 째 타이를 손에 쥐고만 있었다. 불도 켜지 않은 거실은 어둠과 정적에 가라앉아 있었다. 어떤 이의 움직임조차도 없어서 죽은 듯한 고요함은 깊이를 더해갔다. 

겨우 몸을 일으키자 원래의 공기를 되찾았다. 내 하릴없던 정신도 정상적인 상태로 돌아와 있었다. 시계를 바라보니 출근시작 10분전. 어차피 지금가도 지각을 면치 못할 것이었다. 핸드폰을 들어 친근한 번호를 누르자 역시나 매일같이 들어 익숙한 목소리가 들려왔다.


“나 월차 좀 쓸게. 그러니까 당분간 찾지마.”













#29. 잠자는 꽃.







차를 멈추자 일순 눈앞에 뿌연 먼지가 피어올랐다. 이 정겨운 흙먼지는 그때나 지금이나 변함이 없었다. 손님을 맞이하듯 다소곳한 맵시로 길가에 서있는 만개한 진달래, 아니 연산홍도 그대로였다. 멀지 않은 곳에는 기억에 선명히 각인되어있는 파란색 철문이 보였다. 그 뒤로 끝이 없을 것처럼 늘어져있는 화원의 하우스까지.

그녀의 비밀의 화원은 시간을 사뿐히 비켜서 변함 없는 모습으로 그 자리에 온전히 존재했다. 마치 나를 기다렸다는 듯 혹 내가  못 알아볼까 걱정이 돼 변하지 않기 위해 그대로 있기 위해. 준비해 온 게 아닐까 싶은 정도로.

하지만 추억의 화원은 정작 그 주인을 잃었고 그것이 겨울이 지난 지 오래인 내 마음을 스산하게 만들었다. 눈앞에 펼쳐진 봄의 풍경은 먼 나라의 타인의 것만 같아서 감히 발을 들일 수 없는 것 같은 생각에 사로 잡혔다. 

결국 알 수 없는 조바심에 차를 멈추었다. 내가 왜 이곳에 오게 되었는지는 알 수 없다. 마치 내 의지가 아닌 듯하다. 무언가 이를테면 공기의 입자에 미약 이라도 섞여 있어내 의지를 멋대로 컨트롤 한 게 아닐까 싶은 마음까지 들었다. 아니면 오랜 시간을 떠돌던 누군가의 의지가 내 손목을 덜컥 잡아끌었을 지 모른다.



그녀의 죽음은 내게 나름의 충격을 안겨주었다. 하지만 그것은 꼭 슬픔 때문은 아니었다. 솔직히 내가 그녀의 죽음에서 깊은 슬픔을 느낄 이유는 없었다. 물론 나는 짧은 시간동안이었지만 그녀의 집에 머물며 작은 안식을 제공받았고 그것에 깊이 감사했다. 무신경한 듯 세심해 신경 써 주는 그녀가 싫지 않았다.

아니 무척이나 좋았다고 기억한다. 그렇게 좋아하게 될 거라고는 생각지도 못한 만큼.

처음엔 약간의 원망과 긴장을 느끼며 그 깊은 물처럼 고요하고 차가운 눈을 바라보았지만 점차 그 안의 냉정이 결코 차갑고 날선 마음이 아님을 알 수 있었다. 괴롭고 숨막히도록 고통스러운 순간을 몇 번이나 넘긴 후  지친 나머지 스스로의 마음을 동결시키고 움직이지 않았던 것이다.
그런 식으로 밖에 자신을 지킬 수 없었던 여자는 숙명적으로 누군가와 닮아있었다. 아니 아마도 그 남자 쪽에서 고모를 닮은 것일까. 그래서 나는 차마 원망을 뱉어내지 못하고 그대로 삼켰다. 미워할 수가 없었다.

그렇다고 고모와 내가 매우 긴밀한 사이였던 것도 아니다. 그 온유하고 평화롭던 며칠 간의 날들이 그녀와 내가 공유한 전부였고, 그곳을 떠나온 이후 서서히 그녀의 존재는 내게서 후퇴했다. 내 안에는 이미 다른 것들이 치열하고 처절하게 다투고 있었기에 자연스러운 현상이었다. 내가 원했던 것도, 그녀가 원했던 것도 아니었다.

그렇게 멀어졌던 그녀의 존재가 다시 현실로 다가왔을 때는 뒤늦게 그녀의 죽음에 대해 죽음을 들었던 순간이었다.








"사실 선생님 지병이 있으셨어. 네가 다녀간 이후로 몸 상태가 나빠져서 결국 입원하셨는데 얼만 안가 집으로 돌아왔어. 의사가 이제 자신의 할 일은 없다고 포기했거든."

그러니까 그것은 이젠 병을 치료할 여력도 시간도 없다. 하는 일종의 '사형 선고'였던 것이다.

그녀는 아마도 오래 전부터 자신의 죽음을 받아들이기 위해 준비해왔던 것 같다. 그녀의 초연한 눈빛과 어딘지 모든 것에서 초월한 듯 조용히 가라앉은 모습이 이질적이었던 것은 그런 이유에서였던 것이다. 

그리고 떠나던 내가 아쉬움에 등을 돌려 질문했을 때. 또 만날 수 있을까하는 조심스러운 희망을 내비쳤을 때 그녀는  어색하게 침묵하다가 이내 여백이 가득한 미소를 지으며 웃었다. 그 묘한 표정의 연유를 그때의 나는 알지 못했다. 어떻게 알 수 있었을까. 사실 그 여백이 수많은 고민과 슬픔과 체념이 머물다 간 자리임을.

"그리고 여름이었지. 소나기가 무섭게 땅에 곤두박질치던 날 이었어. 피곤하다고 낮부터 일찍 잠이 드셨는데, 그 이후로는 영원히 눈뜨지 않으셨어."


과연 고모의 성격다운 청아한 죽음이라고 생각했다. 그것은 마주앉은 연주누나도 마찬가지인지 옅은 슬픔을 담고있는 눈으로 가만히 과거의 일을 긍정했다. 때 마침 창밖에도 비가 내리고 있었지만 그것은 애교 있게 지면을 간질이는 비였다. 비가 풍기는 특유의 슬픈 냄새도 적은, 그런 담담한 비.


"마지막으로 남기신 말 같은 건 없나요?"

그녀가 충분히 슬픔과 추억을 음미하길 기다려 질문했다.

"딱 한마디."

달칵하는 소리와 함께 커피 잔을 내려놓으며 명료한 음성으로 말했다. 그녀의 표정은 흡사 그리스도의 말을 전하듯 경건했고 애틋한 사람의 말을 되새기듯 담뿍 그리움에 젖어있었다.


"그 때 선생님은 한참 동안이나 창 밖의 수국을 바라보고 있었어. 굉장히 슬픈 눈으로. 나도 말없이 그 꽃을 바라보자니 슬퍼질 정도로 말이야. '저 애들 정말 안쓰럽다.'라고 하셨어. 그게 다야. 그 이후 잠드셨지. 꽃이 피었다고 선생님이 기뻐한 지 얼마 안 된 것들이었는데 빗줄기가 워낙에 거칠어서 금방이라도 꽃송이가 떨어질 것 같았거든."

우리는 여러 시간 동안 얘기하며 또 때때로 침묵을 지키며 마주 앉아있었다. 헤어지기 전 그녀는 내게 전할 것이 있다며 자신의 집에 잠시 들를 것을 권했다. 거절할 이유가 없어 우리가 한참 앉아있던 카페와 멀지 않다는 그녀의 집으로 가 편지 한 장을 받았다.

고모가 내게 남겼다는 그것은 몇 년이 지났음에도 여전히 순백색을 유지하고 있는 정직한 봉투 안에 가만히 담겨있었다.


답답한 차안에 앉아 있는 것도 지겨워져 담배를 입에 물고 문을 열고 나왔다. 이물질이 섞이지 않은 상쾌한 공기가 폐 안에 가득 들어차자 이내 담배 생각이 달아나 물고 있던 필터를 담배 갑 안으로 되돌렸다. 대신 주머니에서 반쯤 접힌 편지봉투를 꺼내들었다. 어제 연주누나에게 받은 그대로 재킷 주머니에 있었다. 

무슨 어마어마한 내용이 들어 있을 리도 없는데 열어 볼 수가 없었던 건지 이해가 되지 않는다. 결국 나는 밤새 그것을 꺼내지도 못하고 내버려둬야 했다. 지금도 사실 봉투에 닿은 손끝이 묵직하기 그지없다. 잘 움직여지지 않는 손가락을 움직여 몇 년간 잠자고 있던 편지를 깨웠다. 장식 없는 하얀 종이가 햇볕에 반사되어 눈이 아프도록 흰색으로 빛나고 있었다.






『 아마 네가 이 편지를 읽고 있을 때면 난 더 이상 볼 수 없는 사람이 되어 있을 거야. 

무슨 뜻인지는 아마 알고 있겠지. 사실 나는 이미 예전에 죽었어야 할 사람이란다. 어리석은 짓을 많이 했지. 번번이 실패하고 지쳐서 나는 살기로 했단다.도저히 살아간다라고 생각할 수 없는 삶이 계속되었지.하지만 언제부터인가 내가 죽으려고 했던 이유나 과거의 흠집은 희미해져서 기억나지도 않게  더구나. 그래서 이제는 살아야겠다고 생각했어.

겨우 살아 갈 수 있겠구나 생각했더니 얄궂게도 그 순간 저 멀리에서 죽음이 손짓하는 거야.

나는 분노하지도 놀라지도 않았지. 물론 슬펐지. 슬펐지만 원망이나 미련은 금새 사라지고 남은 건 그저 나뿐이었지. 그냥 온전히 나 혼자서 다가오는 죽음을 받아들이기로 했단다. 도망칠 힘도 없었고. 무엇보다도 그런 일들이 소용없는 일임을 깨달았거든. 의심하지 않던 밝은 미래가 찰나의 순간 부셔지고, 거부하던 아이를 결국 낳았고, 죽여버리고 싶던 한인간.......나를 방치했지.
모든 게 내 의지와 상관없이 일어난 일이지만 결국 받아들이게 되었으니까.

네가 말했지? 무척이나 슬픈 눈으로, 화가 난 눈으로, 망설임 없는 눈으로. 세상에 태어나서는 안될 사람 같은 건 없다고. 네게는 그 애가 꼭 필요한 존재라고. 

나는 그 말을 듣고 한없이 미안한 마음이 들었고 또 많이 고마웠어. 그 애에게 불행한 운명을 지워준 건 나였는데도 잘 알면서도 난 그 애를 받아들 수 없었단다. 태어난 그 애를 쳐다보지 않고 버린 데에 대해서 구차한 변명을 하지만 내가 그렇게 아이를 매정하게 버린 것은........그 애를 진심으로 사랑하지 않으려고 ,진심으로 미워하지 않으려고 그래서였어.

과정이야 어떻든 나는 그 애를 안아봤다면 결국 놓지 못하고 사랑하게 되었겠지. 그 애를 볼 때마다 애정을 느낌과 동시에 증오를 느끼고 결국엔 아이도 죽이고 나도 죽였을 거야. 이해가 가지 않겠지만 그것이 내 이유란다.

그런 궁색한 변명의 대가는 죽음으로서, 아니 죽은 후에도 치르게 될 거라 생각해. 그래도 나는 지금 마음이 편안해. 언젠가 한번 만났던 그 애는 나와 그리 다르지 않은 모습이었거든. 상처로 가득하고 암울하고 그 모든 것에 체념한 눈을 하고 있었지.

그것이 안타깝고 미안하다는 말이 안 나올 정도로 죄책감이 무겁게 남아있었는데. 그 애 옆에 서경이 네가 있으니까, 조금 안심이야. 다행이라고 생각해. 고마워. 한서경군. 그 애를........류민이를 사랑해줘서, 

정말 고마워. 』







글의 끝에 자리잡고 있던 '고마워'라는 말이 아련하게 귓가에 맴돌았다. 정결한 목소리로 또렷하게 울리던 목소리가 정말로 어디선가 들려오는 듯했다. 

눈부신 하얀 종이를 바라보고 있던 눈 끝이 시려서 글씨를 더듬던 손가락이 떨려서 따스한 공기 중에 편지를 놓아버렸다. 불어온 바람에 저만치 날아간 종이를 주울 생각도 못하고 차에 몸을 기댄 채 서럽도록 파랗게 멍든 하늘을 바라보았다.





"이거........그쪽 건가요?"

눈이 아파서 더 이상 바라볼 수 없을 지경에 이르렀을 때 고요한 의식 속에 난데없이 타인의 목소리가 출연했다. 저만치 앞에서 어떤 남자가 떨어진 종이를 주우려고 구부렸던 몸을 천천히 일으켰다. 급하지 않은 걸음으로 이쪽으로 다가왔다. 
주변이 너무 밝아서 오히려 남자의 얼굴은 쉽게 들어오지 않았다. 

보기 좋게 바랜 청바지에 푸른색의 편안해 보이는 셔츠를 입은 장신의 남자가 이쪽을 바라보고 있었다.조금 걷어올린 소매사이로 보이는 단단해 보이는 팔이 우선 시선에 들어왔고고개를 들어보니 적당히 짧게 자른 검은머리에 은색테의 안경을 쓰고 있었다.

시야가 돌아오고 남자가 한 걸음씩 가까워지면서 그 얼굴의 생김새가 선명해져 갔다. 그리고 이내 빛으로 가득했던 눈앞에 깜깜한 어둠이 내려앉았다. 그 사이 바로 앞에서 걸음을 멈춘 남자가 손을 내밀었다.

"여기요. 근데 별일이로군요. 이곳엔 외지 사람들이 좀체 오지 않거든요. 민가도 조금 떨어져 있는 편이고."

"..........."

"혹시 길을 잘못 들어 온 겁니까?"

그 남자는 자신의 앞에 있는 이가 대답을 하든 말든 상관없다는 듯 부드럽게 웃으며 이런 저런 얘기를 하며 멍청히 늘어져 있던 내 손에 편지를 쥐어주고는 차분하게 대답을 기다리고있었다. 

하지만 내게 남자가 건 낸 말 따위가 귀에 들어 리 없었다. 귓속을 가득 채우고 있는 것은 심장이 덜컥거리는 시끄러운 소리뿐이었고 머릿속에 들어 있는 것은 한가지 생각.


억지로 몇 겹이나 되는 장막을 씌우고 씌워도 선명히 떠오르는 이름 뿐 이었다.



"이런 몸이 안 좋은 모양이네요. 안색이 창백합니다."

".........한류민."


걱정스러운 얼굴로 고개를 숙여 오던 그가 몸을 뒤로 빼고는 원래의 자리에서 나를 똑바로 바라보고 있었다. 특별히 놀람이라던가가 섞여 있지도 않은 담백하기 그지없는 시선에 내 감정은 날뛰고 있었다. 때때로 넘쳐흐르는 뜨거운 그것에가슴은 몇 번이고 데어서는 작은 비명을 수도 없이 지르고 있었다.


"어째서 여기에 있어? 당신......어째서......"

아니. 그는 여기가 아니라도 어디에도 존재해선 안될 사람이었다. 이미 4 년 전 사망선고를 받고 그의 모든 것은 사라졌다. 그 재조차도 공기 중에 남아있을 리가 없는 남자가 내 앞에 서있었다. 정답은 하나뿐이었다. 내가 드디어 미쳐버린 것이었다. 그래서 눈앞에 말도 안 되는 이미지를 만들어 내고 있는 것이다.

나는 죽어 버린 지 오래임에도 불구하고 내 안에 가득 차서 지겹도록 떠나지 않던 남자와의 재회에 기뻐하기 전에 차가운 당혹 감을 느꼈다. 결박되어있던 분노가 날뛰어 손이 덜덜 떨리고 있었다.

"저를 아십니까?"

남자의 눈에 상냥함이 돌아오고 입가에도 완벽한 굴곡이 졌다. 가득 따스한 친절을 머금고 건 내는 그의 질문에 넘치려던 감정이 움직임을 멈추었고몸 안을 맴돌던 한기도 자취를 감추었다. 어지러운 사고도 정지해 버렸다.

이 남자.......대체 무슨 소리를 하는 거야.

"저는 초면인 것 같은데. 혹시 어딘가에서 만났습니까? 이상하네. 만났다면 이런 얼굴을 전혀 잊었을 리가 없는데 말입니다."

그의 말속에 베어든 웃음이 짙어질수록 점점 멈춰있던 것들이 돌아왔다. 귓가로 바람이 지나가는 소리가 부딪쳤다.  머릿속에서는 여러 가지 의심과 반문이 오갔다. 천천히 숨을 내쉬기 시작한다. 그 사이로 잔뜩 잠긴 목소리가 겨우 세어 나왔다.

"무슨 소리야.....당신 나를 정말 몰라? 한류민..........류민형."

"죄송하지만. 그건 제 이름이 아닙니다. 사람을 착각 하셨군요."

".........거짓말."

그 말만을 한참동안 입안에서 웅얼거릴 뿐이었다. 그 것 외에는 할 수 있는 말이 없었다. 역시 꿈이거나 환상일 거라고 생각하지만. 그러기에 눈앞의 남자는 너무 생생하다. 거부할 수 없는 살아있는 웃음이 정면에 서있었다.

불안하게 흔들리는 눈을 걱정스럽게 바라보던 그가 손을 뻗어왔다. 신중하게 다가와 뺨을 만지고 돌아간 손끝의 감촉도 거짓이라기엔 너무 아팠다. 그의 손이 떨어질 때 극렬한 통증이 몸을 꿰뚫었다. 잠시 입술을 지긋이 깨물었다.

"혹시........."

남자의 눈가가 서서히 좁아졌고 입가의 웃음도 사라졌다. 일순 주변의 공기도 진지해졌다. 목소리가 잦아들었다. 표정이 엄숙해졌다. 무언가 중요한 말을 뱉기 위한 준비의 과정을 끝내고 마침내 남자가 입을 열었다.





"혹시 밥 안 먹었어요?"

".........."

"안 먹었구나.......... 그러니까 이렇게 안색이 안 좋은 겁니다. 잠시 우리 집에 갈래요? 바로 저긴데."


어디서 날아왔는지 모를 꽃잎이 그와 나 사이로 날아들었다. 그는 여전히 웃고 있다. 내 마음의  행선지 따위 자기 일이 아니라는 듯 가볍고 깊은 미소로. 유연하고 상냥한 눈은 비현실적이면서도 지극히 현실적으로 존재했다.


대체 이 사람은 환상인가? 아니면 현실인가?























#30.봄 밤



나는 4 년 전과 그리 다름없는 집에 발을 들였다. 그 정돈된 정원도 여전했고 서늘하고 목가적인 집도 그대로였다. 나는 지금 그 집 주방에서 한류민이라고 밖에 볼 수 없는 남자와 마주하고 있었다. 물론 본인은 유유히 부정하고 있었지만. 남자가 차렸음에도 웬만한 가정집 식사와 비교해 봐도 손색없는 식탁 앞에서도 나는 젓가락을 쉬이 들 수 없었다. 당연한 게 아닌가. 이런 상황에서 태평하게 밥이 넘어갈 리가 없다.

"먹어요. 먹지 않아서 얼굴이 그 모양인 것 같으니까."

그는 자신을 이 집과 화원의 새로운 주인이라고 밝혔다. 그것은 거짓이 아닌 듯했다. 이 집과 그는 오랜 시간을 함께 한 부부처럼 자연스럽게 어울렸다.

"거짓말하는 거죠?"

"하하. 아직도 그 얘기입니까? 마음대로 생각하세요. 믿는 건 본인의 자유니까."

"혹시 예전에.........."

"머리를 크게 다쳐서 기억상실증에 걸린 게 아닌가 궁금 한가요?"

기껏 떠올린 유치한 생각-내가 생각해도-을 한마디로 일축시키고 그는 유리컵에 물을 따르기 시작했다. 확실히 행동이나 말투, 분위기가 총체적으로 틀리다. 가벼운 농담을 건 내는 상대를 배려하는 편안한 말투나 눈빛은 진심으로 보였다.

무엇보다도 얼얼하게 데인 마음을 조심스럽게 감싸는 미소는........
그래. 틀려. 그 남자는 결코 저렇게 웃지 않아.

"저는 전 주인이었던 분을 직접 뵌 적은 없지만 인부들에게 들어보니 무척이나 아름다운 분이었다고 하더군요. 조카 분이라서 그런지 역시 미인이네요. 아. 남자 분에게 미인이라니 실례 한 건가요?"

"저기...."

".....네?"

"물 넘치는 데."

게다가 말하는데 정신이 팔려 물을 쏟는 실수 따위를 하는 귀여운 인간은 아니었다. 저렇게 똑같이 생긴 주제에 분위기는 태양계 밖이라 매우 적응이 되지 않는다. 떨떠름한 기분으로 식탁에 흐르는 강을 바라보다가 결국엔 웃어버렸다. 그리고 그 웃음과 함께 음식을 입안으로 집어넣었다.






사정이야 어찌되었든 만족스러운 식사를 마치고 한가로이 앉아 향기를 머금은 바람을 맞고 있었다. 정원을 바라보다가 문득 예전과 다른 한가지가 있다는 사실을 발견했다. 목련나무가 있어야 할 자리에 매화가 서 있었다. 혹 내 기억이 잘못된 것인가 열심히 머릿속을 뒤집어 보아도 기억에는 전혀 오류가 없었다.
일부러 바로 앞에까지 가는 수고를 해보아도 눈앞에 있는 나무는 단아한 목련이 아니라 하려한 매화였다.

"여기.......원래 목련나무가 있지 않았어요?"

마침 다가온 집주인에게 물었다. 그는 나무와 나를 번갈아 쳐다보면서 무언가 생각하는 듯 싶더니 고개를 끄덕이며 대답했다.


"아........그랬죠. 그런데 제가 이사온 후에 금방 죽어버려서요."

"나무도 죽어요?"

"네. 당연하죠. 나무도 사람과 마찬가지로 병에도 걸리고 죽기도 하는 겁니다."


겨우 식물일 뿐인데 그것의 부재가 왜이리 가슴을 먹먹하게 만드는 것일까. 겨우 적당한 높이를 유지하고 있던 마음이 밑으로 가라앉아 버렸다. 하지만 이내 고개를 끄덕이게 된다.
그 여리면서도 고고한 감함을 가지고 있던 나무는 그녀와 닮아있었다. 그녀의 분신이므로 함께 죽어 버린 것이다. 너무나 당연한 일이었다.

"나는 그 목련보다는 이게 훨씬 마음에 드는 데요."

".........왜요?"

"목련은 아름답기는 한데 왠지 서글프니까.........실연 당한 아가씨 같잖아요. 하지만 매화는 사랑에 빠진 아가씨처럼 화사하고 새초롬한 매력이 있어요. 그래서 보고 있자면 기분이 밝아지지 않습니까?"

탐스러운 꽃이 가득 매달려 금방이라도 부러질 것 같은 가지를 하무뭇하게 바라보면서 그가 말했다. 특별히 동의를 구하지도 않고 말을 마친 그에게 나는 고개를 끄덕여 보이며 웃어 보였다. 정말 똑같은 얼굴로  이렇게 순간 순간은 다른 사람이 되어버리는 그를 어떻게 바라봐야 하는 지 알 수가 없었다.

그의 부드러움에 가슴 한켠이 따스하게 데워졌지만 머리는 달큰한 통증에 현기증을 일으킨다.






"이름이 뭐죠?"

남자의 질문에 어떤 표정을 지어야할지 몰라 얼굴을 만들어내기를 포기했다. 사실 그걸 정말 몰라서 묻느냐고 질문하고 싶었다. 하지만 그런 마음은 숨기고 딱딱한 말을 꺼냈다.

"한서경이라고 합니다. 그 쪽은........?"

"서진규라고 합니다. 내가 그쪽보다 연배인 것 같지만.....뭐 호칭은 편한대로 하세요."

"정말.......그 이름이 맞아요?"

"하하. 정말 끈질기시네. 자요."

그는 셔츠 앞 주머니에서 베이지색의 작은 종이를 꺼냈다. 나는 그것을 받아들고 한참을 관찰했다.

'녹림 화원 대표 서진규.'


놀라지도 않았고 실망하지도 않았다. 다만 입안의 씁쓸함 때문에 한참동안 말을 할 수 없었을 뿐이다. 그 때 아주 멀리서 들릴 듯 말 듯한 아득한 소리가 들렸다. 음악 같기도 하지만 규칙적인 소리. 그는 눈짓으로 실례한다는 인사를 건 내고는 전화를 받기 위해 집안으로 들어갔다. 멀어지는 뒷모습을 바라보다가 의아한 점을 발견했다. 뒤늦게 야.

아까는 정신이 없어서 눈치채지 못했는데 그의 걸음걸이는 미세하게 균형이 어긋나 있었다. 다리가 불편한 건가. 통화는 금새 끝난 모양인지 다시 그의 모습을 볼 수 있었다. 그는 내 멍청한 시선이 무엇을 보고있는지 알고 있었다. 그것을 알아채고 서둘러 표정을 바꾸려 했지만 그쪽이 먼저였다.

"제가 다리가 조금 불편합니다. 지금에야 알았군요."

"아........저, 죄송해요."

"괜찮아요. 나쁜 뜻으로 그런 것도 아닌데."

"힘드시겠네요. 어쩌다가......."

충분히 실례되는 짓을 하고도 순간 일어난 이기적인 호기심을 이기지 못하고또 한번 담아선 안될 말을 해버렸다. 그래도 그는 여전히 친절했다. 허세로 그러는 게 아니라 그는 타인을 배려하는 솜씨가 좋았다.

"어렸을 때 다쳤어요. 나는 하늘을 날 수 있을 줄 알았거든요. 그래서 옥상에 올라가서 멋지게 날기 위해 다이빙하는 바람에 이 모양 이 꼴이 되었다는 아주 슬픈 이야기입니다."

"정말이에요?"

"후훗.....당연히. 농담입니다. 어렸을 때 사고가 좀 나서요."

"미안합니다. 제가 자꾸 실례되는 말을......"

"괜찮아요. 나는 내 장애에 별로 신경 쓰지 않습니다. 걷는데 불편할 것도 없고 난 뛸 필요는 없으니까."

내려오는 햇살은 여전히 기분 좋은 강도를 유지하고 있었고 바람은 두 사람을 부드럽게 휘감고 지나갔다. 차 소리 같은 도시의 차가운 소음이 단절된 나쁘지 않은 침묵이었다. 어색함도 없고 초조한 느낌은 더더욱 들지 않았다. 그러한 가운데 그의 얼굴에 미미하지만 고결한 오만 같은 것이 떠올랐다. 

거리낌이나 망설임도 없이 오직 자신만이 느끼기 위한 그런 미소.

"나는 뛰지 않아도 원하는 걸 놓치지 않고 얻을 수 있거든요. 그것은 언제나 나를 기다려 주니까. 굳이 힘 들여 뛸 필요가 없습니다."

누구도 끼어 들 틈 없는 완벽한 그래서 오히려 인간미가 없는 웃음이었다. 지금도 하나의 오차 없이 각인되어있는 얼굴이 떠올랐다가는 사라졌다. 다른 사람이라고 체념할라치면 이렇게 착각하게 만드는 일면을 드러내는 그 때문에 나는 또 한번 말을 읽고 표정을 잃은 채 오로지 서있기만 할 뿐이었다.






처음 이곳에 왔을 때도 계획 없는 숙박을 했듯이 어쩌다보니 오늘도 그렇게 되어버렸다. 근처를 산책하다가 돌아갈 생각이었는데  결국 저녁까지 먹고는 이 뭐라고 불러야 할지 알 수 없는 남자의 집에서 밤을 맡게 되었다.

"그럼 편히 자요."

이부자리를 봐주고 머리맡에 주전자와 유리잔이 놓인 쟁반을 가져다준 그가 슬며시 일어났다. 나는 그런 그의 눈빛을 잡아끌어 다시 앉게 만들었다. 고맙게도 재촉은 없었다. 다만 누군가와 닮은 눈으로 바라보는 시선은 오래 견디기엔 부담스럽다.



"처음 보는 사람에게 친절이 과하시군요. 원래 그렇게 경계심이 없어요?"

그가 내게 베푼 친절은 순수하게 받아들이기에는 힘든 부분이 많았다. 그의 말대로 우리는 처음 만나는 것이었고 아무런 친분도 없었다. 관계라고는 화원의 원래 주인의 조카라는 것인데 그 말도 너무나 쉽게 믿어버리는 것이 이상했다. 하지만 그는 전혀 당황하는 빛을 보이지 않고 대응한다.

"여기 혼자 살다 보니 사람이 늘 그리운 편이거든요. 낮에는 화원사람들도 있지만 오늘처럼 어쩌다 한가한 날에는 정말 홀홀 단신인 자신의 신세가 서글프죠. 날씨는 좋고 풍경은 끝내주는데 같이 즐길 사람이 없다는 것이 참 슬프다고 생각하며 멍하니 걷고 있던 참에 당신을 만난 겁니다. 그리고 저도 이 정도 나이가 들었으니까 사람 보는 눈은 어느 정도 있거든요. 결코 나쁜 사람이 아닌 게 보이는 걸요."

"............네."

"게다가 그쪽 미인이니까. 내 취향이거든요."

내가 자신의 의심을 정정하고 사과를 하기도 전에 남자는 묘한 농담을 툭 내뱉고 몸을 일으켜 방을 나갔다. 나는 피로에 못 이겨 향긋한 비누 냄새를 머금은 이불에 머리를 가져갔다. 손님용 이불인데도 이렇게 깨끗하다 못해 금방 전에 빨래 줄에서 걷어온 것 같다.

굉장히 우유부단해 보이던데 식사 때라던가 집안 단정한 것을 보면 꼭 그렇지만은 아닌 모양이었다. 사실 피곤한 것은 몸이 아니라 하루종일 혹사당한 정신이었다. 누울 곳을 찾지 못해 안절부절 하던 녀석을 봄의 향기로운 밤 안에 눕히고 실로 오랜만에 여자나 술 따위 없는 깊고 달콤한 잠에 빠져들었다.






"죄송해요. 제가 깨워드릴 걸 그랬네요."

일어나자 이미 아침이 밝은지는 오래였고 시계는 정오를 향해 급히 달려가고 있었다. 오늘은 회사에 출근할 생각이었는데, 이미 물 건너가 버린 후였다. 그래도 오랜만의 깊은 수면에 몸은 가뿐하기 이를 데 없었다.

금새 낭패감을 지우고 낙천적으로 생각하기로 했다. 하루 더 머물지 하고 안일한 생각을 한다. 거실에 나오자 어제보다 좀 더 편안한 차림의 그가 나가려던 참이었다. 그가 나를 발견하고 사과해와서 오히려 이쪽이 미안해 졌다. 웃으면서 하루 더 있어도 되냐고 묻자 활짝 웃어 보이며 솔직하게 기쁨을 표현 해 보인다.


"하우스에 가시는 건가요?"

"네. 오늘은 작업할 양이 꽤 됩니다."

"사장님인데.........직접 일도 하는 건가요?"

"당연하죠. 인부도 그리 많지 않고 출하하는 날은 바쁘니까."

하긴 고모 역시 평소에는 책상에 앉아 글을 끄적이는 작가였지만 매일 같이 일을 쉬지 않았다. 작업복을 입은 채 푸른 잎에 둘러 쌓여 있던 그녀는 그 순간 제일 빛나고 있었다.

"나도 따라가도 될까요?"







안에 들어서는 순간 눈을 찔러드는 붉은 색과 넓은 공간에 그득한 향기에 어질 했다. 내 얼굴을 바라보던 그가 어깨를 슬며시 두드리면서 장난스럽게 말했다.

"기절하면 곤란해요."

"아니........그게. 이렇게 많은 꽃은 처음 봐서요. 왠지."

"징그럽죠? 하하하. 실은 저도 처음엔 그런 생각을 했어요. 뭐든 적당한 게 좋은 겁니다. 지나친 건 오히려 관한 것만 못하죠. 그래도 제겐 다 사랑스러운 녀석들입니다."

그랬다. 그것은 확실히 알 수 있었다. 언젠가 고모가 식물을 대할 때처럼 그의 모습에서도 그런 종류의 애정이 보였다. 참으로 신기하다고 여겨졌다. 일게 식물에게 그런 애정을 쏟는 마음을 나로서는 이해하기 힘들지만 그들의 표정에서 조금이나마 짐작해 볼 수 있었다.

그런데 장미라.........예전 고모의 화원에는 관엽 식물들이 전부였는데. 주인이 바뀌니 품종도 틀려진 모양이었다. 변함이 없다고 생각한 곳은 사실은 많이 변해있었다. 중년의 아름다운 부인에서 젊은 청년으로 주인을 바꾼 곳은  확실히 그 주인들의 성격을 따라 변화해 있었다. 
그냥 멀거니 바라보는 것이 지루해 돕겠다고 하자 처음엔 마다하던 그도 이내 허락했다. 당연히 돕지 않는 게 나을 정도로 서툰 솜씨였지만 주인은 굉장히 마음이 넓은 사내였고
나 역시 옛날 일이 떠올라 기분이 좋았다. 한편으로는 장미의 화려한 붉은 색에
어느 순간은 슬픔이 차 올랐다가 내려앉기도 했다.






"아.......총각. 옛날에 왔었죠? 시인선생님 조카분아닌가.......?"

오후 늦게야 겨우 한숨을 돌리며 식사를 하는 그들 틈에 끼여 있을 때 아주머니 한 분이 나를 향해 물었다. 아마도 일한 지 오래되 보이는 푸근한 인상의 여자는 내 기억 속에도 존재하는 듯 했다. 워낙에 희미해서 정확하지는 않았지만

"네."

"역시 맞네. 난 설마 했는데........그런데 우리 총각사장님하고도 아는 사이인가?"

뭐라고 대답해야 할까 애매하기만 해서 쉽게 대답을 못했다. 적당한 말을 찾으려고 애쓰고 있을 때 다행히도 훌륭한 대변인이 등장했다.

"아는 사이에요. 뭐 얼마 안되었긴 하지만."

"어머.....그래? 참 그런 우연이 다 있네."

그는 여자의 질문을 능숙히 넘기고는 나를 향해 웃어 보였다. 그 웃는 얼굴에 나 역시 절로 미소가 나왔다.  이상한 사람이다. 라고 생각한다. 이곳에 올 때의 난 그리고 그를 보았을 때의 난. 잔뜩 불온한 기운에 가득 차서 언제 터질지 모를 댐과 같았는데. 지금은 어느새 이곳의 분위기에 이 사람에게 쉽게 동화되어 버렸다.

그는 내 마음의 호수에 손을 담근다. 하지만 절대 잔 물결조차 일지 않는다.
그의 손은 그저 내 안에 들어와 가만히 머물 뿐이었다. 거부감도 일지 않았고 떨쳐내고 싶지도 않다. 오히려 계속 머물러 주기를 바라게 될 것 같다. 단순히 얼굴이 닮았기 때문일까. 아니면 특별한 이유라도 있는 걸까?


남자의 온유한 향기에 취한 나는 그런 생각조차도 귀찮아서 곧 그만두고 만다.









-야.......너 정말 너무 한다. 

전화기 너머로 들려오는 현우의 목소리는 화가 아니라 푸념이었다. 월차 낸 다는 한마디로 전화를 끊어버리고 전원을 꺼버린 후 처음 거는 전화였다. 그의 심정을 이해 못하는 바가 아니라서 순순히 사과한다.

"미안."

-미안한 줄 알면 빨리 와라. 대체 거기 어디야?

".........비밀의 화원."

-뭐?

"쿡.......그런 곳이 있어. 나만이 알고있는 멋진 화원. 미안하지만 너에게도 알려줄 수 없어."

-참나. 이틀 잠수 타다가 겨우 연락해서는 뜻 모를 소리만 하고.

아마도 그는 상사로서 친구로서 화를 내고 싶었는지도 모른다. 하지만 자신의 성격 탓인지 아니면 나의 안하무인 탓인지 이렇게 허탈한 웃음으로 이야기는 끝난다.

-뭐.......그래도 목소리가 밝아 보여서 다행이다.

"응."

대체 이 평범한 전원에는 어떤 특별한 힘이 존재하는 것일까. 원래 있던 혼잡한 도시에서의 문제 따위는 안고 들어올 수 없는 곳 인 듯 하다.일부러 떼어놓으려고 했던 것도 아닌데 마음속에 가득 들어차 있던 어둡고 음습한 마음은 잡히지 않는다. 어쩌면 여전히 존재하고 있는데 꽃향기에 눈이 멀어 발견하지 못하는 지도 모른다. 






오늘은 어제와 달리 잠이 오지 않았다. 무거운 우울이나 복잡한 근심이 원인은 아니었다. 낮의 밝음과 부드러운 향기가 가시지 않고 여전히 빛나고 있어서 잠이 오질 않았다. 그가 내어준 옷은 내 옷이 아님에도 편안하게 몸을 감싸고 있었다. 침구는 여전히 기분 좋은 포근함을 머금고 있었고 주변은 조용하다. 그런데도 한참을 뜬눈으로 누워있어야 했다. 결국 일어나 밖으로 나왔다.

닫혀있던 창을 조심스럽게 열어놓자 쾌청하고 달콤한 공기가 들어왔다. 조용히 숨쉬고 있는 밤의 정원위로 입자가 고운 달빛의 가루가 뿌려지고 있었다.

"잠이 안 오나요?"

막 창에 머리를 기대던 참에 등뒤로 목소리가 들려왔다. 거실은 마루바닥인데도 그는 발소리조차 내지 않았다. 조심스러운 걸음걸이는 얼마나 교육을 철저히 받은 사람인지를 알  수 있었다. 뭐든 설렁설렁 넘길 것 같은 웃음을 지으면서도 그는 의외로 꼼꼼하고 반듯한 모습을 보였다.

"네. 잠이 안 와요."

"집에 가기 싫어서 그런 거 아닌가요?"

"뭐.......그럴지도 몰라요."

"가기 싫으면 언제까지 머물러도 좋은데."

가벼운 색을 띄고 있던 말이지만 이상하게도 오랫동안 공기 중에 머물렀다. 무언가 더 할말이 있는 듯 시선을 두고 있던 그가 이내 몸을 돌려 들어갔다. 잔뜩 긴장하고 있던 참에 그 원인이 사라져 여러 가지로 허무한 마음이 들었지만 그는 곧 다시 나타났다. 손에는 와인병과 잔을 들고서.


창으로 들어오는 꽃향기 섞인 달빛을 안주 삼아서 서늘한 마루에 몸을 붙이고 마시는 와인은 분위기 좋은 와인바에서 마시는 것과는 다른 운치가 이었다. 불을 켜지 않았어도 유리잔은 달빛에 반짝거렸다.

"궁금한 게 있는데 식물은 어떻게 해야 잘 자라나요?"

말없이 입안에 술을 머금고 창 밖을 바라보는 그에게 물었다. 천천히 고개를 돌린 그가 입안의 술을 목안으로 넘기고는 입을 열었다.

"햇볕이 쐬어주고 물을 주고 가끔 거름도 주고 그러면 잘 자라죠."

"그건 나도 아는데요........."

전문가로서 무언가 특별한 조언을 해줄 거라고 생각했는데 그의 답변은 생각 외로 평범해서 실망스러울 정도였다. 이런 내 속내를 눈치챈 그가 피식 웃으면서 한 마디 덧붙였다.

"사랑하는 사람이라고 생각하고 바라보고 다정한 말을 해주고 그러면 잘 자랍니다. 속으로 그 사람의 이름을 불러보기도 하고."

"..............그런 사람이 있어요?"

"글쎄요. 있었던가........."

주변을 감싸고 있는 맑은 어둠 탓인지 그의 얼굴은 낮과는 다른 모습이었다. 여전히 말투는 예의바라고 상냥했지만 얼굴에 얇게 스며든 그림자에는 무언가 다른 것이 섞여있었다. 그 상냥한 말투도 조금은 심술 맞게도 들려왔다. 그 변화에 속으로 조금 놀라면서 그의 얼굴을 차근히 살펴보았다.

처음에는 정말 꼭 닮았다고 생각했는데........지금은 솔직히 모르겠다. 생김새는 분명히 닮았다. 놀라울 정도로. 내가 세상의 모든 기억을 잃어버린다고 해도 그 얼굴과 이름만을 기억할 수 있을 것이다. 눈을 감고 손으로 만으로도 읽어낼 수 있다. 그런 얼굴인데 착각일 리가 없다.

이 사람을 바라보며 편안함을 느끼기도 했지만 조용한 아픔도 함께 느꼈다. 그의 얼굴은 내게 필연적으로 누군가를 떠오르게 만드니까 어쩔 수 없는 일이었다.

"내가 그렇게 닮았나요?"

이쪽을 쳐다보지 않는다고 생각했는데 아니 분명 눈은 다른 곳을 향해 있는데 그는 능숙하게 자신을 향한 시선을 눈치챘다. 아무 말도 못하고 시선도 돌리지 못한 채 앉아있었다.

"원래 세상엔 닮은 사람이 셋이나 있다고 합니다. 그중 한 명을 만난거겠죠."

그렇다면 나는 무척이나 불운한 인간임에 틀림없었다. 한 때는 충만한 행복과 기쁨으로 떠올렸던 그 얼굴을 나는 지금은 슬픔과 비탄으로 떠올리고 있다. 그런 얼굴을 우연히 마주치다니 얼마나 불행하기 그지없는가.

"...........그 사람을 좋아하기라도 했습니까?"

그걸 질문이라고 하는 것인가. 대답할 가치도 없는 질문이었다. 순간 불쾌해졌다. 상대가 내 사정 따위 모름을 잘  아는데도 불구하고 나는 그에 대한 배려 따위는 이미 잊고 떠도는 생각에만 신경이 쓰였다.

하지만 그는 내 잔뜩 힘을 준 얼굴을 향해 웃을 뿐이었다. 밤의 공기와 빛의 소모는 그 얼굴에 묘한 기운을 서리게 만들었다.
분명 아까와 다름없는 얼굴인데......표정임에도

나는 손을 뻗어 그의 얼굴을 만졌다. 무엇에 홀린 듯 망설임 없는 손길로. 방해하는 안경을 내려놓고 눈을 감은 채 그 이마를 더듬어봤다. 그리고 천천히 내려와 콧날을 느껴보고 눈썹을 눈을 읽어본다.  두서 없이 헤매이던 손이 그의 입술에 닿은 순간 눈을 떴다.

하지만 정신은 아직도 모호하기 그지없다. 겨우 한잔 마신 와인 탓은 아니었다. 그렇다고 불어오는 향긋한 바람 탓도 아니었고 달빛이 고와서는 더더욱 아니었다. 가만히 방관하던 남자가 자신의 얼굴을 멋대로 점령하려드는 손을 조심스럽게 잡아서 떼어냈다.

여전히 손은 그에게 잡힌 채지만 눈은 떼어낼 수가 없었다. 바라볼수록 생겨나는 것은 농도가 짙어지는 슬픔 뿐 임에도 그 얼굴이 보고싶어서. 비록 그 안의 영혼이 틀릴지라도. 우연히 세상에 태어난 닮은 얼굴을 바라보며 그를 보기 위해서 노력했다. 

눈을 조여드는 통증에 서서히 눈꺼풀이 닫히려한다. 그 순간 남자가 내게 가까이 다가왔다. 다가온 그가 무엇을 할지는 알 수 있었지만 피하지 않고 다가온 입술을 받아들였다. 격렬한 키스가 아닌 조심스러운 입맞춤에 눈을 떴다. 어느새 다시 멀어진 그가 와인의 깊고 달콤하면서도 떨떠름함을 담은 미소로 물었다.

"입술도 똑같나요?"

"..........잘 모르겠어."

닿았던 입술은 너무나 짧은 시간을 머물었고 그 감촉을 제대로 느낄 여유도 없었다. 그와의 키스를 떠올려 본다. 참으로 오랜 시간이 지났음에도 생생히 떠올릴 수 있었던 그 감각이 오늘만은 도무지 기억해 낼 수가 없다. 꺼내려는 기억을 누군가 잡고 놓지 않는 것 같다.

"그렇다면 한번 더 해보죠."

대답할 수도 없었고 피 할 수도 없었다. 아니 대답하고 싶지 않았고 피하고 싶지 않았다. 이곳은 현실이 아니니까 이 아름답고 평화로운 화원은 내게 철저히 비 현실임으로 무엇을 하든 상관없다고 여겨졌다. 그런 무책임한 마음이 생각을 멀게 하고 눈을 혼란스럽게 했다.
두 번째 닿은 입술은 훨씬 깊이 파고들어 가슴을 흔들었고 입을 열고 들어온 혀가 남아있는 이성을 삼켜버렸다. 


계절은 내 모든 것을 박탈한 잔인한 봄이었고, 시간은 태양을 상실한 채 진실을 가리는 모호한 달빛이 내려앉은 밤이었다.









#31. 플라스틱 플라워 (plastic flower)





그는 웃었다. 파란 창백함이 빛나는 얼굴로. 

나는 담배를 물었다. 먼지 같은 표정으로.




마주서 있는 이에게도 권해보지만 그는 선뜻 손을 내밀지 않았다. 올려다 본 얼굴이 머쓱하게 웃고있어서 그 이유를 알 수 있었다.

"담배 안 피웁니다."

"...........왜요?"

어이없는 질문이었다. 한류민과 닮았다고 해서 습관까지 같을 리가 없었다. 그것은 본인의 자유의지이므로 내게 변명할 필요도 없는 일이었다. 그런데도 이렇게 사리분별 없는 질문이 나와버렸다.

"식물들이 싫어합니다. 담배냄새가 나면 저리 가라고 비명을 질러서 시끄럽다니 까요."

그래도 그는 유연한 농담과 사려 깊은 미소로 내 질문을 아무렇지도 않게 넘겼다. 고마움을 느끼는 한편 동시에 주체할 수 없는 씁쓸함이 찾아든다. 씁쓸한 필터 끝에 불을 붙였다. 사실 담배는 뻔뻔한 핑계거리였고 떠나고 싶지 않은 마음 때문이었다. 미련의 담배 한 개피를 입에 물고 파란새벽 공기 속에 서있는 남자를 주의 깊게 응시한다. 아침이 다가오고 있음에도 그 모습이 흐릿해지기는커녕 더욱 선명해져 가고 있었다.

깊은 밤의 마력이 만들어 낸 환상이라고 생각한 남자는 아침에도 여전히 존재했다. 그것이 지금 나에게 가장 큰 비극이었고 희극이었다.

"또 와 줄 건가요? 나는 와줬으면 좋겠는데."

환상이 아닌 현실의 남자가 떠오르는 해를 등지고 조심스럽게 물어왔다. 어떤 대답을 해야 하나에 대하서 담배연기를 폐 깊숙이 빨아들으면서 생각하다가 숨을 내쉬며 입을 열었다. 하지만 입에서 나온 말은 질문에 대한 답이 아니었다.

"나를 좋아해요?"

"쿡.........좋아하지도 않는 사람에게 키스하지 않습니다. 물론 한서경씨 쪽에서는 어떤지 모르겠지만."

"나는 그쪽 안 좋아해요."

그다지 고민을 하고 뱉은 말은 아니었지만 그의 반응이 어떨지는 자신이 없었다. 실망스러운 얼굴을 해 보일지 아니면 억지로라도 웃어 보이며 자신의 건재함을 선전할는지.

"당연히 잘 알고 있습니다. 한서경씨는 나와 닮았다는 그 사람을 좋아하는 거겠죠."

그 침착한 대답이 나오기까지 오랜 시간이 걸리지도 않았다. 마치 질문을 미리 알고 그에 알맞은 정답을 준비 해 놓고 기다린 것 같다. 그 정도로 그의 목소리와 표정에는 흔들림이 없었고 한군데도 마땅치 않은 구석을 찾을 수 없었다.

"그래요.그래서 나......당신을 보고있으면 계속 그 사람을 생각할 거에요. 그런데도 상관없어요?"

"..........죽은 사람은 언제가 잊혀지기 마련입니다."

분명 그의 태도에 특별한 변화는 없었다. 얼굴의 미소도 그대로였지만 나는 그의 눈 끝이 닿은 곳에서 왠지 모를 한기를 느꼈다. 단순히 내 기분 탓인지도 모르지만.

어쨌든 난 그의 말에 쉽게 동의 할 수 없었다. 생각 할 필요도 없이 절로 고개를 젓게 된다.

"아뇨. 아무리 시간이 지나도 세상이 무너져 내리는 날이 와도 절대로 못 잊어요. 절대."

이번에는 아무리 그라도 태연 할 수 없을 거라고 생각했다. 그대로 겸연쩍은 얼굴로 씁쓸히 웃을 거라곤 생각한다. 눈치가 빠른 사람이니까 내 말에 담긴 절망적인 진심을 눈치 챘으리라.

"그래도 상관없습니다."

하지만 그는 여전히 웃고있었다. 오히려 그 미소는 전보다도 깊어져 있었다. 배타적인 미소. 그는 내 말이 굉장히 기쁜 듯 그렇게 웃고 있었다.











"...........이봐요. 한서경씨."

내 이름을 간절히 부르는 소리에 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들었다. 눈앞에 펼쳐져 있는 것은 더 이상 갖가지 천연색으로 물들어 있던 찬란하던 풍경이 아니라 회색 빛의 빌딩 숲과 그와 그리 다르지 않은 탁한 하늘의 부조화였다. 그리고 그 회색 도시를 배경으로 내 앞에 서있는 사람은 내 상사님이었다. 물론 그는 내 친구이기도 하다.

"왜?"

그렇게 대답해 주길 애타게 원하는데 대답하지 못할 이유도 그 닥 없었다. 하지만 그는 내 대답을 그리 달가워하지 않았다. 여전히 잔뜩 찌푸린 미간을 풀지 않고 나를 빤히 바라보고 있었다. 그 눈빛을 담담하게 받아들이며 다음 말이 나오기를 기다릴 뿐. 나는 자신이 무슨 커다란 잘못을 했다고는 생각지 않았다.

"뭐냐. 너. 기껏 월차달래서 놀게 해줬더니만. 오히려 기운이 쭉 빠져서는."

"나 봄 타나봐."

"봄은 여자가 타는 거야."

"가끔 나처럼 감수성 예민한 남자는 봄을 타기도 해."

"아........그래? 얼마든지 타라. 그건 좋은데 일은 열심히 했으면 좋겠다."


그의 말은 하나의 오류도 억지도 없었고, 일을 하라는 그의 요구는 고용주로서 근무태반의 부하직원에게 당연히 행사 할 수 있는 권리였다. 나는 그에 특별한 의의를 가하지 않고 순순히 고개를 끄덕이고 몇 분 째 화면 보호상태인 모니터로 고개를 도렸다. 하지만 우리 사장님께서는 아직도 볼 일이 덜 끝나셨는지 어깨를 두드리고는 눈짓으로 면회를 요청하신다. 
별수 있는가. 나는 힘없는 월급쟁이였고 이 세상은 돈 있는 사람에게 굴복하는 편이 삶에 있어 유리하다. 그를 따라 복도로 나갔다.



의례 긴 얘기에는 차나 음료수 등이 부록처럼 따라붙기 마련이다. 그가 음료수 자판기에 동전을 집어넣는 것을 보는 순가 이야기가 길어질 것을 예감하고 벌써부터 몰려오는 피곤함에 잠시 한숨을 쉬었다. 일이나 열심히 할 걸.하고 뒤늦은 후회를 해보지만 소용없는 일이었고 그가 내민 캔 커피를 순순히 받아들었다.

"방금 전에 생각났는데.......너 옛날에도 이렇게 훌쩍 사라진 적이 있었지?"

기억력도 좋으시군. 하긴 내 가출 때문에 많은 사람들이 곤란했던 것 같고 이 녀석도 그 괴로운 사람들 중 한 명이었으니 당연한 일이었다. 긍정의 의미로 씁쓸히 웃었다.

"물론 그 때보다는 짧았고 이번에는 일방적인 통보라도 해주셔서 걱정은 덜 했지만."

"미안. 매번 걱정만 만들어 줘서."

"정말 미안하긴 미안한 거야?"

그러게. 나 역시 스스로에게 묻고싶다. 대체 언제쯤이면 이 좋은 녀석의 근심이 아닌 기쁨이 되어 줄 수 있을는지. 그 표정에 씁쓸함 대신 달콤함을 만들어 줄 수 있을 지에 대해서. 하지만 그런 것이 지금상태에서는 얼마나 힘든 것인지를 잘 알고 있었다. 그가 나를 여전히 좋아하는 한, 내가 그 마음을 받아들일 수 없는 한 그의 묵은 근심과 익숙한 씁쓸함을, 계속되는 것이다.





"글쎄. 세상에 닮은 사람이 존재 할 수도 있는 거지. 불가능한 일은 아니야."

나는 현우에게 지난 며칠 간의 이야기를 필요한 만큼 간추려서 -그 남자와 만난 지 하루만에 키스했다. 같은 세부적인 얘기까지 굳이 할 필요는 없을 테니까- 말해주었다. 얘기가 끝난 후 그가 꺼낸 첫마디는 저것이었다.

얘기가 계속되는 동안 무언가 한마디했을 법도 한데 그는 그저 듣기만 할 뿐이었다. 그저 조용히 표정으로만 말했을 뿐이다. 때론 놀랍다는 듯 눈을 크게 떴다가 순간 도저히 믿어지지 않는다는 듯 눈가를 좁히기도 했고 무언가 생각하는 듯 눈빛이 흐릿해지기도 했다.


"그렇지만 아무리 닮은 사람이라도 너무 닮았어. 너도 보면 놀랄 거야."

"본인은 아니라고 했다며?"

"응. 기억 상실증 같은 거 걸렸던 경험도 전혀 없다던데?"

'기억상실증'이라는 단어를 내뱉는 순간 말한 자신도 듣고있던 그도 웃어버리고 말았다. 그리 유쾌하지 못한 웃음 두 개가 오랫동안 공기 중을 무겁게 떠돌아다니다 침몰했다.

"그래. 그런 드라마틱한 일이 일어날 리는 없지."

나 역시 그의 말이 옳다는 것을 안다. 그런데도 나는 헛된 드라마를 꿈꿨다. 정말 기억 상실증이라면 얼마나 좋을까. 나 따위 까맣게 잊었다고 해도 좋으니까. 설령 당신이 나를 더 이상 사랑하지 않는다고 해도, 앞으로도 그렇다고 해도 상관없으니까. 그저 살아있기만 해도 좋을 텐데. 수십 번 수백 번 수천 번을 미련스러운 기도를 했었다.


"뭐.........닮았든 안 닮았든 그건 그렇다 치고. 그 사람하고 다시는 안 만났으면 좋겠다. 너에게도 그 사람에게도 상처가 될지도 몰라. 내 말 무슨 말인지 알지?"

물론 잘 알지. 잘 알고 말고. 현명한 네가 언제나 옳은 소리를 한다는 것은 잘 알지만. 너도 알다시피 나는 말 더럽게 안 듣는 불량학생인걸. 그리고 사람은 누구나 금지된 아름다움이 유혹하면 저버리지 못하고 끌려가 버려. 인간이란 그렇듯 세상에서 제일 어리석고 추악한 존재니까. 그 존재들 중 최고는 바로 나지. 물론 자랑거리는 못되지만.

주말의 시작을 알리는 것은 쉬지 않고 울리는 벨소리였다. 걔 중에는 며칠 전 즐거운 밤을 보냈던 멋쟁이 아가씨, 혹은 우연히 떨어뜨린 물건을 쥐어주면서 슬쩍 명함을 끼워주었던 이름도 모르고 성도 모르는 묘령의 여인, 그다지 반갑지 않은 과거에 매인 여자들이 나를 찾는 조금 괴롭고도 즐거운 소리였지만 그 날의 나에겐 무의미했다. 

시끄러운 핸드폰을 잠시 배터리와 이별시키고 향한 곳은 내 현명한 친구 김현우가 그렇게 가지 말라고 충고했던 곳이다.








"잘생긴 총각 또 왔구려. 사장님 만나러 왔나봐?"

지난번 나를 알아봤던 아주머니가 이번에는 먼저 아는 체를 해왔다. 막 일을 마치고 나오던 다른 사람들도 지난번 한번씩 보았던 얼굴들이라나를 향해 가볍게 인사를 건 내왔다. 시골사람들의 순박하고 진솔한 반가움에덩달아 그 기분에 전염된 듯 자연스럽게 얼굴이 풀어졌다.

아무래도 집에 있을 것 같지 않아서 화원 쪽으로 찾아왔다. 연락을 하고 온 것도 아니라 언제까지고 기다릴 수도 없었으니까. 사실 나는 그에게 전화번호를 무지 않았다. 그것은  그 쪽도 마찬가지였다. 다시 찾아달라고 부탁했으면서도 전화번호를 묻지는 않았다.

"여기 없어요?"

"아니. 사무실에 계실 테니까. 한번 가봐요. 저쪽으로 쭉 가면 보일 거야."

그녀가 가르친 방향으로 꽤 오래 걸었다. 이곳은 생각이상으로 넓어서 길을 잃으면 꽤나 고생 할 것 같았다. 다행히도 무사히 그녀가 말한 사무실로 보이는 건물을 찾았다. 문을 열기도 전에 문이 열리고 사람이 나와 잠시 멈칫했다.

"여기까지 어쩐 일이에요?"

그 역시 나를 보고 짐짓 놀란 듯 눈을 크게 떴다가 다시 원상태로 돌아오는데 약간의 시간을 소모해야 했다. 그 시선이 왠지 쑥스러워서 회피하면서 딱히 지을 표정이 없어서 슬며시 웃음 같은 것을 만들어 보이며 얼버무렸다.

"또 와도........된다고 그랬으니까."

"아, 오해하지 말아요. 왜왔냐고 추궁하는 게 아니라 너무 반가워서 그런 거니까."

그건 알고 있다고 대답하려고 했지만 입을 열기도 전에 그에게 손을 잡혀 걸음을 옮겨야 했다.갑자기 손을 잡아당기는 바람에 하마터면 꼴사납게 너머 질 뻔한 위기를 겪기도 했다.
손이라도 좀 놓고 가자고 하려던 말을 취소하고 그의 흔들리는 어깨. 넓고 단단하고 애틋하게 자리잡고 있는 어깨를 바라보며 걸었다. 하다 못해 그 어깨라도, 곧은 등에서 풍기는 영민하고 고집스러운 분위기라도 닮지 않았다면 정말 좋았을 텐데. 자꾸만 눈물이 날 것 같으니까. 제발 그런 것까지는 닮아있지 않았다면 정말로.........




집에 불이라도 올려놓은 사람처럼 급한 걸음으로 걸어오니 금새 집 앞이었다. 달치근한 공기 때문에 등에는 땀이 베일 정도였고, 이마 위에 맺힌 땀은 사려 깊은 바람이 거두어 갔다. 철문이 조금 시끄러운 소리를 내며 닫히자  겨우 한숨을 내 쉴 수 있었다. 그제야 무슨 급한 일이 있느냐고 묻고 싶은 마음이 들어 자켓을 벗어 들고 등을 돌렸다가 그만 그것을 그대로 바닥에 놓쳐버렸다.
아........저거 꽤 비싼 건데. 무려 에르메네 질도제냐였다. 어떤 돈 많은 여자가 별 거 아니라는 듯 던져주고는 의기양양하게 웃었던 것. 물론 나 역시 그녀를 향해 오만하게 웃어 보이면서 고맙게 받았던 것으로 꽤나 아끼는 거였는데. 세탁비도 만만치 않게 나올텐데.

사실 그 당시에는 그런 한가한 생각을 할 수가 없었다. 생각지도 못한 공격에 허를 찔렸던 참이니까. 그것은 공격이라기엔 조금 강도가 약했고 데미지라고는 그저 입술이 조금 부르트고 숨이 찼다는 정도였을 것이다. 무척이나 예의바르고 상냥한 남자이면서 애정표현에 있어서는 굉장히 버릇이 없었다. 지난번에도 내 허락 없이 키스했었지.
뭐......일일이 승낙 받고 하는 것도 좀 웃기려나. 어쨌건 남자는 그 부드러운 태도와 달리 키스에 있어서는 날카롭고 격렬했고 혀를 녹일 듯 강렬한 달콤함까지 지니고 있었다. 당연히 그런 끝내주는 키스를 거부할 수 있을 리가 없었다. 순순히 그를 향해 길을 열어주고 손을 뻗어 그의 옷깃을 잡았다.


"안 올 것 같다고 생각하고있었거든요."


이제 보니, 이 이간 꾼 이로군. 아무리 기분 좋았다고 해도 한 마디 하고 싶었는데 어느새 예의바른 청년으로 돌아와 선선한 미소를 지어 보이니 이쪽도 웃을 수밖에 없었다. 게다가 거친 행동을 사과하며 부드럽게 감겨드는 손을 어찌 뿌리 칠 수 있겠는가. 이어서 귓가에 속삭인 한마디는 그야말로 치명타였다. 내 가슴에 커다란 구멍을 뚫어버렸다.


"보고 싶어서 죽는 줄 알았어요."








그런 식의 만남은 계속되고 있었다. 현우의 말대로 그 남자 서진규를 만나는 것은 내게도 그에게도 결코 좋지 않은 일이었다. 하지만 보고싶어서 죽을 것 같았다던 그의 솔직하고 극단적인 발언 그대로나 역시 그런 기분이었다. 닮은 건 얼굴뿐이라고 해도 그와 함께 있으면 나는 지난 세월의 절망과 비탄을 조금이라도 보상받는 기분이었다. 하지만 돌아서 현실로 걸어오면 그 기쁨과 안식이상의 무거운 자책과 우울이 찾아들었다.






"대리님. 저 요즘 너무 심심해요."

한참 일을 하던 참에 옆자리의 예의 이경원씨가 밑도 끝도 없는 말을 중얼거렸다. 아무래도 내게 한 말인 것 같아서 고개를 돌리고 몸을 그녀의 자리로 기울였다. 그녀는 무척이나 나른한 얼굴로 허공을 바라보면 볼펜 끝을 잘근잘근 깨물고 있었다.책상 위에 산더미처럼 쌓인 일거리로 보아 한가한 것 같지는 않았다.

"심심하면, 퇴근 후에 놀아줄까?"

"아뇨. 그게 아니라 요즘은 대리님 찾아오는 여자들이 없잖아요."

그 소리였군. 난 또 뭐라고. 그것은 그리 이상한 일이 아니라 당연한 결과였다.

만나는 여자가 없으니 당연히 시끄러운 사고도 일어나지 않는 것이었다. 그 남자를 만난 이후로는 그 닥 다른 여자들에게 눈이 가지도 않았고, 어쩌다 만나도 도저히 집중이 되질 않았다. 그러다 보니 자연스럽게 주변이 조용해 졌고 며칠에 한번씩 번잡한 소동을 눈앞에서 즐겁게 구경하는 회사동료는 무료해진 것이다.

"복잡한 여자관계를 청산했으니까. 축하한다고 해야 하는 거 아니야?"

"음..........그래도 그거 꽤 재미 있었다구요."

물론 남 일이니까 그랬겠지. 여자들은 자신의 불행에는 그렇게 처절히 슬퍼하면서도 남의 불행에는 배덕한 쾌감을 느끼는 이렇듯 무서운 존재다. 착하고 일에 열심히 인 이 성실한 여자도 마찬가지였고, 더 나쁜 건 나 같은 인간이지만.




"우와......역시 조용하다 싶더니. 오늘 터지려나봐요. 저 여자 아는 사람이죠?"

의자에 늘어지듯 등을 기대고 있던 그녀가 몸을 급히 일으키며 호들갑을 떨었다. 그녀가 반색하며 가리킨 사무실 입구에는 짙은 선글라스와 그와 같은 색 투피스를 입은 날씬하고 세련된 여자가 서있었다. 

그녀는 근처를 지나던 여직원에게 사장실을 물었다. 그 소리를 같이 듣고있던 경원씨는 굉장히 실망해서는 어깨를 늘어트렸다.나는 가볍게 웃으면서 내 자리로 돌아갔다. 하지만 당연히 사장실로 향하리라 생각되었던 여자가 방향을 틀어 내 자리로 곧바로 걸어왔다. 
잔뜩 풀 죽어서는 일이나 열심히 하려던 이경원씨도, 당사자인 나도 놀라 여자를 바라보았다. 예상대로 여자는 내 앞에 정확히 섰다. 그녀는 눈을 가리던 선글라스를 벗고는 무례하다 싶을 정도로 나를 뚫어져라 바라보았다. 곧 그 시선의 의미를 파악했고, 여자의 정체도 알 수 있었다.

"이게 누구야.........?옆집 꼬맹이 한서경군이잖아?"

이경원씨의 예언은 크게 빗나가지는 않았다. 어쨌든 그녀는 내가 잘 알고 있는 여자가 맞다. 옆집의 순진한 고등학생-물론 겉보기에만 그래 보이는- 한서경에게 섹스의 ABC를 차근차근 가르쳐 주었던 상냥한 옆집 누나. 이혜윤씨였다.

"뭐야. 너 이분하고 아는 사이야?"

손님이 왔다는 소리에 나온 사장님께서 슬쩍 끼어 드셨다. 그녀는 내게 설명을 양보하겠다는 듯 조용히 눈웃음 짓고있었다.

"너야말로 어떻게 아는 사이인데?"

"어떻게 알긴.....클라이언트인 게 당연하잖아."

아. 그렇지. 매일 놀러 다니는 기분으로 나와도 여기는 회사이고 놀고 먹는 걸로 보여도 녀석은 엄연한 이 회사의 사장님이었다.나는 호기심이 가득한 눈들에게 설명을 하기 이전에 오랜만에 만난 그녀를 향해 반가움을 표현하는 수단으로 구차한 말 대신, 간단한 미소를 사용했다.






4년 만에 만난 그녀는 이제 확실히 그 나이를 숨길수가 없었다. 그래도 여전히 아름답고 매력 있는 여자였다. 회사건물 내의 커피숍에서 약 30분간을 대화를 나눈 끝에 그녀가 그 4년 동안 두 번이나 결혼했다가 이혼했다는 사실과, 두 번째 남편의 위자료 덕에 앞으로 놀고 먹어도 전혀 지장 없는 부자가 되었다는 사실까지 알게되었다.

그녀는 그것들을 아주 자랑스럽고 명랑한 모험담처럼 늘어놓았지만 눈가에는 숨길 수 없는 피곤과 고통의 잔재가 남아서 그녀를 몇 살이나 더 나이 들어 보이게 했다. 나는 물론 그것을 눈치챘음에 대해서는 시치미를 떼고는 똑같이 즐겁게 이야기했다.


"그런데..........한 선배는 잘 지내?"

그리고 그녀의 커피가 리필 될 즈음에 화제는 변했고 질문의 화살은 내게로 돌아왔다. 질문을 받은 상대가 말없이 자신을 빤히 응시하자 그녀는 그제 서야 자신의 질문에 무언가가 불충분했음을 깨닫고는 자세히 설명하기 시작했다.

"뭐야. 그 양반이 얘기 안 했니? 네 사촌형 한류민 내 학교 선배야."

그녀가 들려준 이야기는 들은 것도 같았지만 생소하게만 느껴졌다. 그 둘이 함께 있는 것을 보았을 때 나는 당연히 그녀가 내연의 관계에 있는 여자라고 생각했었다. 누가 봐도 그들의 관계는 그렇게 보였으니까.

"뭐 대학 때는 사귄 적도 있고, 나중에도 종종 같이 잔 적은 있었지만. 지금은 완전히 선후배간이야. 오해하고 있었구나."

완전히 오해했던 것이 사실이었다. 그 당시 나는 질투 같은 것을 하기도 했던 것 같다. 하지만 그런 것들이 이제 와서 무슨 소용인가 싶어지자  밀려오는 것은 잿빛 허무뿐이었다. 모두 이미 없는 사람의 일이었다. 

죽은 사람의 안부를 가볍게 물어오는 그녀에게 나는 딱히 할 말을 찾을 수 없었다. 그녀는 그런 내 사정을 모르니 당연히 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 더 이상 그녀의 의아한 시선을 두고볼 수가 없어서 용기를 내 입을 열었다. 왜 나는 아직도 그 남자의 죽음을 내 입으로 말하는 것이 끔찍하기만 한 것일까. 이제는 부정하려고 해도 부질없는 짓임을 잘 알면서.



"누나 몰랐나 보네요. 형은......내 사촌형 한류민은 죽었어요."

그 말을 뱉는 순간 눈앞이 아찔해 졌지만 입술을 슬쩍 깨물며 웃어 보였다. 다행히 나는 땅에 두발을 딛고 있었다. 그의 죽음을 말할 때의 나는 언제나 저 밑으로 추락하는 공포를 느꼈다. 그 두렵고 어두운 감정은 몇 년이 지나도 변함이 없었다. 조금도 마모되지 않고 그대로 남아있었다. 그것은 다이아몬드보다도 더한 강도를 지니고 있었다.

"뭐, 대체 언제?........말도 안 돼."

그녀 역시 웃고있었다. 하지만 그녀의 것은 내 것과 그 색도 종류도 틀렸다. 커진 눈의 흰자가 반들거렸고 잔을 쥐고있는 손이 하얗게 질려있었다.

"오래 됐어요. 벌써..........4년 전에."

대화의 주제가 얼른 다른 것으로 바뀌길 바랬지만 이야기의 무게 탓인지그것은 쉽사리 우리 두 사람을 떠나지 못하고 더욱 깊어질 뿐이었다.내 목소리는 점점 텁텁하게 가라앉고 있었다.그녀도 더 이상은 이 사실에 대해 부정하지는 못 할 것이었다.





"말도 안 돼. 그럼 내가 본 건 귀신이라는 거니? 하......하하......"

하지만 그녀의 부정은 더욱 강렬해졌고 그녀의 부정에는 무언가 이유가 있는 듯했다. 그녀의 말은 그렇게 들려왔다. 그 말끝에 허탈한 웃음이 길고 지루하게 계속되고 있었다. 그 웃음이 모두 내게로 달려 달려들어서는 가슴을 툭툭 치고 지나갔다. 그런데도 얼어버린 멍청한 녀석은 미동조차 않는다.

웃음을 겨우 지운 그녀가 진지하고 침잠 된 눈으로 나를 바라보며 입가를 정확히 움직이며 말한다.


"네가 잘못 알고 있는 거야. 나는 네가 4년 전에 죽었다는 그 남자를 1년 전, 아니 정확히는 11개월 전에 만났거든. 

네 사촌형은, 한류민은 살아있어. "















  


#32. 두 가지 마음







나는 상반된 두 개의 마음을 불안하게 품은 채로 젖은 길을 걸어 그에게로 가고 있었다.



유난히 비가 많이 내리는 봄이었다. 시간을 잘못 계산한 장마가 벌써 왔나 싶을 정도로 비는 자주 내렸다. 마치 여름날의 소나기처럼 서럽게 악다구니를 치며 쏟아져 내리고 있다. 무엇이 하늘을 그토록 서럽게 만든 것인지는 한탄 미천한 인간인 내가 할 수 있을 리가 없다. 다만  위대한 그에게도 나만큼의 가슴앓이가 있으리라 짐작만 할 뿐.

앞에 앉아있던 그녀가 언제 떠났는지에 대해서는 기억 속에 남아있는 것이 조금도 없다. 고개를 들고, 겨우 새하얗던 눈 안에 영원히 돌아올 것 같지 않던 색이 하나씩 돌아오자 맞은 편은 휑하니 비어있었고 그곳에는 오직 나 혼자뿐이었다. 아니, 영업시간이 끝났음을 알려주려고 다가온 가게 직원이 나의 고독을 훼방했다.

나는 쓸쓸함을 느낄 자유마저도 강탈당한 채 밖으로 나왔다. 시끄럽고 유난스럽던 도시는 몇 시간만에 죽어있었다. 어차피 날이 밝으면 오늘보다도 경망스럽게 살아나리라는 것을 잘 알기에 특별히 애도의 시간을 갖는다거나 하지 않았다. 

내게는 그것보다 중요한 일이 있었다. 그 심오한...........어쩌면 무척이나 유치할 수도 있는 문제가 머릿속을 부유하고 있었다.
무거운 머리를 들어 그저 검은 하늘에서 내려오는 탁한 빗줄기를 올려다보았다.

그제 서야 나는 나 혼자 고민하는 것보다는 당사자를 찾아가는 쪽이 쉽다는 것을 깨달았다. 몇 번이나 멋대로의 시나리오를 만들고 욕을 해대고 기도를 하고 웃음을 흘린 후에야.








눈앞이 흐릿한 이유를 정확히 알지 못하겠다. 흐리멍덩한 정신상태 탓인지 속눈썹 위에 내려앉은 물방울 탓인지 아니면 눈앞의 남자 탓인지 그는 한밤의 갑작스런 방문객에게 용건을 묻기 이전에 그 폭삭 젖은 몸을 안으로 끌어당겼다. 사실 차를 몰고 와서 별로 젖을 이유도 없었는데 이 집 문 앞에서 걸음이 오랫동안 움직여지질 않았다. 그래서 바보처럼 내리는 비를 그대로 맞아야했다.


그도 나도 그때까지 한마디도 나누지 않았다. 나는 젖은 정신으로 그를 멍하니 응시했고 그는 그런 내 젖은 몸을 녹이려는 듯 젖은 옷의 단추를 하나씩 풀고있었다. 그 손끝이 조금 떨리는 것은 단순히 내 시선이 떨리고 있기 때문일까.

몇 번인가 이 집에 묵었을 때 나는 항상 손님방을 사용했는데. 오늘은 처음으로 그의 방에 들어왔다. 한번도 들어오지 않았던 방은 커다란 침대 하나가 전부인 깨끗하다못해 서늘하기까지 한 방이었다. 예전에 고모가 사용했을 때는 그래도 꽤 아기자기 했던 것 같은데.

마침내 마지막 단추가 풀어지고 무거운 셔츠가 힘겹게 빠져나갔다. 부드러운 수건이 얼굴에 닿았다. 그리고 목을 지나 어깨를 두드리고는 다른 곳에도 닿아 물기를 걷어갔다. 그의 표정에서는 특별한 마음을 읽을 수 없었다. 평소처럼 어줍잖은 농담도 하지 않는다. 

하긴..........그런 것들을 하지 않는 게 오히려 진짜지. 그동안 해왔던 그 다채로운 표정이나 상냥한 말투를 떠올려본다. 아직도 거짓이라고 믿을 수 없는. 이 남자를 뭐라고 불러야 하는 걸까?

친절한 시민 서진규씨, 아니면 뻔뻔하고 악질적인 한류민씨?



"목욕이라도 할래요? 감기 걸리겠다."

어두워서 그 표정은 정확하지 않았지만 목소리만은 여전히 녹아들 듯 상냥했다. 아마 그 얼굴에 떠오른 만들어낸 표정 역시 비슷하겠지. 아주 훌륭해. 박수를 쳐주고 싶지만 손에 힘이 없어서 그러지는 못하고 그냥 웃었을 뿐이다. 그 웃음은 아마도 어둠  속에서도 들어 난 모양인지 그의 손이 멈칫했다.



나는 너무나 할말이 많은 나머지 하나도 꺼낼 수 없었다. 그 많은 것들이 빽빽하게 들어차 있어서 빠질 생각을 하지 않았다.대신에 나는 손을 뻗어 그의 목을 끌어안고 익숙한 입술을 찾았다. 남자는 놀라지도 않고 그것을 받아들인다.  누가 먼저 시작한 것인지 그 기원을 알 수 없을 정도로 깊고 길고 오랜 키스가 계속되고 키스는 곧 다른 행위로 이어졌다.

그래........유혹에 넘어와 주지 않는 사람이 아니었지. 겉으로는 그럴싸하게 예의바르고 금욕적인 청년으로 잘 견뎌왔어.

어떻게 그럴 수가 있었지? 바로 먹이가 눈앞에서 무방비 한 채로 살랑거리는데 어떻게 참았는데? 하긴 당신에게 있어서는 작전을 위해서는 위대한 인내를 발휘하기도 하는 영악한 남자였지.

묻고싶은 말을 숨을 힘겹게 헐떡이며 넘겼다. 불을 당긴 것은 나였지만 타오르는 것은 그였다. 낮의 모양새 좋은 사람이 아닌 밤의 본질에 가까운 진짜가 내 몸에 자시의 흔적을 남기고 있었다. 꽤나 굶주렸을 법도 한데도 절대 여유를 잃지는 않는다. 설령 죽을 만큼 차 오른다고 해도 절대 안달할 인간은 아니었으니까. 너무나 잘 알고 있다. 아무리 그래도 순간 스치는 눈 안의 욕망은 숨길 수 없었지만.

몸은 그의 불꽃에 데워져 갔다 하지만 머릿속은 점점 차가움에 질려갔다.

하지만 아직도 나는 모르겠다. 어째서 나를 그렇게 철저히 속였는지. 그의 모든 것을 안다고 자신하는 나마저 그렇게 감쪽같이 속았는지. 뻔뻔한 그와 둔감한 나에게 그 두 사람 모두에게 배신감을 느꼈지만  아무래도 그에게 느끼는 배신감이 더할 수밖에 없었다.

4년간의 고통과 400년은 묵음직한 절망적인 슬픔을 누가 보상할 것인가.


"괜찮겠어요? 나 멈추지 않을 건데........"

멈추라고 하면 당신이 순순히 멈출 인간이었던가. 대답을 알고 묻는 질문이면서. 어째서 그렇게 선한 얼굴로 조심스러운 눈빛으로 나를 내려다보는 걸까. 이미 이 만큼이나 달아오르게 해놓고 이제 와서 그런 질문을 하다니 여전히 짓궂은 인간이로구나.

그가 원하기도 했고 나 역시 벗은 몸이 따스한 온기를 그리워하고 있었기에 손을 뻗어 그의 온기가 가득한 뺨을 감싸고 허락의 뜻으로 키스했다. 이미 정해진 대답이었지만 형식을 원하니 구색을 갖춰주기로 했다.


그의 손은 예전처럼 차가웠지만 그 몸 안에서 풍기는 향기는 달랐다. 그것이 나를 많이 갈팡질팡하게 만들었다. 서늘하고 차갑고 세련된 향기를 풍기던 남자는 햇빛을 머금은 들풀냄새의 순수함을 머금고 있었다. 그것이 그가 하려는 행위의 음란함을  그럴싸한 순수한 애정으로 포장하고 있어서 차갑게 얼었던 머릿속을 간질이고 있었다. 다정하고 섬세한 손길이 달콤하고 위험하게 유혹해 온다.

그냥 즐기라고, 이 다정한 남자에게 몸을 맡기고 나오는 탄성을 참지 말고 그대로 내보내고 솔직히 매달려 허리를 움직이라고. 그거면 되지 않느냐고 알량한 악마가 속삭이고 있었다. 그럴 수 있다면 차라리 좋을 텐데, 이미 많은 것을 알아버린 머리는 그것을 용납하지 못한다.




하지만 나는 비로소 그가 망설이는 듯 안으로 들어왔을 때 알았다. 그 숨길 수 없는 희열을 담은 눈을 보고 알았다. 분명히 이건 한류민이다. 라고. 주인을 기다리던 몸이 문을 열고 환영하고 있었다. 아무도 받아들이지 않겠다고 거부반응을 일으키던 몸이 적극적으로 그를 품고 끌어안고 있었다.

그 기막힌 재회를 온몸으로 느끼며 발끝까지 퍼지는 통증과 전율과 같은 쾌감에 몸을 떨었다. 그리고 그가 몸을 움직이며 귓가로 입술을 가져왔을 때는  머릿속이 통째로 날아가는 장렬한 자괴감을 느꼈다.

"..........한서경....... 서경아."

침대 안에서 비로소 솔직해진 그가 예전과 같은 목소리로 내 이름을 불렀다. 마치 자신의 이름이라도 되는 듯 부끄러움 따위 하나도 없이 자연스럽게 나오는 이름. 특히나 본능에 의해 움직일 때 진하고 달콤했던 그 목소리. 그가 부르는 내 이름이 귓속으로 들어와 고막 깊숙한 곳까지 키스했다.


"당신............한류민이 맞지? .....그렇지?"

그제 서야 목소리가 터져 나왔다. 그를 가득 받아들여서 힘겨운 목소리가 꾸역꾸역 나왔다. 물기를 머금어 불투명한 눈으로 진짜 한류민이 떠올랐다. 세상의 모든 인간들에게서 조금더 위에 서있는 그 근거 없는 자신감에 찬 미소. 적절한 욕망이 그 미소에 오히려 깊이와 매력을 더해주고 있었다.

".......그걸......지금에야 알았어?"

그 하나의 망설임도 미안함도 없는 말에 가슴이 내려앉았다. 그래도 여전히 그는 내 안에 들어와 있었고  여전히 두 개의 몸은 하나가 된 채 움직이고 있었다. 그 몸을 거부할 수 없었다. 이렇게 차가운 분노를 느끼는 현재에도. 가슴속에 두 가지 마음이 뒤섞여 멋대로 뭉그러져 가고 있었다.

저 가증스러운 얼굴에 당장이라도 욕설을 내뱉고 싶은 마음과 그토록 피를 토하며 그리워했던 얼굴에 밤새도록 키스하고 싶은 마음.


결국 아무것도 하지 못한 채  흘러가는 시간과 들려오는 빗소리에 나를 흘러내 보냈다.







비는 멈추었지만 눈앞은 여전히 젖어있었다. 흘러내리는 눈물을 닦아주려는 듯 다가온 손을 뿌리치고 몸을 일으켰다. 여전히 젖어 있는 옷을 주어 들어 밤의 흔적이 고스란히 남은 경박한 몸을 가리려고 했지만 곧 다가오는 사람에 의해 저지 당하고 말았다.

"왜 우는 건데?"

"..........착각하지마. 슬퍼서 우는 게 아니야~!억울하고 화가 나서 우는 거야~!"

당신이 너무 죽이고 싶을 정도로 좋아서 좋아서 좋아서
당신이 너무 죽이고 싶을 정도로 싫어서 싫어서 싫어서

화가 나고 억울하고 견딜 수가 없어서 눈물이 쏟아져 내리고 있었고. 나는 그것을 굳이 막으려고도 하지 않았다.  언젠가는 멈추겠지 싶어서 눈물로 엉망이 된 얼굴이 내 버려 두었다. 무척이나 꼴사나워 보일 거란 건 알지만 이 인간에게 별로 예뻐 보이고 싶지도 않았다.

"나도 네가 그렇게 쉽게 속은 줄은 몰랐어."

"속이려고 했다는 자체가 잘못 된 거야. 아니 그전에 죽었다는 거짓말을 해? 다른 것도 아니고?목숨을 가지고 나를 속였어? 그것도........4 년 동안이나~!형이 알아? 내가 그 4년 동안 어떻게 살아왔는지. 자........이게 뭔지 알아?"


나는 내 4 년 동안의 행적을 고스란히 보일 수 있는 뚜렷한 각인을 꺼내 보였다. 그의 죽음을 듣고서는 너덜너덜하게 만들었던 내 손목은 그나마 지금은 새살이 돋아 봐줄 만 했다. 그래도 흉터는 아마도 영원히 남아 그때의 기억을 떠올리게 할 것이다.


"죽어버린 당신이 불쌍해서 같이 가주고 싶었었어. 형은 나 없이는 살 수 없는 사람이니까. 죽어서도 편히 쉬지 못할 것 같아서. 내가 같이 가주고 싶었어. 당신이 그 곳에서 혼자 춥고 외로울까봐. 다른 것은 아무것도 생각나지 않고 그냥 그것만 생각났어. 그런데.....그런데........"

바닥위로 눈물이 강을 만들고 있었다. 세상이 내 눈물로 차 오를 때까지 그것은 계속 나오려는 심산인 듯했다. 상관없다. 이대로 차 오르는 눈물에 익사하는 것도 나쁘지는 않겠지.

그래...........이 인간을 보지 않을 수만 있다면. 나를 속이고 조롱하고 멋대로 나타나 웃음 짓는 남자를 볼 수 없다면. 어제까지는 간절하게 바랬던 사람이, 오늘에는 세상에서 제일 보고싶지 않은 사람이 되어  내 남아있지 않은 가슴에 또 한번 못을 밖아 댔다.


그는 특별히 변명도 하지 않고 사과도 하지 않고 조금 바랜 미소를 지은 채 말없이 나를 바라보고 있었다. 달싹거리는 손이 나를 안아주고 싶어하는 것도 같았지만 쉽사리 움직이지는 않았다. 차라리 손을 움직여 그 품에 안긴 것은 나였다. 나는 그 품에 대고 울면서 욕하고 원망하고 저주를 퍼부었다. 그는 그 모든 것을 그저 받아들였을 뿐이었다.







그 비오는 밤 이후로 벌써 한 달이나 지나있었다.나는 그를 찾아가지 않았고, 그 역시도 무슨 생각인지 아무런 연락을 해오지 않았다.자기도 자신의 잘못을 알기는 아는 모양이었다. 나는 그에 대한 뚜렷한 처분을 생각지 못해서그저 시간을 보내는 일만 할 뿐이었다. 멍하니 있다보니 태양의 힘은 강력해지고날씨는 점점 더워져 어느새 여름의 초입에 들어서 있었다.

모두가 죽었다고 말하던 남자가 살아있었다. 그것은 지난 4년간의 나를 부정하는 일이나 다름없었다.왜 그런 거짓말을 했던 걸까, 한 명도 아니고 그 많은 사람들이.내 부모, 큰집식구들을 비롯한 모든 친척과 주변사람들이 하나같이 그를 죽은 사람이라고 말했다.그리고 나타난 그를 자신을 부정하고 다른 이의 가면을 쓰고 있었다.

그 무너진 기억의 편린을 밝고 서서 오래도록 생각했다.정말 제대로 된  진실은 무엇인지, 앞으로 어떻게 해야 할 지에 대해서.결론이 나온 것은 아무것도 아니었고. 여전히 아무렇지 않게 일상을 살아가는 이들에게내가 모든 것을 알았고 연극은 끝났다고 말할 수 없었다. 그들의 균형을 깨뜨릴 용기가 없었다.



그렇게 고민하던 끝에 겨우 한사람. 내게 진실을 개관적이고도 차갑게 일깨워줄 사람을 만나기로 했다. 정말 그녀가 이 만남에 응해줄 지는 알 수 없었다. 약속시간에서 겨우 10분밖에 지나지 않았는데도 나는 초조했다. 전화 너머로 그녀의 목소리는 대답이 없었다. 그렇다고 부정도 하지 않았고.

나는 그것에 희망을 걸었다. 솔직히 그녀가 나를 만나줄 의무나 정당한 이유는 없었다.하지만 나는 부탁했다. 간절한 마음이 닿을 수 있는 목소리로. 전화라서 눈빛을 보낼 수는 없었지만.





"미안해요. 차가 좀 막히더라구요."

차가운 김이 서린 물 컵을 내내 바라보다가 들려온 목소리에 고개를 들었다. 조금 늦었던 이유는 워낙 오랜만이었기에 쉽게 뇌가 
그 목소리와 얼굴을 매치하지 못했기 때문이었다.하지만 고개를 들로 망막으로 그 모습을 받아들이지가 그녀가 누구인지 알 수 있었다. 그래도 내 입에서는 쉽사리 말이 나오지 않았다.

"아.........임신 7개월이에요. 좀 흉하죠."

4 년 만에 만난 과거의 형수는 다른 남자의 아내가 되어있었고, 부른 배를 끌고 힘겹게 걸어와 예전보다 훨씬 수월한 미소를 짓고 있었다. 완전히 떳떳한 미소는 아니었지만 석연치 않은 구석은 없었다.

나는 그녀가 다가온 종업원에게 음료를 시키는 동안 그녀의 얼굴을 살폈다. 편안해진 얼굴에 세월의 흔적이 남아있긴 했지만 한 아이의 엄마가 될 여자에게는 그리 부끄러운 것이 아니었다. 오히려 그것이 그녀에게 자연스럽고 어울렸다. 여자의 아름다움에 어머니의 자애가 섞인 모습은 결코 나쁘지 않았다.


"예전에는 어리석은 욕심으로 애를 죽였으니까. 이애는 잘 키울 거에요."

자신을 바라보는 시선을 느낀 그녀가 스스로에게 다짐하듯 한마디했다. 나는 고개를 끄덕였다. 나 역시 그렇게 되기를 간절히 바랬다. 겨우 악몽에서 빠져나와 행복의 길로 접어든 그녀를 진심으로 응원하고 싶었다. 물론 이런 내 마음을 입 밖으로 꺼내봤자 믿지 않을 것 같아서 잠자코 있었다.


"뭐가 알고 싶은 거죠? 내가 알고 있는 범위 내에서 알려드리죠."

세월과 현재의 기쁨이 그녀를 본래의 착한 여자로 돌려놓았다. 그녀는 처음 봤을 때처럼 선한 눈으로 나를 바라보고 있었다. 나는 잠시 쓴웃음을 지어 보이다가 앞에 놓여있던 얼음이 가득 든 아이스 티를 한 모금 마시고는 우선 길어질 이야기의 시작을 끊었다. 












#33. 잊혀진 이야기





그가 눈을 뜨기를 기다렸던 것은 여전히 변함 없는 권태로운 세상과 태도를 바꾼 사람들, 그리고 깨어나지 않을 것 같은 기약 없는 잠에 빠져있는 자신의 연인이었다.

어제까지만 해도 햇살 같은 미소를 짓던 빛나는 얼굴이 아니라 질척한 죽음의 잠에서 나올 생각을 하지 않았다. 그는 그 앞에서 생애최초로 거부할 수 없는 절망과 인정할 수밖에 없는 슬픔을 알았다. 그는 냉소하던 세상을 향해 신을 향해 자신의 모든 것을 걸고 구걸하고 싶어졌다. 모든 것을 줄 테니까 제발 그것만은 내게 달라고 매달리고 싶었다.
생기를 잃고 늘어져 있는 손안의 작은 새가 다시 날갯짓하는 것을 볼 수만 있다면 그 모든 굴욕을 기꺼이 감수하고픈 마음이 생겨난 것이다. 그렇다면 그는 개처럼 노예처럼 그 앞을 길 수도 있을 거라고 생각했다.

자신이 아닌 사랑하는 이를 위해서..........





"안 돼. 아직 무리야."

변하지 않은 것은 한류민. 그의 어머니뿐이었다. 어제까지 호의적이던 이들은 웬일인지 싸늘한 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 하지만 그녀만은 달랐다. 피곤과 슬픔이 누적된 창백한 얼굴이었지만 그를 향한 눈빛을 바꾸거나 말의 온도를  달리하지 않았다. 그렇지만 그때의 그는 그런 사소한 배려를 눈치채고 고마워할 정신이 못되었다. 

머릿속은 오직 한가지만 보고싶어했고 생각하려 들었다. 오직 하나만을.

"괜찮아. 서경이는 그냥 잠든 것뿐이니까. 그동안 많이 힘들고 피곤해서 잠을 못 잤던 거야. 그래서 밀린 잠을 자려는 거니까. 네가 방해하면 안 돼. 알겠니?"

그녀는 완치되지 못한 몸을 억지로 끌고 어딘 가로 향하려는 아들의 눈빛을 알았다. 너무나 잘 알기에 아이를 댈래 듯 부드러운 목소리와 표정으로 금방이라도 튀어 오를 것 같은 그의 어깨를 살며시 가라앉히며 설득했다. 그는 잔뜩 힘주었던 몸을 풀고 소독약 냄새를 풍기는 침대에 등을 붙였다. 사실 고장난 몸뚱아리를 끌고는 아무 곳에도 갈 수가 없었다. 다리에는 무거운 족쇄가 단단히 죄어있는 것 같았고 몸 전체는 금방이라도 깨질 듯 버석거렸다.



그는 몇 시간 전 정신을 차리고 자신의 아내가 심하게 다치고 뱃속의 아이가 죽었다는 것, 그리고 역시 함께 사고를 당한 서경이 의식을 잃은 채 미동도 하지 않는다는 소식을 들었다. 그 간략한 말을 겨우 받아들이는데 오랜 시간이 소비되었다. 그는 뺨 위로 어머니의 애잔한 시선이 떨어지는 것을 느끼며 눈을 감았다. 여러 가지 복잡한 상념을 동시다발적으로 생각해내던 그의 머리는 매우 피곤했으리라.

하지만 그가 잠시 자신을 쉬게 할 틈도 없이 거칠게 문이 열렸다. 문이 열린 지 얼마 되지 않아 문을 열었던 이가 금새 눈앞에 다가와서는 소리쳤다.

"우리 서경이 어쩔 거야.......!살려내......살려내란 말이야."

가는 손에서 나오는 것이라고는 생각하기 힘들 정도로 억센 힘이 그를 잡아 일으켰다.정작 놀란 것은 본인보다도 옆을 지키던 그의 어머니였다. 그녀는 서경의 어머니이자 남자의 숙모인 여자를 떼어놓으려고 안간힘 썼다.따라 들어온 그녀의 남편도 흥분한 그녀를 말렸다.

"그만해요. 류민이도 아직 아픈애라구요. 너무 하시네요."

"그래도......그래도 멀쩡하게 눈뜨고 살아있잖아~! 우리 서경이는........서경이는 눈을 안 뜰지도 모른다구. 이대로 영원히 안 깨어날지도 몰라. 내가........내가 왜 너 같은 녀석을 믿고 우리 서경이를."

자신의 화를 주체못하던 여자가 어깨를 흠칫 떨면서 바닥으로 떨어졌다. 그의 어머니는 하얗게 질린 얼굴로 여자를 기운 없이 내려다보았다. 여자의 남편은 그런 그녀를 겨우 수습하며 아직도 무언가 원망 섞인 말들을 중얼거리는 여자에게 말했다.

"그만하고 가자. 이런다고 달라질게 뭐 있어?"

하지만 그렇게 말하고 있는 남자의 눈도 그녀와 그리 다를 바 없는 일그러진 원망을 담고 있었다. 사실은 금방이라도 눈앞의 녀석을 죽이고 싶은 듯 강한 눈빛이었다. 다만 그의 이성과 연륜이 그것을 필사적으로 막고 있을 뿐이었다.








어쩐 일인지 세상의 모든 원망은 그에게로 돌아와 있었다. 사고를 낸 당사자는 한류민이 아니었고 그의 부인이었다. 명백히 미필적 고의에 의한 사고. 정숙하고 아름다운 여자가 했다기에는 도저히 믿기지 않는 일이었다. 사람들은 아이를 잃고 자신의 몸이 상해 이중의 고통에 시달리는 그녀를 조심스럽게 추궁했다. 

분노와 고통이 몸 안에 그득하게 베어있던 그녀는 모든 것을 낱낱이 고발했다. 그 동안 참아왔던 것들을 순진무구한 그들에게 뱉어놓았다.


얘기를 들은 이들은 쉽게 납득하지 못했다. 아니, 믿으려고 들지 안았다. 상식을 넘고 상상을 초월한 그들의 관계에 놀라서 말을 잃고 열심히 부정하려 들었다. 하지만 이런 사정을 얼추 알고 있던 한류민의 형은 그녀의 말이 맞다고 침통하게 고개를 끄덕였다.

아마도 그 순간이었을 것이다. 끔직한 사고에 놀람과 분노를 하던 그들의 마음은 정작 사고를 일으켰지만 자신의 반을 잃은 여자나 아무것도 모른다는 듯 조용히 잠들어 있는 서경이 아닌 그에게로 향했다. 이제까지 완벽하고 모범적인 인간의 표상으로 경탄의 대상이던 그는 순식간에 모두의 비탄의 대상으로 바뀌어 있었다.


"수술은 성공적이었지만  그러니까 일상생활에서 그렇게까지 불편을 느끼진 않을 겁니다. 다만 아무래도 걸음걸이가 예전처럼 완벽하지는 않을 겁니다. 제 말은........."

회진하러 온 의사에게 정확한 몸 상태에 대해서 물었지만 의사의 입에서는 쉬이 그가 원하는 정확한 답이 나오지 않았다. 의사는 길고 지루한 이야기를 빙빙 돌리고 있었고 대충 알아들은 더해서 멀미가 내기 전에 그것을 끝내야 겠다 싶었다. 그는 의사의 입을 간단하게 봉해 버렸다.


"간단히 말해서 절름발이가 된다는 소리군요. 안 그렇습니까?"

의사는 표정을 굳히고는 그나마 얼굴에 떠올렸던 형식적인 웃음을 걷어갔다. 이토록 간단하게 설명할 수 있는 것을 왜 불필요한 사족을 붙여서 힘겹게 얘기하려 하는지 그는 도통 이사의 우매한 친절을 이해할 수 없었다.
사실 그에게 자신의 장애는 그리 중요한 일이 아니었다. 자신의 몸보다는 다른 이의 안위가 그의 주관심사였다. 아직도 서경은 깨어날 생각이 없는 듯 했고 자유롭게 만날 수도 없었다. 그는 마치 죄인처럼 며칠 간을 답답한 병실에 감금 된 채 보냈다.

며칠 전 휠체어에 몸을 의지해 자신의 부인에게 찾아간 일이 전부였다. 그녀는 몸이 매우 불편해 보이긴 했지만 정신만은 멀쩡했다. 정작 잠들어 버리고 싶고, 현실을 외면하고 싶은 것은 그녀인지도 모른다.

"뭐 하러 왔어? 나한테 따지러 왔어? 당신은 그럴 자격이 없어......다 당신 때문에 이렇게 된 거니까. 당신의 그 소중한 동생을 저 지경으로 만들어놨으니 보복이라도 하겠다. 이건가?! 마음대로 해봐. 난 이제 죽어도 미련 없는 몸이니까. 그렇게 되면 세상이 누구를 욕할 거라고 생각해? m나는 불쌍한 여자라구. 남편을 시동생에게 빼앗긴 기가막하고 가련하고 멍청한 여자........"


그녀는 멀쩡하지 못한 몸을 억지로 일으킨 채 남아있는 독을 모두 그에게 쏟아냈다. 그럴수록 자신만 더 깊은 상처에 메인다는 사실을 알면서도 그녀는 멈출 수가 없었다.


"별로. 그러려고 온 게 아니야. 미안하다고 얘기하고 싶었어."

그는 그녀에게 특별히 분노할 필요성을 느끼지 못했다. 그녀에게 책임을 전가하고 질타를 하고 싶지도 않았다. 자신을 향해 악을 쓰는 그녀에게 아무런 감정도 느낄 수 없었다. 이상하게 차분하게 가라앉은 마음이었다. 
그것은 그녀의 눈매가 매서워지고 말이 거칠어 질 수록 더했다. 그녀의 말이 틀리지 않다고 생각한다.

다른 이들도 그를 향해 책임을 물었고 죄인이라고 단정했기에 그것이 당연한 일이라고 맹목적으로 체념했다. 체념이란 진실로 편안하다. 집착을 버리고 욕망을 던지고 시간과 상황이 몸을 이끄는 대로 놓아두면 되는 것이다. 하지만 그에게는 딱 한가지 체념이 되지 않는 것이 있다. 어떤 상황에서도, 설사 목숨이 끊어지더라도 놓을 수 없는 한가지.

"당신 말이 맞아. 모두 내 탓이지. 미안해. 죽은 아이에게도 미안하고........"

그의 뜻밖의 사과에 놀라 모든 동작을 정지했던 그녀가 한숨과 같은 숨을 내뱉으며 다시 호흡을 시작했다. 그래도 여전히 멍한 표정을 지울 수 없었다. 손끝은 차갑게 식은 채였고 눈동자는 정지해 있었다.

"정말 미안하게 생각하는 건 따로 있어. 그 아이 만약에 정말 태어났다고 해도 사랑 할 수 없었을 거야. 그게 미안해. 지금도 그 생각에 전혀 변함이 없다는 게."



그의 연인은 말했다. 당신의 아이니까 당연히 사랑할 수 있어. 라고. 하지만 그 말을 듣고 그가 떠올린 것은 따스한 연인의 애정에 대한 감동이라던가 쓸쓸한 미소를 보면서 느꼈던 서글픔보다도, 정말 싫다. 라는 강한 부정 뿐 이었다.

그는 그 누구와도 서경의 애정을 나누고 싶지 않았다. 설령 그것이 자신의 피를 타고난 아이일지라도 그 모든 관심과 애정과 따스한 시선은 자신에게로 향했으면 했다. 태어나지도 않은 아이에게 그는 질투했다. 서경이 그의 아이를 생각하면서 느꼈던 것과는 또 다른 종류의. 더욱 깊고 위험한........

그토록 남자의 애정은 오직 한사람에게만 일방통행이었다. 최고속력으로 거침없이 질주하는 그에게 멈춰줄 신호등도 바리케이드 따위도 없었다. 그것의 깊이와 밀도가 상상이상이라 미처 사랑으로 보이지 않을 정도였으니까.

그는, 한류민은 그런 남자였다. 여자는 예전부터 어렴풋이 알고있던 사실을 차가운 눈으로 사과하는 그를 보고  다시 한번 뼛속 깊이 새겨 넣었다. 이제는 질투나 원망보다는 서늘한 두려움이 느껴졌다.






그는 그를 병균 취급하며 떨구어내려는 서경의 어머니 탓에 한 달이나 지난 시점에도 서경의 근처에도 다가갈 수 없었다. 심지어 병원까지 옮기려고 했다고도 들었다. 정말 살아있기라도 한 건지 두 눈으로 확인하고 싶어서 숨 쉴 때마다 폐가 헤지는 느낌이 들기도 했다. 하지만 본 다고 해도 달라질 것은 없었다. 그저 그 가망 없어 보이는 얼굴을 확인하고 더 깊은 절망을 맛 볼 뿐일 것이다. 그래도 그 얼굴이 사무치게 그리운 것은 사실이었다.




"숙모 없으니까 들어가 봐."

복도에서 망설이며 병실 문을 바라보던 그에게 말을 걸어온 것은 그의 여동생이었다. 요즘 그의 가족이나 친척들은 항시 이 병원을 들락거렸으니까 이런 식으로 마주친다고 해도 결코 이상한 일은 아니었다. 다만 자신을 별로 좋아하지 않는 아니 매우 싫어하는 그녀가 이런 식의 호의를 베푸는 것이 이상했을 뿐이다.

"뭐야, 뭘 그렇게 빤히 봐? 그럴 시간에 사랑하는 서경이 얼굴이나 더 보시라구~"

특별히 나쁜 의도가 있어서 그러는 것 같지는 않았다. 말투는 그래도 제법 걱정하는 눈이었다.그는 그녀의 조금 측은한 눈빛을 느끼며 동을 돌려 아직 많이 불편한 걸음걸이로 병실로 걸어갔다. 금속 손잡이가 유난히 차갑게 느껴져서 잠시 흠칫했다.

심장까지 침투하는 차가움을 참아내며 손잡이들 돌려 문을 열었다.

햇살이 조용히 내려앉은 병실에 들어서자 차가운 침대가 눈에 먼저 들어왔다.그 위에 누워 있는 서경을 향해 다가가려고 했지만 유난히 발걸음이 무겁게 느껴졌다. 겨우 몸을 끌고 그 앞에 섰다. 오랜만에 보는 얼굴에 반가움이 일어야 할텐데 그런 마음은 흔적도 없어 보였고 가슴속에서는  울컥하고 기분 나쁘고 물컹한 덩어리가 튀어나오려 했다.

호흡기에 의지한 희박한 숨소리가 귓속을 파고들었고 생기를 잃은 창백한 얼굴이 눈 안에 아프게 찔러 들어왔다. 언제나 따스한 온기로 충만하던 손을 잡아봐도 그것은 많이 사그라져 있었다.

모든 것이 전과는 너무나 다르다는 것을 실감할수록 가슴속의 덩어리는 커져갔다. 마침내 그것은 눈을 통해 비져 나왔다.  

그래.........눈에서 물에 흐르는 걸 보니, 그런가 보다. 이것이 슬픔, 이 축축한 것이 눈물.

자신과의 재회에도 반겨줄 생각을 않고 여전히 눈을 막고 의식을 닫힌 채인 눈앞의 아이를 바라보며 그는 묵묵히 슬픔이라는 감정을 가슴속에 되새기고 있었다.





"눈으로 보니까 어때? 속이 시원해? 이 모든 게 댁의 작품이라고........"

오랫동안 보고싶은 마음을 괴롭게 참아왔지만 정작 그 얼굴을 마주하자 도망치고 싶은 마음이 강했다. 결국 그 이유를 알 수 없는 충동을 견디지 못하고 병실을 나왔다. 그 아이를 바라보는 일이 이렇게 괴로웠던 적이 또 있었던가.

기억을 뒤적거려봐도 그런 일은 없었다. 바닥으로 내동댕이쳐진 심장을 겨우 주어들고 밖으로 나온 그를 기다린 것은 그가 나오길 기다린 듯한 그의 동생이었다.

아까보다 호전적으로 변한 말투와 심술궂은 눈매였다. 평소라면 신경조차 쓰지 않았을 질타가 유약해진 그에게는 고스란히 와 닿았다.

"그래. 내 탓이야. 모두........나 때문이지."

그녀는 솔직히 그를 나무랄 생각이 없었다. 그저 평소대로 자신의 맘에 안 드는 형제에게 심술을 좀 부렸을 뿐이다. 분명 무시하거나 냉소를 담은 반격을 해오거나 둘 중 하나일 거라고 생각했었다. 그의 반응은 그녀의 예상을 뛰어넘어도 한참이나 뛰어넘은 것이었다.

불안하게 흔들리던 시선이 결국 바닥으로 떨어졌고 그의 불안한 시선이 떨어진 위에 힘없고 자조적인 말이 떨어졌다.





그는 생각했다. 왜 서경의 목숨이 저렇게 시들어가야 하는지를 마땅히 죽어야 할 사람이 있다면 그것은 자신이었다. 그 존재 여부자체가 죄인 자신. 벌을 받아야 한다고 해도 그것은 자신의 것이었다. 그런데 그것을 왜 고스란히 저 아이가 짊어져야 하는 거지?

생각하고 또 생각해도 머릿속은 점점 미궁 속 깊이에 쳐 밖힐 뿐이었다. 길도 보이지 않고 빛조차 들어오지 않는 답답하고 꽉 막힌 어둠의 미궁. 그 안에서 헤매는 동안에도 시간은 흘러갔다. 서경의 상태에 변화는 없었다. 그는 그 한번 이후로는 서경을 만나지 않았다.
그 얼굴을 차마 볼 수가 없었다. 자신이 보는 앞에서 겨우 이어지던 숨소리가 덜컥 멈추게 될까봐. 그것이 무엇보다도 두려웠다.

그는 모든 일들의 말대로 잘못은 자신에게 있는 것이라고 점점 생각을 굳혀갔다. 언제나 울 것 같은 얼굴로 웃게 만들기만 했다. 그 웃음이 나오기까지 수백 번 삼켜냈을 고통을 모들 채 하고 있었다. 그래도 소유할 수 있으면 된다. 그거면 된다고 생각했다. 그 어리석은 생각으로 오랜 시간을 허비하고는 겨우 쓸모 없는 이기적인 생각을 버리고 이제는 정말로 행복하게 해주고 싶었는데 그런 기회조차도 그에게는 주어지질 않았다.

그래. 어쩌면 나는 영원히 그 아이에게 행복이 될 수는 없을 것이다. 나는 그 애의 불행 일뿐이지. 그는 자신의 존재자체가 한서경의 불행한 운명의 원인이라고 결론짓기에 이르렀다.


한류민이 그러한 결론에 힘겹게 도달했을 무렵 실로 오랜만에 그의 아버지가 찾아왔다. 오랜만이라기 보다 그는 류민이 눈을 떴을 때 얼굴을 비치고는 찾아오지 않았다. 그러니까 한마디로 얼굴도 보기 싫을 정도로 화가 났다는 것이었다. 이 점잖은 양반 나름의 화내는 법이란 것을 잘 알았다.

그의 아버지가 지난번과 다를 봐 없는 침통한 눈으로 그를 한참 동안 바라보았다. 그 역시 그 시선을 피하지 않고 태연하고 맞선 채로 그가 용건을 말해주기를 기다렸다.

"갈 데가 있으니까. 당장 준비해."

그가 명령을 내리듯 말한 것은 그에게로 가 아니라 불안하게 두 사람을 바라보던 그의 어머니에게 였다. 

거의 두 달만에 그는 병원을 나왔다. 태양은 그 힘이 더 강해져 있었고 사람들의 옷차림도 좀 더 가벼워져 있었다. 뜨거운 열기를 토하는 주차장의 아스팔트 위에 서서 그는 잠시 병실을 바라보았다. 아마도 그 눈이 향한 곳은 서경이 잠들어 있는 곳 일 것이다.




그는 차가 출발한지 한참 후에야 그들의 목적지를 정확히 알 수 있었다. 하지만 그는 그 답지 않게 재차 물었다. 그의 귀는 멀쩡했고 분명 아버지가 한 말을 들었다. 그럼에도 쓸데없이 한번 더 물은 것은 그 말에 쉽게 납득할 수 없었기 때문이다.

"지금..........누구라고..........?"

"네 생모 말이다. 설마 모른다고는 하지 않겠지."

한번도 먼저 자신의 입으로 그 여자에 대한 얘기를 꺼낸 적이 없던 아버지가 지금 그녀를 만나러 가는 중이라고 했다. 그것도 이렇게 좋지 않은 때에. 그의 아버지는 더 이상 얘기하기 싫다는 듯 입을 다물어 버렸다. 여전히 이 상황이 이해가 가지 않는 그는 황망히 시선을 돌리다가 운전석에 앉아 뒷자리의 두 사람을 불안하게 주시하던 형과 눈이 마주쳤다. 그렇지만 그 역시 납득이 가는 대답을 해주지는 않았다.










그녀의 집은 이번이 세 번째였다. 아직 순진했던 시절에 생모에 대한 호기심에 못 이겨 찾아왔었고, 두 번째는 자신을 피해 달아난 서경을 찾기 위해서였고 지금은 그 목적도 모르고 끌려와 서 있었다.

"들어오세요. 기다리고 계시니까."

문을 열어준 여자는 지난번에 스치듯 만났던 기억도 난다. 그녀 역시 그의 얼굴을 기억하는 듯 시선이 다른 사람들의 얼굴에 머물 때보다 조금 더 오래되었다. 안에 발을 들이는 것은 처음이었다. 관리가 잘된 화려한 녹음에 둘러 쌓인 집은 오래되어 보이지만 관리가 잘 되어 허름하거나 낡아 보이지 않았다. 오히려 오래된 것 특유의 체취가 풍겨 집안을 고즈넉하게 만들었다.


그녀와 마주했을 때 그는 다른 사람을 만나고 있는 게 아닌가 싶은 착각을 경험했다. 그 정도로 그녀의 병은 중년의 나이에도 원숙한 아름다움을 유지해 오던 그녀를 피폐하게 만들었다. 말하지 않아도 그녀의 상태가 어떤지 그는 알 수 있었다. 그녀는 숨 길 수 없는 죽음을 향기를 풍기고 있었다.

"와줘서 고맙구나. 난 네가 오지 않을 줄 알았는데."

특별히 고마워 할 필요 없었다. 오고 싶어서 온 게 아니었으므로 차에 탄지 한참이나 지난 후에 목적지를 알았으므로 그에게는 거부할 권리가 없었다. 그렇다고 특별히 싫은 것도 아니었지만. 잔기침을 하느라 한참이나 말을 못하던 그녀가 겨우 입을 열어 사람들을 내 보냈다.
이제 그 넓지 않은 방에는 생물학적으로만 모자인 두 사람뿐이었다. 그 안에는 실제 평수보다도 수 백 배나 큰 공허함이 존재했다. 그는 그녀의 계속되는 시선을 느꼈지만 처음부터 창 밖으로 향했던 시선을 움직이지 않았다.

"그 애..........아직도 깨어나지 못했다지?"

별로 길지도 않은 말을 꺼내는 것에도 그녀는 힘겨워 했다.하지만 그가 고개를 돌리고 그녀의 얼굴을 똑바로 바라본 것은 그녀의 힘겨운 숨소리 때문이 아니라 이야기의 주제 때문이었다. 그녀는 잠시 스친 시선으로 그의 생각을 모두 읽을 수 있었다. 그 안의 괴로움과 슬픔과 원망까지...........모두 다.

"그렇지만 분명 깨어날 거야. 분명히.........그 애 너를 많이 걱정하고 또 많이 좋아하고 있었으니까. 쉽게 떠나지 않을 거야. 아마도........"

그녀가 무슨 근거로 그런 이야기를 하는지 알 수 없었지만 인사 치레가 아닌 진심인 것이 분명했다. 자신의 상태도 그 닥 좋아 보이지 않는 여자가 다른 이의 걱정을 한다는 것이 아이러니하기 그지없었지만.

두 사람 사이에 얼마나 깊은 유대가 있었는지는 모르겠지만 그녀는 확실히 서경에 대해 깊은 호감을 갖고 있는 듯 했다.조금의 불쾌감을 느끼면서도 고개를 끄덕이게 되었다. 누구에게나 호감을 주는 그런 아이였으니까. 빛으로 가득한 건강한 애정의 산물이었다. 그 아이는.........그런 아이를 망친 것은 자신이었고.


"걱정해 주시는 건 고맙지만.......정말 하고 싶은 얘기는 그런 게 아니잖아요?"

아마도 유언을 남기고 싶어서 부른 거겠지. 그는 스스로의 예상이 그리 틀리지 않음을 알 수 있었다. 무릎 위에서 불안한 듯 움직이던 그녀의 하얗고 가는 손이 멈추었다. 얼굴을 보자마자 내쫓았던 매정한 여자가 자신을 직접 불렀다는 건 그런 이유뿐인 듯 했다.
이제까지 모른 채 해 온 주제에 죽는 마당에 얼굴을 보인 것은 대체 무슨 심리인가. 동정이라도 유발한 심산인가. 그래서 자신의 나쁜 여자가 아님을 설득하고 싶었던 건가. 아니면 죽을 때가 되어 괜 시리 이상한 변덕이 발동한 것인가.

갑자기 격한 짜증이 일어서 당장이라도 일어나고 싶었지만 이상하게도 몸이 움직이지 않았다.


"그냥 보고싶었다고 하면..........아마 믿지 않겠지?"

금방이라도 사라질 듯한 자신 없는 목소리. 그녀의 눈은 조용히 그의 눈을 응시하고 있었다. 마주하고 있는 눈이 욕을 해도 원망을 해도 피하지 않겠다는 결연함을 담고 있는 눈.

그 빠질 듯 깊고 고요한 눈을 보면서 그는 깨달았다. 자신을 견딜 수 없는 기분이 들게 하는 것이 진절머리 치는 짜증과 캐캐 묵은 원망이라면 그런 그를 붙잡고 있는 것은 여자의 죽음에 대한 순수하고 맑은 슬픔 때문이라는 것을.


"빠를수록 좋을 것 같구나. 되도록 멀리........외국 같은 데가 좋겠지만 어디든 좋으니까 보이지 않는 곳으로 떠나줬으면 좋겠어."


그가 자신의 생모를 만나고 돌아 온 지 얼마 되지 않은 날이었다. 그는 여전히 병원에서 무기력하고 숨막히는 하루 하루를 보내고 있었다. 그나마 오늘 그런 그의 숨통을 느슨하게 해주는 소식이 들려왔다. 서경의 상태가 호전되어 이제 호흡기 없이도 숨을 쉴 수 있으며 깨어날 희망이 보인다는 것이다. 그 소식을 자신을 여태껏 혐오스럽게 바라보던 서경의 어머니가 전할 때부터 이상하다고 생각했다. 그 이전에 무슨 가족회의라도 할 요량으로 모여든 자신의 가족들. 거기에 서경의 부모까지. 이런 얘기를 하려고 이렇게들 모인 거로군. 그는 속으로는 텁텁한 한숨을 내쉬며 겉으로는 비릿한 웃음을 만들어 냈다. 당연히 그의 그런 태도에 그녀는 발끈하며 목소리를 높였다.

"싫다는 거야? 여전히 우리 서경이 옆에서 얼쩡대겠다고?"

"제가 떠나는 게 서경이를 위하는 거라면 당연히 그렇게 해야죠. 그렇지만 그래도 소용없을 걸요? 그 애는 반드시 내가 어딜 가든 쫓아 오려들 테니까."

그는 자신만만한 미소를 만들어 보이며 자신의 숙모가 얼굴이 하얗게 질린 채  어깨를 흠칫거리는 것을 지켜보았다. 다른 이들의 표정도 그리 다르지는 않았다. 말을 잃은 그녀를 대신해서 그녀의 남편이 말했다.

"네가 서경이에 대해서 뭘 안다고 그러는 거냐? 그 애는 착한 아이야. 분명 자신의 잘못도 모르고 네 녀석하자는 대로 놀아난 거겠지. 우리가 차근차근 타이르면 자신의 잘못을 깨닫고 쉽게........."

"아뇨. 삼촌은 그 애를 정말로 모르는 겁니다. 그 애를 누구보다도 잘 아는 건 나죠. 그 애가 착한 아이라구요? 네. 아주 착하고 귀여운 녀석인 건 맞습니다. 그렇다고 고분고분하고 멍청해 빠진 녀석으로 생각하는 건 완전 착각하시는 겁니다. 그저 말 잘 듣는 아이인 척 하는 겁니다. 굉장히 영악한데다가 재주가 좋은 아이니까."

나를 닮았으니까. 내가 그렇게 되도록 열심히 가르쳤으니까. 그는 뒤이어진 말은 속으로 삼켰다. 뻔뻔하고 오만한 얼굴로 병실 안의 모두를 비웃고 있는 그였지만 사실 그 역시 자신의 존재가 서경에게 치명적인 독이라고 생각했다.

예전 같았다면 그런 사실을 알아도 그저 가볍게 무시했을 테지만. 그는 예전과 달라도 많이 달랐다. 사랑을 안다와 모른다 에는 많이 차이가 있는 것이다. 사랑을 아는 것이 물론 훨씬 긍정적인 면이 많겠지만, 상대에 대한 어리석은 희생을 하기도 쉽다.


그것이 결코 자신이나 상대에게 도움이 되는 방편이 아니란 것을 모르고.



"그럼 이렇게 하도록 하죠..........."









# 34. 박명 (Twilight) 

*박명 [薄明, twilight] 
-희미하게 밝음. 해가 뜨기 전이나 진 뒤에 한동안 하늘이 희미하게 밝아있는 현상.





그의 생물학적 어머니이자 법적인 고모 한정애는 비오는날 조용히 숨을 거두었다. 상주는 한류민. 그는 몇 번 얼굴도 본 적 없는 어머니의 상주로서 장례식장을 지켰다. 그 정도 일쯤 은 해줄 수 있겠다. 싶었다. 그 무렵 그는 병원에서 퇴원할 정도로 완쾌되어 있었고 -물론 다리는 여전히 불편했지만- 특별히 어려울 것도 없었다. 찾아오는 사람들과 형식적인 인사를 나누고 자리를 지키는 게 다였으니까.

그녀는 그에게 자신의 재산전부를 양도했다. 그 날의 만남에서도 그녀는 그런 얘기를 비쳤었다. 자신의 집과 땅, 그리고 약간의 재산을 줄 테니까. 마음대로 처분하라고 했다. 그는 부정도 긍정도 하지 않았다.

"전에 물었던 적이 있지?"

그녀를 화장하고 돌아온 후에 내내 어두운 침묵을 지키던 그의 아버지가 입을 열었다. 잘 피우지 않는 담배까지 입에 문 채로.

그 남자는 매우 더워 보였다. 그것은 결코 작열하는 태양이나 뜨거운 담배 탓은 아닌 듯했다.땀이 흥건히 베인 손가락사이에 필터를 끼운 그가 어렵게 얘기를 이어갔다.

"내가 친동생을 좋아했던 게 아니냐고........"

그는 더위 때문에 미지근해진 머리상태로 열심히 기억을 헤집어 보았다. 분명 그 사고가 났던 날 아버지와 싸우다가 홧김에 그런 말을 내뱉었다. 진심인지 뭔지도 모르겠다. 그저 온갖 점잖은 척은 다하며 훈계를 하는 자신의 아버지란 사람을 괴롭히기 위해 말했던 것도 같지만. 분명 이 남자의 여동생에 대한 애정은 이상해 보였다.


"그 애는 널 지워야 한다고 했지. 그 당시 위독하던 아버지, 그러니까 네 할아버지도 아이를 지우라고 했단다. 그게 아마도 마지막 유언이었던 것 같구나. 다른 사람들도 한결같이 말했지만 내가 고집을 부렸지. 왜냐하면..............."

그의 손끝에 달려 있는 필터 끝에서 빨갛게 타던 제가 바닥으로 고요하게 추락했다. 짧은 순간이었지만 그는 그것을 보면서 아버지, 아니 한 남자의 세월의 무게를 느꼈다. 짧고도 긴 추락이었다.


"그 애의 아이니까. 물론 그 반쪽은 저주스러웠지만 그 반은 내 사랑하는 여동생의 피가 흐르는데 내가 어떻게 그 아이를 ..........너를 죽일 수 있었겠니?"

사랑하는 여동생. 그 사랑의 의미가 보통 여동생을 향한 것인지 아니면 그 이상의 위험한 것인지는 정확히 구분해 낼 수 없었다. 그것은 오랜 시간과 고민을 지나온 남자 역시 마찬가지 인 듯 했다.

"한가지만은 알아줬으면 좋겠다. 난 네가 그 애의 아들이라 받아들였지만 결코 그 애를 겹쳐본 적은 없다. 그래서 사랑한 게 아니란다. 나도, 네 어머니도 너를 진심으로 사랑 했단다.물론 네 형이나 동생하고 똑같지는 않겠지만. 그 종류는 조금 틀렸을지도 모르지만 마음만은 진심이었단다. 나를 믿지 않아도 좋지만 네 어머니는 그럴 사람이 아니잖니? 진심이었어."

그는 알맞은 대답을 찾지 못했다. 조용히 자신의 아버지 옆에 앉아 멀어지는 매미소리를 들었고 눈앞에서 일렁이는 아지랑이를 바라보았다. 아무런 긍정도 부정도 하지 않은 채.







"얘기 들었어."

퇴원 후 처음으로, 아마 마지막이기도 할 병원 방문이었다. 그는 병원 로비에서 여전히 환자복을 입고 팔에 기브스를 한 자신의 부인. 이었던 여자를 바라보았다. 이제 그들은 법적으로도 깨끗한 남남이었다.

그녀는 전처럼 독을 품은 표정은 아니었지만 그렇다고 편안한 표정은 아니었다. 딱딱하게 경직된 표정, 창백한 얼굴색. 무슨 일이라도 있는 건가 물으려고 했을 때 그녀가 굳어 있던 입을 열었다.

"정말 그래도 돼? 죽은 사람이 되겠다고? 당신의 그 사랑하는 사촌을 위해서?"

"소문이 벌써 거기까지 갔나보군."

그다지 숨기고 싶은 생각도 아니었고, 완벽한 시나리오를 위해서는 그녀 역시 거짓말 해주어야 했으니까 오히려 잘된 일이었다. 그는 아직 불편해 보이는 그녀를 부축해 빈 의자에 앉히고 자신도 몸을 붙였다. 그 역시 장시간 서있는 것이 힘들었다. 아직 그 불편한 다리에 완전히 익숙하지 못했기 때문에.

"당신 같은 인간이 자기 걸 쉽게 놓고 살아갈 수 있어? 당신 별로 안 착하잖아.
왜 어울리지도 않게 희생정신은 발휘하고 그래?"

그녀는 예전보다 그를 대하는 태도가 편안했다. 아니 좋게 말해서 편하게였고 막대했지만 그는 별로 싫지 않았고  당연한 일이라고 생각되었다. 좋지 못한 기억만 안겨주고 끝난 사이인데 욕을 해도 할 말이 없었다.

"이해가 안 간다. 겁나서 도망치는 거 밖에 더 돼?"

"정말 이해가 안가는 건 당신인데, 우리 두 사람 헤어지면 잘 됬 다고 기뻐해야 하는 거 아니야?"

"그래도 이건 당신답지 않으니까. 왠지 걸린 다구. 이러는 게 과연 모두를 위하는 길이라고 생각해?"

그녀의 말이 맞을 지도 모른다. 하지만 그는 자신의 존재가 서경에게 도움은커녕 악영향을 끼친다는 다른 사람들의 의견에 동의 할 수밖에 없었다. 더 이상 자신의 욕심 때문에 붙잡고 있기도 힘들었다.

"사실은........."

"응?"

"아니, 아무것도."


그는 굳이 이 말을 할 필요가 없다고 느꼈다. 그녀가 들어서 별로 좋은 것도 못된다는 판단을 하고는 몸을 일으켰다. 여전히 자신을 멍하니 바라보는 여자의 시선을 바라보며 그는 마지막일지도 모를 만남을 위해 걸음을 옮겼다.

사실 그 따위 알량한 희생정신보다는 오만한 자존심이 시킨 일인지도 모른다. 모두가 거짓말을 해도 어쩌면 그 아니는 나를 찾아줄지도 모르지. 죽었다고 해도 결코 그 아이에게 내 존재는 사라지지 않을 거야.

그런 이해할 수 없는 자만.

자신조차도 모호한 진심을 지닌 채 그는 자신의 모든 것을 걸고 올인 했다. 어쩌면 이 도박으로 인해서 모든 것이 날아갈 지도 몰랐다. 어쩌면 사랑하는 연인의 미래도 망치고 자신조차 망가질 지도 모르지만 그는 이럴 수밖에 없다고 자시의 도망을 스스로에게 변호했다.




여전히 무심하게 잠들어 있는 연인. 하지만 전과는 달리 살아나고 있음이 느껴져 고마웠다. 잡은 손의 온기가 눈물 날 정도로 후끈해서 그는 손에 힘을 주었다. 예전에는 마차 닿을 수 없는 손을 겨우 뻗어 잡은 손은 그토록 감동적이었다.

"그만 좀 일어나. 서경아. 너.......항상 잠만 자는 구나."

부드러운 뺨으로 손가락을 가져가 그 곡선을 가만히 느껴본다. 손끝을 간질이는 감각이 낯설어서 견딜 수가 없었다.  이제 당신 것이 아니야. 라는 듯 이렇게 손안에 있는데도 아득히 멀어지는 기분. 사실은 눈을 뜨고 손을 잡고 말해주었으면 좋겠다. 떠나지 말라고, 곁에 계속 있어달라고. 그렇다면 나는 결코 그 손을 놓지 않을 텐데.


"좋은 꿈꾸는 거야?"


그렇다고 해도 거기서 나와서 자신을 바라봐 주었으면 했다. 눈을 뜨고 그 맑게 빛나던 눈으로 자신을 담아주었으면 하고 바란다.
지금 이 순간이 지나면 돌이킬 수 없게 된다. 그는 약속대로 한서경에게 죽은 사람으로서 살아가야 했다.

"일어나. 형 가는데 배웅도 안 할거야?.........제발........제발 부탁이야."

그 마지막말은 그의 마음속 깊은 곳에서 나온 꾸밈없는 진심이었다. 당장 눈을 떠 자신을 잡아주길 바라며 간절하게 귓가에 속삭여 보았지만 끝내 서경은 대답이 없었다. 
마지막으로 그 닫힌 입술에 키스라도 하고 싶었지만 그랬다가는 정말 가고싶지 않아서 주저앉아 버릴 것 같았다. 그는 억지로 저릿한 손을 가져와 쥐어뜯기는 것 같은 심장을 억지로 그러쥔 채로 뒷걸음질 쳐 운명으로부터, 연인으로부터 도망쳤다.











***************************************





그녀가 이야기를 마칠 무렵이었다. 그 침착하고 무거운 목소리의 여운이 채 가시지 않은 공기 중에  기계음에 가까운 멜로디가 들려왔다. 소리의 근원지는 형수의 핸드백으로, 그녀는 머쓱하게 웃으며 핸드폰을 꺼내들었다.


"여보세요.........응. 뭐? 데리러 왔다구. 괜찮다니까.......알았어. 금방갈게. 응."

그녀에게도 썩 유쾌하지 않았을 옛일을 억지로 떠올리느라 얼굴에 생겨났던 긴장이 사라지고 어느새 부드러움과 온기가 돌아와 있었다. 아마도 전화의 주인공 때문인 듯 했다. 저 뱃속 아이의 아버지이자 그녀의 남편인 남자.

다행히도 그녀의 두 번째 남편은 좋은 사람 같아 보이고 진실로 그녀를 사랑하는 듯했다. 그녀는 그럴싸하게 포장된 행복이 아닌 소박하지만 진실 된 행복 안에 있었다.

"나는 도련님이 그 사람을 용서하지 않았으면 좋겠어요."

그녀의 모습을 조금은 흐뭇하고 조금은 착잡한 심정으로 바라보던 나는 갑작스러운 말에 놀라 눈이 커짐이 느꼈다.

"나쁜 뜻으로 하는 소리가 아니에요. 도련님, 아니 한서경씨를 위해서 하는 말이죠. 나도 그랬지만 그쪽도 그 사람하고 있어서 행복했던 일이 있나요? 지금 와서 그 사람하고 같이 한다고 해도 괴롭고 힘들뿐이에요. 사람은 절대 바뀌지 않는 법이니까."

물론 쉽게 용서하고 다시 받아들일 생각은 없었다. 하지만 그렇다고 내칠 수도 없었다. 어쩌지 못하는 마음 때문에 아무런 결정도 못 내리고 있었고 그 결정에 도움이 될까해서 어렵게 그녀에게 지난 얘기를 들려달라고 했다.

하지만 지금도 알 수가 없다. 아니 더더욱 알 수가 없어졌다. 

어쩔 수 없는 선택.........?웃기지 말라고 그래. 당신은 그렇게 착한 남자가 아니잖아. 뻔뻔할 정도로 자기밖에 모르는 남자가.왜 나를 위한다는 명목으로 그런 짓을 한 건지. 지금도 이해가 가지 않는다. 정말로 숨어버릴 거였다면 왜 거기에서 기다렸다는 듯 있었던 걸까. 왜 하필이면 거기에 있었던 건데..........


"어쨌든 한서경씨가 잘 선택하겠죠. 내가 틀린 걸지도 모르고 그 사람하고 함께 하는 게 당신의 행복일 수도 있는 건지도. 어떻게 되든 잘되었으면 좋겠네요. 미안하게 생각하고 있었어요. 그래서 지금 이렇게 잘 살고 있으면서도 늘 목안에 가시가 걸린 듯 답답했는데."


자신 없이 잦아드는 목소리 어느새 멀어진 시선. 하지만 그녀는 아름다웠고 상냥했다. 현재의 안정이 그녀를 그렇게 만든 듯했다.
다행이라고 생각했다. 어떻게 할 수 없을 정도로 망가졌던 여자의 마음이 다시 살아나서 진심으로 다행이라고.

"고마워요."

그래서 나는 진심으로 고맙다고 말할 수 있었다. 다음에 어딘가에서 그녀를 우연히 만난 다면 조용히 미소로 인사 할 수 있으리라. 분명히 그럴 수 있을 것이다. 분명히.





한참을 집안을 샅샅이 뒤진 후에야 작은 종이를 찾아냈다. 언젠가 서진규씨에게 받아놓은 명함. 아무 곳에나 던져놓아서 혹시 버렸나 싶었는데 다행이 있었다. 잠시 구겨진 명함을 바라보다가 번호를 누르기 시작했다. 하나씩 누를 때마다 심장을 꾹 꾹 누르는 기분이었다. 마침내 신호음이 울리니 그 통증은 더 심해졌다. 귓속에 심장이 비명을 지르는 소리가 웅웅 거렸다.


-여보세요.

나름대로 힘들게 건 전화였는데, 그래도 듣고 싶었던 목소리인데. 목안에 무언가 턱 막힌 듯 목소리가 나오지 않았다. 말을 듣지 않는 목 탓에 난처함을 느낄 때 상대의 침묵에도  끊지 않고 기다리던 그의 목소리가 다시금 들려왔다.

-............서경이니?

신기하기도 해라. 숨소리조차 내지 않았는데 알아내다니. 그래도 여전히 목소리는 나올 생각을 않는다. 그 침묵 속에서 무엇을 읽어냈는지 그는 또 혼자서 말없는 전화기에 대고 말을 했다.

-전화했으면 말을 해야지. 할 말 있어서 한 거 아니야?

"그쪽 서진규씨야 아니면 한류민씨야?"

-............한류민.

"그래? 미안해. 나는 서진규 씨에게 전화를 했거든."


결국 이상한 짜증만을 늘어놓고는 전화기를 내려놓았다. 혹시 그쪽에서 다시 전화를 걸어오지 않을까 하는 이해할 수 없는 기대가 
들기도 했지만 그런 일은 일어나지 않았다. 그는 왜 이렇게 조용한 것일까. 4년이나 되는 공백이 그는 힘겹지 않았던 걸까. 나는 그렇게 힘들었는데. 이제 나 같은 건 관심에 없다 이건가. 



빌어먹을 눈에 비치는 거라고는 온통 한남자의 잔영 뿐이라서 나는 그 날 하루 종일 일을 할 수가 없었다. 고장난 걸까 이 쓸모 없는 눈. 말 안 듣는 눈. 거울을 바라보지만 눈은 멀쩡하기 그지없었다. 그렇다면 이상한 건 머리일까. 머리를 시원하게 하려고 물을 세게 틀어놓고 세수까지 해보지만 소용없었다. 전혀 보고 싶지 않아. 그 따위 인간........왜 보고 싶어해야 하는데?


"대리님. 무슨 일 있어요?"

옆자리 이경원씨가 아까부터 수상하다는 눈길을 보내더니 기어코 한마디했다. 나는 여전히 불편한 시야로 그녀를 보면서 고개를 저었다. 말도 나오지 않을 정도로 상태는 최악이었다. 어젯밤 잠을 못 잔 것까지도 더해서 몸과 마음의 상태는 최악.

"아프신 거면 조퇴해요. 괜히 고집부리지 말고."

그래. 난 지금 어딘가 아픈 게 분명하다. 이병을 고치려면 과연 어떻게 해야하는 것인가. 누가 이 병을 고쳐줄 수 있는 것인가. 생각이 해답을 찾아내기도 전에 나는 일어나 사무실 밖으로 나가고 있었다. 
떨리는 손으로 엘리베이터 단추를 찾아 누르고 어떤 정신으로 내 차를 찾았는지 모르겠다. 운전을 한 것도 기적이었다.



어차피 등을 돌리고 가 봤자 소용이 없는 일이었다. 반드시 따라와서 이렇게 나를 가만두지 않으니까. 그 고통스러운 시간이 완벽한 거짓에 의해 만들어 졌다는 것에 분노하면서도 그렇다고 용서하고 기쁜 마음으로 받아들일 수도 없으면서도  나는 어쨌든 그를 만나야 하고 그와 함께 있어야 한다는 생각이 들었다.

경험했듯이 그가 없는 그 시간은 정말이지 끔찍했다. 차라리 없느니만 못한 텅 빈 시간들. 다시 돌아가고 싶지는 않다.


몇 번이나 추돌 사고의 위험을 지나 그의 집 앞에 도착하자 어느새 주변엔 땅거미가 내려앉고 있었다. 다 왔다. 이 집이 어딘가 달아나지도 않을 텐데 나는 급한 마음에 짧은 거리를 뛰어 닫힌 문을 밀었다. 

"어이구. 깜짝이야...........아니, 서울 총각이네?"

열린 문 안쪽에 서있던 것은 화원 일을 봐주던 아주머니였다. 종종 집안 일을 봐주기도 한다고 했던 것도 같다. 그녀 역시 나를 알아보고는 스스럼없는 웃음을 보이며 아는 체를 해왔다. 하지만  나는 그 친절한 아주머니와 인사를 나룰 틈도 없었다.

"안에 있죠?"

"아..........사장님? 안 계셔."

"...........네?"

그는 마음속에서 뛰어오르려고 하던 조바심의 정체를 알았다. 이런 일을 예상하고 그랬던 것일까. 그래서 그렇게 미친 사람처럼 아무것도 보이지 않고 오직 그 얼굴만이 눈에 달라붙고 목소리가 귓가에서 떠나지 않았던 것일까.

"잠시 외출 한 거죠? 그렇죠?"

"글쎄...........오래 걸릴 거 같던데. 커다란 가방을 실고 가더라구. 집안 열쇠도 맡기고 갔고."

붙임성 좋은 그녀가 무언가 유난스럽게 몇 마디하고 돌아갈 동안에도 나는 움직일 수가 없었다. 겨우 움직이지 않는 몸을 끌고 와 주인이 없는 빈 마루에 몸을 붙이기까지 오랜 시간이 소요되었다.

벌써 주변에는 캄캄함 어둠이 찾아왔다. 그 쓸쓸한 어둠 속에서 기운을 잃은 나는 혼자였다. 또 도망친거야? 그래......?겨우 쫓아왔는데 또.......?

타고 재가 되어 흩날리기를 반복한 마음은 바람 속으로 자취를 감추었고 빈 껍데기만 남은 가벼운 몸이 한들한들 흔들리다가 불어오는 찬바람을 견디지 못하고 결국엔 쓰러져 버렸다. 

얼마 전까지만 해도 달콤했던 바람이 어째서 그 온도를 달리 했는지 알 수는 없었다. 눈을 감았다. 떠오르는 것은 그저 어둠뿐이었다. 이곳까지 달려오면서 가슴에 차 오르던 설렘도 원망도 조금 남아있던 망설임도 사라지고 멍한 어둠이 숨막히게 들어서 있었다.

또 나를 버렸어. 또 나를 가지고 놀았지. 유유히 웃으면서. 나쁜 인간.
그런데 그렇게 나쁜 인간이, 성격 모진 인간이 왜 이렇게 보고 싶은 걸까?
이대로 보고싶어서 심장이 멈출 것 같다.

가빠지는 숨을 달래고자 커다랗게 숨을 들이마시는 나에게 꽃이지는 소리가 들리는 것도 같았다. 꽃이 지고 그 자리에는 열매가 피어나겠지. 다들 각자의 꽃을 피우고 열매를 맺으려고 하는데 왜 나만은 늘 아무것도 없는 앙상한 겨울의 나무 그대로 일까.

그것은 새싹을 만들어 주고 꽃을 피워줬어야 할 사람의 부재 때문이라는 것을 잘 알지만 알면서도 자신을 향해 물어본다. 그 대답이 아닌 다른 답이 나오지 않을까 기대하면서.







"한서경.........."

얼마나 잴 수도 없는 시간을 지난 후 마음속의 깊은 어둠에 빠져있던 머릿속에 빛과 같은 목소리가 들려왔다. 그것은 태양이 떠오르기 전의 희미한 빛과 같이 어렴풋하고 멀었다. 그래서 나는 내 환상이 만들어낸 소리일 거라고 생각했다. 감은 눈을 뜨려고 하지도 않았고 몸을 일으키지도 않았다.

하지만 얼굴에 닿은 느낌은 꿈이라기엔 너무나 생생하고 자극적이라서 눈을 뜨지 않을 수 없었다. 내려보고 있는 그림자 진 얼굴은 보고싶어하던 얼굴이었다. 4년.........그리고 그 이상의 무게를 지닌 무한한 시간을 그리워 한 얼굴. 눈을 감았다 떠도 여전히 앞에 있었다. 사라지지 않았다. 웃음 짓는 얄미운 얼굴도 목을 간질이는 손가락도 그대로.

"어디 갔다왔어?"

물이 차 오르는 목소리를 겨우 진정하고 물었다.

"여행."

망설임 없이 짧은 대답이 돌아왔다.

"그런데 왜 벌써 왔어?"

입술을 슬쩍 깨문 후에 건조한 목으로 침을 넘기고 다시 물었다. 

"재미가 없어서.........그만하고 싶더라. 돌아오고 싶었어. 그래서 이제 그 재미없는 여행 그만 두려고. "

그런 여행 따위 재미없는 게 당연하다. 나를 두고 혼자 떠나는 여행 따위. 재미있을 리가 없잖아. 결국에 이렇게 금방 돌아올 거면서 왜 가버렸는데? 말도 없이 가 벼려서. 많이 찾아 헤맸어. 발이 아프도록 이곳저곳을 헤매었지만 당신은 보이지 않았어.

죽도록 보고싶었고, 그래서 죽도록 원망스러웠고. 그래서 죽도록 미워하기도 했지만 그래도 역시 살아있어서 이렇게 다시 만질 수 있어서 다행이라고 생각해. 그렇지만..........다시 와서 기쁜데 정말 기쁜데. 나는 역시 당신을 쉽게 용서할 수가 없어.



"잘 돌아왔어. 그런데 나는 역시 형을 용서할 수가 없어."

질책하려는 마음을 숨기지 않고 말했다. 그래도 그는 묵묵히 받아들일 뿐이었다. 내 원망이 담긴 목소리와 그리움이 베어있는 눈물을 견디어 내고 있었다. 당연한 일이라는 듯 초연하게 웃으면서. 그래도 그는 어둠 속에서 조용히 빛나고 있었다. 아무리 깊은 어둠이라도 그의 존재가 보이도록 그렇게 빛나고 있었다.

"한대만 때려도 돼?"

"열대 때려도 상관없어."

"농담이 아니라. 정말이야."

"응.........정말."

무릎을 굽히고 앉아 있던 그가 몸을 일으켰다. 여전히 얼굴에 미소를 지우지 않은 채. 그의 웃는 얼굴은 그가 완벽하게 연기했던 서진규 같지도 않았고 그렇다고 내가 알고 있는 한류민의 얼굴도 아니었다. 낯선 얼굴이었지만 나는 그 얼굴에서 울컥하는 그리움을 느꼈다.

눈을 감고 다가올 무언가를 기다리는 그를 향해서 나는 주먹을 주는 대신 그 몸을 끌어안았고  아픈 말을 쏟아내는 대신에 그의 입술에 키스했다. 이제는 이렇게 마음껏 끌어안을 수 있고 키스할 수도 있다.


"용서 안 해..........그러니까 평생 갚아. 이젠 옆에서 나한테 잘못한 거 다 갚아."

"응."

"마음대로 다른 곳에도 못 가. 죽으려거든. 나를 먼저 죽인 다음에 죽어."

"........응."

"내 말만 들어야 돼. 다른 사람들 말은 듣지마. 당신 의지도 없어. 내가 명령하는 대로 살아."

얌전히 머리 위에서 대답하던 그가 결국에는 작게 웃음을 터뜨렸다. 나는 굉장히 진지한데 눈치도 없이 웃는 것이 분해서 따스한 등을 한 대 때렸다. 별로 아프지 않은 듯이 계속 잔 웃음이 끊이지 않았지만. 그래도 그는 마지 못 해서 대답했다.

"알았어. 그렇게 할게. "

"나는 이제 아무것도 안 할 거야. 멋대로 살 거야. 이젠 착한 아이인 척 하는 거 때려 칠 거야. 화도 내고 심술도 부리고 투정도 부리고 그럴 거야. 그래도 평생 옆에 있어 줄 거야?"

대답은 이미 정해져 있을 지도 모르는데.........이미 예전부터 정해져 있는 대답인데도. 나는 겨우 다시 손에 넣은 사람에게서 확답을 듣고 싶었다. 절대 떠나지 않고. 옆에 있겠다는 각서라도 받아내고 싶은 심정이었다. 몇 번이나 나를 속이고 도망치기를 박복했던 얄궂은 남자인가.

처음에는 내 마음으로부터 도망치려고 건방진 말들을 쏟아냈고 겨우 인간 같아 졌구나 싶어지니 쓸데없이 착한 척을 하면서 치사하게 도망쳤다.

대답대신 돌아온 키스가 무엇보다도 확실한 대답이었다. 오랜 시간을 참고 있던 마음을 다해서 이제는 떠나지  않을 입술을 맞대고 그 긴 어둠의 밤이 지날 때까지 키스하고 또 키스했다.
그리워했던 서로의 몸을 부서질 듯 끌어안고 여전히 하나였던 마음을 맞대고 다가올 빛을 기다리면서.

지나온 어둠이 깊었던 것은 아침이 가까이 라는 신호였을 것이다.











# 35. 온유한 냉정, 시린 열정. 完






몇 번이나 생각하지만 이 하얀 침대시트는 나를 너무나 사랑하는 것 같다. 제발 떠나지 말라고 온몸에 매달린 채 떨어질 줄 모르니. 그래, 그래. 알았어. 오래오래 곁에 머물러 주지. 뭐.

나가려고 꿈틀거릴 때마다 사락거리는 시트를 잡아당겼다. 하지만 누군가의 방해로 녀석은 눈물을 글썽거리며 내게서 떨어졌다. 우리의 뜨거운 포옹을 방해한 악랄한 인간이 누구인지 확인하기 위해 눈을 뜨고 몸을 일으켜야 했다.

"일어나. 해뜬 지 정확히 6시간 지났어."

아..........난 또 누구 시라고. 저 사람에게라면 원한진 일이 무척이나 많다. 우선 이 뻐걱거리는 몸의 원인이었고 그밖에 기타 등등. 내 인생의 리스크. 그 자체인 사람이 현재도 내 단잠을 방해하고 있었다. 

분명 그의 등뒤로 비치는 햇살의 양은 많았고 공기도 미적지근하기 그 지 없어서 서서히 일어나야 한다는 생각도 들었지만, 피곤한 몸이 더 자야만 한다고 자기 주장을 굽힐 생각을 않 하니 할 수 있겠는가. 모든 일이 정신력하나면 해결된다고들 하지만. 천만 해. 몸이 말을 안 들으면 아무것도 할 수가 없다. 결국에 다시 침대위로 불가피하게 쓰러져 버렸다.

"한서경........."

"아, 못 일어나겠다. 나 좀 일으켜줘라."

눈을 슬쩍 뜨고 표정을 살펴보니 조금 기가 막힌 듯 얼굴을 굳혔던 그가 가볍고 허탈한 웃음을 뱉어낸다. 그 얼빠진 얼굴에 대고 씨익 웃어주니 하는 수 없다는 듯 손을 뻗어왔다.

왼손으로는 한쪽 어깨를 잡은 채 오른손으로는 뒷목을 살며시 감싼 채로 끌어당겨 품안으로 옮겨주니 까마득한 갓난아이였던 시절에도 이렇게 누군가에게 소중히 안겨졌던 기억이 있는 것 같다고도 생각되었다. 베개에 부비던 뺨을 기분 좋은 풀 냄새가 나는 어깨에 한참 내 버려 두었다.

"웬 어리광이야. 씻고 밥 먹자."

"다리에 힘이 없어서 못 가겠다. 업어 줘."

이번엔 웃지도 않는다. 노골적으로 인상을 찌푸리지만, 그렇다고 내가 겁먹고 물러날 리가 있나. 인상 피시죠. 한류민씨. 하나도 무섭지 않으니까. 협박은 아무대서나 써먹는 게 아니다. 상황과 장소, 그리고 상대를 보고 해야하는 법. 감히 나를 상대로 인상을 쓰고 위협하다니. 택도 없지.

안겨있던 품에서 떨어져 여전히 풀리지 않은 얼굴을 삐딱하게 바라보았다.

"서진규씨라면 다 해줬을 텐데 말이야. 한류민씨 랑은 달리 상냥하고 좋은 남자였거든. 어쩌면 밤일도 더 잘 하실 지도 모르지."

또야.........하는 표정이 얼굴에 스쳤다. 또가 아니라 앞으로.......평생 놀려먹을 유용한 재료였다.

말했듯 나는 이 남자를 아직 용서 한 게 아니었고 앞으로도 절대 쉽게 용서할 생각이 없었다. 그 깊은 원한을 어찌 쉽게 잊겠는가, 절대 너무 하는 게 아니라고 생각한다. 그래서 결국은 나의 승리. 가끔 사소한 말다툼을 하는 일이 있더라도. 이 '서진규씨' 얘기를 꺼내면 즉시 말꼬리를 내려버리니 매우 편리했다.


"너 내 다리 불편하다는 거 잊어버렸어?"

결국 몸소 게으른 몸을 욕실 앞까지 데려다주고는 한 마디 했다. 차가운 물에 놀라 잠시 손을 떼고는 유유히 대답했다.

"그래도 팔은 멀쩡하잖아? 하긴 나이가 드셔서 그런지 밤에도 영......."

"영......뭐 어떻다구?"

"아무것도 아니야."

더욱 구겨진 얼굴에 산뜻한 미소로 화답해주고는 욕실 문을 닫아버렸다. 막 양손바닥에 비누를 쥐고 거품을 내다가 밖에서 들려오는 물건 떨어지는 요란한 소리에 손안에 들어있던 비누는 바닥에 놓치고는 한참동안 소리 죽여 웃었다. 이런 날이 다 오는군. 내가 저 한류민을 놀려먹다니.





아무것도 하지 않는, 아무것도 아닌 날이 사실은 생애 가장 행복한 순간인지도 모른다. 

사람들은 대부분 그런 사실을 눈치채지 못하고 아까운 행복을 무심코 지나쳐 버리고는 찾아올 행복을 하염없이 기다린다. 나의 경우 그 아무것도 아닌 날의 행복을 겸허하게 받아들이고 있었다.


풍경소리가 가끔 불어오는 부드러운 바람에 흩날렸다. 나무가 많은 시골은 초여름에도 그늘만 있으면 무척이나 시원하다. 게다가 넓은 마루 바닥에 몸을 붙이고 있자니 피부가 서늘할 정도였다. 활짝 열어놓은 창으로 정원이 훤히 보여서 시원한 푸른색이 눈까지 시원하게 만들었다.

초여름 햇살 아래서 흔들리는 나뭇잎 위의 물방울을 멍하니 바라보면서, 세장 정도 읽은 추리소설을 가슴 위에 덮어두고, 손가락으로는 입안에서 나오는 지나간 유행가에 리듬을 맞추면서. 나는 그 심심한 행복에 감탄하고 있었다.

"너 정말 계속 여기 있을 거야? 서울엔 안가?"

얼굴 위로 커다란 그림자가 드리워졌다 했더니 집주인께서 들어앉은 식객을 또 쫓아내려고 든다. 몸을 일으키기도 귀찮고 또 똑같은 대답을 하기도 귀찮아서 가슴 위에 놓여있던 책을 얼굴위로 끌고 왔다. 하지만 얘기하기 싫다는 내 의사를 간단히 무시하고는 책을 들어내고 기어코 한번 더 묻는다. 

"너 이러다가 회사 짤린다."

"이미 관뒀는데. 뭐."

"그러니까 형이 날 평생 먹여 살려야 된 다구. 이만 일하러 가. 나는 내버려두고."

회사를 그만둬버린 것은 사실이었다. 그렇다고 평생 놀고 먹을 작정은 아니었고 재택 근무가 가능한 일을 찾아볼 생각이지만 지금은 일단 실업자로서의 삶을 만끽할 생각이었다. 여전히 납득 못하겠다는 듯 일어날 생각을 않는 그에게 한마디 덧 붙였다.

"어쩔 수 없잖아. 한 눈 팔면 또 도망칠지도 모르는데, 옆에서 꼭 붙잡고 안 놔 줄 꺼야."

몸을 일으켜 힘없이 놓여있는 그의 두 손을 꼭 잡고서 제법 비장하고 진지하게 말했다. 반 이상은 장난인 말이라서, 농담이었음을 알리기 위해 고개를 들었지만 그 얼굴을 보기도 전에 무언가 와락 달려드는 느낌이 들었다. 보이는 것은 하얀 셔츠의 푸른 스트라이프.

"장난 친 거야........왜 이렇게 심각해?"

왜 갑자기 분위기가 심각해진 것인지. 스스로도 의아하기 이를 데 없었다. 자기야말로 멀쩡한 직장이 있으면서 이렇게 머뭇거려도 되는 건가. 나야 이렇게 하루종일 끌어안고 뒹굴면 좋기야 하지만.

"아무데도 안 갈 테니까. 집 잘 지키고 있어."

"알았어. 근데........그렇게 말하니까 어떤 기분 드는 줄 알아?"

"어떤 기분인데?"

"내가 집 지키는 강아지가 된 것 같단 말이야."

손목시계를 끌어와 눈앞에서 확인하던 그가 그제야 자신의 본분을 잊고 있었다는 사실을 깨달은 모양이었다. 어깨를 끌어안고 있던 팔을 아쉬움이 가득한 얼굴로 풀어내는 그에게 요 며칠 느끼고 있던 묘한 기분에 대해 털어놓았다. 현관으로 걸어가던 그가 몸을 돌리고는 피식 웃었다.

"사실 아닌가?"

"그럼 내가........집 지키는 강아지라도 된다 이거야?"

"쿡......집 잘지켜라. 메리"

하고 많은 강아지 이름 중에 메리 라니. 식상한 이름이라 기분 더 상했다. 얄미운 뒤통수를 향해 한마디하고는 등 돌리고 누워 버렸다.

"내가 집 지키는 강아라면 그쪽은 발정 난 수캐라고 덕분에 나만 매일 밤 힘들어 죽겠어~"

그리 틀린 말도 아니라고 생각한다. 그 닥 싫은 건 아니었지만 내 몸은 철로 만들어 진 게 아니었고 힘이 든 건 어쩔 수 없었다. 이렇게 점점 게을러져 가는 것도 매일 밤의 고된 노동 탓이리라. 물론 그 노동이라는 것이 그 이상의 대가와 보람을 안겨주는 것이기는 하지만.


"정말 그렇게 생각한단 말이지? 좋아. 정말 발정 난 게 뭔지 보여주지."

뭐야.........아직 안 간 거야, 
아니 그것보다도 지금 뭐 하는 거야, 왜 이렇게 지나치게 달라붙는 건데, 게다가 왜 대낮부터 옷 속에 손을 집어넣는 건데. 거기 뭐라도 넣어두기라도 했나? 차마 나오지 못한 질문들이  공격적인 키스에 막혀서 입안에서 맴돌았다.
겨우 그 집요한 입술에서 벗어나 숨이 트였을 때는 이미 상의가 반쯤 허물어진 상태였고 목 위에서 미끌어 내려가던 혀의 느낌이 좀더 밑으로 옮겨가고 있었다.

"잠깐. 농담이야. 그만.......그만해. 안 가? 뭐 하는 짓이야, 대낮부터....."

"뭐 하는 짓인지 정말 몰라서 물어?"

너무나 잘 아니까 묻고 있는 것이다. 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 다시 한번 생각하고 결정 내려주었으면 하는 나의 신중한 배려인 것이다. 하지만 그런 노력도 소용없이 맨살을 간질이는 느낌은 좀 더 노골적으로 변해갔다. 그것은 단순한 장난이 아니라 구체적인 목적을 띄고 있었다.

"이따가 밤에 하자구."

"아침부터 성질 긁어놓은 벌이야."

핑계도 좋다. 겨우 말 몇 마디 한걸 이제까지 꽁하니 담아두고 있었다니. 마음 넓기가 태평양, 인도양, 대서양을 모두 합친 크기인 내가 이해하고 사는 수밖에 없다. 그 편이 평화롭고 윤택한 삶을 사는데 도움이 된다는 것을 이미 여러 번의 경험으로 알고 있었다.

하지만 어젯밤에도 한참 해 놓고 몇 시간 지나지 않아서 이래도 되는 건가. 머릿속에서 돌아다니던 고민들도 곧 몇 번의 달콤한 키스와 능숙한 손놀림에 자취를 감추어 버렸다.




"저기 한참 즐기는 중에 죄송하지만 말입니다."

한참 밀도가 높아지고 은근해지는 분위기에 선명하게 끼어 드는 낯선 목소리에 눈을 떴다. 거꾸로 된 시야를 바로 놓으려고 위에서 비킬 생각을 않는 발정 난 강아지씨를 슬쩍, 아니 세게 밀쳐내고 고개를 바로 하니 현관 앞에는 다소 멍한 표정으로  이쪽을 바라보는 사람이 있었다.

"낮부터 뜨겁게 즐기시는 건 좋은데 문은 잠그고 하시지 그래요?"

그래도 그는 눈앞에 편쳐 진 상황의 음란함과 충격에도 불구하고 비교적 침착한 편이었다. 하긴 그라면 더한 상황이라도 웃으면서 이해했을 것이다.

"야.....김현우........"

"이야. 내 얼굴은 기억하고 있네. 하도 오랜만이라서 잊어버린 줄 알았는데."

그는 여전히 떨떠름하게 나마 웃고있었지만 그 말에는 조금의 가시가 섞여 있었다. 갑자기 멀쩡한 회사를 그만두고 미련 없이, 제대로 된 인사도 없이 떠나버렸으니 그가 내게 화를 내도 전혀 이상한 일을 아니었다.





매우 불편한 기분이었다. 그것은 결코 갑자기 찾아온 현우 녀석 때문은 아니었다. 아니 나는 오히려 그의 방문이 반가웠다. 물론 그런 장면을 목격시킨 것은 미안했지만.내 안 좋은 심기의 원인은 화원에서 몇 번씩이나 전화가 왔음에도 나가지 않고
친구간의 대화를 방해하는 한류민씨 때문이었다.

아까부터 자리 좀 비켜달라는 눈빛을 보내도 벌써 녹차를 세잔 째 홀짝거리면서 비킬 생각을 않았다. 다행히도 손님 현우는 그 닥 신경 쓰는 눈치는 아니었다. 오히려 재미있다는 듯 피식 웃기까지 했다.

"여기 정말 좋네. 바람도 시원하고 공기고 맑고."

"응. 굉장히 좋으니까 시간 날 때 놀러와."

"집주인은 난데...........누구 마음대로?"

옆에 있는 것은 좋다. 하지만 이런 식으로 대화 중간에 끼어 들어서 어이를 상실케 만드니 탐탁 치 않을 수밖에 이런 방해에도 꽤 오랜 시간 얼굴 하나 굳히지 않고 이 얘기 정 얘기를 전해주던 현우가 일어나자 그제 서야 류민형은 못마땅한 얼굴을 치우고 

그 역시 겨우 나갈 생각이 든 모양이었다. 그를 배웅하러 나오자 겨우 둘만 있게 되었다. 차 열쇠를 꺼내던 그가 그제야 본론을 꺼낸다.

"인간적으로 말이다. 생긴지 오 년도 안된 회사에 해외지사가 있을 것 같냐? 내가 생각해도 무지 웃긴 거짓말이란 말이야. 나는 여태껏 하늘을 우러러 한 점 부끄럼도 없이 살아 왔다고. 지옥가면 네 책임이다."

지금은 이렇게 웃으면서 말하고 있지만 내가 그에게 부탁한 거짓말은 굉장히 곤란하고 불편한 것이었다. 내 부모와 주변사람들에게 나는 회사 해외지사로 발령 받은 상태로 되어 있는 것이다. 알리바이 제공자는 성격이 좋아도 너무 좋아서 손해보고 살고 있는 안된 녀석 김현우였다.

"걱정 마. 내가 대신 가줄게."

"정말 이래도 되는 거야? 지금 당장은 괜찮아도 언젠가는 들통 날 텐데......"

분명 그것은 임시방편에 불과했다. 엉성하게 쌓아 올려놓은 언제 다시 물이 샐지 모르는 둑과 같은 얄팍한 속임수일지도 모른다. 하지만 나 지금 오랜 시간을 어렵게 돌고 돌아서 만난 연인을 겨우 되찾았고 이제는 무슨 일이 있지 않을 생각이었다.

좀 더 근본적인 해결방법이 필요하다는 것을 잘 안다. 그것이 굉장히 어렵다는 것도. 하지만 일단은 함께 있으니까 그것만으로도 충분하다고 생각된다. 무슨 일이 생겨나도 끄떡없을 거라는 근거 없는 자신감이 생겨난다. 앞으로의 문제는 천천히 함께 생각하면 될 것이다. 그러니까 우선은 조금만 이 여유 있는 생활을 즐기고 싶었다. 쉬고 싶었다. 4년을 죽은 사람으로 살아온 그도, 그리고 그 4년을 죽음처럼 살아온 나에게도 숨을 쉴 수 있는 휴식은 필요할 테니까.


"괜찮아. 그동안 날 속여온 걸 생각하면 이 정도는 애교라구."

그리고 내 나름의 복수랄까. 기가 막힌 거짓말로 감W고 같이 나를 속여 죽음보다 더한 절망에 몰아넣은 그들의 자랑스런 이기심에 대한. 그들 나름대로 나를 위한다는 제법 구색 있는 명목을 달았을 테지만 그것은 어쨌든 내게는 치명적인 거짓말이었고 많은 타격을 입힌 굉장한 사기극이었다.


"고마워.........."

나는 이제껏 내게 성실했던 현우에게 몇 번이나 해온 말을 또 한번 한다. 이제는 그 말의 무게가 너무 가벼워 보일까봐 머쓱해서 꺼내기도 뭐한 말을. 사실 다음에 이어질 말도 있었지만 그 말을 꺼내면. 미안하다는 말을 꺼내면 태연히 웃음 짓고 있는 그 얼굴을 무안하게 할 것 같아서 그럴 수가 없었다.

"알면 됐다."

"내가 할 말은 아니지만, 넌 꼭 좋은 사람 만나."

"걱정 마라. 너처럼 못된 인간에게 걸려드는 일은 없으니까. 들어가. 뒤통수 따가워 죽겠다."

그가 손가락으로 등뒤를 가리켰다. 그의 등뒤로 이쪽으로 따가운 시선을 보내는 남자가 보인다. 누구인지, 왜 저러는 지야 뻔하다. 일일이 설명하자면 입 아플 정도로 잘 안다. 그 유치함에 나와 현우는 같이 웃어버렸다. 나는 웃음을 삼키다가 한가지 짓궂은 생각이 머릿속에 스쳤다.

"현우야. 너 정말 예뻐서 그러는데. 내가 상이라도 줄까?"

".........무슨."

나는 그의 동의를 얻지 않고 손을 내밀었다. 선물 싫어 할 사람이 어디 있겠는가. 그것이 어떤 종류든지, 작은 것이든, 큰 것이든 그것은 누구에게나 기분 좋은 것이다. 내 선물은 형태를 지닌 것은 아니었지만 결코 아무에게나 주는 것은 아니었다. 내 빈 손을 멍하니 바라보는 그의 목을 끌어 당겨 방심한 입술에 내 입술을 가져갔다. 이 정도면 되었지 싶어서 입술을 떼어내자 더욱 멍해진 얼굴의 현우가 무언가 말하고 싶은 눈으로 나를 바라보았다. 그 얼굴을 향해 만족스럽게 웃어 보이자 그제야 얼굴이 깨인 그가 얼굴을 구긴 채 급히 차에 타 버렸다.

"나 간다. 여기 더 있다가는 목숨이 위험할 것 같으니까."







내가 너무 심했나? 뭐 어때. 겨우 키스, 아니 그것은 키스 축에도 못 끼는 가벼운 입맞춤이었을 뿐이다. 서양 사람들은 인사라고 남발하는 그런 것인데 뭐 어떤가. 하지만 내 이런 생각과 달리 내 속 좁은 연인은 내가 이 집에 멋대로 들어앉은 후 처음으로 등을 돌린 채 누워 버렸다. 

"자?"

무심한 어깨를 흔들며 아까부터 물어봤지만 아까부터 묵묵 부답. 분명 분해서 못 자고 계신 것 같은데. 그런 주제에 이렇게 훌륭하게 연기중이다. 하긴 원래 연기에 탁월한 재능을 보였었지.

못 이긴 척 그 옆에 누워 토라진 어깨를 끌어안고 귓가에 속삭였다.

"벌써 자? 아까 하던 거 하자.......응?"

"피곤하니까 내버려 둬."

"미안해. 키스하나 가지고 뭘 그래? 내가 더 좋은 거 해줄게. 화풀어~"

대답 없는 등에 얼굴을 붙이고 몇 번이나 사과하지만 웃음기가 가득한 사과는 아무래도 무리인가 보다. 어쩔 수 없었다. 웃음이 나오는데 어떻게 하겠는가. 당하는 상대는 제법 화가 났을지도 몰라도. 이쪽은 너무나 즐거워서 눈물이 날 정도였다. 그래 정말 눈물이 날 정도.

"대체 거기서 뭐해? 등이 축축한데.........."

"아무것도 아니야."

"설마 침 흘리고 자?"

"쿡.........들켰네."

"한서경........."

그제야 그는 몸을 들썩였지만 이번엔 내가 싫었다. 나는 고개를 흔들며 그의 어깨를 힘주어서 안았다. 마음과는 다른 몸의 이상작용에 나 역시 당황 스러웠다. 그래도 류민형 쪽이 더욱 당황스러울 테지만.

"왜 울어? "

"몰라.........너무 좋아서 그런가봐."

"좋은데 왜 울어?"

"그러게. 그러게 왜 눈물이 나는 거지? 참 바보 같다. 정말 흉하다......그러니까 돌아보지마. 조금 있다가.......조금만 기다렸다가. 눈물 그치면 좋은 거 하자. 응?"

하지만 그는 내 제안을 가볍게 무시하고 몸을 일으켰다. 쳐다보지 말라니까. 기어코 등을 돌려서 내 볼품 없는 얼굴을 보고있다.얼굴을 가려봐도 소용없었다. 그의 커다란 손이 힘없이 떨리는 손을 치워 버렸다.

"왜 혼자 울어? 내가 옆에 있는데.......왜 안 보여줘?"

"그치만 우는 거 별로잖아........"

"안 보여주는 게 더 싫어. 울고 싶으면 울어도 돼. 넌 우는 모습도 예쁘니까. 물론 웃는 게 더 좋지만. "

그의 손가락이 세심하고 신중하게 눈가를 훔쳤다. 손가락이 지나간 자리는 금새 말랐고 그 손의 온기에 갑작스럽게 
솟아오르던 마음도 차분하게 가라앉았다. 온기.........늘 서늘하던 그의 손에 잠깐이지만 온기가 스쳤다.




한나절 뜨거운 태양에 시달리던 땅위로 차가운 물줄기가 떨어져 내리고 있었다. 나는 그 모습을 한가로이 바라보며 누워 있었다.호스를 들고 이리 저리로 물을 뿌리는 남자의 등을 바라보다가 물줄기 끝의 무지개를 바라보다가, 그렇게 아무것도 안 하고 그의 모습을 바라보는 일만 해도 내 눈은 즐거웠다.


할 일없는 인간들이 그러하듯 나 역시 요즘 들어 별의 별 생각을 다 한다. 그중 제일 많이 떠오르는 주제는. 왜 저 남자 여야만 하는가, 왜 한류민이라는 사람만을 원하는가에 대한 본질적 탐구였다.

냉정하기 짝이 없는 남자, 완벽하게 사람들을 속이고 자기 이익에 따라만 움직이는 그런 음험한 남자. 지금은 그 냉정에 조금의 온기가 서렸지만. 그래도 처음엔 그렇지 않았다. 언제나 얼음 같은 눈으로 웃고있었지.

그 손을 처음 잡았던 그때의 나는 어렸다. 어렸기 때문에 뭘 몰랐기 때문에 그런 걸까. 그랬다고 해도 결코 억지로 잡힌 것은 아니었다.  나는 충분히 뻗은 손을 피해서 도망칠 수도 있었고 발목에 매인 끈을 풀고 날아갈 수도 있었다. 그럴 기회는 여러 번 있었다. 

하지만 나는 스스로 탈출을 거부한 채 그에게 묶여있기를 희망했다. 결코.........싫지 않았다. 나는 자유보다 구속을 선택했다. 그에게라면 평생 자유를 상납한 채 새장 안에 갇힌 삶이라도 좋았다. 아니 그가 없는 파란 하늘을 나는 것보다는 그가 있는 좁은 세상에 갇혀있는 편이 행복이었다.

그 사실을 경험으로서 아프도록 깨달았다.

왜 새를 자유의 상징으로 칭송하는가, 새가 진정 자유로운 생물 인 가. 결코 그렇지 않다. 새야말로 자신만의 하늘이 없으면 살아 갈 수 없는 자유를 박탈당한 존재 인 것을. 하늘에 묶인 새. 그래도 그는 결코 불행하지 않을 것이라고 나는 확신한다.  자유가 없어도 그 안에는 그 자유 이상의 빛과 따스함이 존재하기 때문에. 


"한서경. 물 뿌리는 것쯤은 네가 좀 해."

막 감기려는 의식 속으로 부드러운 목소리가 들려왔다. 탓하는 말투와는 달리 입가는 달콤하게 웃음 짓고 있었다. 점점 게으름뱅이가 되어 가는 나는 고개를 저었다.

"싫어. 난 아무것도 안 할거야. 놀고 먹고 좋은 것 만 많이 할거야. 그러니까 다른 건 형이 다 해 달라구. 약속했잖아?"

이제 와서 모르겠다고 발뺌하는 건 아니겠지. 한숨을 쉬고 싶어하는 얼굴에 나른한 미소를 보냈다. 그럼 나는 낮잠이나 자볼까 했지만, 방심한 내가 바보였지. 지금이야 많이 멍청해 졌어도 저 인간이 누구인가. 



졸지에 물벼락을 맞아서 홀딱 젖은 몸을 일으켰다. 인상을 찌푸리고 어느새 저만치 멀어진 남자를 노려본다. 아마 등뒤로 유쾌하게 웃음 짓는 얼굴을 숨기고 있을 것이다. 젖은 머리카락을 대충 쓸어 넘기고 신발을 찾아 신고 마당으로 내려왔다.

나의 등장에 놀랄 틈도 주지 않고 손안의 호수를 빼앗아 똑같이 만들어 주었다. 이제야 기분이 풀리는 것 같다. 이로서 공평하게 모두 젖었다. 떨어진 호스위로 계속해서 물줄기가 올라왔다. 은은한 무지개가 그의 등뒤로 피어올랐다. 젖은 주제에도 웃음을 지우지 않고 있었다. 나 역시 바보 같은 웃음이 새어나왔다.

젖은 손이 다가와 키스한다. 젖은 입술이 내 몸을 끌어안는다. 흠뻑 젖어도 세상이 온통 물기에 젖어 번지고 있어도 맞닿은 이 체온하나면 결코 추운 일은 없으리라.


결코 누가 누구를 붙잡은 것이 아니었다. 간절한 필요로 하기 때문에 순수한 애정에 의해서 곁에 머무는 것 뿐. 앞으로도 계속해서 서로에게 머물 것이다. 결코 잠시의 헤어짐 없이. 한치의 틈도 없이 서로의 체온을 감싸 안은 채.






당신의 온유한 냉정과 나의 시린 열정으로.








-The end-




 