
번  호 : 10416
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-12-12 21:28
제  목 : [번역] 클라이막스 이모션 - #1           

 
                        클라이막스 이모션 - #1
 
 
                                                作 : 이까루까 사하라
 
 
 
 만났을 때는 가을이었다.
 그때부터 적지않은 세월이 흘러, 계절은 여름이 되었다.
 
 
 「다녀오겠습니다!」
 모또이의 원기왕성한 목소리가 들렸다.
 「파파들, 다녀오겠습니다.」
 이어지는 레오나군의 목소리가.
 그 소리에, 세탁기를 돌리고 있던 도나미는 서둘러 현관으로 달려나왔다.
 「두사람 다 차 조심하고. 도로를 건널 때는 확실히 좌우를  잘 보고. 그리고 모
르는 아저씨나 형들이 말을 걸어도 따라가면 안돼.」
 「저, 아빠. 우리들은 이제 유치원아가  아니야. 그리고, 매일 매일 같은 주의를 
하다니.」
 완전히 어른스러워진 모또이는 멍하니 도나미를  쳐다보았다. 그 옆에서 레오나
군은 쿡쿡 웃고 있었다.
 두사람은 이곳에서 걸어서 몇분 걸리는 곳에 있는 하나조노(花園) 소학교의 1학
년이 되었다.
 소학교에는 그때까지 두사람이 다녔던 유치원같이  장기 보육 시설은 없었지만, 
다행히 교내에 학동 보육실이 병설되어 있어서 일을 가진  그들의 부친들이 곤란
하지 않았다.
 모또이와 레오나군은 소학교의 커리큘럼을 끝낸 뒤, 그대로 학동으로 이동해 귀
가해서 어느 쪽의 부친인가가 돌아올 때까지  1시간을 사이좋게 보내고 있다. 두
사람은 그런 생활 패턴을 상당히 마음에 들어하고 있었다.
 「괜찮아요. 우리들도 언제나 확실히 조심하고 있으니까.」
 원래 어딘가 어른스러운 부분이 있는  레오나군은 소학교에 들어간 후  점점 더 
차분해져서, 도나미도 의지가 된다고 생각하고 있었다.
 「레오나군이 옆에 있으니까, 모또이도 확실히 조심해. 그럼, 다녀와.」
 도나미는 미소띈 얼굴로 두아이들을 전송했다.
 생각해보면, 무꼬지마 도나미 앤드 모또이 부자가 구스미 류우이찌 앤드 레오나
군 부자와 동거하게 된 뒤로 이미 반년 이상이 되었다.
 세월이 지나가는 것은 빠르다. 지금은 완전히 형제처럼 된 모또이와 레오나군이
다. 도나미에게도 레오나군은 이미 아들과 마찬가지로 사랑스러운 존재가 되었다. 
그리고, 도나미와 구스미의 관계라고 하면….
 「……안녕, 도나미.」
 졸린 눈으로 침실에서 일어나 나온 구스미가 말했다.
 「지금에서야 일어나도, 벌써 아이들은 가버렸어요.」
 「그것은 유감……라는 주의지만, 재빨리 아이들이  없어진 덕분에 앞으로의 시
간을 당신과 둘이서 보낼 수 있다고 생각하면, 기뻐서 얼굴이 풀어집니다.」
 「바보같은 말하지 말아요.」
 「하지만 그렇지요. 언제나 아이들에게 방해받아서 그다지 둘만이 될 기회가 없
지 않았습니까. 모처럼 이런 날씨 좋은 평일에 두사람의 휴일도 맞았습니다. 사이
좋게 되고 싶다고 생각하는 것이 인정입니다.」
 「당신은 어떤지 모르지만, 조금이라도 나는 사이가 좋지않아서 다행입니다.」
 「또, 그런 쓸데없는 소리를.」
 「나는 바쁩니다. 토일요일에 아이들과 놀아버려  가사일을 아무것도 하지 않아
서, 평일에 쉴 때 정도는 뒷정리 청소와 세탁을 하지 않으면.」
 이 이상 구스미의 상대를 하지않으려고, 휙  옆으로 돌아 도나미는 다시 세탁하
려고 했지만, 
 「……꽥!」
 갑자기 구스미에게 끌어안겨, 놀라서 비명을 질렀다.
 「이렇게 함께 살기 시작해서, 벌써 반년 이상. 그럭저럭 그럴 기분이 되어도 좋
지 않을까요.」
 구스미의 손이 슬쩍 도나미의 허리를 쓸어올렸다.  그 감각에 몸이 오싹하고 떨
렸다.
 「저, 적당히 해주세요. 우리들이 함께 살게된 것은 그냥 간단히 서로의 부자연
스러운 부자가정끼리, 공동생활쪽이 훨씬  형편이 좋다는 이유때문이 아니었습니
까.」
 「그것은 그렇지만, 매일 당신의  귀여운 에이프런 모습을 보고 있자니, 가만히 
있을 수 없지요. 당신의 마음은 알고 있습니다.」
 구스미는 도나미의 귓가에 속삭였다.
 「사랑하고 있습니다……」
 확 도나미의 얼굴이 붉어졌다.
 「듣고 싶지 않습니다.」
 도나미는 구스미의 몸을 밀어젖히고, 다용도실로 뛰어들었다.
 「젠장, 대낮부터 무슨 생각을 하는 거야.」
 찰칵 다용도실 문에 열쇠를 잠그고, 도나미는 혼자서 화를 내고 있었다.
 더러워진 의류를 차례 차례 세탁기에 던져넣고, 쏴아악 세제를 부어넣었다. 뒤에
는 스위치 버튼으로 45분 후에 종료되지만, 설마 그 사이에 쭉 이곳에 갇혀서 구
스미를 의식하고 있는 것도 싫었다.
 하지만, 이곳을 나가 또 구스미에게 그런 행위를 받는 것도 싫었다.
 『윙―윙』거리는 세탁기의 소리를 들으면서, 어떻게  할까 라며 도나미는 고민
했다.
 생각해보면, 아들인 모또이가 다니고 있는 유치원의  운동회에서 구스미와 만나, 
그 후 되는 대로 함께 캠프에 가게 되었다. 그리고…….
 ……그리고, 그곳에서 구스미에게 범해졌다.
 생각난 그날밤의 일에, 도나미는 전신의 확 뜨거워졌다.
 밤중에 좁은 텐트안, 옆에서 아이들이 자고 있는데,  강제로 엉덩이를 범하게 되
었다. 그 뒤, 언마나 구스미를 경멸하고, 증오했는지 모른다.
 그런데 지금 자신은 그 강간마와 같은 집안에서 함께 살게  되었다. 단, 함께 사
는 것은 끝까지 편의상의 공동생활. 어브노말한 관계는 일절 없지만.
 당연히 침실은 각각이지만, 아이들을 방패로 열심히 둘만이 되는 것을 피해왔다. 
……당연히 엣치하지 않는다.
 그래도, 함께 산다는 무모한 제안을 어째서 그날 자신은 받아들였던 것일까……. 
자신을 범하고, 그 후에도 생활에  마구잡이로 끼어들어온 그를 꺼림칙하게 생각
하고 있을 터였다. 그리고,  꺼림칙하게 생각하는 반면에, 강하게 끌리고 있었다. 
그 기분이 무엇인지, 함께 살아보게 되면  그럭저럭 알 수 있을지도 모른다고 생
각했지만, 반년 이상이 지난 지금도 역시 잘 모르겠다…….
 「……하아~」
 도나미는 깊은 한숨을 쉬었다.
 어쨋건 세탁 종료때까지의 45분은 다용도실에서 고민하고 있는 동안에 순식간에
흘러가버렸다.
 뒤는 베란다에서 건조하는 것이지만, 베란다로  통하는 거실에는 구스미가 있을 
것이다. 또 아침같은 어프로치를 받는 것은 참을 수 없었다.
 함께 살기 시작한지 반년 이상, 일단 구스미쪽도 당초의 약속을 지켜서, 강제로 
관계를 갖는 것같은 일은 하지 않았지만, 그래도 때때로 저런 식으로 다가온다.
 그는 자신에 대한 욕망을 숨기지  않는다. 가끔 어루만지며 『사랑합니다』라고 
속삭이고, 틈을 타서 키스를 한다. 그리고 그때마다 자신은 곤혹스러워서 두근두
근 했다.
 구스미를 싫어하지 않는다. 오히려 좋아한다고 말해도 좋다. 의지가 되는 남자라
고 생각하고, 함께 있는 것도 나름대로 즐거웠다.
 ……하지만, 그것과 몸을 겹치는 것과는 별개였다.
 뭔가를 뿌리치듯이 도나미는 세탁물을 들고 기세좋게 다용도실문을 열었다.
 
 
 거실에는 역시 구스미가 커피를 마시면서 신문을 펼쳐놓고 있었다.
 세탁물을 양손에 들고 나타난 도나미를 보고 『쿡』하고 웃었다. 그 웃음에, 도
나미는 무심결에 화가 났다.
 「뭘 말하고 싶은가요.」
 「아니, 별로.」
 일부러라는 듯이 구스미는 신문으로 시선을 돌렸다.
 「말하고 싶은 것이 있으면 확실히 이야기하면 되요.」
 그래서, 구스미는 신문에서 얼굴을 들고, 
 「그렇게 하고 있으니, 아무래도 아이가 있는 28세로는 보이지 않는다고 생각했
습니다. 더군다나  에이프런을 걸치고  있으니, 신혼의  앳된 신부같은 느낌이라
……」
 「머리, 뭔가가 들끓고 있지 않습니까.」
 어울리지 않겠다고 말하듯이 도나미는 구스미에게  등을 돌려, 베란다로 이어진 
유리창문을 열었다.
 뒤에서 구스미가 「얼굴에  어울리지않게 심하네」라든가  「그런게 또  돋구지
만」라든가 한심한 소리를하고 있는 것을 무시, 무시, 무시라고 결정했다.
 넓은 베란다는 세탁물을 널어도, 상당히 여유가 있었다.
 방향이 동쪽이어서, 아침  일찍부터 태양이 떠올라  기분이 좋았다. 내려다보면, 
잘 손질된 화단의 꽃들이 선명한 콘트라스트를 보여주고 있었다.
 구스미와 함께 사는 것을 승낙한  이후, 그는 이 맨션을 구입했다. 버블 경기때 
지어진, 2세대용의 고급 맨션이었다. 7층 건물의 최상층, LDK를 두고 좌우대칭으
로 방이 있었다.
 버블이 사라진 지금에는 상당히  가격이 떨어졌지만, 그래도  서민이 손에 넣을 
수 있을 정도는 아니었고, 같은 플로어에는 다른 세대는 들어오지 않았다.
 (………정말이지)
 도나미는 뭔가 재미없다는 기분에 빠졌다.
 대체 외과의라는 것은 어느 정도의 수입이 있는 것일까.
 아무리 그가 그때까지 살고 있었던 맨션을  팔아, 그 금액으로 구입비용을 충당
했어도, 그래도 일개 지방공무원에 지나지않는 자신이 살 수 있을 정도의 금액은 
아닐 것이다.
 결국, 도나미는 그때까지 살던 집은 그대로 두고, 그의 집에 자신이 방을 빌린다
는 식으로 이사했지만, 집세를 내겠다고 말해도 받아들이지  않아서, 대신에 가사 
일체를 자신이 처리하기로 했다. 그런데 뭔가…….
 그래. 이래서는 정말로 자신이 어머니고,  구스미가 아버지다. 실제 아이들은 그
렇게 생각하고 있었지만…….
 「내가 아버지고, 그녀석이 어머니라는 조건이었었는데!」
 도나미는 지긋지긋하다는 듯이 중얼거리고, 시트를 팡 두들겼다.
 
 
                                2
 
 
 다음날, 보통때처럼 출근하자, 직원실에는 이미 와있던 야마구찌가 관장을 상대
로 뭔가 열변을 토하고 있었다.
 이곳 M 아동관은 쭉 관장을 지내고 있던 미쯔하시가 올 봄 정년퇴직을 했고, 대
신에 이시이(石井)라는 현장 출신의 아직 젊은 (라고 말해도 이미 45세를 넘기고 
있다) 관장이 후임으로 왔다.
 전관장인 미쯔하시도 직원 활동을 쉽사리  이해하는 인물이었지만, 이 이시이라
는 남자도 현장 경험이 많아, 미쯔하시 이상으로 이해가 깊고, 정신적으로도 한층 
적극적으로 아동관 운영을 이끌어 나가고있다. 현태는 어쨋건,  새로운 기획을 행
사에 집어넣고 있는 야마구찌와 마음이 맞아, 두사람은 자주 의견을 교환했다.
 「안녕하세요. 무슨 일이 있었습니까.」
 「여어. 빠르군, 무꼬지마짱.」
 야마구찌가 도나미를 알아채소 오른손을 들었다.
 「안녕, 무꼬지마군.」
 이시이도 싱긋 미소를 지었다.
 「또, 뭔가 새로운 기획이 떠올랐습니까.」
 「딩동뎅, 정답.」
 아동관의 연중행사는 일단 4월에 결정되어, 예산을 짜기  때문에, 도중에 새로운 
기획이 새워지는 케이스를 거의 드물지만,  신관장인 이시이가 그런 것에는 인색
하지 않는 성격이라, 상당히 유동성이 있었다.
 「그런데, 이번에는 어떤 기획입니까.」
 도나미의 질문에 야마구찌가 대답했다.
 「응. 실은, 지금까지 우리관은 하지않았지만, 관장의 발안으로 도깨비집을 해보
면 어떨까 이야기하고 있었어.」
 「……도깨비집입니까.」
 그럴러면, 그 준비기간도 사람 수배도 경비도 상당히 들 것이다. 당연히, 학동쪽
의 직원인 무꼬지마도 그것에 참여하게 될 것이다.
 「괜찮지않을까요. 뭔가 재미있겠는데.」
 이전에는 잔업할 때는 모또이를 아동관에 대려와,  눈이 미치는 곳에서 놀게 했
지만, 구스미와 함께 살게된 이후로, 레오나군이 함께 집을 봐주고 구스미도 가능
한한 빨리 돌아오도록 하고 있어서, 잔업에는 문제가 없었다.
 「역시, 여름이되면 도깨비집을 뺄 수 없지.  그리고 지금은 『학교의 괴담』이
나 『하루꼬씨』라든가, 괴담 붐이지. 아동관에서 도깨비집을 한다고 하면, 이 지
역 아이들도 굉장히 기뻐할 거라고 생각해.」
 이시이는 자신들도 그 기획에 참가할 생각인 것같았다. 확실히 자신이 도깨비를 
하고 싶다고 말한 거나 매한가지다. 상당히 정력적인 관장이어서, 믿음직스럽다.
 그때, 또 직원실의 문이 열리고 아동관의  또 한사람의 직원인 야오씨와 학동쪽
의 직원인 다가미씨가 들어왔다. 부모  자식같의 나이 차이가 있는 두사람이었지
만,마음이 맞아 여성들은 상당히 사이가 좋은 것처럼 보였다.
 「안녕하세요. 뭐에요, 다들 모여서.」
 올해 아동후생직 2년차를 맞는 야오씨는 흥미가 있다는 듯이 이야기에 끼어들었
고, 연이어 다가미씨도 참가했다.
 「뭔가 문제라도?」
 「아뇨, 문제일 것은 아니지만, 여름 방학에 들어가면 아동관에서 도깨비집을 하
면 어떨까 생각해서.」
 신바람이 난 이시이는 말했다. 하지만, 
 「또, 갑자기네요. 아니, 별로 반대하는 것은 아닙니다만. 하지만 괜찮을까요, 지
금에서 기획해오? 벌써 7월에 들어갔는데.」
 「앗, 그것은 괜찮아요.」
 즉시 야마구찌가 끼어들었다.
 「지금부터 광고하고, 행사위원의 아이들도 모으고, 도깨비집에서 사용할 소도구
는 공작실에 놀러오는 아이들이 만들어주고,  대도구랑 그 설비는 나와 무꼬지마
짱이 만들면 되니까.」
 『네』라고 눈으로 물어서, 도나미는 싱긋 웃었다.  그래서 다가미씨도 마지못한
다는 느낌이었지만, 그 기획에 찬성해주었다.
 그리고, 각자 관내 청소와 오늘의 재료 준비따위를 하는 사이에 오전 시간이 재
빨리 흘러가버렸다.
 ㄴ점심때, 직원실에 수제 도시락을 열자 야마구찌가 다가왔다.
 「좋겠네, 무꼬지마짝의 도시락은 언제나 맛있어서.」
 「좋건 나쁘건, 이것은 필요에 쫓긴 것이니까요.」
 도나미는 젊어서 처를 잃고, 남자 혼자서 모또이를 기르고 있다는 것은 이 아동
관의 직원은 모두 알고 있었다. 작년말  그때까지 살고 있던 닙에서 현재 맨션으
로 이사했다는 것도 이야기했다. 하지만, 그것이 구스미 부자와의 공동생활이라는 
것은 비밀이다.
 「나같은 경우는 언제나 사온 음식이나, 다른 도시락이지. 정말 부럽군.」
 「그럼 결혼하면 되잖아요. 야마구찌씨라면, 언제라도 부인이 되줄 여자들이 있
을 텐데요.」
 「부인이라.」
 「확실히, 올해가 딱이겠지요?」
 「그만해. 남자도 나이 이야기는 상처라고.」
 야마구찌는 농담하듯이 그렇게 말했다.
 지금 현재 29세의 그는 명랑쾌활한 성격으로, 키도 크고 상당히 핸섬했다.
 이 아동관에서도 언제나 리더쉽을 가지고 있고, 지역 부형들에게서의 신뢰도 두
텁고 부인들도 상당히 좋아하지만, 어째서인지 지금까지 독신이었다.
 지금까지의 언동에서 그녀 2, 3 정도는 있었다는 느낌이었지만, 결혼상대가 되면 
여러가지 생각할 것이 있겠지.
 「야오씨라면 좋지않나요. 성격도 좋고, 아이들도 좋아하고, 미인이고.」
 그리고 또 22세로 팔팔하다. 남자라면 누구나  부인으로 삼고 싶을 것이라고 생
각한다. 하지만, 
 「야오씨라……」
 야마구찌는 그다지 마음내키지 않는다는 듯이 대답했다.
 그리고, 어조를 싹 바꾸어, 
 「그러고 보면 무꼬지마짱은 좋겠네. 무꼬지마짱이라면, 요리 솜씨도 좋고, 부드
럽고, 미인에다, 나, 절대로 소중하게 할 꺼야. 저, 혹시 내 부인이 되지 않을래?」
 그 말에 도나미는 꽥 소리쳤다.
 「미인이라니, 나는 남자에요. 이상한 농담 하지 마세요!」
 그런 농담을 농담으로 받아들일 수 없는  남자가 약 1명 있어서, 도나미는 내심 
평온하지 못했다. 덕분에, 현재 자신이 하고 있는 것이 딱 그것이었다.
 그래, 『구스미의 부인』……….
 떠오른 그 단어에, 무심결에 현기증이 났다.
 구스미를 결코 싫어하는 것은 아니지만, 하지만, 
 (어째서 내가 녀석의 『부인』이냐고……!)
 그 말이 가진 뉘앙스에 왠지 전신에 소름이 돋았다.
 그런 상태에 빠지게 한 원흉을 향해, 도나미는 입가를 굳혔다.
 「일본의 법률을 모르나요, 남자가 남자의 부인이 될 수는 없어요!」
 「노, 농담이었다고.」
 도나미의 서슬에 놀라서, 야마구찌는 『히~이익』거리며 직원실을 나갔다. 아마, 
행선지는 언제나의 식당이겠지.
 「저 사람도~, 나쁜 사람은 아니지만……」
 인기척이 없는 직원실에서, 도나미는 혼자 한숨을 쉬고 다시 도시락에 젓가락을 
댔다. 그때, 
 「선생~님, 무꼬지마 선생님」
 직원실 문에서 알고 있는 얼굴이 들여다보았다.
 「시다군.」
 도나미의 얼굴이 확 밝아졌다.
 「어쩐 일이야, 오랜만이네!」
 도나미는 도시락을 서둘러 해치우고, 시다 곁으로 달려갔다.
 「원기있는 것같네. 최근 그다지 얼굴을 보이지 않아서 걱정하고 있었어.」
 「선생님, 보통이라면 고교생인 내가 이런 시간에 얼굴을 내미는 쪽을 걱정해야 
하는게 아니야?」
 「……시다군?」
 도나미는 시다를 올려다보았다. 잠시  모습을 보이지않는 사이에  또 조금 키가 
큰 것같았다. 하지만, 그런 것과는 별도로 시다가 가진 무엇인가가 변했다는 느낌
이 들었다.
 「안돼 선생님. 아무리 내가 멋져도 그렇게 보면.」
 「저……」
 바로 그때 다가미씨와 야오씨가 들어와서,  그녀들에게 『잠깐』라고 양해를 구
하고, 도나미는 시다를 이끌고 아동관의 밖으로 나왔다.
 밖은 미끄럼틀과 그네가 있는 시설이 설비되어 있는 공원이었다. 언제나 부근의 
아이들이 어머니에게 이끌려 이곳 저곳에서 놀고 있었지만, 지금은 점심시간이라 
별다른 사람의 모습은 보이지 않았다.
 공원의 일각, 나무 그늘의 벤치에 앉아 도나미는 도중의 자판기에서 사온 캔 쥬
스를 시다에게 건냈다.
 「왠지 나, 이곳에 오면 자주 선생님에게 쥬스를 대접받는 것같은데, 공무원 월
급은 괜찮아?」
 「고교생인 주제에 무슨 건방진. 그런 말을 하려면 내놔.」
 건냈던 쥬스를 빼앗으려는 도나미에게 시다는 황급히 『잘 먹겠습니다』라며 손
을 뻗었다.
 그리고 그는 도나미의 마음이 변하지않을까, 라고 생각할 이유는 없겠지만, 그것
을 단숨에 마셨다. 무심결에 감탄스럽게 보는 도나미에게 그는 싱긋 웃었다.
 「저, 얼마 전에 정식으로 부모님이 이혼했어.」
 「……에」
 상당히 밝은 얼굴로, 어두운 이야기를 하는  시다에게 도나미는 어떤 반응을 해
야할지 몰라서, 그냥 살짝 끄덕였다.
 작년, 그의 모친이 부친을 찌른 사건이 있었지만, 다행이, 의사인 구스미의 도움
으로 살아나, 그 후, 시다의 부친은 다시 가정에  돌아가려고 노력하는 듯이 보였
지만, 역시 안되었던 것일까…….
 「애인쪽에 아이가 생겨서, 그래서 역시 그쪽과 살기로 했어.」
 「……그런가.」
 「엄마도 그 사건으로 뭔가 휙 날라간 부분도  있어서, 깨끗이 이혼했어. 그러고 
보니 인간이란 이상해. 왠지 엄마 굉장히 밝아져서, 전보다 더 생생해.」
 그러는 시다도 이전에 비해 밝고 생동감있게 보였다.
 「지금까지 모두 자신만 생각하고 아무도 가정을 생각하지 않았는데, 지금은 달
라. 엄마는 확실히 나를 챙겨주고, 나와 둘이서 살 것을 생각해. 아버지도 빈번히 
연락을 취해서 『엄마는  건강하니』라든가 『생활비는  어떤가』라고 걱정해줘. 
그래서 나도 기운내지 않으면 안된다고 생각해.」
 「그래서, 지금은 고교에 착실히 다니고 있어?」
 「응. 앞으로 내가 엄마를 지키지않으면 안되니까, 그러니까, 하다못해 고교라도 
나오지 않으면.」
 수줍게 웃는 시다를 도나미는 멍하니 바라보았다.
 시다의 양친이 이혼해버린 것은 유감이었지만, 그래도 그것이 시다 모자의 새로
운 시작이 된 것은 확실했고, 시다가  정신적으로 강함과 유연함을 얻은 것도 확
실했다. 그가 이젠 받아들이기만 하는 아이가 아니라는 것을 느끼고, 도나미는 감
동에 가슴이 뜨거워졌다.
 「학교는 즐거워?」
 도나미는 물어보았다. 시다는 『으~응』라고 고개를 갸웃하고, 
 「이곳에서 선생님과 이야기하는 쪽이 즐거워.」
 라며 또 웃었다.
 「나, 그날 밤 또 한사람의 선생님에게 『너라면 할 수 있어. 자신을 믿어』라고 
격려받았어. 그 말이 쭉 마음에 남아있어. 확실히 다른  사람에게 같은 말을 들었
어도, 이해는 하면서도 반항적인 기분만 생겨났었을 지도  모른데……. 뭐라고 말
할까, 그 선생님 굉장해.」
 시다는 그날 밤을 떠올리듯이, 허공으로 시선을 돌렸다.
 실제로 구스미라는 남자는 대단한 인물이라고 도나미도 인정하고 있었다.
 그날 밤은 자신도 동요해버려서, 시다에게서, 모친이 부친을 찔렀다고 들어도 뭘
해야 좋을지 몰랐다. 할 수 있었던 것이라고는 절교를 선언했던 구스미에게 도움
을 요청하는 정도…….
 아무래도, 자신과 구스미는 인간 그릇이 다른 것이다, 라고 고쳐 생각했다.
 혹여, 그에게 성적 결함이 없었더라면(원래 호모는 아니었던 그가 지금  현재 발
기하는 것은남자인 자신만이라는 것……), 지금 자신이 그와 함께 살았을지 어떨
지 모른다.
 무엇보다, 그는 우수한 외과의에 핸섬하고 자산가다.  레오나군이라는 아이가 있
어도, 어떤 여성이라도 받아들일 것이다.
 혹시, 이따금 발기하는 상대가 자신이 아니라, 다른 사람이었다면, 그는 역시 자
신에게 했던 일을 그 사람에게도 했을까…….
 그리고, 『사랑하고 있어…』라고 그 듣기 좋은 목소리로 속삭이고…….
 「……선생님, …선생님 어째서 빨개졌어요?」
 「엣, 앗! 아아, 아무것도 아니야.」
 「뭔가 지금 울 것같은 얼굴을 했어요.」
 「그, 그렇지 않아.」
 어째서 자신이 울 것같은 얼굴을 하지  않으면 안되는가. 구스미가 다른 사람에
게 발기한다든가 만다든가, 그런 거 자신에게는 상관없……을 터다.
 「그런데, 선생님. 여름 방학때 이 아동관에서 해수욕 가요?」
 「아아, 게시판의 종이를 보았어?」
 매년 이 아동관에서는 여름 방학이 되면 지역의  아이들을 모아, 옆 F시의 해안
에 1박 2일로 해수욕을 간다.
 「왠지 재미있을 것같아요. 생각해보니, 나 해수욕 간 적이 없었어요. 양친이 함
께 데려가준 적도 없었고, 학교에는 거의 가지 않았으니까.」
 「미안, 시다군. 대상은 소학생들이야. 그것도 부형 동반으로.」
 「에―엣, 그런, 나 참가할 수 없다는 거?」
 조그만 아이가 아니니까, 바다에 가려면 혼자  가도 좋을텐데 시다는 굉장히 낙
담한 얼굴을 했다.
 「…나도 선생님과 바다…가고 싶어.」
 더욱더 추격을 가하듯이 멍하니 중얼거린  시다에게, 도나미는 이상하게도 죄책
감을 느꼈다.
 「동료들을 유혹해보면. 그래,  언제였던가, 신주꾸 바다에  갔다고 말하지 않았
어.」
 구스미와 캠프에 가던 날, 고속도로 서비스 존에서 시다가함께 있던 그들을 생
각해내고 도나미는 말해보았다. 하지만, 
 「그녀석들과는 이제 만나지 않아요. 그냥 달리고 싶는 녀석들이 모이는 거니까. 
이야기다운 이야기도 없어서, 나 그녀석들 이름도 잘 몰라요.」
 「……그런가.」
 시다가 가고 싶다고 한 것은 아마 『바다』는 아니겠지. 혹시, 『모두와 함께 해
수욕간다』라는 행동을 그 자신이 원하고 있었을 지도 모른다.
 원래 시다는 협조성이 없는 부류에 속한다. 모또이도 귀여워해주고, 도나미와 야
마구찌도 잘 따른다. 그런 그가 자신이 단체행동에 참여하겠다고 말한 것이다. 도
나미는 할 수 있는 한 해주고 싶다고 생각했다.
 하지만, 이미 계획은 지역의 부모회를 중심으로 진행되어서, 지금에 와서 계획을 
변경하는 것은 어려울  것이다. 그렇다면, 새로운  계획을……라고 말해도, 1박의 
해수욕이라는 큰 이벤트는 연간계획 속에 짜여질 정도라 간단한 것이 아니다.
 당일이라면, 어떻게 할 수 있을지도 모른다 생각하다,  오늘 아침에 나온 『도깨
비집』를 떠올렸다. 이미 같은 시기에  예정외의 계획을 집어넣었다. 그  위에 또 
하나를 집어넣을 수는 없을 것이다.
 어떻게 할까 생각하다, 
 「그럼, 개인적으로 나와 함께 가는 것은 어때?」
 「선생님와!」
 시다의 눈동자가 반짝 빛났다.
 「정말로? 나와 선생님이?」
 너무나 기뻐하는 표정에, 언젠가 시다에게  좋아한다며 쓰러뜨려졌던 것을 생각
해냈다.
 (아…, 위험할까……)
 일단 시다는 자신과 구스미의 관계를 알고 있다.
 그 때문에 그가 구스미에게 적대심을 불태우고 있는  것도 사실이다. 하지만, 예
의 사건이 계기가 되어, 지금은  시다도 구스미와 마음을 터놓고,  때때로 맨션을 
방문하던가 하며 의지하고 있다.
 아나, 시다는 시다 나름대로 자신과 구스미의 관계를  인정하고 있다, 깊이 생각
해보지는 않았지만.
 (괘, 괜찮겠지……)
 그후로 전혀 그런 기미를 보이지 않는 시다에게 그런 경계심을  갖는 것은 그에 
대한 실례라고 생각했다. 그리고,  자신에 대한 호의는  가정불화 속에서, 마음의 
안식처를 원했던 그가 자신을 도피처로 삼고 있었던 것이 아닐까, 라고 도나미는 
멋대로 해석하고 있었다.
 「그럼, 안도(安東)군이랑 고바야시(小林)군이랑 스즈끼(鈴木)군도 꼬셔볼까.」
 「에―엣, 녀석들도.」
 안도군들이라는 것은 이전의 시다 동료로 때때로 이 아동관에 얼굴을 내미는 등
교거부의 남자 고교생들이다.
 「하지만, 올까. 녀석들은 성격이 어두우니까.」
 이전의 자신은 제쳐두고, 곤란한 듯이 시다를 팔짱을  꼈다. 그래도 그 어조에는 
어딘가 친밀감이 느껴졌다.
 등교 거부 아이들의 학교에 가지 않는  이유중 하나로, 협조성이 부족해서 친구
들을 만들 수 없다는 것이 있지만,  이상하게도 이 아동관에 오는 아이들 사이에
는 직원인 야마구찌의 지도 때문인지 나름대로의 우정이 싹터있는 것같았다.
 「오는가 오지않는가는 별도로, 일단 권해봐.  시다군과 나 둘보다는, 사람이 많
은 쪽이 해수욕 기분도 나서 좋을 꺼야.」
 「그건 그렇지만……」
 시다는 약간 뺨을 붉히며, 시선을 돌렸다.
 「그렇게 결정하고, 빨리 계획을 세우지 않으면. 그래, 시다군, 너를 이번 해수욕
의 실행위원에 임명한다.」
 「에~엑, 뭐야, 그거 그 아이들 치닥거리 역이잖아?」
 「군말 없기. 행선지라든가, 숙박시설,  그리고 기타 등등의 체크에, 저쪽에서의 
스케쥴을 결정하는 것도 모두 시다군에게 맡길께. 뒤에  내 쪽에서도 권할테지만, 
시다군이 안도군들에게 말을 걸어봐.」
 「어째서 내가!」
 「그 대신에, 나는 도중에 먹을 도시락이랑 반찬을 준비할 테니까.」
 「……도시락? 선생님이 만든?」
 「그래.」
 「……흐~응」
 시다는 희미하게 얼굴을 붉히고, 코끝을 어루만졌다.
 「나는 내주부터 『도깨비집』 준비를 해야  하니까, 보통때보다는 늦을 꺼라고 
생각해. 무슨 일이 있으면 꺼리지말고 와.」
 「도깨비집을 하는 거에요, 이 아동관.」
 「그래, 처음 시험하는 거지만, 관장도 야마구찌씨도 확신하니까.」
 「그거, 밤에 야마구찌씨와 둘만이라는 거에요. 덥쳐지지 않을까, 선생님.」
 「그런……」
 세상안에는 구스미나 시다같은 남자만 있는 것은 아니다.
 「자, 그럭저럭 나 돌아갈까. 쥬스 잘 마셨어요.」
 시다는 벤치에서 기세좋게 일어섰다.
 달려가버리는 그의 뒷모습을 눈으로 쫓으면서, 도나미는 다시금 그의 성장을 기
쁘게 생각했다.
 
 
                                □ □ □
 
 
 그날 밤, 저녁  테이블을 둘러싸고,  도나미는 가족 모두에게 앞으로  『도깨비 
집』 준비로 늦게 온다는 것과  시다들과 1박 2일로 해수욕을 간다는  것을 알렸
다.
 아이들을 도깨비집 이야기에 굉장히 기뻐하면서, 개최 당일에 절대로 데려가 주
겠다는 약속을 구스미에게서 받아냈다.
 해수욕에 대해서는 아이들도 도나미의 업무를  이해하고 있어서, 자신들도 데려
가 달라든가, 쓸쓸하니 가지말라든가, 라고 말하지 않았지만, 그 대신에 작년 캠
프 때처럼 모두다 해수욕을 가자고 제안했다.
 물론, 그 건에 대해서는 구스미도 아무런 반론은 없었다. 도나미에게도, 구스미
가 이상한 행동을 하지 않는 한은 대환영이었다.
 
 
==========================================================================

	여러분이 고대하셨던 클라이맥스 이모션입니다~~~
	(솔직히 어택받으리라고는 생각치 않았어서 ^^;;;)


	소스 제공해주신 카시카님에게 감사~~~♡
	
	더불어, 쯔나 약속대로 일요일까지 올리니, 
	치룰 댓가는 확실히 준비해둬라~~~~
	19일날 받아먹을 것이니라~~~ 호호호호...


							연
번  호 : 10417
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-12-12 21:29
제  목 : [번역] 클라이막스 이모션 - #2           

 
                        클라이막스 이모션 - #2
 
 
                                                作 : 이까루까 사하라
 
 
 
 그리고, 아이들이 모두 잠든 뒤.
 「나는 반대입니다.」
 거실 소파위에서 버본을 한손에 든 구스미가 불쾌한  듯한 시선을 도나미에게로 
향했다.
 융단위에서 잡지를 보던 도나미는 이상하다는 듯이 돌아보았다.
 「반대라니, 무슨.」
 「당신이 해수욕에 커다란 아이들을 인솔한다는 거 말입니다.」
 그 구스미의 기분나쁜 어투에 도나미는 무심결에 욱 했다. 보고 있던 잡지를 옆
으로 치우고, 구스미를 향해 책상다리를 했다.
 「그거, 모처럼의 휴일에 아이들을 당신에게  맡기는 것은 미안하다고 생각합니
다. 하지만, ……그것은 서로 마찬가지라고 생각합니다. 당신도 일때문에 집을 비
우는 일이 있지 않나요.」
 구스미는 도나미와 살기 시작하게 되면서부터,  그때까지 받아들이지 않았던 야
근과 휴일 근무을 할 수 있게 되었다. 물론, 도나미의 존재를 수단으로 사용했다.
 실제 오늘도 야근을 하고, 아침 나절에 퇴근했다.
 도나미도 잔업을 할 때나, 아동관의 이벤트  따위로 휴일날 근무할 때는 구스미
를 이용했다.
 일을 가진 홀아비들 끼리 도와주는 것도 포함해서, 자신들은 공동생활을 시작한 
것이 아니었는가 하고 도나미는 분해서 좀 언짢은 어조로 반론했다.
 하지만, 
 「일이라면 나도 반대하지 않아요.」
 「……그럼.」
 그렇게 말해버리면 아무런 말도 할 수 없어진다.
 이번 건은 일의 연장선상에 있을 지도  모르지만, 일이냐고 묻는다면 그렇지 않
다고 밖에 대답할 수 없다. 그리고, 일로 시다와 관련되었을 이유도 없으니까.
 「시다군이라면, 나도 모르는 녀석도 아니고 그의 마음도 잘 알고 있습니다. 하
지만, 그래서 당신이 개인적으로 그들을 인솔할 의무는 없어요.」
 「하지만」
 「어쨋건, 나는 절대로 인정할 수 없어요.」
 딱 부러지게 결정해서, 신경이 끊어졌다.
 「그다지 당신이 인정해줄 필요는 없어요. 어쨋든 나는 갈 꺼니까.」
 그것에 수반되는 문제점은 어쨋든 차제하고, 지금은 구스미의 말같은 거 절대로 
듣고 싶지않다고 생각해버렸다. 그런 도나미에게  구스미는 점점 더 시선을 험악
하게 하면서 말했다.
 「시다군이 어떤 눈으로 당신을 바라보고 있는지 잊은 것은 아니겠지요.」
 「……무!」
 확 얼굴이 붉어졌다. 실제,  시다에게 밀어붙여진 적도  있어서, 바로 반론할 수 
없었다.
 「시다군은 당신과 달라!」
 소리치는 도나미에게 구스미는 『호오?』라며 입술 끝을 비틀었다.
 「그와 나, 어디가 다른지 가르쳐주었으면 좋겠는데요.」
 구스미는 손에 들었던 글래스를 테이블 위에 놓고, 도나미 곁에 와서 앉았다.
 아까와는 다른 어조로 중얼거리면서, 구스미는 점점 더 다가왔다.
 「그, 그만둬요.」
 「어째서? 시다군은 되고 나는 안되는 이유를 내가 납득할 수 있도록 가르쳐 줘
야죠?」
 「아무도 그런 말을 하지 않았어!」
 「함께 살 이후로 나에게서는 완고하게 멀어지려고 한 주제에, 어째서 시다군은 
적극적으로 받아들이는 거지요.」
 「그것과 이것과는 말이…」
 「다르지않아!」
 구스미의 손이 어깨에 닿았다.
 「……무!」
 펄쩍 뛸 정도로 놀라서, 도나미는 뒤로 물러났다.  이런 것이 언제나의 농담이었
다면, 웃어 넘기거나 화를 내서 넘길 수 있어  괜찮았는데, 어째서인지 지금 도나
미는 겁에 질려있었다.
 구스미의 눈동자가 머금고 있는 위험한 빛을 눈치챘기 때문에.
 「겁먹었습니까.」
 「……당신에게는.」
 「그렇지않아!」
 도나미는 구스미의 말을 뿌리치려는 듯이 일어섰다.
 「그럴 기분이 되어 주겠습니까.」
 「엣?」
 다음 순간, 도나미는 융단 위에 넘어뜨려졌다.
 「무, 무슨, 생각입니까.」
 「당신에 대한 것입니다.」
 「농담하지 말아주세요.」
 소리치는 도나미의 입을 구스미의 손바닥이 막았다.
 「……이제, 한계입니다.」
 「……무」
 구스미의 몸이 덮쳐왔다. 융단위에서 눌리듯이 껴안겨, 부르르 몸이 떨렸다.
 그때까지 아직 농담이라고 생각하고 있었다.
 이런 식으로 아슬아슬한 분위기가 된 적은 몇번인가 있었지만, 그때마다 구스미
는 그냥 넘어갔었다. 그래서…….
 구스미에 대한 자신의 마음이  확실해질 때까지, 그는  강요하지 않을 것이라고 
도나미는 얕보고 있었는지도 모른다.
 과거, 자신이 그에게 강간당했다는 사실을 잊고, 평온하게  흘러간 일상에 푹 파
묻혀있었기 때문에, 구스미 내부에 잠들어 있는 야성을 눈치채지 못하고 있었다.
 그 짐승이 단숨에 지금 밀어닥친 기분이었다.
 「………싫…어」
 거절의 말이 목구멍에서 쥐어짜내듯이 떨려나왔다.
 파자마의 얇은 천 너머로 구스미의 고양됨을 느낄 수 있었다.
 그가 이미 그럴 기분이 됐다는 것을 의미할 수 없는 사실이었다.
 「싫어…, 싫어, 하고 싶지 않아!」
 「괜찮아, 당신은 가만히 있으면 되. 아무것도 잔혹한 일은 하지않으니까.」
 엉덩이를 범하는 것이, 잔혹한 일이 아니라는 것인가.  그런 행위로는 혐오와 고
통밖에 느낄 수 없는 도나미에게는 충분히 잔혹한 일이었다.
 「싫다고 말했어!」
 또 무슨 일을 당할까 생각하니, 무섭고 부끄러워서 울음이 나올 것같았다.
 실제, 그때 도나미의 눈에서는 이미 눈물방울이 배어나오고 있었다.
 「무섭지 않으니까.」
 「싫다니까!」
 구스미의 손이 파자마 틈사이로 미끌어져  들어온다. 도나미의체온을 확인하듯
이 몇번이나 몸을 애무한다. 때때로 손바닥이 유두에 닿아서, 그때마다 달리는 감
각에 도나미는 흠칫 몸을 떨었다.
 「민감하군요.」
 기쁜듯이 구스미는 미소지었다. 그리고 그의 손이 파자마 바지에 닿더니 『앗』
할 사이도 없이 단숨에 속옷까지 끌어내려졌다.
 「보지마!」
 처음이었을 때와는 달리, 이런 밝은 방안에서 그것도 융단위에서 하반신만이 벗
겨진 것이다. 부끄러워서 전신이 붉게 물들었다.
 「싫어, 보지마.」
 구스미의 몸 아래에서 도망치려던  도나미는 바로 발목을  잡혀 끌려 돌아왔다. 
그리고, 구스미의 몸이 등뒤에서 겹쳐왔다.
 「『보지마』라니, 자신이 지금 어떤  모습으로 나를 도발하고  있는 알고 하는 
말입니까.」
 「도발같은 거 하지 않았어!」
 「이 몇개월 동안, 쭉  그랬습니다. 안길 기분은  없는 주제에, 고뇌하게 만드는 
모습을 보이고. 정말로, 지금까지 잘도 참아왔다고 자신도 감탄하고 있습니다.」
 「그런 일 하지 않았어!」
 구스미의 말에 도나미는 격하게 고개를 저었다.
 하지만, 구스미는 그런 도나미의 말을 듣지도 않는  듯이, 등뒤에서 꽉 도나미의 
페니스를 잡았다.
 「……힉!」
 놀라서, 도나미는 조그맣게 숨을 삼켰다.
 「처음이었을 때는 나도 여유가 없어서 당신을 즐겁게 해주지 못했지만, 이번에
는 충분히 기분좋게 해드리죠.」
 감미롭게 귓가에서 속삭이면서, 구스미는 천천히 도나미를 잡은 손을 움직였다.
 「…싫……싫어…」
 별로 즐겁게 되고 싶지 않아. 구스미를 도발한 기억이 없다. 말도 되지않는 오해
를 받아, 이런 식으로 또 범해지는 것은 참을 수 없다.
 「싫다고 말하고 있잖아!」
 「조용히 하세요. 아이들이 일어나도 괜찮나요.」
 그 말에, 도나미는 무심결에 꽉 입을 다물었다.
 「이렇게밝은 방안에서는 무슨 일을 하고 있는지 일목요연합니다. 서로의 부친
이 나체로 사랑하고 있는 광경을 본다면, 아이들이 어떻게 생각할까요.」
 부드러운 어조지만, 그것은 협박이었다. 그  캠프 텐트 안에서와 동일하다. 아이
들을 방패로 삼아서, 어쩔 도리 없이 엉덩이를 범해지게 된 캠프의 밤과…….
 「…비겁…한…것…」
 「뭐라해도.」
 매도하는 소리는 눈물로 떨리고 있었다. 그리고 구스미는 그것을 평온하게 미소
지으며 받아들였다.
 「힘으로는 상대할 수 없다는 거 알고 있지요. 그러니까, 착한 아이가 되주세요. 
그쪽이 당신도 아픈 꼴을 당하지 않습니다.」
 중얼거리면서, 구스미는 뒤에서 입술을 합쳤다.
 머리를 끌어안듯이 도나미의 저항을 봉쇄하고, 깊숙이 혀를 밀어넣었다.
 구스미에게 키스당한 적은 몇번이나 있었지만, 이런 식의 탐닉하는 듯한 격렬한 
키스는 처음인데다, 교묘한 혀놀림에 도나미는 그것만으로도 몸이 뜨거워져 숨이 
거칠어졌다. 그리고, 그것에 박차를 가하듯이, 구스미의 손가락이 더듬으며…….
 「…응…훗…응응…」
 삼킬 수 없었던 타액이 넘쳐흘러, 목덜미를 따라  방울져 유두를 맺혔다. 벌레가 
꿈틀거리는듯한 그 감각에 부르르 몸이 떨리고, 또 단숨에 고조되었다.
 「…아…응응…읏!」
 구스미에게 쥐어져있는 성기가 젖혀졌다. 다음 순간, 도나미는 그의 낭창한 손가
락을 적셨다.
 「이런 이런, 아주 빠르군요. 쭉 스스로 하지 않았으니까?」
 자신의 손가락을 적신 도나미의 것을 핥으면서, 구스미는 놀리듯이 웃었다.
 도나미는 아무런 반응도 할 수 없었다. 실제, 쭉 하지 않았었고, 빠른 것도 사실
이다.
 「기분 좋지요?」
 『응?』라고 구스미의 입술이 귓볼에 닿았지만,  역시 도나미는 대답할 수 없었
다. 쾌감을 느낀 자신을 인정할 수 없었으니까.
 「좀더 좀더, 기분좋게……」
 홱 몸이 위를 보게 되었다. 벗겨진 하반신을 보는 듯  해서, 다시 수치심이 끓어
올랐다.
 「…보지…마…」
 「지금에 와서.」
 「이제, 싫…어…」
 힘으로는 어쩔 수  없다는 것을 알고  있어, 더욱  한심하고 비참해져 도나미는 
『욱, 욱』라고 말도 안되는 소리를 했다.
 하지만, 구스미는 당연히 들어주지 않았다.
 그는 다시 도나미의 쾌감을 높이기 위해, 애무의  펼쳤다. 막 사정해서 민감해져 
있는 성기에는 손을 대지 않고, 부드럽게 자루를 비비면서 조그만 유두를 머금고 
힘껏 빨아올렸다.
 글래머러스한 금발 미인에게만 욕정했던 그가 유일하게 사랑스럽다고 느끼는 조
그만 돌기였다.
 ……그리고, 도나미는 그곳이 약했다.
 「…그……싫어, …그」
 머금어지고 혀끝으로 빨린다. 이를 세우고, 슬쩍 빨아올려지자, 무심결에 허리가 
물결친다.
 남자인 자신이 남자에게 안겨 흐트러지는 모습은 그날까지는  상상도 하지 못했
다.
 구스미에게 어떤 감정을 갖고 있기는 하지만, 사랑은 아니었다. 그런데, 그가 성
기를 훑자, 혐오감을 느끼면서도 쾌감에 흐느꼈다.
 그리고, 지금 또…….
 「…이렇게 젖어서……」
 구스미의 손가락이 도나미의 성기를 아래에서 위로 어루만졌다.
 「정말은 이런 식으로 사랑받기를 원했죠.」
 「……라.」
 다르다고 부정해봐도, 그곳은 직접적인 자극을 받지도  않았는데, 선단에서 끊임
없이 꿀이 흘러나오고 있었다.
 마치, 쭉 그것을 기다리고 있었다는 듯한 자신의  반응에, 도나미는 너무나 한심
해서 죽고 싶은 기분에 빠졌다. 생각해보면,  섹스한 것은 작년 가을, 구스미에게 
강간당했었을 때였다. 그 이전이라면, 처가 죽기 전 6년전…….
 육체가 쾌감에 굶주리고 있었다는 것은 부정할 수  없다. 하지만, 그렇더라도 이
런 식으로 안기고 싶었던 것은 아니다…….
 「…이제, …그만…둬…주…」
 「이곳을 이렇게 하고, 『그만둬』라고 말해도 들어줄 수 없어요.」
 다시 구스미의 손이 도나미의 성기를 쥐었다. 그리고…….
 「싫어!」
 쓱 머금어서, 도나미는 경악이 섞인 비명을 울렸다.
 그 캠프의 밤에는 없었던 행위였다. 물론 짧았던 결혼생활에도…….
 「…시…어, 앗……아……응」
 손으로 훑어지는 것보다 몇배나 더한 쾌감에 도나미는 신음했다. 응하지 않고자 
하는 의지와는 관계없이 신음소리가 흘러나왔다.
 「…안돼, 안…돼, 이제…안돼!」
 자신이 무슨 말을 하고 있는 지조차 몰랐다.
 머금어진 채로 혀로 농락당하며 선단을 쿡쿡  찔리자, 그대로 넘쳐날 듯한 감각
에 도나미는 울면서 구스미의 등을 쳤다.
 「그만, 나와, 나와버려.」
 
 
 ―――――――튄다!
 
 
 그렇게 생각한 순간, 꽉 성기가 쥐어졌다. 절정의 순간이 막혀져, 구스미의 손에
서 성기가 부들부들 튀었다.
 「――――――힉!」
 갑자기 뒤를 만지작거려서, 도나미는 숨을 삼켰다.
 앞을 머금었을 때 넘쳐난 타액으로 인해 그곳은 다시 적실  필요도 없을 정도로 
젖어 있었다.
 무엇을 당할지 알고 있는데도, 혐오감은 생기지 않았다.
 기어올라 도망가려고 했지만, 소중한 곳을 잡혀있어서 그것에도 한계가 있었다.
 「구스미씨!」
 도나미는 매달리듯이 구스미를 불렀다. 하지만, 
 「류우이찌다.」
 도나미의 부드러운 벽을 더듬으면서, 구스미는 정정했다.  양손으로 도나미를 희
롱하면서, 그는 천천히 몸을 붙여 속삭였다.
 「……불러」
 찌―잉 하고 하반신에 스며드는 농후하고 낮은  목소리. 이 이상 귓가에서 속삭
인다면 그것만으로도 이상해져  버릴 것같아, 도나미는  재촉당한 대로 구스미의 
이름을 불렀다.
 「…류우…이…찌…」
 「착한 아이다.」
 쓰윽 손가락이 들어왔다.
 「…훗…욱…우…」
 단단히 닫혀져있는 항문을 열고, 구스미의 손가락이 안으로 안으로 침입해왔다.
 「…파, …아파! 싫으…니…」
 불쾌감에 눈물이 배어나온다.
 제대로 저항도 할 수 없는 채, 도나미는 구스미의 손가락을 뿌리까지 삼켰다.
 「여전히 빡빡하군. 당신의 이곳.」
 「…그…만…」
 「조금은 스스로 부드럽게 하면 좋겠지만.」
 구스미는 놀리듯이 도나미의 안에서 손가락을 움직였다.
 그리고, 쥐고있던 성기를 다시 훑으면서, 호흡을  계산하여 천천히 손가락을 빼
내고, 또 다시 삽입했다.
 「…웃…우, …우…우…」
 손가락이 움직일 때마다, 도나미는 참지 못하고 울음 소리를 울렸다.
 겨우 내부가 손가락의 움직임에 익숙해지자 손가락을 늘려, 또 울었다.
 마구 울자 손가락이 겨우 빠져나갔지만, 안도할 여유는 도나미에게는 없었다. 다
음에 무엇이 들어올 지 몸이 알고 있었다.
 「…싫…어, …싫…어.」
 「울지마. 자, 착한 아이니까.」
 울부짖는 도나미를 달래듯이 말을 걸면서도, 구스미는 그 다리를 안아 올렸다.
등뒤에서 범해지는 것밖에 몰랐던 도나미는(물론 범한 것은 구스미였지만), 처음 
당하는 체위에 부끄러움을  느끼고 필사적으로 저항했지만,  꽉 다리를 끌어안겨 
그 어떤 일도 할 수 없었다.
 그리고, 어느 사이엔가 바지 앞을 느슨하게 한 구스미의 뜨겁고 단단한 것이 드
러난 항문에 닿아, 「싫어」라고 외치는 소리도 끝나기 전에 강제로 비틀어 넣어
졌다.
 「―――――――!」
 숨도 쉴 수 없을 정도의 격통에 비명을 지를 수도 없었다.
 단단히 구스미에게 구속된 채로,  몇번이나 끝까지 넣어져, 도나미는  어쩔 도리 
없이 그냥 울 뿐이었다.
 
 
 
                                3
 
 
 다음날 아침, 눈을 뜬 도나미는 이미 해가 높이 떠있는 것을 알고 놀랐다.
 ……아이들은?
 ……학교는?
 ……아동관은?
 패닉에 빠져 일어나려고 하는데, 
 「아…웃……」
 언젠가 경험했던 통증보다도 더욱 잔혹한 통증이 덮쳐와 일어나지 못하고 또 침
대에 누웠다.
 지끈거리는 통증에 단숨에 기억이 플래쉬백 되었다.
 어젯밤의 그것은 폭력이었다.
 또, 힘으로 범해졌다. 그런 것을 용서할 수가 없다.
 그런 것이 구스미가 말하는 사랑이라면, 그런 것은 자신에게 필요없다고 생각했
다.
 ……절대로 필요없다고!
 분하고 슬퍼서 도나미는 매트를 주먹으로 쳤다.
 구스미에게 마음이 기울었던 만큼, 구스미와 보냈던 시간을 소중히 생각했던 만
큼 더욱더 용서할 수 없었다…….
 「……젠…장.」
 이렇게 취급하는 게 어디가 더치 와이프와 다른 것인가.
 구스미에 있어 자신의 가치 따위, 역시 그 이상은 아닐지도 모른다…….
 비참하고 한심스러워서 무심결에 눈물이 흘러나왔다.
 그때, 갑자기 방문이 열려서 도나미는 서둘러 눈물을 닦았다.
 「기분은 어떤가요.」
 들어온 것은 구스미였다. 그쪽은 도나미와는 달리, 오늘은 확실히 휴일이었다.
 트레이에 몇개인가의 약과 물을 담은 컵을 올려놓고, 그는 도나미에게 다가왔다.
 「일어났습니까.」
 「…………」
 「기분이 좋지않습니까.」
 곤란하다고 말하듯이 그는 살짝 한숨을 쉬었다.
 「약 먹겠습니까?」
 가르킨 것은 알미늄 케이스에 들어있는 작은 정제였다.
 어째서 그런 것을 자신이 먹지않으면 안되는지 몰라서 『?』하는 눈으로 물어보
자, 
 「진정제입니다. 열상을 만들어 버려서.」
 어디에 상처가 났는지 지금에서야 알았다. 도나미는 얼굴이 화끈거렸다.
 「부드럽게 할 작정이었는데, 당신이 너무 울며 날뛰어서 나도 뜨거워져 버렸습
니다……」
 구스미는 거기서 말을  끊고 『죄송했습니다』라며,  걱정스러운 듯이 도나미의 
얼굴을 들여다보았다.
 그 시선에서 도망치듯이, 도나미는 구스미와 반대쪽으로 돌아누웠다.
 『죄송하기만 한다면, 경찰따위 필요없어! 누가 그런 부끄러운 약따위를 먹어!』
라고 속으로 욕을 퍼부으면서.
 약을 무시하고 있는 도나미에게, 구스미는 다시 곤란하다는 듯이 한숨을 쉬었다. 
그리고, 싱글거리며, 
 「먹지않을 것이라면, 내가 입으로 먹여주어도 좋습니다만.」
 「………」
 다음 순간, 도나미는 마지못해 손을 뻗었다.
 「착한 아이입니다.」
 구스미는 만족스러운 듯이 웃었다.
 「약을 먹은 뒤에 상처를 봐도 될까요.」
 ―――――풋!
 입에 머금었던 물을 무심결에 뿜어버렸다.
 상처를 봐주겠다는 것은 결국 그곳을 보겠다고 말하는 것…….
 「농담이 아니야!」
 「예에, 농담이 아닙니다. 어제 일단 조처는 했습니다만, 오늘도 약을 바르는 쪽
이 좋습니다.」
 튜브에 들어있는 바르는 약을 손가락에  묻히고, 『자아』라면서 구스미는 도나
미에게 바지를 벗을것을 재촉했다.
 어딘가 사무적인 그 모습에, 이래서 의사라는 녀석은! 라며  도나미는 주먹을 부
르르 떨었다.
 「벗지않겠다면 제가 벗겨드리겠습니다.」
 「손대지마!」
 다음 순간, 도나미는 구스미에게 컵안의 물을 끼얹었다.
 「……심하군요.」
 물이 묻은 남자다운 얼굴에, 더욱 윤기하는  듯한 그윽한 눈으로 구스미는 도나
미를 노려보았다.
 실은 조금 지나쳤나 라고 생각했지만, 지금에 와서 되돌릴 수는 없었다.
 「너에게는 정나미가 떨어졌어. 절대로 나를 만지지마!」
 「……자신도 그렇게 느낀 주제에.」
 희미하게중얼거리는 구스미의 목소리가 들려서, 이번에야말로 도나미는 퓨즈가 
나가버렸다.
 「……너같은 거, …너같은 거, 사람 마음따위 알아!」
 뭘 알아주길 원하는지, 그때 도나미는 자신도 잘  몰랐지만, 그래도 꺾이지 않았
다.
 「이제 두번 다시 나에게 말걸지마. 나를 보지마. 내 이름을 입에 담지마!」
 외치고 있는데 눈물이 흘러나왔다.
 흥분해서 숨을 거칠게 쉬며, 눈물어린 눈으로 노려보는 도나미에게 구스미도 그 
이상 이야기하기에는 적당하지 않다고 생각한 것같다.
 「지금은 당신도 흥분해 있으니까, 혼자 두겠습니다만, 진정한 후에 천천히 이야
기하지요. 우리들은 아직 이야기하지 않으면 안되는 것이 많이 있으니까요.」
 「이야기할 꺼 아무것도 없어! 이제 네 얼굴도 보고 싶지 않아!」
 이곳이 누구의 집인가도 잊고, 멋대로  소리쳐대는 도나미에게 구스미는 천천히 
등을 돌렸다.
 그리고, 문간에서 돌아보고, 
 「약은 자신이 발라주십시오. 당신에게도, 나에게도 소중한 곳이니까.」
 「이, 이, 이~!」
 아직 말하다니! 라면서, 도나미는 베개를 쥐고 구스미를 향해 던졌다.
 「――――――힉!」
 등줄기에 통증이 달렸다.
 베개는 목적에 도달하기도 전해 바닥에 떨어져서, 구스미는 미소지으면서 문 저
쪽으로 사라졌다.
 「젠장, 젠장, 젠자~~앙!」
 이유모를 격정에 도나미는 매트리스를 몇번이나 두들기고, 또 마음껏 울었다.
 뭐가 비참한 것인지, 뭐가 한심한 것인지, 이제는 엉망진창이었다.
 
 
 아마 울다가 잠든 것이리라. 눈을 떴을 때는 거의 해가 질 무렵이었다.
 퍼뜩 깨달은 것은 일. 
 도나미는 황급히 머릿맡의 전화를 손에 들었다.
 일단, 이 집에는 서로 독립된 전화 회선을 가지고 있다. 구스미와 동거하는 것은 
누구에게도 말하지 않아서(시다의 경우는 멋대로 알아낸 것이다), 서로 상대의 전
화는 받지 않기로 하고 있다.
 「이거, 태어나서 처음인 무단결근인가……」
 내심 동요를 억누르면서, 전화 푸쉬 버튼을 눌렀다. 오늘 다른 사람들이 쉬지 않
는 것이 다행이라면 다행이었다.
 이월된 분까지 모두 각각 연휴는 40일  정도. 월에 3일을 쉬어도 제대로 소화해
낼 수 없다. 아이가 있는  직원이라면 어쨋건, 그것을 완전히  소화해내는 직원은 
적었지만, 그래도 현재 M 아동관은  비교적 연휴를 쓰기 쉬운  상황이어서, 주에 
한번 정도는 누군가 쉬고 있었다.
 「여보세요, 무꼬지마입니다.」
 전화에 나온 것은 야마구찌였다.
 「저 오늘은……그……」
 『몸은 어때. 안좋은 감기에 걸렸다고.』
 도나미가 뭔가를 말하기 전에, 야마구찌가 먼저 입을 열었다.
 『주치의 선생에게서, 현재 안정하며 잠들어 있다고, 전화가 걸려와서 모두 놀랐
지만, 의외로 괜찮은 목소리라 안심했어.』
 「아, 네! 그…, 그렇습니다!」
 부자연스럽게 들리지않도록 노력하면서, 도나미는 말을 흐렸다.
 아무래도, 구스미가 아침에 적당한 이유로 아동관에 연락을 해준 것같았다.
 「죄송합니다, 갑자기 쉬어서.」
 『마음 쓰지마. 그것보다 아직, 그렇게 바쁘지 않으니까, 오늘은 천천히 쉬고, 빨
리 건강을 되찾아. 앞으로는 도깨비집 일때문에 바쁠 것같으니까.』
 「네, 감사합니다. 하지만, 아마 내일은 출근할 수 있을 것같으니까.」
 『그런가, 무리하지마.』
 「네」
 잔화를 끊고, 원래의 장소에 놓았다.
 그런 움직임도 아직 힘들었지만, 아이들이 기다린다고 생각하니 아동관을 쉴 수 
없었다.
 그것을 위해, 내부를 들볶는 고통을 어떻게든 하지 않으면…….
 고민한 끝에, 구스미가 놓아두고 간 약을 집어들었다.
 손가락위에 있는 약을 스스로 자신의 비소에 바르면서,  『어째서, 내가 이런 상
황에……』라고 한심하게 생각되어 또 눈물이 나왔다.
 
==========================================================================

	아아~~ 눈물많고, 정많고, 사람좋은 수여~~~
	어쩔 수 없느니라... 그냥 당하는 수밖에~~~~


							연


번  호 : 10418
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-12-12 21:29
제  목 : [번역] 클라이막스 이모션 - #3           

 
                        클라이막스 이모션 - #3
 
 
                                                作 : 이까루까 사하라
 
 
 
                                4
 
 
 아이들 앞에서는 보통때와 같은 미소로 꾸미면서, 구스미를 무시하는 것은 어려
운 일이라고 깨달았을 때는 이미 돌이킬 수 없는 곳까지 와버렸다.
 지금에 와서, 구스미에게 한 말을 취소할 수도 없어서, 쭉 구스미와 시선을 마주
치지 않고 있었다. 당연히, 식탁에서의 무난한 대화이외에는 말을 걸지도 않았다.
 두번이나 같은 남자에게 강간당했다. 용서할  수가 없다. 하지만, 정말로 용서할 
수 없는 것은…….
 정말로 용서할 수 없는 것은  그런 남자에게 안겨서 느껴버린  자신일지도 모른
다.
 그리고, 구스미를 피하지않으면 안되는 이유는 좀더  다른 곳에 있을 지도 모른
다…….
 「어떻게 된 거야, 무꼬지마짱.」
 야마구찌의 말에 퍼뜩 현실로 돌아왔다.
 폐관후의 아동관의 공작실에서 도나미는 그와 함께 도깨비집의 소도구를 만들고 
있었다.
 오른손에는 잿빛 그림물감이 잔뜩  묻어있는 브러시. 왼손에는 사각  종이 박스. 
몇개인가의 묘석을 만드는 동안에 구스미에 대한 일을 생각하고 있어도 좋을까.
 「오늘은 이제 그럭저럭 끝낼까.」
 역시, 종이 박스로 관을 만들고 있는 야마구찌가  창밖을 보면서 말했다. 시각은 
7시 정도일까. 여름 하늘은 아직 희미하게 밝았다.
 부자(父子) 가정의 도나미를 염려해, 너무 늦지않았을까 생각하는 것이겠지.
 「무꼬지마짱에게까지 거들어 달라고 해서 미안하게 생각하고 있어.」
 「그렇지 않아요. 그리고, 모또이도 이젠 소학생이니까.」
 「앗 하는 사이로군. 전에는 잔업할 때는 언제나 이곳에 놀러왔었지.」
 그립다는 듯이 야마구찌는 말했다. 그도 모또이를 상당히 귀여워해주었다.
 「이제, 이곳에는 데려오지 않아?」
 「예에, 본인이 오지않으니까. 지금은 집에서 레오나군과 노는 것이 즐거운 것같
아요.」
 「레오나군?」
 야마구찌는 고개를 갸웃했다.
 「아니, 아무것도 아닙니다.」
 도나미는 고개를 내젖고, 허둥지둥 종이 박스의 칠하지않은 부분에 물감을 발랐
다.
 그냥 종이 박스도 이렇게 해놓고 보니, 확실히 묘석같이 보이니 이상하다.
 그것을 공작실 구석에 놓아두고, 뒷정리를 했다.
 거의 뒷정리도 끝났을 때, 현관앞에 바이크 소리가 들렸다.
 「시다군인가?」
 중얼거린 도나미에게 이상하다는 듯이 야마구찌가 고개를 갸웃했다.
 「함께 바다에 가기로 약속했어요. 이번 여름 방학에 1박으로.」
 「무꼬지마짱이 시다군과?」
 「예에, 안도군이랑 고바야시군에게도 말해서.」
 「어째서 무꼬지마짱이 그런 일까지.」
 어느쪽이가 하면, 시다를 제외한 그들은 무꼬지마보다도  야마구찌와 친했다. 그
들이 이곳을 방문하는 것도 야마구찌의 호방한 인품 덕이 컸다.
 「죄송합니다. 아직 확실히 결정된 것이 아니라…」
 「아니, 별로 그런 의미로 말한 것은 아니고.」
 야마구찌가 곤란한 듯이 말했을 때, 시다가 기세좋게 들어왔다.
 「선생―님, 무꼬지마 선생님.」
 그리고, 야마구찌를 보고,
 「뭐야, 야마구찌랑.」
 노골적으로 실망한 어조로 말했다.
 「이런, 시다, 그게 매일 너와 놀아주던 선생님에 대한 태도냐.」
 「에~엣, 나, 그렇게 옛날 일은 기억못해.」
 라고 말한 것은 2년전 무꼬지마가 이곳에 전근오기 전의 이야기다.
 「이래서, 요즘 젊은 녀석들은.」
 「아~, 안돼 안돼, 야마구찌 아저씨 냄새나~」
 완전히 건방진 어조의 시다에게 야마구찌는 기분 나빠하지도 않고, 웃으면 『이
녀석~』라며 머리를 딱 때렸다.
 「아파~라, 잠깐, 이 바보같은 힘, 뭐야~」
 야마구찌의 팔 안에서 바둥대며 저항하면서도 시다의 표정을 즐거운 것같았다.
 뭐라고 말해도, 시다군은 야마구찌를 좋아하고 있었다.  그가 도나미에게 마음을 
연 것도 그때까지의 야마구찌 노력이 크게 작용한 것이겠지.
 (……역시, 야마구찌씨에게는 대적할 수 없어)
 두사람이 떠드는 모습을 보면서, 도나미는 재차 생각했다.
 겨우, 야마구찌에게서 도망친 시다가 무꼬지마에게 다가왔다.
 「저, 바다말인데, 고바야시랑 스즈끼 역시 가고 싶어해. 하지만, 안도와 다나까
는 갈지.」
 「다나까군도?」
 다나까군이라는 것은 최근 이곳에 잘 얼굴을 내미는 고교생이었다.
 「농담이 아니야, 녀석들. 학교에는  가지 않는 주제에 약아빠지게  바다에 가다
니.」
 「하지만, 뭐, 무꼬지마짱. 커다란 고교생 남자 셋을 인솔하고 바다에서 1박이라
는 혹시 무슨 일이 있으면 어쩔 생각?」
 「아―앗! 야마구찌, 너, 모처럼의 계획을 방해할 생각이야.」
 『쳇쳇』거리며 항의하는 시다에게 바로 얼마전까지의  어두운그림자는 조금도 
느껴지지 않았다.
 그리고, 야마구찌는, 
 「너희들같이 문제있는 지저분한  남자 고교생을  이런 가느다란 무꼬지마짱이, 
혼자서 인솔하는 것은 무리가 아닐까 하는 거야, 나는.」
 「그러니까, 방해하지말라고 말하는 거야, 나는!」
 「방해는 안해. 방해하지 않는 대신에, 나도 함께 인솔할께.」
 「………에?」
 순간, 시다는 싫어라~ 하는 표정이 되었다.
 「뭐야 시다, 할 말 있어. 그럼 뭐야. 내가 가면 거북한 거라도 있어.」
 「……벼~얼로.」
 시다는 부룽퉁하게 딴쪽을 바라보았다.
 「라는 것으로, 나도 함께 가도 되지, 무꼬지마짱.」
 「핫, 네. 그쪽이 저도 힘이 되니까.」
 「그―래, 그―래」
 야마구찌는 만족스러운 듯이 수긍했다.
 「자, 그럭저럭 문단속할까. 그래, 시다, 멍하니 있지 말고, 밖에 나가, 나가.」
 야마구찌에게 재촉당해 시다는 마지못해 현관으로  향했다. 그 뒤를 무꼬지마도 
따랐다.
 「선생님, 벌써 늦었으니까 배웅해줄까.」
 시다는 자신의 바이크를 가르켰다.
 이사하기 전에는 집에서 자전거로 다녔던  무꼬지마였지만, 지금 맨션에서는 버
스로 다닌다. 버스 정류장에서  기다리는 시간을 생각하면,  매력적인 유혹이었지
만…….
 망설이고 있는데, 이번에는 야마구찌가, 
 「그럼, 내가 차로 바려다줄까. 무꼬지마짱의 이사한 곳도 보고싶고.」
 ……켁!
 무심결에, 도나미는 마음속으로 비명을 질렀다.
 남자와 (그것도 아이를 가진 남자와) 살고 있다는 것이 발각되면, 부끄러워서 직
장에 다닐 수 없다. 구스미와의 생활을 주변에 그냥 공동생활이라고 말할 정도의 
뻔뻔스러움을 도나미는 가지고 있지 않았다.
 「저, 시다군이랑 같이 갈 테니까.」
 조금이나마 구스미를 생각한다면, 함구하고 있는 시다쪽이 안심이 된다.
 「그럼, 그렇게 하지. 먼저 실례~」
 시다는 이겼다는 듯이 야마구찌에게 손을 팔랑팔랑 흔들었다.
 「정말, 귀엽지 않은 녀석이야.」
 야마구찌는 시다에게 꿀밤을 먹이고 도나미에게, 
 「그럼, 또 내일.」
 라며 가볍게 손을 들고는 주차장으로 걸어갔다.
 「써, 선생님.」
 예비 핼멧를 건내주어서, 도나미는 익숙치않은 손놀림으로 그것을 썼다.
 그리고, 시다군의 바이크에 타고 맨션에 도착했다.
 바이크도 차도 면허를 가지고  있지 않은 도나미는  바이크는 처음이라, 맨션에 
도착할 때까지 역시 버스쪽이 좋았을 텐데,  라고 몸이 흔들릴 때마다 시다의 등
에 달라붙어 후회했다.
 
 
 「도착했어 선생님.」
 그 말에 어느 사이엔가 바이크가 멎었다는  것을 깨달았다. 달라붙어 있던 시다
의 등에서 떨어져, 도나미는 천천히 얼굴을 들었다. 확실히 자신의 (정확히는 구
스미의 것이지만) 맨션이었다.
 「고마워, 도와줘서.」
 인사를 하고 내렸다. 지면에 발을 내딛는 순간, 비틀거렸다.
 「괜찮아? 선생님.」
 「하핫, 왠지.」
 한심하게 반응하는 도나미에게 시다는 비웃지않고, 
 「바이크를 모는 녀석들도, 뒤에는 무서워해서  타지않는 녀석들 상당히 많으니
까.」
 라고 미소지었다. 왠지 시다가  한사람의 남자로 보여서, 낯간지러운  느낌이 든 
도나미였다.
 「그럼, 시다군도 조심해서 돌아가.」
 「응, 그럼 또, 여러가지 결정해서 아동관에 방문할께.」
 시다는 다시 바이크에 타고, 지금까지 왔던 길을  돌아갔다. 그의 바이크가 보이
지않을 때까지 전송하고, 도나미는 입구로 발을 옮기다 그곳에서 굳어졌다.
 계단 위에서 입구의 유리문에 기대서 구스미가 자신을 지켜보고 있었다.
 「무, 무슨 일입니까?」
 허둥대다, 자신이 말을 걸었다는  사실을 후회했다. 아이들이 있을  때 이외에는 
그를 철저히 무시할 작정이었는데.
 뚜벅 뚜벅 구스미가 계단을 내려왔다. 그리고 도나미의 앞에 서서, 
 「……당신의 마음을 알 수 없게 되버렸어…」
 어딘가 애조를 띄고 그는 말했다.
 그것이 무엇인지 도나미는 알 수 없었다.
 대답할 말을 찾지 못하고 멍하니 서있는 도나미 옆을 구스미는 천천히 스쳐지나
갔다.
 「………앗!」
 어디에 가는 것인가, 아이들은 어떻게  되었는가, 라고 묻고 싶었지만, 갑작스래 
말이 나오지 않았다. 그것을 알았는지, 구스미는 돌아보고 말했다.
 「담배를 사러 가는 것뿐입니다. 아이들은 벌써 침대안입니다. 단, 자고 있는 것
인지는 모르겠지만.」
 그리고 또 그는 도나미에게 등을 돌리고 걸어갔다.
 그 등을 보고 있자, 비참한  느낌이 용솟음쳤다. 멀어지는 구스미를 지켜보면서, 
그 등에 달라붙고 있는 충동을 느꼈다.
 어째서 그런 식으로 느낀 것일까?  구스미를 무시하는 것은 자신인데……. 나쁜 
것은 구스미고, 화내야할 것은 자신인데…….
 「………아…」
 갑자기 눈물이 흘러내렸다.
 서둘러 그 눈물을 훔치고, 도나미는 도망치듯이 입구로 달려들어갔다.
 
 
 
                                5
 
 
 다음날, 도나미는 계속 생각했다.
 자신과 구스미의 관계에 대해.
 자신을 강간한 남자와 함께 사는 것을 승락한 것은 어째서일까 하고.
 
 
 사랑할 턱이 없다.
 사랑받고 싶지도 않았다.
 자신은 남자이고, 구스미도 남자, 서로 아이도 있으니까.
 단지…….
 
 
 단지, 앞으로 자신의 인생에 두번 다시  구스미가 관계되는 일이 없다고 생각하
면, 그것이 안타깝고 견딜 수가 없어서…….
 혹시, 함께 살게 되면 또 몸을 원하지 않을까 생각했지만, 그래도 상관없다고 생
각했을 정도로 매혹되었다. 그 압도적인 지배력에…….
 결국, 그런 행위를 처음부터 알고, 자신인 그와 함께 사는  것을 시작한 것이 아
니었나.
 그렇다면, 지금에 와서 또  강간처럼 범해졌다고 하더라도, 그것을  화내는 것은 
잘못된 것인가…….
 그것에 화를 낸다면, 재빨리 맨션을 나가면 될 텐데, 어째서 자신은 그러지 않는
가……. 돌아갈 집도 확실히 있는데…….
 「……소노꼬씨.」
 도나미는 도움을 요청하듯이, 가장 사랑하는 사람의 이름을중얼거렸다.
 「나는 어떻게 하면 되지?」
 푹 직원실 책상에 엎드린 도나미 주벼에 동료들이 우르르 밀려들었다.
 「어떻게 된 거야, 무꼬지마짱. 몸이 안좋아?」
 걱정스러운 듯이 들여다보는  야마구찌에게, 같은  학동쪽의 직원인 다까미씨가 
책망하는 듯한 시선을 던졌다.
 「야마구찌씨가 너무 무꼬지마씨를 써먹어서 그래요. 학동쪽도 최근 바쁜데.」
 그녀는 이전, 시다일도 도나미와 의견 충돌이 있었지만, 결국 도나미와 관련되어 
시다가 보통의 명랑한 소년으로 돌아와(그녀에게는 착실히 학교에 다니는 의미도 
포함되어 있지만) 도나미에 대한 그녀의 평가도 꽤 올라가 있었다.
 「우리 무꼬지마군을 혹사시키지 말라구요.」
 연령, 체격, 공히 M 아동관의 직원은 누구도 대적할 수 없는 다가미씨에게 혼이 
나, 저 야마구찌씨도 위축되어 버렸다. 그리고,  그 바쁜 이유를 만들어낸 관장에
게로 시선을 돌렸다.
 「아―, 미안.」
 중얼거리면서, 관장인 이시이는 도나미에게 연차를 쓸 것을 강력하게 권했다.
 「자, 관장도 이렇게 말하니, 오늘은  무리하지말고 돌아가는 쪽이 좋아요. 전에
도 몸이 안좋아 쉬었잖아요. 역시 확실히치료하지 않으면 나빠요. 학동쪽은 걱정
말고 천천히 쉬어요.」
 이럴 때는 어머니이고, 아내인 베테랑 아동후생직의 여성은 강하다.
 우왕좌왕하는 사이에 도나미는 아동관 현관에서 밖으로 쫓겨났다.
 터덜터덜 정류장으로 걸어가면서, 팔목 시계를 보니 시각은 아직 11시도 안되었
을 때였다.
 오늘은 휴일인 구스미가 집에 있을 것이라고 생각하니, 아무래도 돌아가고 싶지
않았지만, 병으로 조퇴한 자신이 거리를 어정거리고 있는 것도 이상해서, 어쩔 수 
없이 집으로 향하는 버스를 탔다.
 
 
           □ □ □ 
 
 
 맨션 최상층으로 올라가는 엘리베이터안에서도 도나미는 아직 망설이고 있었다.
 살짝 현관 열쇠를 열고, 아이들이 돌아올 때까지 자신의 방에 숨어있을까.
 아니면……….
 아니면, 구스미에게 사과하고, 절교를 해소할까…….
 적어도, 아이들을 위해서도 현재의 상태가 지속되는 것을 바라지 않았다.
 구스미가 당연한 권리를 사용하듯이 이 몸에  닿는 것을 자신이 참기만 한다면, 
모든 것이 원만하게 돌아가는 것을 알고 있으……….
 결국, 답을 찾지 못한 채로, 집 현관 앞까지 와서 겨우 낸 결론은, 
 ―――살짝 현관문을 열고 자신의 방에 들어가, 또 잘 생각해보자 라는 몹시 소
극적인 것이었다.
 구스미가 있는지 어떤지 모르겠지만, 도어폰을 누르지않고, 자신의 열쇠로 조용
히 문을 열었다. 그리고 자신의 신을 벗어 오른손에 들고 살짝 현관에 발을 들여
놓자, 
 「―――――!」
 내밀던 발이 움츠러들었다.
 그곳에 보지못했던 신발이 눈에 들어왔다. 누구의 신발인지 몰랐지만, 보잘 것없
는 공무원인 도나미에게는 살 마음도 일지 않을 정도로  멋지게 만들어진 구두였
다.
 순간, 구스미의 것일까 생각했지만, 그의  취미와는 거리가 먼 것이어서, 누군가 
손님이 왔다는 것은 확실했다.
 그대로 또 문을 닫고  밖으로 나가도 갈 곳이  없었다. 더군다나 병으로 조퇴한 
몸이다. 누군가를 만날 지도 모른다.
 다시 밖의 도어폰을 누르고  귀가를 말하면 되겠지만,  구스미의 손님이 자신을 
어떻게 생각할지 몰랐다. 구스미가 자신과 동거하는 것을  비밀로 했다면, 좋지않
은 상황에 빠질 수도 있고…….
 결국, 역시 살짝 자신의 방으로 돌아가는  수 밖에 없다. 다행히, 거실을 지나지
않고도 자신의 방에는 갈 수 있지만, 거실 문앞을 지나가지 않고 들어갈 수 없다. 
문의 일부가 유리여서 저쪽에서도 이쪽에서도 보이는 것이 난점이겠지만.
 뭐, 보통때라면 거실에서 유유자적하면서 문을 엿보지 않으니까 아마 괜찮겠지.
 살짝 걸으면서 거실 문앞에 까지 왔다.  도나미는 약간의 호기심에서 유리창 너
머를 보았다.
 「………읏!」
 소리칠 뻔한 자신의 입을 손으로 서둘러 막았다.
 믿을 수 없는 광경이 거실에서 펼쳐지고 있었기 때문이었다.
 확실히 남자로 보이는 금발 미인을 구스미가  꽉 끌어안고 있었다. 더군다나 얼
굴의 이곳 저곳에 입맞추고, 상당한 친밀감을 표시하며.
 새하얗게 된 머리로, 어떻게 해서 또 현관까지 나왔는지 몰랐다.
 확실히 열쇠를 잠글 여유도  없이, 문을 닫고 뒤를  돌아보지도 않고 그 장소를 
떠났다.
 거리에서 아는 사람과 만날 지도 모른다는 따위, 이제는 아무래도 좋았다.
 
 
                                □ □ □
 
 
 길을 지나던 아이들이 손가락질을 하면서 웃어서, 도나미는 겨우 자신이 구두를 
들은 채로 양말차림으로 걷고 있다는 것을 깨달았다.
 알아차리고는 울고 싶었다.
 소리를 내며 아이들처럼 엉엉 울고 싶다고 생각했다.
 서둘러 구두를 신고 도나미는 달렸다. 이런  대로에서 갑자기 울어버릴 수는 없
어서, 어딘가 어느 곳이라도 좋으니까, 어쨋든 혼자서 마음껏 울 장소를 찾아서.
 
 
 개가 짖고 배달원이 소리를 질렀지만, 엉망진창으로 비참한 기분에 빠져있는 채
로 겨우 발견한 장소는 고가도로 아래의 둑이었다.
 평일의 대낮이라, 역시 인기척은 없었다.
 수면에 빛이 반사되어 올리브 그린의 고가가 흔들려 보인다.
 「…훗…쿡…웃」
 마음껏 울고 싶었는데, 소리가 나오지 않았다.
 치밀어 오르는 뜨거운 덩어리가 목구멍을 막고 있어서, 울려고 해도 울 수가 없
었다.
 강가의 풀 위에 무너지듯이 무릎을 꿇고, 도나미는 그냥 떨기만 했다.
 
 
 울 필요따위 없었다.
 비참하게 느낄 이유가 없었으니까.
 그냥, 구스미가 금발의 청년을 끌어안고 있는 것을 본 것뿐이니까.
 자신이 그를 사랑할 이유가 없었으니까……, 구스미와는 그냥 동거생활로…….
 
 
 ―――――달랏!
 
 
 여기에 와서야 도나미는 갑자기 이해할 수 있었다. 이런 말로, 결국 자신은 도망
치고 있었다는 것을. 구스미에게 점점 기울가는 자심의  약한 부분에서……. 정말
은 구스미를 사랑해버린 자신의 마음에서.
 언젠가, 확실히 이렇게 되어버리지 않을까  생각했다. 그래서, 빠져드는 것이 무
서웠다. 구스미의 존재를 자신의 내부에 받아들여, 자신의  내부가 구스미로 가득 
차게 되어버린 후에, 『이제 당신은 필요없어』라고 듣는 것이 무서웠다.
 『사랑하고 있다』라고 말해주는 구스미의 말을 믿지 못할 이유는 없었지만, 그
가 자신을 사랑하게 된 동기를  생각해보면 그 말에 의미가 있다고는  생각할 수 
없었다.
 원래부터 호모도 아니었고, 금발의 글래머러스한  미인에게 밖에 욕정하지 않는 
구스미가 우연히 불능에 빠지고, 그리고 또 우연히 만난 남자인 자신에게 우연히 
발기한 것뿐이다. 그런 믿을 수 없는 것이 계기가 되어 시작된 관계다. 그런 관계
가 오래 지속될 리가 없다.
 혹시 자신 이외에 구스미를 『그럴 기분』에 빠뜨리는 사람이 나타난다면, 정말
로 그때 구스미가 자신을 선택할 것인가에 대해 생각해본다면, 
 ――――――대답은 부정적이다.
 그것이 금발 여성이라면 말할 것도 없고,  남자라도 금발쪽이 좋을 것을 틀림없
다. 금발이 아니더라도, 남자건 여자건 누구라도 좋을텐데, 자신이 그 누구보다도 
이길 확률같은 건 없다.
 무엇보다, 자신은 나이도 젊지않고 아이가 있는 홀아비에다, 근사한 용모도 아니
니……. 보통이라면, 구스미같은 사회적으로나 인간으로 우수한 자질을 구비한 인
물에게 상대가 될만한 신분은 아니었다.
 그런 거 알고 있다. 알고 있으니까, 그러니까, 자신은…….
 그래서 자신은 구스미를 사랑할 수 없었던 것이었다.
 어쩔 도리 없는 굶주림을 느끼면서도, 모든 것을 잊고 앞이 보이지 않는 사랑에 
미쳐버릴 수는 없었다.
 그런데…….
 「에…웃…엣, 엣…」
 겨우 목소리를 찾은 목구멍에서 가느다란  울음소리가 흘러나왔다. 양손으로 얼
굴을 가리고, 도나미는 아이처럼 울었다.
 금발 청년을 안고 있는 구스미의 모습이 어떻게든 떨치려고 해도 뇌리에서 떨어
지지 않았다.
 그렇게 사랑스러운 듯이 껴안고, 그런 식으로 몇번이나 키스하고…….
 서지 않는 상대에게 구스미가 그럴  리가 없다. 그리고 서는 상대를  앞에 두고, 
구스미가 성인처럼 있을 리도 없다. 과거, 자신이 구스미에게 당했던 일을 생각해
보면, 앞으로 두사람 사이에 무슨 일이 있을 것인지 어렵지 않게 상상할 수 있었
다.
 ……구스미는 그 금발 청년을 안을 것이다.
 자신들이 살고 있는 그 집에서, 구스미는 다른 남자를 안을 것이다.
 구스미에게 있어 자신은 이제 유일한 상대가  아닌 것이다. 그것은 결국 구스미
에게는 자신과 살 필요가 없어졌다는 것으로…….
 「……류우…이찌…」
 무심결에 구스미의 이름을 중얼거리면서, 도나미는 자신의 몸을 껴안았다.
 그리고, 결심했다.
 이제, 저 집에는 있지 않겠다고…….
 
 
 
 
                                6
 
 
 구스미와 금발 청년의 포옹씬을 목격한 날부터 2주 가까이 흘렀지만, 아직 도나
미는 맨션을 떠나지 않았다.
 이곳을 나가면, 그 시점에서 구스미 부자와의 관계가 끝난다고 생각하니, 구스미
를 몹시 따르고 있는 모또이가 가엾고,  자신도 이미 타인이라고 생각할 수 없을 
정도로 귀여워하는 레오나군과 떨어지는 것이 고통스러워서, 더군다나 형제 이상
으로 사이가 좋은 모또이군과 레오나군  둘을 강제로 떼어놓는 일은 할  수 없었
다.
 어쨋든 자신들은 이 집을 떠나야 하지만, 언젠가 떠나지 않으면 안되는 날이 올 
때까지, 하다못해 그때까지, 아이들을 위해……라고 생각하고 있는 사이에 여름이 
되었다.
 「아빠, 도시락, 도시락.」
 가방을 한손에 들고 모또이가 재촉했다.
 「오늘 반찬은 뭘까.」
 레오나군은 꿈을 꾸는 것처럼 중얼거렸다.
 여름 방학이 시작되어, 아이들을 도시락을 가지고 학동에 다니고 있었다. 그곳에
서 보통때의 귀가시간까지 놀거나, 공부하거나, 자거나,  도시락을 먹었다. 두사람
을 그것을 굉장히 마음에 들어하는 것같았다.
 「다녀오겠습니~다.」
 「파파들 다녀오겠습니다.」
 두사람은 언제나의 원기왕성한 인사를 하고, 문쪽으로 달려나갔다.
 「아―아, 그렇게 서두르지 않아도 되는데.」
 현관에서 전송하는 도나미의 뒤에서 구스미의 말이 들렸다.
 반사적으로 흠칫 떠는 도나미에게, 구스미는 쓴웃음을 지었다.
 「그렇게 무서워하지 말아주겠습니까.」
 「………」
 「또 침묵입니까.」
 「………」
 「완전히 미움받았군요.」
 구스미는 피로한듯이 한숨을 쉬었다.
 「오늘은 늦을 것이라고 생각하니까, 기다리지 않아도  됩니다. 식사도 필요없으
니까.」
 순간, 도나미의 뇌리에 예의 금발 청년의 얼굴이 떠올랐다.
 구스미는 오늘밤 그와 만나겠지…….
 그렇게 생각하니 가슴이 아팠다.
 「어떻게 된 겁니까.」
 구스미가 걱정스러운 듯이 얼굴을 들여다보았다.  그 시선에서 도망치려는 듯이 
얼굴을 돌린 도나미에게 그는 다시 한숨을 쉬었다.
 「……곤란한 사람이군요.」
 그리고 단념하듯이, 그는 자신의 방으로 돌아갔다.
 결국, 그대로 그의 모습을 보지 못하고, 도나미는 먼저 출근했다.
 구스미와 말을 하지 않은 이후로 얼마나  시간이 흘렀을까. 사이를 돌리려고 생
각했었을 때, 그와 예의 금발 청년의 포옹 씬을 목격하고, 완벽하게 말을 걸 기회
를 잃어버렸다.
 아이들이 없을 때는 말도 하지 않고 시선도 마주치지 않는다. 당연히, 키스도 하
지 않는다.
 이래서는 무엇을 위해 동거를 시작했는지 모르게  되어, 도나미는 이제 어떤 행
동도 취할 수 없게 되었다. 구스미에게 새로운 연인이 생긴 이상, 무엇을 해도 의
미가 없었으니까.
 그리고 구스미도, 그런 완고한 태도의  도나미에게, 특별히 강요하지 않았다. 그
는 그냥 조용히 도나미를 바라보기만 했고, 그것이 그의 심경 변화를 뒷받침하는 
것같아서 점점더 도나미를 고집스럽게 만들었다.
 
 
===========================================================================

	역시 수는 똥고집을 좀 부려야 맛입니다..
	6-_-;;

	그랬다고 넘어올 공이 아니지만, 
	속으로 고민 좀 하겠죠.. 뭐..


							연
번  호 : 10419
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-12-12 21:30
제  목 : [번역] 클라이막스 이모션 - #4           

 
                        클라이막스 이모션 - #4
 
 
                                                作 : 이까루까 사하라
 
 
 
                                □ □ □ 
 
 
 「안녕하세요」
 「여어, 빠르네.」
 아동관의 현관에 들어가서, 이미 와있던 야마구찌와 인사했다. 칫솔 브러쉬를 한
손에 든 것으로 그가 어제  이곳에서 묵었다는 것을 알았다.  물론, 『도깨비집』 
준비를 위해서다.
 「어제 철야했나요.」
 「아아. 뭐」
 야마구찌는 입가를 손가락으로 가렸다.
 「죄송합니다, 나만 먼저 돌아가서.」
 「아니, 뭔가 여러가지 하다가 늦어버려서. 그리고, 내가 하고 싶어서 하는 거니
까.」
 「하지만.」
 다른 여러 가지로 신경쓸 것이 있다.
 「무꼬지마짱이 거들어 주기를 원할 때는 주저없이 말할 꺼니까. 신경쓰지마.」
 「……네」
 「그것보다 안색이 나쁘네. 몸이 확실히 낫지않은 것같아.」
 이전, 강제로 돌아가게 된 날, 결국 다음날부터 출근해서 걱정하고 있는 것이다.
 「관장도 확실히 쉬라고 말했으니, 지금 돌아가도 괜찮아.」
 「예에, 하지만 괜찮으니까.」
 그리고, 쉰다고 해결될 문제도 아니고…….
 그런 도나미에게 그 이상 이야기해도  헛일이라고 생각했는지, 야마구찌는 단념
하듯이 미소지었다.
 「어쨋건, 오늘은 정각에 돌아가. 남아서도 별로 거들어줄 것이 없으니까. 그 대
신에, 내일부터는 설치로 늦을 테니까, 각오해둬.」
 「네」
 도나미도 웃으면서 끄덕였다.
 그때, 현관문이 열리고, 
 「선생니―임, 무꼬지마 선생니―임」
 「또, 시단가.」
 돌아보지 않아도 알 수 있는 그 소리에, 야마구찌는 어깨를 으쓱했다.
 「안녕, 시다군.」
 「안녕하세요, 무꼬지마 선생님.」
 「젠장, 그렇게 커다란 몸집을 한 주제에  언제까지 『선생니―임, 선생니―임』
라고 하다니, 부끄럽지도 않은가 너는.」
 「뭐야, 야마구찌.」
 눈앞에 서있는 남자에게, 겨우 알아챘다는 듯이 시다는 말했다.
 「너는 뭐~야.」
 「그것보다 선생님, 해수욕 일정 말인데, 갑자기 변경되어서  내일 어때? 다나까 
녀석, 부모 전근으로 월요일에는 훗까이도로 이사간데. 녀석도~,  그런 중요한 일, 
빨리 말했으면 좋잖아. 전화 한통화로 끝이라니.」
 한심하다는 듯이 말하는 시다에게, 도나미도 야마구찌도  쓴웃음을 지었다. 그런 
전화 한통화도 가볍게 여길 정도였다면 그는 이곳에 얼굴을  내밀지 않았을 것이
었다. 그런 다나까군이 시다의 유혹에 응해, 도나미들과  해수욕간다는 것은 그것
만으로도 굉장한 것이었다. 물론, 안도군도 마찬가지다.
 하지만, 거기에는 하나의 문제가.
 「곤란한데. 이번 토일은 『도깨비집』 행사가 있어.」
 「어라, 그것뿐?」
 「그것뿐이기는 하지만, 현관 여기저기에 큼지막하게 벽보를  붙여야 해. 달리도 
여기저기에 찰싹 찰싹.」
 『여기, 여기, 여기!』라며 차례 차례  야마구찌가 가르키는 곳에는 확실히 큼지
막한 포스터가 흩어져 있었다. 
 「선생님, 어쩌~지.」
 「어쩌냐고 말해도……」
 이번주 토일에는 행사가 들어가기 때문에 쉴 수도 없고, 앞으로 수일간은 그 준
비로 눈이 돌아갈 정도로 바빠서 역시 쉴 수 없다.  그런데, 1박하는 이상 구스미
에게 아이들을 맡길 수 밖에 없지만, 그 구스미와는 목하 냉전중…….
 「어쩌지.」
 도나미는 아주 난처해졌다.
 「에―이, 젠장, 어떻게든 해봐, 야마구찌.」
 「그게 어떻게든 해보라고 간청하는 사람의 말하는 태도야.」
 탁 야마구찌는 시다의 머리를 때렸다.
 「젠장, 이바보 야마구찌.」
 「아―아, 어떻게든 해줄까 생각했는데, 이 빌어먹을 아귀는~」
 「엣! 어떻게든 해줘, 야마구찌 선생님」
 홱 태도를 바꾼 시다에게 다시 야마구찌의 꿀밤이 작렬했다.
 「젠장, 귀엽지않은 태도로군, 너는.」
 라고 말하면서도 『선생님』이라고 불린 것이  기뻤는지, 그의 입가는 실룩실룩 
떨리고 있었다.
 「뭐, 『도깨비집』 준비 정도라면 3일 세면 나 혼자서 어떻게든 할 수 있어. 그
러니 무꼬지마짱은 몸 상태도 안좋으니까, 내일 모레 연차를 내서 시다들을 데리
고 바다에 가. 관장에게는 내가 잘 말할 테니까.」
 「야마구찌씨가 그래도 괜찮다면, 나는 좋습니다.」
 구스미에 대한 것을 한구석으로 밀어놓았다.
 모처럼 안도군과 다나까군이  스스로 사람의  울타리안에 들어오겠다는 것이다. 
가능하면, 그들과 바다에 가고 싶다고 생각한다. 아니, 가지않으면 안된다고 생각
한다.
 「모또이군도 내가 어떻게든 할께.」
 하지만, 그는 앞으로 연일 일해야 한다. 제대로 모또이를 돌볼 수 없을 것이다.
 그렇다면, 역시 구스미에게 부탁하지 않으면…….
 「모또이는 괜찮습니다. 돌봐줄 사람이 있으니까.」
 「에―엣, 혹시 그녀가 있어, 무꼬지마짱?」
 쇼크받았다는 느낌으로 야마구찌가 말했다. 정말로  도나미를 부인으로 삼을 생
각이었는가.
 「그럼 선생님, 내일 해수욕가도 괜찮아요?」
 「응, 좋아!」
 그래, 확실히 괜찮다, 라고 자신에게 되뇌이듯이 도나미는 크게 끄덕였다.
 「그럼 자세한 것은 오늘 밤 전화할 테니까.」
 그렇게 말하고 시다는 또 서둘러 돌아갔다. 그 뒷모습을 전송하면서 야마구찌는 
멍하니 중얼거렸다.
 「녀석, 저런 성격이었나.」
 「……뭐.」
 도나미도 살짝 고개를 갸웃했다.
 
 
                       □ □ □
 
 
 그날 밤, 시다에게서 전화가 와서, 만날  장소와 시간, 그리고 급한 연락을 위한 
숙박소의 주소와 전화번호를  들었다. 아이들에게는 갑자기  내일 해수욕을 가게 
되었다고 말했더니, 어느 쪽이나 쾌히 이해해주었다. 뒤는  구스미에게 사정 설명
을 하고 아이들을 부탁하지 않으면…….
 도나미는 거실 시계에 눈길을 주었다. 시각은 이미 밤  3시를 넘고 있었다. 아침 
6시에는 나가지않으면 안되는 것을 생각하니 아무래도 잘 시간은 없을 듯 했다.
 혹시 이대로 돌아오지않는 것일까……라고 불안해졌다.
 그가 지금, 누구와 만나는가 생각하니 가슴이 아파왔다.
 이런 시간까지 돌아오지 않는다는 것은 역시,  어딘가의 호텔에서 그 금발 청년
과…….
 그렇게 생각했더니 이상하리만큼 초조해져서 도나미는 거실을 걸어다녔다. 이런 
식으로 질투하는 자신이 참을 수 없을 만큼 한심하고, 한심해서…….
 울고 싶다, 라고 생각했을 때는 이미 후두둑 떨어지고 있었다.
 그로부터 1시간. 역시 구스미는 돌아오지 않았다…….
 운 탓에 붉어진 눈을 비비면서, 도나미는  해수욕에 가지고갈 도시락 준비를했
다. 일단, 모또이와 레오나군과 그리고 구스미의 저녁식사를 포함해 7인분.
 어제, 정시에 퇴근해서 도중에 슈퍼에 들러 재료를  충분히 사왔기 때문에, 양은 
충분했다.
 구스미를 생각하자, 꼬리를 물고 이어지는 질투와 불안을 떨치려는 듯이 도나미
는 열심히 도시락을 만들었다. 일한 덕에 도시락은 상당히 멋진 것이 되었다.
 그리고, 5시를 조금 넘어서 조용한 실내에 현관문이 열리는 소리가 들렸다.
 거실에 들어온 구스미는 도나미의  모습을 보고 조금 놀랐다.  그리고, 새빨갛게 
부은 도나미의 눈을 보고, 노골적으로 눈썹을 찌푸렸다.
 「쭉 일어나있었습니까. 먼저 자라고 말했을 텐데요.」
 「……저…」
 눈앞의 남자가 굉장히 기분나쁜 듯이 보였다.  금발 청년과 격렬한 하룻밤을 보
내고 피로한지도 모른다. 그런 그에게 갑자기 외박을 말하는 것에는 용기가 필요
했다.
 「오늘, 시다군들와 해수욕 가기로 해서, 그래서 내일 저녁까지는 돌아오지 않아
서……」
 구스미는 가만히 도나미가 이야기하는 것을 보고 있었다. 위축될 것만같은 용기
를 필사적으로 모아, 도나미는 입을 열었다.
 「폐를 끼친다는 것은 알지만, 하지만…」
 「누가 폐라고 말했죠.」
 계속된 말은 구스미의 낮고 날카로운 말에 저지되었다.
 「언제, 누가 폐가 된다고 말했나요.」
 「그 전에, 해수욕 간다고 말했을 때……」
 주삣거리는 느낌으로 대답하자, 
 「나는 해수욕을 가지말라, 라고 말했지만, 아이들을 보살피는 것이 귀찮다고 말
한 기억은 없어.」
 딱 잘라 말해서, 도나미는 말을 맺었다.
 「…그……」
 눈물이 배어나왔다.
 구스미가 손수건으로 그것을 훔쳤다. 생각치 않았던 부드러운 태도에 눈물이 자
꾸만 치밀어 올라 어쩌면 좋을지 알 수 없게 되었다.
 「…미…안…」
 크게 흐느끼는 도나미에게, 구스미는 한숨을 쉬었다.
 「정말이지, 당신이란 사람은…….」
 어딘가 지긋지긋하다는 듯이 중얼거리면서, 구스미는 말했다.
 「괜찮아요. 다녀와요. 당신의 마음이 가는대로 하면 됩니다. 단, 무슨 일이 일어
나도 나는 책임질 수 없으니까.」
 말을 차가왔지만, 그래도 어딘가  부드러움을 느끼게 하는 그  어조에, 도나미는 
약간이나마 안도하며 끄덕였다.
 「내일은 아이들이 학동에서 돌아올 때까지는 돌아올 꺼라고 생각합니다.」
 「그렇게 하기를 원한다면.」
 넥타이를 풀면서, 그는 말했다.  그리고 욕실로 향한 구스미에게  도나미는 살짝 
고개를 갸웃했다.
 ……호텔에서 욕실을 사용한 것이 아니었나 하고.
 이상한 생각에 얼굴이 달아올랐다.
 생각을 떨치려고 무심결에 본 시계침은 곧 6시를 가리키고 있어서, 도나미는 황
급히 옷을 갈아입었다. 그리고 서둘러 가방에 준비물과 도시락을 넣고, 집에서 튀
어나왔다. 구스미와 아이들 몫의 도시락은 행선지 메모와 함께 테이블 위에 놓았
다.
 
 
 
                                        7
 
 
 만나기로 한 도꾜역의 『은방울  광장』. 아직 이른 시간이어서,  그다지 사람이 
많지않은 구내를 지정된 장소를 향해  도나미는 달렸다. 여름 방학중이어서 도나
미들처럼 여행가려고 나온 사람들이 꽤 눈에 띄었다.
 「선생님, 이쪽 이쪽.」
 시다의 목소리가 들렸다. 보니, 역시 라는 느낌으로  도나미를 향해 손을 흔들고 
있었다.
 「안녕, 시다군.」
 「선생―님, 귀여워―」
 인사를 하면서도 기다는 도나미의 모습을 위에서부터 아래로 훑어보았다.
 「저, 시다군.」
 「선생님, 올해 28세지. 그렇게 보이지 않네―. 반바지를  입으니까, 정말로 나보
다 연하같아.」
 「저……」
 반론할 기운도 없다. 뭐라해도 이쪽은 철야한 것이다.
 「안도군들은?」
 「이제 곧 올 꺼라고  생각하지만. 일단, 발차  시간 30전에 만나기로 했으니까, 
조금 늦어도 괜찮을 것이라고 생각하지만……」
 그때, 동시에 두사람의 가슴속에 불안이 스쳐지나갔다.  단 시다에게는 불안만이 
아니었지만. 
 「나, 조금 전화하고 올 테니까, 기다려.」
 「……아…」
 도나미가 무슨 말을 하기  전에 시다는 공중전화로  달려갔다. 이전의 시다와는 
비교할 수 없을 정도의 행동이었다. 원래 밝고  행동적인 성격이었는지도 모른다. 
단, 그것이 밖으로 나올 기회는 없었지만…….
 「선생님―」
 터벅터벅 돌아오는 시다군을 보고, 도나미는 불안이 적중했다는 것을 깨달았다.
 「안도도 다나까도 역시 오지 않아……. 젠장, 안도는 어쨋건 다나까 녀석, 누굴 
위해 해수욕을 오늘로 정했다고 생각하는 거야.」
 「……그런가, 하지만 도리없지.」
 아마, 그들에게는 좀더 많은 시간과  기회가 필요하겠지. 그것과 플러스 알파도. 
그 플러스 알파가 무엇인지  빨리 그들도 발견했으면 좋겠다고  도나미는 생각했
다.
 「하지만, 곤란하네. 당일 취소면, 호텔비는 전액 환불이 안되잖아? 그들의 몫도 
지불하지 않으면, 조금 곤란한다……」
 급하게 나오느라고, 지갑 내용물을 확인하지 않았다. 도중에 알아챘을 때에는 시
간이 없어서 돌아갈 수가 없었다.
 「괜찮아, 괜찮아. 혹시 이렇게 될 지 몰라서  녀석들에게 비용을 미리 걷었으니
까.」
 시다군은 품에서 지폐가 들어있는 봉투를 꺼내 도나미에게 보여줬다.
 「확실히 캔슬 비용을 받겠다고, 아까 전화로 확인했어.」
 헤헤 웃는 시다에게 무심결에 『씨…, 씩씩하군』라고 감탄의 한숨을 내쉰 도나
미였다.
 
 
 
                                8
 
 
 시다가 해수욕으로 선택한 곳은 서  이즈(伊西)에 있는 T해안이었다. 호텔은 해
안 바로 옆에 있는 하얀 스테인풍의 건물이었다. 다행히 취소 숙박비는 3할 정도
로 봐주었다.
 조촐한 호텔이었지만, 관내는 깨끗하고 방에서도 바다가 보였다.
 「아―앗, 왠지 나, 와서 다행이야. 이 날을 위해 바이트 하고 있었으니까.」
 「엣, 시다군이 바이트를?」
 그것도 신선한 충격이었다.
 「뭐, 우리들, 여유있는 돈이 없으니까. 자신이 벌지않으면.」
 그것을 당연한 듯이 말하는 시다에게 도나미는 감동했다.
 「어른이 됐네, 시다군.」
 「뭐야, 그거. 혹시 나를 쭉 아이취급?」
 조금이나마 시다는 화를 냈지만, 
 「뭐, 좋아. 어쨋건 모처럼 바다에 왔으니까 빨리 갈아입고 수영하자. 남은 도시
락도 가지고가서 해안에서 먹자.」
 「그래.」
 신바람이 난 시다에게, 역시 바다에 와서 잘  됐다고 도나미는 절실히 생각했다. 
다나까군들이 오지않은 것은 유감이었지만, 그래도  확실히 다음 기회가 있을 것
이라고 다시 생각했다. 어프로치 하는 것은 자신이 아니더라도, 또 그것이 해수욕
이라는 형태가 아니더라도 그때 나름대로 뭔가 확실히 있어주면 좋겠다.
 「선생님 체모가 상당히 엷네. 혹시 그곳도……」
 수영복으로 갈아입는 도나미를 보고, 시다가 감탄하며 말했다.
 「시다군!」
 당연히 도나미는 빨개졌다.
 어른이 되어준 것은 기뻤지만, 아저씨가 되버린 것은 조금…….
 하지만, 나체가 되자, 시다의 늠름함을 잘  알 수 있었다. 반대로 빈약한 자신의 
몸……. 젠장, 요즘 고등학생들은 대체 뭘  먹도 그렇게 커다래진 건지, 한심해서 
화가 났다.
 정말로 이래서는 어느쪽이 어른인지 아이인지 모르겠는데…….
 많은 콤플렉스에 들쑤셔지면서, 도나미는 재빨리 호텔을 뒤로 했다. 바다에 들어
가버리면, 이 빈약한 몸이 가려질 것이라고 생각하고.
 
 
                                □ □ □ 
 
 
 「……응…선, …선생님!」
 희미하게 자신을 부르는 목소리에 눈을 떴다.  멍한 시계에 시다군의 얼굴이 들
어왔다.
 자신을 부르고 있는 것이 시다라는 것은  알았지만, 어째서 시다가 그렇게 울먹
이는지 이상하게 생각되었다.
 「커다란 몸집을 하고, 아이처럼 굴다니 그렇네.」
 시다의 눈물을 닦으려고 뻗은 손이 꽉 잡혔다. 뼈가 부셔질 것이라고 생각될 정
도로 강했다.
 「……다…행, 다행이야…」
 손을 잡은 채로, 또 울어버린 시다에게 대체 무슨 일이 일어났는가 주변을 둘러
보지 몇명인가의 얼굴이 자신을 내려다보고 있다는 것을 알았다.
 이곳은 바다이고, 자신은 모래위에 누워있는 것같았다.
 「……어떻게 된 거야, 나.」
 「빠졌어, 선생님은. 수영하다가, 갑자기 물속에 가라앉아서 나 서둘러 끌어올렸
지만, 선생님 의식이 돌아오지 않아서, 나, 이제 선생님이 죽었다고 생각했어.」
 죽었다고 생각했다니, 무슨 한심한 오해를 하고 생각했지만, 확실히 바다에 빠졌
던 듯한 기억도 있다.
 「수영하지 못하면, 못한다고 했어도 나 비웃지 않는데!」
 「수영은 잘 해.」
 모래위에 누워있는 상태로 도나미는 뽐냈다. 아직 조금 머리속이 멍했다.
 「수영을 잘 하는데, 어째서 빠진 거야.」
 「빠진 게 아니야!」
 그냥 조금 수영하는 도중에 졸려서, 그대로 잠들어 버렸지만…….
 「잠들어 버렸다고―」
 시다의 표정의 분노로 바뀌었다. 주변에  모여있던 사람들이 아연해져서 가버렸
다. 둘만 남게된 시다와 도나미는…….
 「호텔에 돌아가서 자면……」
 「……응」
 시다가 일으켜줘서, 도나미는 휘청 휘청 호텔로 돌아갔다.
 철야했다는 것을 숨겼다는 것에 시다가 마구  화를 내버려, 이래서는 누가 누구
를 인솔하냐 라는 또 한심스런 기분에  빠진 채로, 샤워를 하고 호텔에서 준비해
놓은 유까따로 갈아입고 침대에 들어갔다.
 건물은 스페인풍이지만 잠옷이 유까따라니, 라는  이상한 느낌을 받으면서 잠들
었다.
 
 
                                □ □ □ 
 
 
 「선생님, 저녁이 왔는데 어쩔까.」
 또 시다의 목소리로 눈이 떠졌다. 슬슬 일어났더니,  역시 호텔의 유까따를 입은 
시다가 눈에 들어왔다.
 얼마나 잤을까, 창밖은 이미 새까맸고 바다도 보이지 않는다. 창가의 테이블에는 
두사람 몫의 식사가 준비되어 있었다.
 「저녁 어떻게 할까? 뒤에?」
 「……먹을께.」
 「그럼, 이쪽으로 와서 앉아.」
 말하면서 도나미는 침대에서 일어나 창가로 갔다. 푹  잤던 탓인지, 머리는 묘하
게 맑았다.
 「아―, 왠지 나 일생동안 헤엄칠 것을 다 해버린 느낌이라 배가 무척 고파.」
 도나미가 잠들어 있는 동안에, 할 일도 없어서 시다는 혼자서 헤엄친 것같았다.
 「자, 먹자!」
 젓가락을 든 시다가 재촉해서, 도나미도 젓가락을 들었다.
 그리고 또 생각했다.
 건물은 스페인풍이라도, 식사는 일본식……라고. 별다른 의미는 없지만.
 「뭐야, 먹지않아?」
 「앗, 으응, 먹어 먹어. 잘 먹겠습니다.」
 이상한 눈으로 자신을 보고 있는 시다에게 웃어주면서, 도나미는 식사를 했다.
 역시 해안의 호텔이어서, 어류는 물론 요리는 굉장히 맛있었다.
 
 
 식사를 끝냈을 때는 벌써 9시가 되었었다.
 「조금 집에 전화할께.」
 방에도 전화가 있었지만, 시아  앞에서는 역시 껄끄러워서  전화 카드와 지갑을 
들고 로비로 내려왔다.
 몇개인가 있는 공중전화 박스중 하나에 들어가 집 전화번호를 눌렀다.
 벌써 아이들은 잠들었을지도 모른다.
 구스미가 나오면 뭐라고 말하면 좋을까.
 그런 것을 생각하면서, 호출음을 듣고 있는데 어째서인지 긴장으로 가슴이 두근
거렸다.
 『……여보세요』
 전화를 받은 것은 역시 구스미였다.
 「…저……」
 『도나미?』
 깊고 조용한 목소리가 수화기에서 귀로 흘러들어왔다.
 어딘가 사람을 안심시키는 구스미의 목소리가 도나미는 좋았다.
 「아이들은?」
 『벌써, 잠들었습니다. 전화가 울려도 나오지않으니까.』
 틀림없이 자신의 전화를 기다렸으리라. 희미한 죄책감이 가슴을 찔렀다.
 「전화 늦어서 죄송합니다.」
 『상관없습니다만, 그것보다 바다는 즐거운 가요.』
 즐겁냐고 물어서 빠질 뻔 했던 일이 생각났다. 혹시 그때, 시다가 구해주지 않았
더라면, 자신은 정말로 죽었을 지도 모른다…라고 생각하니,  지금에 와서 발밑이 
서늘해졌다.
 『어째서? 무슨 일이 있었습니까?』
 조금 사이를 줘서, 전화기 저쪽의 구스미목소리가 긴장되었다.
 「아, 아니, 아무것도 아닙니다. 즐거웠습니다, 바다는. 그냥 조금 피로해서  멍해
졌을 뿐.」
 『……그런가요』
 「그쪽은 어떤가요? 아이들 둘과 함께라 큰 일이었지요.」
 『그렇지 않아요. 굉장히 즐거웠습니다. 당신이야 말로  고교생을 셋이나 데리고 
있어서 큰일이었겠네요.』
 「……에? 아, 네, 네.」
 정말은 시다군 한사람이 되어버렸지만, 어째서인지 그때 도나미는 말할 수 없었
다.
 『……도시락은 맛있었습니다』
 「……네」
 『조심해서 돌아오십시오』
 「……네」
 조용한목소리를 끝맺음하고 전화를 끊었다. 상대가 없어진 수화기를 쥐고서 갑
자기 돌아가고 싶다고 생각했다.
 ……참을 수 없이, 구스미가 보고 싶었다.
 
 
 「어떻게 된 거야, 모또이군 일어나 있었어?」
 도나미가 구스미와 함께 살고 있다는 것을 알면서도, 시다는 굳이 그 이름을 내
뱉지 않았다.
 「이제 잘까. 나도 상당히 피로해서……」
 하품을 삼키는 도나미를 보고 시다도 자는 것을 찬성했다.
 창 커튼을 닫지않고, 어두운 대양을 배경삼아 둘은  침대에 들어갔다. 사이드 테
이블에 비치되어 있는 판넬에서 조명을 끄자 방은 어둠에 휩싸였다.
 「잘자, 선생님.」
 「잘자, 시다군.」
 둘은 동시에 눈을 감고, 도나미쪽이 먼저 잠들었다.
 
 
                                □ □ □
 
 
 「…선생님……선생님…」
 그것은 세번째 일어난 일이었다.
 잠들어 있던 도나미는 시다의 목소리에 잠에서 깨어났다.
 창밖에서 어렴풋이 바다가 보였다.
 「무슨 일이야, 시다군.」
 일어나려던 몸이 밀어눌려졌다. 시다는 침대 바로 옆에 있었다.
 「무슨 일?」
 무슨 일인가 하고 시다를 올려보다니, 그는  지금이라도 울 것같은 표정으로 자
신을 보고 있었다.
 「…안돼, 선생님…, 나, 역시 안돼.」
 뭐가 안되는지, 그렇게 말하면 모른다고 말하려는 순간, 
 「…나, 역시 선생님을……원해.」
 『원한다』라고 말한 순간 싹 핏기가 가셨다.
 「…시다…군!」
 외치려던 입술을 시다의 손이 막았다. 부탁이니까 거절하지 말라는 듯이.
 「선생님을 단념했었어. 아무래도 나같은 거  구스미씨에게는 대적할 수 없으니
까. 하지만 역시 나 선생님이 좋아.」
 시다의 몸이 얇은 천 너머로 덮쳐왔다.
 「…웃!…우우…웃…」
 「선생님이 바다에 빠졌을때, 나, 생각했어. 이대로  선생님이 죽어버린다면, 나
도 죽어. 선생님이 없는 인생같은 거 생각할 수도  없어. 선생님이 구스미씨의 것
이라는 거 상관없어. 그래도 나는 선생님이 좋아!」
 휙! 하며 두사람 사이의 모포가 벗겨졌다.
 그 광경을 도나미는 믿을 수 없다고 생각하면서 쳐다보았다.
 「한번이라도 좋아. 한번이라도 좋으니까, 선생님을 안게 해줘.」
 「그!」
 밀어닥치는 시다와 도망가려고 하는 도나미 사이에 작은 실랑이가 생겼다.
 하지만, 압도적으로 시다쪽이 힘이 강했다.
 이전에도 시다에게 밀어부쳐진 적이 있는 도나미는 자신이  결국 그에게는 대적
할 수 없다는 것을 알고 있었다. 그래도, 그대로 시다에게 안길 수는 없었다.
 「그만, 시다군!」
 원한다고 해서 "네, 그럼"라는 따위 말도 안된다는 것을 어떻게 하면 알아줄까.
 「선생님이 좋아!」
 시다의 손이 유까따의 이음새를 통해 그곳에 기어들어왔다.
 「……욱…」
 속옷 위에서 꽉 쥐어져서 그 고통에 몸이 위축되었다.
 젊은 성충동에 휩싸인 시다의 움직임은 거칠었다.
 도나미의 유까따 끈을 풀려고 했지만 점점더 단단해지자 그는 그것을 푸는 것을 
단념하고 초조한 듯이 도나미의 속옷에 손을 댔다.
 「그, 그만!」
 11살이나 연하인 소년에게 밀어부쳐져 속옷이 벗겨진다는 일을  당할 바에야 그
때 바다에서 빠졌더라면 좋았을 것이라고 생각할 정도였다.
 「싫어!」
 쓰윽 발가에서 속옷이 미끌어져 내려, 도나미는 굴욕에 눈을 꽉 감았다.
 「선생님의 이곳, 역시 엷어.」
 감격에 상기된 소리로 시다는 중얼거렸다.
 스트레이트한 대사에 농락당하며,  직접 풀숩을 만지작거려서,  도나미는 『싫어 
싫어』라고 몇번이나 고개를 저었다.
 하지만, 
 「좀더, 잘 선생님을 보여줘.」
 「시다군!」
 외침도 쓸데없었다.
 위로 보게 눕혀진 후 양발을 안겨 올려져, 부끄러운 부분을 완전히 노출당한 도
나미는 참지못하고 울음 소리를 냈다. 죽을 정도로  부끄러웠지만, 분하고 한심해
서 눈물이 멈춰지지가 않는다.
 혹시라고 생각하지 않은 것은 아니지만, 결국, 구스미의 충고를 듣지않은 자신이 
나빴다.
 어떤 얼굴을 하고 집에 돌아가면 좋을까  생각하니, 후회와 죄책감과 공포로 몸
에서 떨림이 멈추지 않았다.
 시다에게 유린당하는 동안, 도나미는 쭉 울면서 구스미의 이름을 계속 불렀다.
 
 
===========================================================================


	쯧쯧쯧....
	덩치발 열혈공이 옆에 있다는 것을 깜빡한 댓가는 
	이루 말못할 정도로 큰 것이었으니~~~~~~~

	어쩌려구?


							연
 

번  호 : 10420
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-12-12 21:31
제  목 : [번역] 클라이막스 이모션 - #5           

 
                        클라이막스 이모션 - #5
 
 
                                                作 : 이까루까 사하라
 
 
 
                                9
 
 
 아이들이 학동에서 돌아오기 전에 돌아오겠다라고 한 말대로  도나미는 집에 돌
아왔다.
 욕망을 토해낸 후, 겨우 제정신으로 돌아온  시다가 눈물을 흘리면서 용서를 구
하는 것을 때려주고, 몸을 씻을 시간도 아까워서 재빨리  옷을 입고, 호텔을 뛰어
나왔다. 그리고, 그래도 역으로 향해 도망치듯이 돌아왔다.
 단 하룻밤 비웠을 뿐인데, 왠지 그리운 느낌이 들었다.
 거실의 공기에는 아직 구스미와 아이들의 기척이 남아있는 듯이 느껴졌다. 시각
은 10시를 넘기고 있었다. 그들이 집에서 나간지 얼마 되지 않았을 것이다.
 차례 차례 떠오르는 가족의 얼굴에 눈안쪽이 뜨거워졌다.
 아무래도 볼 면목이 없지만, 그래도 역시 구스미를 만나고 싶다고 생각했다…….
 
 
 그리고, 부엌에 가서 컵에  물을 한잔 따랐다.  그것을 단숨에 마시고, 도나미는 
결심을 다졌다.
 지금 곧……. 그래, 지금 곧 물건을 챙겨서, 이 집을 나가자.
 탁 컵을 놓고, 재빨리 짐을 꾸리려고 할 때 갑자기  전화가 울렸다. 무심결에 흠
칫 떨어버린 자기 자신에게, 조소를 보냈다.
 울린 것은 구스미의 전화였다. 전화부상에 기재되어 있는 것도  그 번호였다. 그
래서 때때로 이유모를 전화가 걸려와도, 도나미는 그 전화를 받지 않았다.
 어째서냐면, 그것은 모두 구스미에게 걸려온 전화였기  때문이다. 무꼬지마인 자
신이 나가면 이상하니까.
 전화는 이미 부재중으로 바뀌어 있었다. 삐―하는 발신음 이후에, 상대에서의 메
시지가 흘러나왔다.
 확실히 외국인이라고 생각되는 영어가 섞인 일본어로,  그는 『이전 날 밤 즐거
웠다』라고 생각되는 대사를 말하고, 구스미에게 『사랑해』라고 속삭였다.
 그 말이 역린을 건드려, 도나미는 충동에 휩싸여 무심결에 그 전화를 받았다. 받
은 이후에, 무슨 말을 해야할 지 몰라서 순간 망설이다가, 결국,
 「바보!」
 라고 외치고 탁 끊어버렸다. 끊고서 무릎이 후둘거려 털썩 바닥에 주저앉았다.
 단지 그것뿐이었지만, 풀 마라톤을 한 뒤처럼 숨이 헐떡거렸다.
 이런 경우가 닥치자, 자신안에 있는 이외의 면을 알 수 있었다.
 그리고, 이번에야 말로 짐을 싸려고 한 순간에  다시 전화벨이 울렸다. 이번에는 
자신의 회선이다. 수화기를 들려고 달려갔을  때에는 이미 응답 메시지로 바뀌어 
있었다. 그리고 수신음 뒤에 들려온 것은 시다의 목소리.
 『……선생님이 좋아!』
 갑작스런 대사에 주르륵 발이 미끌어졌다.
 『좋아해, 좋아해, 정말로 좋아해! 선생님을 울린 것은 나빴다고 생각해. 하지만, 
선생님을 안은 것은 후회하지 않아. 정말로 좋아해.  구스미씨에게 지지않을 정도
로 좋아해. 그러니까, 앞으로 절대로 단념하지 않아!』
 그 뒤로도 시다는 시간이 허락하는 한, 『좋아해』라고 외쳤다.
 그 말을 듣고 있는 사이에, 시다에 대한 노여움은 놀랄 정도의 속도로 사라져갔
다. 그렇게 진지한 마음을 부딪혀오지, 어째서인지 용서할 수 있었다.
 「……젊어서 좋겠군.」
 무심결에 도나미는 쿡쿡 웃었다. 정면으로  마음을 부딪혀오는 시다가 귀엽다고 
생각해버렸다.
 그리고 생각했다.
 혹시 자신이 시다처럼 구스미에게 솔직하게  마음을 부딪혔더라면, 구스미는 그 
금발 청년보다 자신을 좋아해줬을까.
 솔직하게 육체의 욕망을 직시했었더라면, 구스미는  자신과 살면서 다른 남자를 
안는 일은 없었을까.
 혹시 
 혹시
 혹시 자신이…….
 「……좋아.」
 생각해봤자 쓸데없는 것을 고민하는 것은 어리석은 일이라고 생각했다. 혹시 반
대로 그런 일이 가능했더라도 구스미의 충고를 무시한 끝에  시다에게 안긴 자신
을 용서하리라고는 생각할 수 없다.
 쳐박아 놓았던 보스톤 백을 꺼내, 어쨋건  중요한 것으로 가득 채웠다. 도장, 통
장, 유가증권에, 소노꼬씨와 함께 살았던 자신의 집 권리증. 공제조합원증에 캐쉬 
카드에 모자 보건 수첩에, 모또이의 탯줄.
 그것과 레오나군과 구스미의 사진…….
 사진안에서미소짓고 있는 두사람을 보고 있자, 눈물이 후두둑 떨어져 내렸다.
 
 
 ……사랑하고 있어.
 정말로 사랑하고 있어.
 자신은 그들을 진심으로 사랑하고 있었다…….
 
 
 생각을 떨치려는 듯이, 기세 좋게 보스톤 백의 지퍼를 닫고, 적당한 종이 박스에 
의류를 챙겨 넣었다. 맨션 바로 앞에 있는 가게가  우편물도 취급하고 있었다. 오
늘 보내면, 내일은 자신의 집에 도착하겠지.
 종이 박스에 넣을 수 없는 것은  적당히 처리해버리면 된다. 젓가락이나 밥공기
도 커피 컵도 이 집에서 살았던 기억이 너무 많이 깃들어 있어서, 틀림없이 괴로
워서 사용할 수 없을 테니까…….
 자신 방 짐을 적당히 싼 후에, 다음은 모또이의 방으로 옮겼다.
 의류랑 장난감을 정리하면서, 모또이는 틀림없이  레오나군과 헤어지게 되어 울 
것이라고 생각했지만, 그것도 이미 어쩔 수 없는 일이라…….
 모또이 생각을 하나 하나  밀어넣듯이, 도나미는 정중히  모또이의 물건을 종이 
박스안에 넣었다. 테입을 찾았다. 보통때에는 찾지  않아도 잘도 눈에 띄더니, 막
상 찾으려고 하면 잘 눈에 띄지 않는다.
 점점 초조해지고 있는데, 갑자기 문이 열렸다.
 「뭘 하고 있는 거야!」
 「―――――――힉!」
 갑자기 소리를 질러서, 도나미는 비명을 질렀다.
 쭈삣쭈삣 돌아본 그곳에서 구스미를 발견하고, 이번에는 숨을 삼켰다.
 어째서 지금 그가 이곳에 있는가? 오늘은 일이 있지 않았는가.
 좀도둑질하는 현장이라도 잡은 듯한 상황에, 완전히 패닉에 빠져버려 어떻게 해
야 좋을지 알 수 없었다.
 아무런 반응을 하지 않는 도나미에게 구스미는 초조해져서 또 소리를 질렀다.
 「뭘하고 있냐고 물었어.」
 그런 것은 일목요연할 텐데, 어째서 일부러  그런 것을 묻는 거지. 설마, 정말로 
구스미의 것을 가지고 간다고 생각하는 것인가. 아무리,  이제 사랑이 금발청년에
게로 이동했다고 하지만, 그것은 너무나 잔혹하다.
 「이곳을 나갈 작정인가.」
 역시 아무런 대답을 하지 않는  도나미에게 구스미는 눌러 죽인  소리로 힐문했
다.
 「이곳을 나가, 나에게서 도망가서, 그리고 어쩔 작정인가. 대답해, 도나미!」
 구스미의 손이 도나미의 어깨를 잡고 마구 흔들었다. 보통때의 그에게서는 상상
도 할 수 없는  격정이었다. 힘으로 범할 때조차,  이런 두려움은 느끼지 않았다. 
그럴 때조차, 그에게는 어딘가 여유가 있어, 왠지 부드러웠다.
 「그렇게 내가 싫었는가. 그렇게 당신을 범한 내가 증오스러웠는가. 이런 식으로 
일부러 몇개월간 함께 살고, 사람을 그럴 기분에 빠지게  한 후에, 갑자기 모습을 
감춰 내가 상처입으면 좋겠다고 생각할 정도로, 당신은 내가 미웠는가!」
 「달라…….」
 어째서 말이 그런 엉뚱한 방향으로 흘러가버린 것인가.
 그리고, 자신이 어떻게 해도 이제 구스미와는 상관없을텐데.  그는 그 금발 청년
과 『즐거운 밤』을 보내고, 잘 되지  않았는가. 어차피, 자신같은 건 구스미에게
는 방해꾼일 텐데…….
 「어차피, 어차피 나같은 거, 상대가 안된다고 말하면 되잖아. 처음부터 전혀 그
럴 생각따위 없었다고 말하지 않았어!」
 「무슨!」
 「어쩌다 발기하고, 그래서 상대한 것뿐이라고 말했잖아! 달리 발기한 녀석이 없
으니까, 그러니까 나로 참았다고 말하면 되잖아!」
 「당신은……」
 구스미는 이를 악물었다.
 「당신은 아직 그런 바보같은 일을 생각하고 있었는가.」
 내심 멍하니 있는 구스미의 시선을 받으면서, 도나미 안의 무엇인가가 끊어졌다.
 「이런 집, 내가 나갈 꺼야. 당신과는 이제 끝이야. 결코 얼굴따위 보고 싶지 않
아.」
 「말하고 싶은 것은 그것뿐입니까.」
 도발당해서 화가 났다.
 「당신따위 정말 싫어!」
 찰싹! 하고 뺨을 맞았다.
 「싫어해서 다행이군. 그럼 좀더 싫어하면 돼!」
 탁! 하고 무릎이 꺾여졌다. 볼썽 사납게 융단에 넘어진 도나미 위에 구스미가 덮
쳐왔다.
 「……무!」
 구스미의 의도를 읽고, 전신이 비명을 지른다. 설마, 이런 상황에서 구스미가 일
을 치른다는 것은, 그런 것…….
 「싫어, 무슨!」
 어째서 그런 잔혹한 일을 하는가. 쓸모없을 텐데,  이런 아이딸린 홀아비 남자를 
상대로 섹스하지 않아도, 그에게는 이미 젊고 아름다운 금발의 새로운 상대가 있
을 텐데.
 「싫어, 손대지마! 손대면.」
 하지만, 구스미는 도나미의 말을 무시하고, 차례 차례 옷을 벗겨갔다.
 「보지마, 보지마.」
 자신이 무슨 짓을 당했는지  파헤치는 것이 고통스러웠다.  아무리 그의 마음이 
자신에게서 떠났다 해도, 그래도 자신이  그를 배반했다고 생각하는 것이 괴로웠
다.
 「싫어―――――!」
 비명이 섞인 목소리로 도나미는 외쳤다. 하지만, 구스미는 들어주지 않았다.
 요전처럼, 대낮에 융단위에서 나체가 된 절망감에 도나미는 흐느끼고 있었다. 몸
의 이곳 저곳에 시다가 남겨놓은 키스 마크가 있다…….
 그 흔적을 노려보면서, 구스미는 짐승같은 낮은 신음을 울렸다.
 「……시다에게 안겼는가.」
 「………」
 「결국, 당신은 시다를……」
 「………달…」
 「뭐가 달라! 이런 곳에 확실히 흔적을 남기고, 뭐가 다른지 말해봐!」
 「………」
 도나미는 몇번이나 고개를 저었다.  자신은 그를 배반한  것이 아니라고 말하고 
싶었다.
 하지만, 그것을 말하려고 했을 때 또 다른 마음이 속삭였다. 이미 변심한 구스미
에게 사랑한다고 고백하는  것은 너무 자신을  비참하게 만드는 것이  아닐까 하
고……..
 「………아…」
 그래도 뭔가 말하려고 필사적으로 입을 열었을 때, 갑자기 몸이 놓여졌다.
 「안고 싶은 기분도 없어졌어. 어디에 가건 상관없어.」
 잔혹한 말에 희미하게 남아있던 프라이드도 산산히 흩어졌다.
 「……무, 그런 잔혹한 말을 하는 거야…」
 무심결에 달라붙듯이 구스미를 쳐다보는 눈동자에서  끊임없이 눈물이 흘러나왔
다.
 「……도나미.」
 곤혹스러운 듯이 구스미는 옆에 무릎을 꿇었다.
 「어째서 울어?」
 「잔혹한 말을 하니까.」
 「누가 잔혹한 말을 했다고 해?」
 「당신……」
 『우욱』하고 오열을 참자, 또 후두둑 눈물이 흘러나왔다.
 「당신이 나를 필요없다고 말했으니까. 당신이 내게  나가라고 했으니까. 당신이 
나를 버렸으니까.」
 「…………………………………………처음 들어.」
 길고 긴 침묵 뒤에, 구스미는 멍하게 중얼거렸다. 그리고, 그렇게 말하자 도나미
는 다시 화가 났다.
 「이제 나같은 거 안을 기분이 안난다고 말했잖아.」
 「사람이 없는 와중에 도망가려고 했던 것은 누구야.」
 되받아쳐서 『웃』하고 말을 삼켰다.
 「나에게는 안기고 싶지 않다고 쭉 떼를 쓴 것은 누구야.」
 「………」
 「강제로 안으면, 앵돌아져서 말도 걸지 않은 것이 누구야.」
 「………」
 「당신이 나가고 싶다고 말했으니까,  나가라고 말한 거야. 당신이  안기고 싶지 
않다고 말해서 안지않겠다고 말한 것뿐이야.」
 「거짓말!」
 「어째서?」
 「당신에게는……내가 방해되니까, 그래서 나가라고 한 거야.」
 「그러니까, 어째서!」
 「그것을 나에게 말하게  하려는 거야.  당신에게 버려진  내게, 그것을  말하라
고!」
 「버린 기억이 없어!」
 반론하는 구스미에게 또 툭 무언가가 끊어졌다.
 「달리 발기할 상대가 생기니까 재빨리 그쪽으로 갈아탄 주제에!」
 「갈아탄 기억이 없어.」
 「그런 그 금발 남자는 뭐야!」
 결국 노여움이 피크에 달해, 반론하려면 해봐! 라고 외치는 도나미에게,
 「……저사람?」
 구스미는 거실문을 가르켰다.
 「에?」
 무심결에 돌아본 도나미는 그곳에 언젠가의 금발 청년을 보고 아연해졌다.
 어째서, 그가 이곳에 있는가. 그리고,  언제부터 그곳에 있었는가 생각하고 퍼뜩 
깨달았다.자신이 홀딱 벗고 있었다는 것을.
 「보, 보지마!」
 소파 위에서 쿠션을 집어, 재빨리  가렸지만, 아무래도 확실히 봤으리라. 그와는 
비교할 수 없을 정도로 빈약한 몸을.
 「알렌이야. 죽은 처의 동생. 저번달부터 일때문에 일본에 왔어.」
 「…………………………………에?」
 순간, 도나미는 멍청한 얼굴이 되었다.
 「하―이.」
 문에 기댄 채로, 알렌은  도나미를 향해 미소지으며 손을  들었다. 당황해하면서 
도나미도 손을 들었다.
 이렇게 보아도, 역시 대단한 미모의 소유자다. 길고  풍성한 금발은 금발은 가느
다란 실같이 풍부하고, 눈동자는 사파이어같이 새파랗고, 피부는 도자기처럼 하얗
고 매끄러웠다.
 마치 기사 이야기의 삽화에서 빠져나온 듯한 분위기로 그곳에 서있는 모습에서, 
그의 누나이기도 했던 구스미 처의 미모를 느낄 수 있었다.
 「당신이 말한 내 상대라는 것이 혹시 그?」
 「…………」
 가만히 있었지만 새빨개진 얼굴이 『핵심입니다』라고 대답하고 있었다.
 이렇게 되어서도 아직 사정을  이해하지 못한 알렌은  유창한 일본어로 말했다. 
아마 도나미에게 알아달라고 하는 것이겠지.
 「부재중 전화를 걸었더니 갑자기  모르는 목소리가 『바보』라고  소리를 질러
서, 이상하다고 생각하고 류우이찌에게  휴대전화를 걸었어. 하지만  뭔가 잘못된 
것같은데, 시끄럽게 굴었네. 죄송합니다.」
 「아니, 도와줬어. 한발 늦었더라면, 감쪽같이 도망갔을 테니까.」
 『그렇지?』라고 물어서, 도나미는 점점 더 빨개졌다. 자신은  바보짓을 한 것이
었다.
 「뭔가 복잡한 것같으니까, 나는 실례할께. 또, 권해줘. 아침까지 마시자고.」
 ――――――아침까지 마셔………?
 꿀꺽 도나미는 침을 삼켰다.
 가까이 다가간 구스미와알렌은 서로 끌어안고, 츄 츄 키스를 하는 모습을 보고, 
또 꿀꺽 목구멍이  울렸다. 결국  자신은 이  『만나서 반가워』라는 인사,  또는 
『안녕, 또 만나』라는 인사를 호모의 러브 신이라고 착각한 것뿐이었다고.
 (………)
 자기 혐오에 말도 나오지 않았다.
 이번에는 알렌이 자신에게 다가왔다.
 『에?』라고 생각한 순간 구스미처럼 츄 츄  츄 하고 키스를 받았다. 왠지 한번 
더 많은 것같은 기분이 들었지만…….
 「또 만나면 좋겠어. 당신, 어디건 할 것없이 조그맣고 정말로 귀여워.」
 「에?」
 ………어디건 할 것 없이 조그맣고?
 (실례야!)
 쿡 미소짓는 알렌에게 도나미는 마음속으로 중지를 세웠다.
 그리고, 알렌의 모습이 현관문 저쪽으로 사라지고 약 3초.
 꽉 팔이 잡혔다.
 「……그래서?」
 그런데, 그 그래서라는 것은?
 「시다군에 대한 것을 아직 설명하지 않았어.」
 「………아…」
 구스미와 알렌의 일은 오해라는  것을 알았지만, 자신의 경우는  오해가 아니다. 
시다군이 만든 키스 마크가 지금도 확실히 구스미의 시선에 노출되어 있었다.
 「…저………」
 의복이 벗겨졌을 때, 구스미가 보인 표정이 떠올랐다.  서투른 변명을 해도 확실
히 용서해주지 않을 것이다.
 「……미…안…해…」
 「……도나미.」
 「미안해. 미안해……」
 용서해주지 않을지도 모른다고 생각하자, 불안한 기분이 몸안에 퍼져, 커다란 눈
물방울이 쿠션위에 후두둑 떨어졌다. 빨리  뭔가 적당한 변명을 생각하지 않으면 
안된다고 생각했지만, 머릿속이 새하예져서 아무런 말도 나오지 않았다.
 
 
 『……좋아해, 선생님이 좋아, 정말로 좋아해』
 
 
 갑자기 전화에 들어와있는 시다의 메시지가 머릿속에 울렸다.
 그리고 『혹시』라는 가정의여러가지가.
 생각해봐도 쓸데없는 것을 생각하는 것을 어리석다고 생각했다.
 하지만……….
 
 
 「금발이 좋다면, 체모를 몽땅 금발로 염색할께!」
 도나미는 외쳤다. 끝까지 어리석어도 상관없다, 라고 생각하면서.
 「섹스하는 것도 싫다고 말하지 않아, 그러니까……」
 그러니까…….
 「……나를, 나를 싫어하지 말아…줘…」
 도나미는 용기를 쥐어짜내려는 듯이 꽉 쿠션을 잡았다.
 「……좋아…해. 정말로 좋아해. 구스미씨에게서 미움받는다면, ……이제 어떻게 
하면 좋을지 모르겠어……」
 그렇게 말하자, 단숨에 눈물이 흘러나와 구스미의 얼굴조차 보이지 않았다
 「……사랑…하…고…있…어…」
 「……도나미…」
 곤혹스러워하는 구스미의 목소리가 들렸다. 그  소리를 향해 도나미는 쭈삣쭈삣 
손을 내밀었다. 눈물로 엉망이 된 시계에는 그의 얼굴도 보이지 않았다.
 「…버리…지…말…아…줘.」
 죽고 싶을 정도로 비찬한 대사도, 구스미를  잃는 것에 비한다면 아무것도 아니
라고 생각했다. 그 정도로 필사적이었다. 그  정도로 그를 사랑했다. 이런 마음을 
좀더 빨리 깨달았어야 했다. 아무리 더치 와이프 대신이라도, 그래도 구스미의 옆
에 있을 수 있다면…….
 「구스미씨가…좋…아.」
 「도나미.」
 뻗은 손에 구스미의 손이 닿았다. 양손으로 단단히 쥐고, 그대로 꽉 끌어당겼다.
 ……꽉 끌어안고, ……입맞춤했다.
 밀려들어오는 구스미의 혀를 도나미는 멍하니 빨았다.
 꽉, 꽉, 구스미의 몸에 껴안고 그리고, 깨달았다.
 그가 백의 차림이라는 것을.
 ……구스미의 몸에서는 역시 의사의 향기가 났다.
 그리고, 도나미의 몸에서는 역시 이상한 향기가 배어나왔다.
 구스미는 도나미를 껴안고, 
 
 
 ―――――아아…
 

 라고, 황홀한 한숨을 내쉬었다. 그리고 중얼거렸다. 도나미의 허리가 찌~잉 울릴 
정도로 멋진 목소리로.
 「당신, 정말로 이상한 향기가 나.」
 백의 안에 완전히 파묻히면서, 도나미는 울고 싶을 정도의 안도감에 도취되었다.
 
 
                                □ □ □
 
 
 그리고, 두사람이 무엇을 했는가 하면 물론  사랑을 확인했을 것이 뻔한 일이었
다.
 생각해보면, 동거를 시작하고 침대를 함께 쓰는 것은 처음이었다.
 도나미는 처음으로 스스로 구스미에게 애무를  돌리고, 그리고 처음으로 스스로 
위에 올라가기도 했다.
 그리고, 구스미 자신의 삽입에 처음으로 절정을 맞았다. 절정의 파도에 휩싸이면
서, 도나미는 구스미의 이름을 계속 불렀다.
 ―――――류우이찌, 류우이찌, 라고.
 서로, 몸도 마음도 만족할  때까지 사랑하고, 녹초가 되어  침대위에서 껴안았을 
때에는 4시간 가까이 지나있었다.
 
 
 「사과할 것은 정말은 내 쪽이야.」
 땀으로 젖은 도나미의 머리를 몇번이나 애무하면서, 구스미는 긴 고백을 했다.
 「……당신을 힘으로 범하고, 그리고 아이들을 방패삼아 동거를 강요한 것을 쭉 
빚으로생각했어.」
 「……류우이찌.」
 「함께 살게 되면서, 언젠가 당신이 정말로  나를 사랑해주면 좋을텐데 라고 바
라면서도, 혹시 안될지도 모른다라고 마음 어딘가에서 단념하고 있었다. 실제, 당
신은 언제까지나 그의 마음을 받아들여주지도 않았고, 만지게 하지도 않았었어.」
 「…………」
 「그리고, 최근에는 도망치려는 기미까지 있었고, 시다군과  바다에 간다고 들었
을 때는 혹시가 아니라도, 이번에야 말로 이제 안될지도 모른다고 생각했어.
 당신에 대한 시다군의 기분도 알고 있고, 당신도 그에 대해 언제나 부드럽고, 그
의 모든 것을 허용할 듯이 보여서, 그래서 그곳에서 무슨 일이 있을 지도 모른다
고 알고 있었는데도, 나는 당신을  멈출 수가 없었어. 당신이  시다군을 받아들이
고, 그리고 시다군을 선택할 수 있을 지도 모른다고 생각했으니까……」
 「………류우이찌…」
 언제나 자신만만하고  오만한 태도의  구스미가 그런  식으로 느끼고  있었다니
…….
 구스미도 자신처럼 연애의 불안을 안고 있었다고 생각하니, 눈앞이 뜨거워졌다.
 「……바다에서 돌아온 당신이 도망치려는 것을 보았을 때, 내 기분을 알아?」
 그것을 알아차릴 여유라는 것이…….
 그리고 또 도나미는 이해했다. 그때 구스미의  격정은 시다에게 안긴 자신에 대
한 노여움이 아니라, 그에게서 도망치려는 자신에 대한 것이었다는 것을.
 「당신이 시다군을 선택할 지도  모른다고 생각한 주제에,  그런 식으로 갑자기 
가버리려는 당신을 보고 어찌할 수 없을  정도로 화가 났어. 당신에게 있어 나의 
존재 가치가 그 정도 밖에 안된다고 생각하니, 이성이 무너지고 정신차렸을 때는 
당신을 때린 이후였어.」
 구스미의 손이 살짝 도나미의 얼굴을 어루만졌다.
 「잔혹한 일을 한 건, 용서해줄 수 있을까.」
 하지만, 도나미는 크게 고개를 저었다. 용서받아야 하는 것은 역시 자신쪽이라고 
생각했으니까.
 구스미의 마음을 믿지않아서, 결국 자신이 두사람 사이에 벽을 만들어버린 것이
다. 『사랑하고 있어』라고 한 구스미의 말을 좀더  솔직하게 받아들였다면, 오늘
까지의 긴 시간을 있을 수 있었던 밀월을 헛되이 보내지 않았을 텐데.
 「……미안…, 미안해.」
 「어째서 사과하는 거지? 당신은 조금도 나쁘지않아.」
 「……하지만, 내가……」
 「시다군에게 안겼으니까?」
 쿡쿡 그가 미소지었다. 그런 것은 지금  현재의 두사람에게는 아무런 문제도 되
지 않았다.
 「나보다도 그가 훨씬 느끼게 했으니까?」
 농담처럼 중얼거린 구스미에게 도나미는 마구 고개를 저었다. 그 너무나 필사적
인 부정에, 구스미는 살짝 고개를 갸웃했다.  그러고 보니, 도나미는 나체로 벗겨
졌을 때도 『달라!』라며 울었었다.
 혹시, 라고 구스미는 생각했다.
 「……도나미」
 「――――――힉!」
 구스미가 내보낸 것으로, 듬뿍 젖어있는 부분에 손가락이 홱 들어와서, 도나미는 
작은 비명을 질렀다. 깊이 들어오는 손가락에,
 「……앗, 앗, 앗」
 라고 짧고 높은 소리를 내면서, 구스미에게 달라붙었다.  삽입의 쾌감을 배운 몸
은 그만큼의 애무에도 민감하게 반응했다.
 「대답해. 시다군은 이곳을 들어오지 않았어?」
 손가락이 삽입을 반복한다.
 「……대답해.」
 감미로운 목소리에 힐문당해, 도나미는 숨을 헐떡이면서 대답했다.
 아직 10대에 동정인 그가 도나미에 밀어들어간 것만으로  폭발해버린 것은 말해
도 그의 불명예는 되지 않을 것이다.
 「그럼, 도나미가 이곳으로 흠뻑 느꼈으니까?」
 스르륵 빠져나온 손가락이 이번에는 도나미의 성기에 얽혔다. 이미 단단히 솟아
오른 그것을 구스미는 애태우듯이 슬쩍 슬쩍 애무했다. 그리고, 
 「시다군이 들어와서 사정했어?」
 음란한 말에 부채질당해 도나미의 쾌감은 점점 더 높아졌다.
 「…앗…, 아…핫…, 아…」
 좀더 결정적인 애무를 원하며, 도나미는 무심결에 허리를 움직였다.
 「도나미…」
 그것이 바로 전날까지 『싫어!』『아파!』『그만해!』밖에 말하지 않았던 연인의 
요염한 모습인가 생각하니, 기쁘고 사랑스러워서 구스미의 『남자』도 또 솟아올
랐다.
 「확실히 대답하지 않으면 도달하게 하지 않아.」
 구스미는 일부러 손가락을 뗐다.
 「…그…그…」
 좀더 애무를 원한 도나미는 원망스럽다는 눈으로 구스미를 노려보았다.
 그것이 또 기특하고 사랑스러워서, 구스미는 내심 『쿡쿡』 웃었지만, 일부러 무
서운 표정을 만들고 도나미를 책했다.
 「대답해, 이곳으로 몇번이나 사정했어.」
 「………웃」
 정말로 힐난당한다고 착각했는지, 도나미의 눈동자에서 눈물이 흘러나왔다.
 「……하…지…」
 「무슨? 듣지 못했어.」
 「…가…지, 않아…」
 「가지않아?」
 되묻자, 끄덕인다.
 「………거짓말…」
 믿을 수 없다는 식으로 말을 삼키는 구스미에게 도나미는 항의하듯이 말했다.
 「나는, 시다군에게는………서지않아.」
 그렇다. 남자따위가 만지면 기분이 나쁠 뿐이다. 구스미니까……. 구스미니까. 자
신이 이렇게 되버린 것은.
 부끄러움을 숨기듯이 구스미의 가슴에 잠겨드는 도나미를 그는  팔이 부러질 정
도로 끌어안았다.
 「……도나미, 도나미」
 미칠 것같은 환희에 휩싸여, 구스미는 다시 도나미의 몸을 열었다.
 「……여유가 없어. 지금 바로 당신을 원해.」
 「…아, 저…」
 갈팡질팡하는 상에, 양발이 벌려지고 안겨 올라갔다.
 「참아줘…」
 『……에?』라고 생각한 다음 순간, 단숨에 안까지 꿰뚫렸다.
 「…앗…아―――앗」
 충격에 몸이 젖혀진다. 이미 충분히 젖어있는 그곳은 구스미의 삽입을 거절하지 
않았지만, 그래도 처음부터 이렇게 갑자기 꿰뚫린 것은  처음이었고, 아무리 그날 
몇번째인가의 행위었지만 닫히기 시작한 그곳은 열리는 고통을 하소연했다.
 하지만, 그것도 처음 두, 세번까지. 뒤는 찔러 올려질  때마다 쾌감이 달려, 하반
신이 흐물거리며 녹아내릴 것같은 감각에 도나미는 교성을 계속 울렸다.
 「……좋아, 굉장히…좋아. 이렇게 당신이 좋아.」
 도나미는 찔려올려질 때마다, 구스미도 쾌감에 소리를 냈다. 모양에 관계없이 서
로를 원하며 둘은 빠질 버릴 것같은 쾌감을 탐닉했다.
 화악! 세계가 부풀어오른 순간, 도나미는 구스미의 소리를 들었다.
 
 
 ―――――사랑하고 있어
 
 
 그리고, 도나미도 말을 되돌렸다.
 사랑하고 있다고…….
 
 
                                □ □ □
 
 
 그날 저녁, 언제나의 시간에 학동에서 돌아온 아이들은 부엌에서 이상한 광경을 
목격하고 고개를 갸웃했다. 에이프런을 걸친 구스미가 칼을 한손에 들고 저녁 준
비를 하고 있었다. 거실에는 기분 나쁜  듯한 도나미가 소파에 앉아 움직이지 않
았다. 저녁 준비가 끝날 때까지, 때때로  구스미가 커피다 신문이다 건내주고, 바
지런히 시중을 들어주는 것도 이상했다.
 그래서 아이들은 생각했다.
 
 
 ―――언제부터 우리집 아버지와 어머지의 역할이 바뀐 거지 라고.
 
 
 그리고 또 아이들을 생각했다. 반찬이 생선뿐이 식탁을 보고.
 
 
 ―――역시 도나미가 어머니인 쪽이 좋아 라고.
 
 
 대체 무슨 일이 있었는지 몰랐지만, 내일이  되면 또 역할이 바뀌었으면 좋겠는
데 라고 바라면서, 그날밤 아이들은 잠에 들었다.
 설마, 구스미에게 너무 시달린 도나미가 엉덩이가 아파서 움직일 수 없었다……
라는 것은 그들의 상상범위를 넘어선 것이었다.
 
============================================================================

	짜르다 보니 좀 애매하게, 500라인에 걸렸습니다.

	뒤는 대단원의 마무리~~~~
	열혈 베드씬을 잘 즐기셨는지.. --;;

	4시간이라니~~~~
	도벨만 케이와 땅토끼 유끼보다 더하잖아 --;;


							연
 
 

번  호 : 10421
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-12-12 21:31
제  목 : [번역] 클라이막스 이모션 - #6(END)      

 
                        클라이막스 이모션 - #6 (END)
 
 
                                                作 : 이까루까 사하라
 
 
 
                                10
 
 
 그런 사정으로 금요일에도 아동관을 쉰 도나미가 토요일 일찍 출근하자, 일복식 
다다미위에서 야마구찌가 댓자로 누워 잠들어 있었다. 그리고,  그 옆에는 월요일
이는 훗까이도로 이사하는 다나까가  조그만 몸을 더욱 조그맣게  하듯이 무릎을 
안고 잠들어 있었다. 아무래도 야마구찌에게  달라붙어, 밤늦도록 『도깨비집』의 
설치를 거들어준 것같았다.
 결국, 도깨비집 준비는 대부분 야마구찌 혼자서 해버려서,  자신이 했다고 할 수 
있는 것은 묘석 하나 만든 정도일까…….
 아무 생각없이 잠들어 있는 야마구찌를 향해,  『죄송합니다』라고 손을 모았다. 
그때 눈을 뜬 다나까는 손을 마주한 도나미와 누워있는 야마구찌를 보고는, 
 「……야마구찌 선생님, 죽었어?」
 「…………」
 상당히 나이스한 성격이다.
 그리고, 잠꼬대하는 야마구찌를 보고 『뭐야』라고 멋적은 듯이 미소지었다.
 「다나까군, 월요일에 이사한다고.」
 「……응」
 「쓸쓸하겠지만, 건강해.」
 「……응」
 그는 작게 수긍했다.
 「도깨비집 설치 거들어 주었지? 철야까지 하다니 큰일이었네.」
 「……즐거웠으니까.」
 「그런가. 고마워. 나는 아무것도 할 수 없으니까.」
 미소짓는 도나미에게, 그도 부끄러운 듯한 미소를 띄어올렸다.
 「그거, 나 돌아갈 테니까, 야마구찌 선생님에게 잘 말해줘.」
 「응, 조심해.」
 살짝 끄덕이고, 다나까는 방을 나갔다.  문쪽에서 돌아서더니, 그는 도나미를 보
고 말했다.
 「바다에 가지 못해서 미안해. 하지만 정말은 나……」
 「괜찮아, 알았으니까.」
 크게 수긍한 도나미에게, 다나까는 안도한 표정이 되었다.
 「안녕, 선생님!」
 원기있게 그렇게 말하고, 그는 현관쪽으로 달려갔다. 그 소리에 눈을 떴는지, 야
마구찌가 일어서서 기지개를 켰다.
 「안녕, 무꼬지마짱. 이르네.」
 「죄송합니다. 쭉 쉬어서. 도깨비집 어떻게 되었나요?」
 「그래, 이제 거의. 다나까도 거들어 주었으니까.」
 거기서 그가 없다는 것을 깨달았는지, 야마구찌는 두리번 거렸다.
 「다나까군이라면, 아까 돌아갔어요. 야마구찌 선생에게 『잘』라고.」
 「뭐야, 인정머리 없는 녀석이군. 거들어준 답례로 아침 식사라도 대접할 생각이
었는데.」
 『쳇』하고 혀를 차는 야마구찌에게 도나미는 쿡쿡 웃었다.
 「뭔가, 오랜만에 기운이 넘치네. 좋은 일이라도 있어?」
 「비밀입니다.」
 「……째째해.」
 「째째해도 괜찮습니다.」
 설마 허리가 서지 않을  정도로 사랑받았다는 이야기를 할  수 있을 리가 없다. 
그래서 어제까지 쉴 처지가 되었다는 것도.
 「도깨비집 봐도 괜찮을까요.」
 「여어, 봐줘. 너무 무서워서 허리 빠지지 말고.」
 그 말에 또 웃고, 도나미는 회장이 되어있는 작은홀로  향했다. 홀 입구에 서있
는 『확실한』 간판이 호기심과 공포심을  돋구고 있었다. 실내는 확실히 야마구
찌의 말처럼, 굉장한 것이었다.  그곳에 조명을 없애고  전등을 설치하면, 서투른 
유원지의 도깨비집보다 무서울 지도 모른다.
 확실히, 모또이와 레오나군도 즐거워할 것이라고 도나미는 생각했다.
 두사람은 오늘, 구스미에게 이끌려 이 아동관에 오기로 되어 있었다.
 
 
                                □ □ □
 
 
 그날의 도깨비집은 아동관의 직원들의 기대대로, 대성황리에 끝났다. 대성황이라
고 말해도 아동관이니 입장무료여서 수익은 없었지만. 그래도,  지역 아이들이 굉
장히 기뻐해서 부모들의 평판도 올라갔고, 발안자이기도 한 관장인 이시이도  (덧
붙여서, 그는 자신이 유령역을 해서, 입장자들이 굉장히  무서워했다며 기뻐했다), 
그것을 거든 야마구찌도 기뻐했다.
 글고, 혼란을 피해, 조금 늦은 시간에 구스미에게  이끌려 온 두사람의 아이들도 
도깨비집에 굉장히 만족해하고, 돌아갈 준비를  하는 도나미 옆에서 저곳이 어쨋
다든가, 저기가 어쨋다든가, 도깨비집 이야기로 꽃을 피웠다.
 그런 그들을 눈으로 쫓으면서 돌아갈 준비를 끝낸 도나미는 아직 직원실에 남아
있는 이시이와 야마구찌에게 인사하고, 아이들과 밖으로 나갔다.
 정원에서 구스미가 3사람을 기다리고 있었다.
 「기다렸지.」
 달려온 도나미에게 구스미는 미소지었다. 그리고 4사람은 나란히 주차장으로 향
할 때였다.
 바이크의 굉음 소리가 근처에 난다라고 생각하자, 갑자기 그것은 4사람 앞에 섰
다. 라기 보다는 구스미 앞에 섰다.
 「시다군?」
 도나미의 물음에 라이더는 『정답입니다!』라는 듯이 헬멧을 벗었다.
 「아―앗, 시다군.」
 모또이가 오랜만에 만난 시다에게 기쁜듯이  소리질렀다. 시다도 그런 모또이에
게 싱긋 미소지었다. 그리고, 그 부드러운 미소를 일변시켜, 구스미를 노려보았다.
 「구스미 선생님!」
 「네」
 구스미는 의사의 얼굴로 대답했다.
 「당신에게는 은혜를 잔뜩 받았고, 폐도 끼쳤고,  개인적으로는 선생님을 좋아하
지만, 그래도 그것과 이것과는 별개야!  나는 절대, 선생님을 단념하지  않으니까! 
절대 언젠가 선생님에게서 선생님을 빼앗아 볼꺼야!」
 손가락을 내밀며 선전포고를 하는 시다의 대사는 아마  당사자 이외에는 들어도 
의미 불명일 것이다. 대사 속에 날라든 『선생님』은 그것이 누구를 가르키는 것
인가는 당사자 이외는 모를 것이다.
 그리고, 그곳에 멍하니 서있는 두명의 아이들에게는 『동성간의 삼각관계』같은 
것은 알 턱이 없었다.
 「그럼, 선생님들, 또.」
 라며 다시 부드러운 미소의 형님으로 돌아간 시다가 왔을 때와 마찬가지로 갑자
기 사라지는 것을 아이들은 이상한  얼굴로 전송하고 있었다. 『요즘 덥네……』
라는 다른 것을 생각하면서.
 그리고 또 한사람, 다른 것을 생각하고 있는 남자가…….
 「……청춘이라는 것은.」
 그리고 또 다른 한사람…….
 「젊어서 좋겠지……」
 두사람은 『휴우』하고 안도의 한숨을 쉬었다. 시다의 선전포고 따위, 완전히 타
인의 일인 두사람이었다. 시다는  불쌍하게 생각되지만, 그가  끼어들 여지따위는 
어쨋건 이 두사람의 사이에는 남아있지 않았으니.
 「자, 돌아갈까.」
 구스미의 말에 또 4사람은 걷기 시작했다.
 확실히 그들을 보는 아무도 눈치채지 못했지만, 그들이 하나의 가족이라는 것.
 그래도 그들은 한가족으로, 
 
 『아버지와 어머니와 두사람의 아이들』이 되었습니다.

================================ E N D =================================

	마지막 말이 마음에 들었습니다.
	왠지 동화를 보는 듯한 ^^;;;

	왠지 포근한 말이네요..
	연말 연시를 잘 보내십시오.

	전 당분간 회사일이 바빠서 
	(y2k라는 게 뭔지 (뭐긴? 띨빡한 시스템이지 --;;)
	 연말에 사이트에서 밤샘하게 생겼습니다.
	 그것말고도 오픈할 시스템이 자그마치 3개... --;;
	 날 죽여랏!)
 	당분간 번역은 못 올릴 것같군요.. T-T
	이번 번역도 5일동안 졸며 한 것이라 --;;
	제대로 됐다고 보기가 힘드는.........
	보기 괴로우시더라도 용서해주세요~~~


							연
