♡ Wild Flower ♡


                                 먹탱이



프롤로그


이름 : 야마노 사쿠라.
나이 : 18세.
가족 사항 : 야마노 쿄우의 양자.
기타 사항 : 몸이 약해 한 번도 학교를 다닌 적이 없음.
            장애자.

만들어진 신상명세서.
그리고 한 사람이 무덤에 묻히듯 지워진 과거가 있다. 모두가 알고 있으면서도 모르는 척 하는 구덩이 속의 어둠과 같은 과거가...





"이 애가 이제부터 네 동생이란다, 해화야."

제법 예쁘게 생긴 엄마라는 여자가 더러운 병원 침대에 앉아 지친 얼굴로 말했다.

"이젠 네가 형이 되는 거니까 잘 돌봐야 한다."

그녀의 말에 이상하게 생긴 아기를 쳐다보며 멍하니 머리를 끄덕인다. 주름투성이의 못 생긴 아이는 처음 보는 자신보다 작은 생명이었다.

달칵.

넋을 빼앗다시피 해서 아기를 바라보고 있는데 언제나처럼 싸구려 향수냄새를 풍기며 아버지가 안으로 들어왔다. 
그리고 침대 위에 앉아 있는 엄마에게 어슬렁거리며 걸어와 안고 있는 아기를 힐끗 내려다본다.

"이번에는 내 새끼가 맞겠지?"

순간 엄마의 얼굴이 굳어지고, 아빠라는 건달을 노려보았다.

"뭐?"

"쌍, 내 씨가 맞냐고. 이 애새끼처럼 딴 새끼 씨는 아니겠지?"

덜덜 떨고 있는 해화의 머리채를 움켜쥐면서 하는 말에 그녀의 시선이 더욱 차가워진다.

"그거 놔!"

작은 해화가 강아지처럼 낑낑거리며 아빠의 손에서 벗어나려고 하는 모습을 보며 소리치자 코웃음을 친 그가 손을 뿌리쳤다. 
그러자 소년의 작은 몸이 그 힘에 못 이겨 바닥에 쓰러진다.

콰당.

"해화야, 괜찮니?"

그녀의 걱정스러운 말에 바닥을 기어 침대로 다가간 해화가 머리만 조금 내밀어 그녀를 보았다. 그녀의 마른 손이 그 작은 얼굴을 쓰다듬는다.

"다친 데는 없지?"

아기를 살펴보고 있는 아빠의 눈치를 살피며 소년이 작게 머리를 끄덕였다.

"흐~음~, 낯짝은 날 닮은 것도 같군."

"이 미친 새끼, 애한테 무슨 짓이야!"

침대 옆에 바짝 붙어선 해화가 몸을 숨기며 엄마와 아기를 들여다보며 인상을 쓰고 있는 아빠를 조심스럽게 쳐다본다.

"내 새끼도 아닌데 무슨 상관이야."

"이 새끼야, 내 아이야! 내 아이란 말이야! 어디다가 그 더러운 손을 대는 거야, 이 개자식아!!"

엄마의 힘없는 팔이 아빠의 몸을 치면서 그의 팔뚝에 긴 손톱 자국을 남겼다. 그러자 그의 표정이 일그러지며 금시계를 찬 손이 위로 치켜 올라간다.

"이 미친 년이...."

"아악..."

불과 1시간 전의 출산으로 인해 힘없는 몸이 침대 위로 털썩 쓰러지고, 품안의 아기가 내팽개쳐지듯 침대 위로 떨어졌다. 
그러나 아빠의 눈에는 그 모습이 보이지도 않는지 그녀의 긴 손톱에 긁힌 팔만 문지르고 있다.
그리고 침대 옆에 쪼그리고 앉아 있는 해화는 덜덜 떨며 시끄러운 아기의 울음소리와 아빠의 욕설을 듣지 않으려고 작은 손으로 두 귀를 막는다.




"우아앙...."

"해화야!!"

신경질적인 엄마의 고함소리에 죽을 끓이고 있던 해화가 급히 부엌에서 달려나와 방구석에 누워 울고 있는 동생을 안았다. 
하지만 이제 3살이 된 해정은 쉽게 울음을 그치지 않는다. 
그러자 짜증이 난 엄마가 이불을 뒤집어썼다.

"지겨워, 지겨워......"

엄마의 짜증에 힘겹게 아기를 안아든 해화가 밖으로 나간다. 혹시나 어제처럼 아기가 맞을까봐 언제나처럼 가는 팔로 아기의 몸을 꽉 안고 현관문을 열었다. 
그리고 좁고, 급경사로 된 골목길 밖으로 나와 쪼그리고 앉는다.

"우아앙...."

하루 종일 먹은 게 없어 배고픔에 울어대는 동생의 몸을 작게 흔들었다. 다른 사람들처럼 말을 할 수 있다면 
얇은 벽을 통해서 들은 옆집 아줌마의 자장가라도 불러주겠지만 울지 말라고 말하는 것조차 할 수 없는 소년은 
버겁기만 한 몸을 안고 작게 몸을 흔들어 동생을 달래려 한다.
그러나 아기는 끊임없이 울기만 하면서 해화의 옷을 침과 눈물로 더럽히기만 했다.

"우아앙...... 으에엥......"

벌컥.

"시끄러워!!"

앞집의 낮은 창문이 열리며 한 젊은 남자가 소리를 지르자 움찔 놀란 해화가 아기를 꽉 안는다.

"제길, 꼬맹이 또 너냐?"

인상을 쓰며 쪼그리고 앉아 있는 작은 아이를 신경질적으로 쳐다보았다.

"또 쫓겨났어?"

짜증스러워 하는 그의 물음에 작게 머리를 끄덕인다.

"밥은?"

아기를 꼭 안고 망설이던 그가 작게 머리를 흔들었다.

"빌어먹을."

흐트러진 머리를 벅벅 긁어 다시 헝클어뜨리며 거친 욕설을 내뱉고는 쾅! 소리가 날 정도로 창문을 닫아 버린다. 
그리고 4분 정도 후에 낡은 현관문이 열리며 그 남자가 밖으로 나왔다.

"애 먹을 건 네가 가져 와. 아기가 먹을 만한 건 없으니까."

지쳐 작은 목소리로 울고 있는 아기를 토닥거리며 몇 번이고 머리를 끄덕인다.
남자는 그 모습을 보며 귀찮다는 표정으로 손을 흔들고는 아기를 안아들어 자신의 집인 단칸방으로 들어갔다. 
그리고 그 모습을 조금 멍하니 바라보던 해화는 급히 집안으로 들어가 아직 불이 켜져 있는 가스렌즈의 불을 조심스럽게 끈다. 그런데....

"으응..."

잠꼬대를 하듯 희미한 소리에 흠칫 놀란 소년은 혹시나 엄마가 깨는 건 아닌가 해서 살짝 방안을 들여다보았다. 
그러나 새근거리며 들려오는 숨소리에 안도의 한숨을 내쉰 해화는 조심스럽게 작은 냄비를 들어 밖으로 나간다. 
그리고 아기의 힘없는 울음소리가 들려오는 맞은편의 집안으로 들어갔다.

"애가 완전히 자지러지는군."

인상을 쓰며 능숙하게 아기를 달래던 그는 현관문이 닫히는 소리와 함께 해화가 방안으로 들어오는 모습을 힐끗 쳐다본다. 
그리고 머리 숙여 인사하는 작은 소년을 향해 아기를 내밀었다.

"밥부터 먹여라. 이러다가 네 동생 목 상하겠다."

들고 있는 냄비를 바닥에 내려놓고 재빨리 아기를 받아든 해화가 머리를 끄덕인다.

"뭐 먹을래?"

아기를 달래듯 이리저리 몸을 흔들던 소년이 남자를 올려다보았다.

"밥은 없고 라면은 있는데, 그거라도 먹을래?"

그 말에 해화가 작게 머리를 끄덕인다. 그래서 남자는 투덜거리면서도 부엌으로 들어갔다.
해화는 그 모습을 조금 멍한 시선으로 쳐다보다 아기의 바스락거리는 몸짓에 정신을 차리고 뜨거운 죽을 수저에 떠서 몇 번이고 후후 불어 식힌다. 
그리고 작은 입안에 말간 죽을 넣어주었다.
그러자 겨우 울음을 그친 해정이 흰쌀을 찍어서 끓인 죽을 허겁지겁 받아먹는다. 배가 많이 고팠는지 고사리 같이 작은 손으로 수저를 움켜쥐었다.

해정아, 안 돼.

꽉 잡고 놓아주지 않는 아기 손에서 숟가락을 빼내려고 애쓰며 해화가 으으, 하는 소리를 낸다. 
목소리가 나오지 않아 다른 소리를 내지 못하고 계속 앓는 듯한 소리만 낸다.
그러나 아기는 고집스럽게도 숟가락을 놓아주지 않으려 한다.

"으...."

사정을 하듯 억눌린 목소리를 냈다. 그러자 그것을 알아듣기라도 한 것처럼 아기가 겨우 숟가락을 놓아준다.
안도한 해화는 조심스럽게 다시 죽을 떠서 후후 불고, 아기의 작은 입에 넣어주었다. 그리고 허겁지겁 받아먹는 모습을 내려다보며 작은 미소를 짓는다. 
이제 더 이상 울지 않는 동생이 기특하다는 듯 아기의 얼굴을 사랑스럽게 바라보았다.

예쁜 우리 해정이, 정말 착하구나.
마치 그렇게 말하듯 웃고 있었다.

그런데 그의 두 눈 속에서 무언가가 반짝이는 듯 했다. 그럴 리는 없겠지만 까만 눈동자가 회색 빛깔을 띄는 듯 했다.
하지만 웃고 있는 해화도, 죽을 받아먹는다고 정신 없는 아기도 아무것도 몰랐다. 
까만 하늘의 별이 반짝이는 것처럼 소년의 두 눈이 아름다웠지만 아무도 봐주는 이가 없었다.

우리 착한 해정이, 넌 내가 지켜줄게. 꼭 이 형이 지켜줄게.
숟가락을 비운 아기의 더러워진 입가를 조심스럽게 닦아주며 마음속으로 속삭인다.




다시 4년의 세월이 흘렀다. 그리고 마냥 귀여운 아기로만 있을 것 같았던 해정이의 나이도 7살이 되었다. 이젠 학교도 가고 할 나이가 된 것이다.
그러나 그때부터 해정이의 험난한 생활이 시작되었다. 그리고 모든 게 비틀리기 시작했다.

와장창창! 쾅!

일주일에 한번 있는 행사처럼 부모님은 크게 다투셨다. 그리고 그럴 때면 해화는 언제나 어린 동생을 데리고 밖으로 피했다. 
어머니나 아버지의 눈에 띄기라도 했다가는 얼마나 얻어맞게 될지 알 수 없어서 언제나처럼 어두운 골목 구석진 곳에 숨어 있었다. 
집이 있는 창문을 쳐다보며 조용히 앉아 있었다.

"형, 집에 안 들어가?"

걱정스럽게 우는 어린 동생이 안쓰러웠다.
하루도 멍이 가실 일이 없어 언제나 긴 옷으로 가리고 다니는 동생. 
그래도 자신은 맞는 것에 이제 익숙해서 괜찮지만 아직 어린 동생은 한번 맞고 나면 앓아 누워 버릴 정도로 약하다.

해화는 어제 어머니가 담배를 지진 동생의 팔을 문질러주었다. 
아버지에게 맞고 나면 언제나 엄마의 화풀이 대상이 되는 동생이다. 아버지와 너무 닮아서 동생을 보는 것조차 싫어했다. 
그리고 동생 또한 되도록 엄마의 눈에 안 띄려고 노력했다. 하지만 나이답지 않게 큰 덩치가 숨겨질 리가 없었다.

"아직도 아파, 형아?"

고사리 같은 손이 해화의 뺨에 길게 지나간 자국을 만져본다. 아빠가 던진 그릇에 부서지면서 조각이 튀어 얼굴에 줄이 생겼다.
하지만 그는 동생인 해정이가 더 걱정이었다. 어제 얼마나 맞았던지 온몸이 시퍼랬다. 자신만한 형을 감싼다고 아버지에게 파이프로 얻어맞아야 했다.

동생의 걱정스러운 얼굴을 보며 해화는 작게 머리를 저었다. 아프지 않다고, 괜찮다고 말하듯.

"다행이야...."

나이가 어린 동생인데도 쌍둥이가 아닐까 할 정도로 자신이 말하고 싶어하는 걸 먼저 알아채고 언제나 다른 사람들에게 대신 말해준다.
해화는 그런 동생이 고맙고, 언제나 좋았다.

"아얏, 형 만지지마."

눈물을 글썽거리며 팔을 잡아뺀다.
그저 살짝 만진 것뿐인데 해정이의 두 눈에는 벌써 눈물이 가득했다.
깜짝 놀란 해화는 조심스럽게 동생이 입고 있는 셔츠 소매를 걷어 올렸다. 그리고 생긴 지 얼마 되지 않는 붉은 빛깔의 칼자국을 봐야했다. 
자신이 보고 있는 것처럼 생긴지 얼마 안된 것부터 오래된 것까지 동생의 팔은 엉망이었다.

엄마야?

해화가 눈을 묻자 머리를 끄덕인다.

언제부터... 언제부터 이런 거야?

"형이 학교 가고 나면......"

초등학생인 자신이 학교에 가면이란다. 지금까지 아무런 말도 없었는데.... 한번도 아프다고 한 적이 없었는데......

"형 걱정하지마. 그냥 두면 낫는단 말이야. 전에 엄마가 칼로 여기도 푹 했는데 몇 일 뒤에 다 나았어."

웃으면서 말한다. 형이 걱정할까 봐서 아무렇지도 않은 척 바보같이 웃는 동생이었다.

"형... 아빠다...."

어둠 속에서 몸을 웅크리고 집밖으로 나가는 남자를 쳐다보았다. 아빠라는 사람이 침을 뱉고, 어딘가로 가는 모습을 숨어서 끝까지 지켜보았다. 
그리고 엄마가 가게로 나가기를 기다린다.

그런데 아직 1시간이나 더 남았지만 아무래도 이상했다. 평소라면 소리치고, 우는 목소리로 시끄러워야 하는데 집안은 너무 조용했다.

"형, 화장실."

해정이의 말에 조심스럽게 일어난다.
화장실은 공동으로 쓰는 게 있으니까 굳이 집에까지 가지 않아도 되었다.

동생이 손을 꼭 잡는다. 그래서 해화도 맞잡은 손에 힘을 주었다. 그리고 조심스럽게 집 근처로 간다.
그런데 갑자기 문이 벌컥 열리며 엄마가 서 있었다. 해화는 얼어붙어 있는 동생의 팔을 잡아 당겼다. 하지만 꼼짝도 하지 않고 엄마만 올려다보고 있었다.

"해화야."

왠지 엄마가 이상했다.

"이거 줄 테니까 가서 술 좀 사오도록 해."

해화에게 돈을 내밀었지만 선뜻 받지 못했다.

"안 갈래?"

신경질적인 목소리로 소리치자 재빨리 가서 돈을 받았다. 그리고 해정이와 함께 가려는데 엄마의 손이 먼저 동생의 몸을 붙잡는다.

"해정이는 같이 갈 필요 없어. 혼자 갔다와."

해화는 불안했다. 하지만 맞을까봐 밖으로 달라갔다. 빨리 갔다와야 된다고 생각하며 달려가는데 멀리서 동생의 비명소리가 들려왔다. 
그래서 뛰던 걸음을 멈춘 해화는 다시 집으로 돌아가기 시작했다.

"잘못했어요! 잘못했어요!"

울부짖는 목소리가 사방으로 울려 퍼져갔지만 모르는 척했다.
전부 판자집이라 옆집에서 무슨 얘기를 하는지도 다 알 수 있는 곳인데도 아무도 나와 보지 않는다. 
아빠가 무슨 햇꼬지나 할까봐, 엄마가 집까지 찾아와 싸움할까봐, 아무도 상관하지 않는다.

이런 식인 게 벌써 10년이 되어간다. 그러니까 아무리 동생이 울부짖어도 아무도 도와주지 않는 것이다.
해화는 몇 번이나 넘어지면서 집까지 왔다. 그리고 현관문을 열고 방안으로 뛰어들어갔다.

그런데 동생이... 동생이 피를 흘리고 있었다. 구석에서 웅크린 채 피를 흘리는 팔을 감싸고 있었다. 
그리고 그 앞에 서 있는 엄마의 손에는 붉은 피가 뚝뚝 떨어지는 부엌칼이 들려 있었다.

"일찍 왔네, 우리 해화."

해화는 자신도 모르게 뒷걸음질 친다. 동생이 구석에 몰려 있는데도 너무 무서워서 가까이 갈 수가 없었다.

"이리 와야지, 해화야."

다정하게 웃는 그녀가 너무 무서웠다..

"혀.....엉..."

동생의 울먹임에 다가오던 엄마가 몸을 돌려 해정이에게 걸어간다. 그리고 벽에 걸린 벨트를 빼내 동생을 때리기 시작한다.

우는 동생과 엄마의 이상한 모습.
해화는 달려들 듯 엄마에게 매달렸다.

쾅!

해화가 밀어붙이듯 매달리자 중심을 잃은 그녀의 머리가 벽에 부딪쳤다.

"무슨 짓이야!!"

손에 쥔 부엌칼이 휘둘려졌다. 그리고 붉은 피가 사방으로 퍼져간다.

쿵!

해화의 몸이 바닥에 쓰러지고, 해정이가 뭐라고 외치는데 들리지 않았다. 하지만 엄마의 겁에 질린 얼굴은 너무도 선명하게 보인다.
그런데 그게 이상한 일이었다. 겁에 질리는 건 언제나 자신과 해정이 뿐이었는데 지금은 엄마가 겁에 질려 있었다.

그리고 그것이 해화의 기억하는 전부였다.
우리 불쌍한 해정이를 도와줘야 하는데.... 더 이상 힘이 없었다.




또 다시 4년이 흘렀다. 그리고 우린 고아원에서 살게 되었다.

해화가 칼에 찔린 후 어느 시설에 옮겨졌고, 동생은 고아원으로 보내졌다. 그리고 해화도 몸이 낫자 같은 고아원에 보내졌다.
그렇게 4년을 살았다.

하지만 중학교에 다닐 나이가 되자 고아원을 나온 해화는 아는 형이 소개시켜 준 가게에서 일하게 되었다. 
처음에는 가게 청소를, 그 다음은 삐끼를, 아침에는 신문을 돌려가며 돈을 모았다.

최종학력 6학년, 아직 중학생의 나이.
그래서 해화가 할 일은 많이 없었다. 어디에도 써주지 않았다. 고작 가는 거라고는 술집이나 신문이나 우유배달, 그 이상은 할 수 없었다.

그래도 행복했다. 조금씩 돈이 모이고 있어서, 동생이 중학생이 되면 신발과 가방을 사줄 수 있기에.. 
지금은 동생하고 같이 살지 못하지만 계속 돈을 모으면 언젠가는 그렇게 될 수 있을 거라는 생각에 매일이 기뻤다. 
매일 맞지 않아도 되고, 동생은 고아원이라고 해도 집이 있으니까 그걸로 행복했다. 
그렇게 계속 살 줄 알았다. 동생이, 해정이가 원장선생님이란 남자에게 겁탈당하고 있는 걸 보기 전까지는....

모든 게 잘되고 있는 줄만 알았는데 그게 아니었다. 
언제나 이상한 걸음으로 걷는 이유가 넘어져서 그런 거라고 말했던 동생이었다. 
그래서 그렇게 믿었는데, 엉덩이에서 피를 흘리며 울고 있는 동생을 보니까.... 그걸 보니까......

나도 모르게 아빠처럼 사람을 팼다. 야구방망이로 미친 듯이 패고 또 팼다. 
겨우 나 정도의 아이에게 맞으면서 내 동생에게 그런 짓을 한 놈을 이대로 살려 둘 수 없어서 팼다.
그리고 동생과 함께 그곳을 도망 나왔다.

기차를 타고 여기저기를 돌아다녔다.
2년을 그렇게 살았다. 거지가 되어서 밥을 얻어먹으면서, 잘 곳이 없어서 화장실에서 자면서... 

그러다가 다시 술집에 취직이 되었다. 동생은 우리 형제에게 잘해주시는 아줌마에게 맡기고, 다시 돈을 벌었다. 그렇게 16살까지를 보냈다.

"해화야."

해화는 이곳에 자리를 알아준 상열이 형을 돌아본다. 불쌍하다고 주워준 사람이기에.... 믿었다.

"혹시 일본 갈 생각 없냐?"

일본...
그의 입에서 나온 낯선 땅의 이름에 당황해했다. 하지만 그런 해화를 보며 은밀하게 속삭인다.

"거긴 여기보다 돈을 더 많이 번대. 여기서 1년 일하면 거기선 한 달 정도의 월급 밖에 안 된다더라."

[정말이에요?]

해화는 놀랐다. 일본이라는 나라가 그렇게 부자인줄 몰랐기에.

"그렇다니까. 그래서 다른 사람들하고 일본 갈 생각인데.... 혹시 너도 안 갈래?"

[저..요...?]

"그래. 거기서 한 1년만 일하고 돌아오면, 네 동생 학교도 보내고, 같이 살 수도 있을 거 아니야. 동생은 지금 맡아주는 그곳에 맡기고. 네가 모은 돈 좀 주고 부탁하면."

[하지만 전 아직 16살인데요?]

"그걸 누가 모르냐. 속이면 되지. 이 바닥이 다 그렇지, 뭐. 원래 나이대로 사는 인간이 어디 있겠냐?"

[하지만...]

"잘 생각해 봐, 이런 기회 한두 번 오는 게 아니니까. 언제까지 이렇게 살다가는 동생하고 떨어져 살아야 될 거야. 그 녀석 아직 초등학생이지?"

해화는 아무런 말도 못했다. 그의 말이 틀리지 않았기에...

"출발은 내일 모레 한단다. 잘 생각해 봐."

그리고 순식간에 출발하는 날짜가 되었다. 어젯밤의 해화는 동생에게 얘기를 했다. 일본에 갔다가 오겠다고. 돈 많이 발어서 돌아와서 꼭 같이 살자고, 금방 온다고.

그렇게 동생을 떠나왔다. 한국을... 떠났다...




[형, 계속 이 배를 타고 가는 거예요?]

"그럼, 어쩌겠냐~. 불법으로 들어가는 건데."

투덜거리는 형의 말에 해화는 더 이상 아무것도 글로 적지 않았다.

"해화야."

언제나 들고 다니는 종이에 그림을 그리던 해화가 그를 쳐다본다.

"이거 먹어라."

[뭔데요?]

"과자. 일본에서 산 건나왔다고 하는데 이름이 뭐라더라.... 하여간 맛이 조금 이상하기는 해도 먹을만 해."

[약 같은데요?]

해화의 조심스러운 말에 짜증을 냈다.

"야, 요즘 세상에 과자가 어디 과자처럼 생겼냐? 안 먹으면 말고."

[먹을게요.]

어젯밤부터 아무것도 먹지 못했던 해화이기에 그가 건네주는 약을 몇 개 받아 오도독 오도독 베어먹었다. 
형이 말한 대로 맛이 이상하긴 했어도 안 먹는 것보다는 나은 것 같아 계속 씹어먹는다.

"해화야."

[예.]

"맛있냐?"

웃으면서 묻는 말에 머리를 갸웃거렸다.

[모르겠어요. 그냥 먹을 만해요.]

"그거 먹고 좀 자둬. 일본 가면 바쁠 테니까."

그의 말에 해화는 머리를 끄덕이고 차가운 바닥에 몸을 누인다. 그리고 몸을 웅크리고 잠이 들었다.




안 그래도 작은 방안이 갑갑해 보인다. 창문이라고 하나 있는 것도 사람의 얼굴보다도 더 작은 창 뿐인데다가 
누군가를 가둘 목적으로만 쓰인다는 것을 알려주듯 굵은 쇠가 박혀 있는 모습이 답답함을 부채질한다.
절망적인 암울함과 금방이라도 미칠 것 같은 답답함만이 가뜩이나 작은 방안을 가득 채우고 있었다.

철컥. 철컥. 드르륵...

요란한 소리와 함께 문이 열리자 신선한 공기가 잠깐 방안으로 흘러 들어왔다. 
하지만 그것도 잠시뿐 다시 문이 닫히자 어둠이라도 몰고 오듯 방안은 무거운 공기로 조용해진다.

죽 그릇을 담은 쟁반을 들고 방으로 들어온 하야사키는 멍하니 누워 있는 아직은 어린 티가 나는 소년에게 다가가 손에 든 것을 바닥에 내려놓았다. 
그리고 초점 없는 시선으로 멍하니 천장만 바라보고 있는 모습을 보며 눈살을 찌푸린다.

"이것 봐, 조금이라도 먹어둬. 네가 이런다고 돌아갈 수 있는 것도 아니잖아."

일본어를 알아듣지 못한다는 것을 알고 있지만 답답한 마음에 자신도 모르게 말하며 눈살을 찌푸렸다. 
하지만 소년은 여전히 멍하니 다다미에 누운 채 움직이지 않는다. 
몸 여기저기 문신처럼 선명히 남아 있는 손자국들과 멍자국들이 자신을 책망하는 듯 해 그는 시선을 돌렸다.

"미안하다."

작은 목소리로 사과의 마을 중얼거린 그는 담배를 꺼내 입에 문다. 그리고 길거리 어디서나 보는 값싼 일회용 라이터를 꺼내 불을 붙였다.
그러다 힐끗 소년을 쳐다보곤 담배연기를 내뿜는다.

"후우~~~"

작은 창문을 통해서 들어온 햇살 속으로 사라져 가는 연기를 보며 그는 아무런 말도 하지 않았다. 어제도, 그제도 그랬던 것처럼 말없이 담배만 핀다.
그런데 뒤쪽에서 들려올 리 없는 작은 인기척이 들려와 입에 물고 있던 담배를 손에 들고 힐끔 뒤를 돌아보았다. 

그리고 소년이 3일만에 힘겹게 몸을 움직이는 모습을 멍하니 보며 잠시 움직이지 못했다.
하지만 힘없는 팔이 몸을 지탱하지 못하고 꺾이자 재빨리 그 몸을 끌어당겨 품에 안는다. 그러나 무의식적인 그 행동에 소년의 몸이 흠칫거리며 굳어졌다.

"아, 미안."

당황한 그가 재빨리 몸에서 손을 떼자 소년의 힘없는 몸이 죽 그릇을 치며 풀썩 다다미에 쓰러진다.

"이런, 젠장."

식었다고는 하지만 아직은 뜨거울 게 분명한 죽을 뒤집어쓰자 재빨리 다시 소년을 일으켜 안고 실크로 된 손수건을 꺼내 팔을 닦아갔다.

"데인 건 아니겠지..."

눈에 띄게 당황한 그가 붉어진 피부를 보며 걱정한다. 그리고 안고 있는 소년의 몸을 뒤로 옮기고, 
수건을 가지러 자리에서 일어나 밖으로 나가려는데 바지가 잡아당겨졌다.
그래서 하야사키는 눈살을 찌푸리며 밑을 내려다본 그는 자신의 바지자락을 꽉 잡고 있는 소년을 보았다.

"너..."

이상한 표정으로 소년을 바라보던 그는 다시 바닥에 털썩 주저앉듯이 앉는다. 그러자 소년이 기대오며 눈을 감았다.
삼일, 그 짧지 않은 시간동안 자신을 무시하고 있었던 소년이 갑작스럽게 친근하게 다가오자 당혹스러운 듯 그의 얼굴이 찌푸려진다. 
그러나 아무말 없이 잠드는 소년의 버팀목이 되어주었다.

"후우~~~~~"

자신이 내뿜은 연기가 부서지듯 사라져 가는 것을 바라보며 그저 가만히 앉아 있었다.

그렇게 몇 시간이 흘렀을까. 붉은 석양이 작은 창을 통해 들어와 방안을 빨갛게 물들인다.
그러자 아무것도 없는 낡은 방안이 벽지를 바른 것처럼 색깔을 뒤집어쓰는 모습이 왠지 아늑하게 보였다. 
착각일 뿐이겠지만 그래도 얼룩지고, 냉기가 느껴질 정도로 썰렁한 방을 보는 것보다는 나았다.

"꼬르륵...."

소년의 바에서 나는 소리에 담배를 피던 그는 피식 미소를 짓는다. 그리고 여전히 잠들어 있는 소년을 쳐다보았다.

"죽을 생각은 없나보군."

안도하듯 중얼거리며 피고 있는 담배를 조심스럽게 낡은 다다미에 비벼끈다.
해화는 꿈을 꾸었다.




오사카의 변두리.
2개월 전까지만 해도 세를 놓아 시끌벅적하던 목조 2층집은 너무 낡아버려 이젠 아무도 살지 않는 공동주택이 되었다. 
그러나 그런 그곳이 철거되지 않고 허름한 모습 그대로 다른 용도로 쓰이고 있다는 듯 작은 방에는 지금 검은 양복을 입은 남자들로 가득 차 있었다. 
아니 너무 좁은 방이나 7명도 채 안 되는 남자들이 서 있는 것만으로도 작은 방안은 답답할 정도로 좁아 보인다.
하지만 그들 중 아무도 그런 기분을 느끼지 못하는 듯 조용히 한 남자 등뒤에 늘어서 있었다. 
하나같이 표정 없이 딱딱한 얼굴로 유시마를 호위하듯 서서 눈살을 찌푸리는 남자의 말을 듣고 있다.

"30만 엔에 샀다는 놈이 이놈인가?"

"예."

담배 연기를 내뿜으며 약에 취해 초점 없는 눈으로 멍하니 누워 있는 해화를 내려다보았다.

"나이는?"

"17입니다."

"더 어려 보이는군. 15살이라고 해도 믿겠어. 이름은?"

"김해...하라고 합니다."

"발음하기가 어렵군."

어렵게 말하는 남자의 어눌한 발음에 이름이 틀렸다는 건 알지 못하고 눈살을 찌푸리며 말한다. 그러자 곁에 서 있는 무리들 중 한 남자가 조심스럽게 말을 건넸다.

"그래서 오카다 하루나라고 지었습니다."

"그래?"

이름 따위에는 관심 없다는 투로 말하고는 날카로운 시선으로 해화를 훑어보았다.

"너무 순진해 보이는군. 이래서야 일을 제대로 하겠어. 골치 아픈 일이 생기면 곤란해."

"교육시켜 놓도록 하겠습니다."

그 말에 생각에 잠기듯 소년을 쳐다보던 유시마가 조금 인상을 쓰며 묻는다.

"처녀인가?"

"예. 아직 여자 경험도 없는 아이라고 합니다."

"호오~, 놀랍군. 여자 경험도 없는 아이란 말이지......"

재미있어 하며 소년을 유심히 내려다보던 그가 씨익 웃으며 몸을 돌렸다.

"하루 정도면 약 기운도 가시겠지. 클럽으로 데리고 나와. 비싸게 팔리겠어."

"상품으로 내놓기에는 아직 위험하지 않을까요?"

"앞도, 뒤도 손때가 타지 않은 몸이야. 그 정도는 애교로 봐줄 놈은 많아."

"예."

유시마가 나가고 밖으로 나가자 그 뒤를 남자들이 조용히 뒤따르며 뭄이 잠겼다.




찰칵. 찰칵.

"하루나, 나와!"

겨우 2시간 정도 전에야 약에서 깨어나 정신을 차린 해화가 웅크리고 있던 알몸을 흠칫 굳힌다.

"하루나!"

분명 자신의 이름이 아니지만 검은 양복을 입은 무서운 남자가 부르는 건 자신인 것만 같아 몸을 움츠렸다.

"빌어먹을!"

욕설을 내뱉는 하야사키가 방안으로 들어와 그를 일으켜 세워 밖으로 끌고 나가자 겁에 질린 해화가 도망가려고 발버둥친다. 
하지만 억세게 붙잡힌 몸은 질질 밖으로 끌려가기만 할 뿐이었다.

겁에 질린 그는 갇혀 있던 방에서 끌려나오자 마찬가지로 검은 양복 차림을 한 5명의 남자들 앞에 강제로 세워졌다. 
그로써는 처음 보는 남자들이었기에 어깨를 움켜쥐고 있는 남자의 손 아래에서 떨고만 있었다.

"곧 시간입니다."

뒤에 서 있던 한 남자가 조심스럽게 말하자 그의 모습을 뱀처럼 차가운 시선으로 샅샅이 훑어보던 유시마가 눈살을 찌푸린다.

"간만에 물건을 건졌다고 생각했더니...... 어쩔 수 없지."

혼잣말을 중얼거리던 그가 인상을 쓰며 몸을 돌렸다.

"옷을 입혀서 데리고 나와."

그가 짜증스럽게 말하며 나가버리자 두 명의 남자만이 남고, 나머지 남자들은 조용히 그 뒤를 따라 비좁은 방에서 나간다.

덜덜 떨고 있던 해화는 문이 닫히는 소리에 움찔 놀라 시선을 들었다가 무표정한 얼굴을 쳐다보며 대화를 나누고 있는 남자들을 보았다. 
신경도 쓰지 않고 얘기를 나누고 있는 모습이 도망가도 모를 것만 같았다. 그래서 조금 옆으로 몸을 움직여 보려고 했다. 하지만....

"가만히 있어라."

서툰 한국말이 뒤에서 들려와 흠칫 놀란 그는 반사적으로 뒤를 돌아보려 했지만 꽉 잡힌 어깨 때문에 아무것도 할 수가 없었다.

"죽고 싶지 않으면 조용히 있는 게 좋아. 그리고 충고하겠는데 도망은 생각하지도 마라. 죽는 것만으로 끝나지 않을 테니까 말이야. 
여기서 빠져나가고 싶으면 오늘 네가 모시게 될 분에게 잘 보여둬. 잘만 보여두면 가게 하나 정도는 차려줄 거다. 
혹시나 엉뚱한 생각이 들면 이곳까지 온 이유를 되새기도록 해."

서툴지만 니작하게 충고해주는 말에 피가 맺히도록 입술을 꽉 깨물고 아직 얘기를 나누고 있는 남자들을 쳐다본다. 그리고 작게 머리를 끄덕이며 주먹을 움켜쥐었다.

17년 동안 최악의 환경 속에서 어른들의 눈치를 살피면서 살아왔기에 지금 자신이 처한 현실을 마음 한 구석에 있는 냉정한 자신은 깨닫고 있었다.
믿어지지 않지만 자신은 끌려온 거라는 걸, 예전 삐끼로 일하던 술집의 그 누나들처럼, 
그리고 술에 취해 있을 때면 언제나 인신매매를 당해 지금까지 몸을 팔게 되었다고 울던 자신의 어머니처럼 절망감을 느꼈다.
그러나 자신이 어떻게 해볼 수 없음을 인정해간다. 아니 포기했다.

하야사키는 그가 조용해지자 꽉 잡고 있는 어깨에서 힘을 뺐다. 하지만 익숙한 듯 포기하는 그 행동이 거슬린다. 
분명 조용히 있어 라고 충고한 건 자신인데도 작은 반항 하나 하지 않는 모습이 보기 싫었다. 
다른 사람들과는 다르게 울지도 않고, 조용히 서서 떨고만 있는 모습이 가여웠다.
거칠 들판 속에 버려진 화초같은 아이....
그렇게 생각했다.

"하야사키."

"예."

해화의 어깨를 잡고 있던 그가 몸을 긴장하며 대답한다.

"입혀라."

화려한 여성용 기모노가 건네지고, 공손하게 받아든 그가 바닥에 그것을 내려놓았다. 
그리고 원피스로 된 속옷을, 후리소대를 차례로 입히고 그때마다 허리에 천을 졸라맨다. 
마지막으로 오비라는 넓고 긴 천을 등뒤에서 세로로 접어 매어 달고는 다시 가슴 부위에서 넓게 두른 다음 그 위에 가는 노끈으로 묶어서 마무리를 했다.

그렇게 익숙하게 그의 몸에 벚꽃이 화려하게 피어 있는 기모노를 입힌 그는 자신이 입혀주는 대로 가만히 인형처럼 서 있는 소년의 눈을 처음으로 쳐다본다.
그런데 허공을 쳐다보는 멍한 검은 두 눈이 풀린 듯해 보였지만 천천히 시선을 들어 자신을 쳐다보는 시선은 왠지 잔잔해 보였다. 
마치 이 정도 일은 아무것도 아니라는 듯이, 아니 이런 일 정도는 공기를 마시는 것만큼이나 익숙하다는 듯이 
그의 시선이 안타까울 정도로 애처로워 묶어놓은 노끈을 움켜쥔다. 할 수만 있다면 당장 이 곳에서 데리고 나가고 싶다는 충동이 들었다.
그러나 그는 곧 자시을 쳐다보고 있는 그의 시선을 피하며 몸을 바로 한다.

"흠~, 생각보다 더 잘 어울리는군."

"정말 그렇군. 에도 시대의 게이샤 같지 않아?"

표정 없는 얼굴로 화려한 기모노를 입고 있는 그의 모습을 훑어보며 놀랍다는 듯이 중얼거렸다.
그들의 말대로 기모노를 입고 있는 해화는 어딘지 모르게 게이샤와 닮아 있었다.

"그렇군. 좀 더 신경 써서 꾸며놓으면 미인이 되겠어."

"쳇, 그럼 뭐해. 우리 같은 놈들은 손도 못 댈 녀석인데."

겨드랑이가ㅏ 보이까 걱정될 정도로 길게 늘어뜨려져 있는 소매와 가슴 앞부분을 철저하게 감추어 목까지 잘 보이지 않지만 
뒤쪽은 느슨하게 해 목덜미가 훤히 보이는 해화를 보며 눈살을 찌푸린다.

"뭐, 그건 그렇지."

씁쓸하게 말하며 조용히 서 있는 그를 쳐다보았다.

"운 좋은 놈이야. 다른 놈들 같으면 돌림빵 당하고 아카사카 쪽으로 팔렸을 텐데 말이야."

"두목이 손때 안 탄 몸이라잖아. 그러니까 하루만 더 지났으면 클럽에서 비싸게 팔렸겠지."

"쳇, 어쨌든 운 좋은 놈이잖아. 그 야마노상을 모시게 됐으니까 말이야."

"그것도 그렇군. 여러 가지로 운 좋은 놈이야."

"젠장, 왠지 억울하군. 우리 같은 말단은 야마노상의 뒷모습도 평생 볼 수 있을까 말깐데 이놈은 잘만 보이면 관동으로 따라갈 수도 있겠지?"

"그렇게 억울하면 교토에 있는 기온에라도 가봐. 거기만큼 게이샤로 유명한 지역도 없으니까. 혹시 알아, 젊은 두목(쿠리야마)께서 불러주실지."

"안 불러주시면 그냥 게이나 되라고? 악담을 해라 해. 말이 그렇다는 거잖아."

"그러니까 헛소리하지 말고 이제 그만 나가자. 화가 나서 올라오시겠다."

"쳇."

현관문으로 걸어가며 하는 말에 투덜거리면서도 지키듯 서 있는 하야사키에게 눈짓을 했다. 그러자 조용히 서 있던 그가 등을 살짝 밀어 소년을 움직이게 한다.
멍하니 서 있던 해화가 그에게 밀려 천천히 발을 옮겼다. 바닥에 닿을 듯 말 듯한 기모노의 옷자락 때문에 좁은 보폭으로 걸음을 옮기며 천천히 걷는다.




다다미가 깔린 넓은 방안, 미닫이문들을 몇 개 데어내 하나의 커다란 거실로 만든 그곳에 20명의 남자들이 술을 마시고 있다.
한 사람, 한 사람 앞에 작은 술상이 차려 있고 그 위에는 3가지의 사케노 사가나(술맛을 내는 요리)와 도자기로 된 술병, 그리고 작은 술잔이 놓여 있었다. 
그리고 상석 가까운 곳에 한 사내가 앉아 있었는데 간혹 몇 명의 남자들이 그에게 모여들어 인사를 올린다.

"야마노상, 신주쿠에는 언제 다시 돌아가시게 됩니까?"

조심스러운 질문에 술잔을 비우던 쿄우가 싱긋 웃었다.

"오랜만에 오사카에 왔으니 두목(쿠리야마)은 뵙고 갈 생각이다. 그런데.... 그 분은 여전하시겠지? 출장을 가셨다고 해서 뵙지도 못했어."

술잔을 작게 기울여 술을 찰랑거리게 하면서 묻는 말에 남자들은 쓰게 웃는다.

"두목님께서야 언제나 그렇죠. 아~, 빨리 돌아오셔야 하는데...... 두목이 안 계시니까 쿠미니츠가 텅 빈 것 같다니까요. 혹시... 야마노상께서는 들으신 게 있으십니까?"

기대에 찬 그들의 시선에 눈살을 찌푸렸다.

"다음 주라고는 하는데 정확히 어떻게 바뀔지는 사무실 녀석들도 잘 모르더군. 원래대로라면 오늘밤에는 도착하셔야 한다는데.... 말뿐이야."

"두목님이 하시는 일이니까 무슨 일이 생기기야 하겠습니까."

"그렇습니다. 조금 일정이 틀어진 것뿐이겠지요."

조용히 있던 유시마가 침체되려는 분위기를 바꾸려는지 나직한 목소리로 쿄우에게 말한다.

"야마노상, 오늘은 사무실로 돌아가시지 마시고 제 집에서 몇 일 쉬시다가 가십시오."

"무슨 일이라도 있나?"

"얼마 전에 제가 중국의 백주(白酒)를 구했습니다."

"호오~, 백주를?"

술을 좋아하는 쿄우는 흥미를 느끼는지 그를 쳐다보았다.

"예. 백주 중에서도 서평지우입니다. 평시앙시앤 리우린전에서 생산된 서펑지우는 최고의 상품으로 꼽히지 않습니까."

"그렇지. 산시셩 펑시앙, 바오지 일대에서도 생산되기는 하지만 서펑지우는 거기 것이 최고지."

술이 고파진 그는 손안의 술잔을 돌리며 아쉬워한다.

"야마노상께서 오신다고 하셔서 맛보시라고 저장시켜 놓았습니다."

은미하게 속삭이는 말에 그의 얼굴이 기분 좋은 듯 즐거워 보였다.

"서펑지우라.... 오랜만이군."

유시마도 즐겁게 웃으며 사각의 방을 둘러싸듯 서 있는 남자들 중 하나에게 손짓을 한다. 
그러자 문이 열리며 기모노를 입은 여자들이 안으로 조용히 들어왔다. 나비가 날아들 듯 사뿐사뿐 걸으며 미리 지시라도 받은 듯 각기 남자들의 옆에 앉는다. 
하지만 그 어떤 여자도 쿄우 옆에는 앉지 않았다. 그러나 활짝 열린 문은 누군가의 등장을 기다리고 있는 듯 했다.

"야마노의 시중을 들어줄 여자는 어디..."

남자들이 활짝 열린 미닫이를 보며 인상을 쓰는데 사박 하는 소리와 함께 붉디붉은 기모노를 입은 소년이 모습을 드러낸다.
가슴에는 술병을 품듯이 안고 무표정한 얼굴과 공허한 시선으로 쿄우를 보았다. 아니, 그가 아닌 다른 사람을 보고 있는지도 몰랐다. 
초점이 맞지 않는 까만 눈동자가 사냥꾼에게 사로잡힌 한 마리의 사슴처럼 슬퍼 보였다.
그 독특한 분위기에 술자리의 남자들이 하나둘씩 조용해지며 이 정체불명의 소년을 쳐다보았다.

"하루나?"

낮에 그 허름한 아파트에서 보았던 모습과는 완전히 달라진 소년의 분위기에 깜짝 놀란 유시마는 눈을 가늘게 뜨고 그 모습을 뚫어지게 쳐다본다. 
그러다 남자들의 시선들이 소년에게 지붕되어 있다는 것을 깨닫곤 흐뭇해졌다.
솔직히 그리 크게 기대하지 않았던 소년이었는데 생각 이상으로 사람들의 시선을 끌자 도박 해보기를 잘 했다는 생각이 드는 그였다.

"남자군."

자신을 향해 천천히 걸어오는 그를 시선 한 번 떼지 않고 지켜보며 눈살을 찌푸린다. 그러자 기다렸다는 듯이 유시마가 조심스럽게 말을 건넸다.

"예, 사내녀석입니다. 하지만 보시는 것처럼 특이한 아이지요. 그리고 아직 손때도 타지 않은 동정입니다. 
그래서 클럽 VIP에게만 선보이려고 지금껏 준비하고 있었습니다. 그런데.... 아직 적당한 인물이 나타나지 않아서 데리고만 있었던 보물입니다. 
야마노상의 마음에 드신다면... 저 아이의 첫 남자가 되어 주시지 않겠습니까? 물론 마음에 안 드신다면 다른 아이로 바꿔드리도록 하겠습니다."

자신이 보기에도 상당히 괜찮은 녀석을 거의 공짜나 마찬가지로 샀다고는 말할 수 없으니 조금 과장한다고 해서 나쁠 건 없었다. 
어쨌든 쿄우에게 좋은 인상을 주기만 하면 되는 것이니까.

"특이한 녀석이군."

자신으 옆에 와 앉는 그를 보며 감상을 말했다.

"마음에... 드십니까?"

혹시나 마음에 안 드는 건 아닌지 조심스럽게 떠본다.

"괜찮군."

술병을 꽉 안고서 물 같이 조용히 앉아 있는 모습이 쿄우의 흥미를 부추겼다.

"이름이 뭐지?"

상냥하게 묻는 말에 움찔 놀란 해화는 그제야 그의 존재를 알아챈 듯 눈을 크게 뜨고 쿄우를 쳐다본다. 
마치 확인을 하듯 쏟아질 듯 동그래진 눈이 한 차례 깜빡이곤 다시 그를 가만히 바라보았다.
그러자 그 모습이 못마땅해진 유시마의 눈살이 찌푸려진다.

"야마노상, 그 아이는 일본어를 모릅니다."

"일본인이 아니군. 그렇지?"

싱긋 웃은 쿄우가 그의 말을 무시하고, 한국어로 말하면서 머리를 쓰다듬었다. 
그가 갑자기 친근하게 자신의 머리를 건드리자 흠칫 놀란 해화는 작게 머리를 끄덕인다.

"한국인?"

다시 머리를 조금 끄덕인 그는 품에 안은 술병을 더욱 꼭 껴안았다. 그리고 웃고 있는 그를 힐끔거린다.

"어떻게 알았는지 궁금해?"

작게 머리를 끄덕인 해화는 그의 눈치를 살폈다.
자신이 지금까지 보아왔던 그 어떤 남자보다도 눈앞의 남자는 강해보였다. 그래서 그의 비위에 거슬려 맞게라도 된다면 자신 같은 건 죽고 말 것만 같았다.

"난 말이야.... 사람의 관상을 볼 수 있기 때문이지."

관상을 보는 것과 자신이 한국인이라는 것을 안 것이 무슨 연관이 있는지 알 수 없었기에 자신도 모르게 말똥말똥 그를 쳐다본다.
그 모습이 제법 귀여운 쿄우가 미소를 지었다.

"네 얼굴에 써 있어."

어리둥절해진 해화가 머리를 갸웃거린다. 단발머리가 그 고개짓에 물결을 치듯 예쁘게 살랑살랑 흔들리는 모습을 보며 쿄우가 미소를 지었다.

"내 말이 무슨 뜻인지 모르는군. 그렇지?"

머리를 끄덕인 해화가 가만히 그를 쳐다본다. 그러자 남자가 자신의 얼굴을 하나하나 집으며 말했다.

"여기, 얼굴에 한.국.인.이라고 쓰여 있는데.... 몰랐나?"

깜짝 놀란 해화가 머리를 끄덕인다. 손에 든 술병만 아니었다면 자신의 얼굴을 만져 확인해보고 싶은 그였다.

"없애는 방법을 가르쳐 줄까?"

그의 말에 머리를 끄덕인 그는 쿄우가 갑자기 술병을 가져가 버리자 깜짝 놀란다. 그러나 곧 술을 채운 잔을 내밀자 묻듯이 그를 빤히 쳐다보았다.

"마셔봐."

아직까지 술을 마셔본 적이 없는 그였지만 멀쩡한 사람도 망가뜨린다는 것을 너무도 잘 알고 있는 해화가 머리를 젓는다. 
그래서 소년을 대신해 잔을 비운 그는 미소를 지었다.

"자 봐, 아무렇지도 않지? 도수가 높지도 않아."

비교적 높은(15~20도) 황주보다도 도수가 높은 게 백주인데도 불구하고, 쿄우는 도수가 높지 않다고 말한다.
그래서 계속된 그의 권유에도 술잔을 받지 않고 있는 그를 경고하듯 노려보고 있는 유시마의 시선과 술을 처음 대하는 호기심에 
머뭇머뭇 잔을 받아든 해화는 맑고 투명한 술을 보며 놀랐다. 그리고 또 술에서 풍겨오는 향기로움에 놀라 그를 쳐다본다.

"마셔봐."

다시 그가 권하자 눈을 꼭 감고 술을 단숨에 넘겼다.

"이런...."

얼굴에 불이라도 난 것처럼 새빨개진 그가 술잔을 바닥으로 툭 떨어뜨리자 다다미에 뒹굴기 전에 재빨리 잡아챈다. 그리고 뒤로 넘어가는 몸을 붙잡았다.
쿄우는 자신의 왼팔 안에서 기절한 듯 꿈쩍도 하지 않고 늘어져 있는 그를 보며 웃음을 참지 못해 큰소리로 웃는다. 
그러자 남자들의 의아해하는 시선들이 그에게 쏠렸다. 하지만 못 본 척 무시한 그는 어쩔 줄 몰라하는 유시마를 쳐다본다.

"귀여운 공주님이군. 이 녀석 몸값이 얼마나 되지?"

"예?"

"몸 값 말이다."

자신의 어깨에 소년의 머리를 기대고 한 그가 키스를 했다. 
멍청한 표정의 유시마는 즐거워 보이는 그의 모습과 새빨간 얼굴로 잠이 들어 있는 해화를 번갈아 쳐다보았다.

"아... 예. 몸값입니까....."

30만 엔에 산 녀석이라 특별히 몸값 같은 게 있을 리가 없었다. 하지만 처음 자신이 한 말도 있고 해서 30만 엔입니다, 라고 말할 수 없었다. 
그렇다고 높은 가격을 불렀다가 이후 그 사실이 밝혀지기라도 한다면 자신은.... 죽은 목숨이었다. 
지금은 비록 관동(동경 등을 말함)에서 조용히 지내고 있는 것처럼 보이지만 미해결 된 사건에는 당연하다는 듯이 그의 이름이 거론되고 있다는 건 유명한 일이었다.

등뒤에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 유시마는 미소를 짓는다.

"야마노상께서 어지간히 마음에 드셨나봅니다. 그냥 데려가십시오. 다른 사람도 아니고 야마노상께 돈을 받을 수는 없으니까요. 
시펑지우와 함께 제가 드리는 작은 선물이라고 생각해 주십시오."

"호오~, 선물이라...."

싱긋 웃는 그의 모습을 보고 있으려니 불안이 몰려온 유시마가 어색하게 웃었다.

"내게 바라는 것이라도 있나, 유시마?"

"그럴 리가 있겠습니까, 야마노상."

어색하게 웃는 그를 가만히 쳐다보다 씨익 웃는 모습이 즐거워 보인다.

"고맙게 받지."

그리고 손에 쥐고 있던 술잔을 내밀었다.

"한 잔 하겠나?"

"감.... 감사합니다."

몸을 곧게 펴고 정중히 술잔을 받아든 그는 쿄우가 직접 술을 따라주자 긴장하기라도 한 듯 빳빳이 굳어버린다. 그리고 그 모습을 남자들이 부럽게 지켜보았다.
그럴 수밖에 없는 게 그의 술잔을 받은 사람은 지금까지 손가락으로 꼽을 수 있을 정도로 하나같이 대단한 사내뿐이었다. 
그뿐인가, 젊은 두목(쿠리야마)의 곁에서 일본을 뒤흔들었던 그라 단 한 번 모시는 것만으로도 쿠미니츠는 물론이고 간사이 지방 야쿠자들의 부러움을 받았다.
또한 그가 인정하는 자는 언제나 젊은 두목의 관심을 끌다보니 그의 술잔을 받은 사람은 앞으로의 앞길이 탄탄할 거라고 생각해도 무방할 정도였다.
그런데 유시마는 사내아이를 하나 받친 것으로 그의 술잔을 받았으니 행운이라고 생각하며 부럽게 쳐다보는 것이었다.

사람들의 시선을 받으며 술잔을 비운 유시마는 정중히 그에게 다시 술잔을 되돌려주고 머리를 깊숙이 숙여 예를 올린다. 
쿄우는 그런 그를 보며 웃기만 할 뿐 아무런 말도 하지 않았다.




갑갑함을 없애기 위해서인지 조금 열려 있는 창으로 쏟아져 들어오고 있는 아침 햇살이 시원한 아침 공기와 함께 방으로 흘러 들어온다.
옛 가옥의 고전적인 모습과 세련된 서양의 인테리어가 묘하게 조화를 이루고 있는 이 방안에는 한 명의 사내와 한 명의 소년이 세상 모르게 잠들어 있었다. 
어딘지 모르게 범죄의 냄새가 물씬 풍기는 모습이었지만 잠이 든 두 사람은 그런 것에는 신경조차 쓰지 않으며 평온하게 잠들어 있다.

그런데 조용하게 자고 있던 소년이 갑자기 조금씩 움직인다. 조심조심 이불 속으로 몸을 숨겼다.

"으응?"

죽은 듯이 자고 있던 쿄우는 뭔가 이상함을 느끼고 게슴츠레하게 눈을 뜬다. 
그리고 햇살이 환한 창을 쳐다보며 커다란 하품을 한 그는 이제 그만 자리에서 일어나려 했다. 그런데 왠지 몸 아래가 묵직했다. 
허리에 무거운 무언가를 매단 느낌에 눈살을 찌푸리며 이불을 들춘다.

"可愛い やつだね(귀여운 녀석이군)."

몸을 웅크리고 자신의 허리에 꼭 매달려 자고 있는 해화를 보며 미소를 지었다.
쿄우는 그런 그의 머리를 쓰다듬으며 팔베개를 하고 깨어날 때까지 기다려주기로 했다.

"이 녀석 이름이 뭔지 안 물었군. 뭐, 상관없나...."

어차피 편한 대로 만들어진 이름일 테니 다시 만들어주면 되겠지, 하고 잊어버렸다.

"두목, 기침하셨습니까?"

"아.... 그런데 오늘 아침은 햇살이 뜨겁군."

해가 중천에 뜬, 절대 아침시간이 아니었지만 그는 그렇게 말했고, 히데오는 대답한다.

"오사카의 날씨는 동경에 비해 따뜻하기 때문에 그런 것 같습니다."

오야붕이 깊은 밤이라고 말해도 오사카는 밤이 일찍 오기 때문이겠지요, 하고 대답할 사토우 히데오였다.

"무슨 일이지?"

"보고가 들어왔습니다."

"이번에는 무슨 소식이 있겠지?"

"예, 츠키오키조가 움직임을 보이고 있습니다."

"오래도 가는군."

짜증스러워하는 그의 말에 히데오도 동조한다.

"의심이 많은 놈들입니다."

"두목(쿠리야마)께서는 무슨 연락 없었나?"

"없었습니다."

"너무하시는군. 한번쯤은 전화해 주셔도 될텐데...."

툴툴거리는 그의 말에 히데오가 새하얀 이빨을 드러내며 웃었다. 광고를 찍듯 상큼한 미소가 야쿠자라는 이름과는 전혀 어울리지 않아 보인다.

"대신 팩스를 보내오셨습니다."

"팩스?"

"예. 젊은 두목께서는 오야붕아 마중 나와주셨으면 합니다."

"그뿐인가?"

"예."

"도착은?"

"다음 주 금요일 2시 비행기입니다."

"그때까지 마무리 지으려면 바빠지겠군."

생각에 잠기듯 눈살을 찌푸리며 말했다.

"그렇습니다."

"특별한 일은 있나?"

"아직 없습니다."

"오랜만에 신사이바시에나 나가볼까......"

"준비해 놓도록 하겠습니다."

"아 그리고 뷰티크에 연락해 놔. 165정도에, 마른 체형을 가진 소년이 입을 만한 옷으로 몇 벌 골라 놓으라고 해."

"예."

히데오의 발소리가 멀어져 가는 것을 들으며 쿄우는 잠들어 있는 그의 머리를 흐트러뜨렸다.

"이것 봐, 잠꾸러기 공주님. 이제 그만 일어나야지?"

자신의 몸에 꼭 붙어서 자고 있는 그 몸을 한 팔에 안아 들고 일어나 앉았다.
비몽사몽간의 해화가 그제야 눈을 뜨고 그를 쳐다본다.
멍한 시선으로 자신을 바라보는 그의 입술에 키스를 한 쿄우는 동그랗게 커지는 눈을 보며 장난스럽게 윙크를 했다.

"잘 잤어?"

복잡한 표정으로 그를 쳐다보던 그가 작게 머리를 끄덕인다.

"잡아먹지는 않을 테니까 겁먹지 말라고."

손안에서 느껴지는 작은 떨림에 손을 떼며 눈살을 찌푸렸다.

"험하게 다루어진 거냐? 몸에 상처가 많더군."

자신을 쳐다보는 그의 시선이 화가 난 듯 깊은 어둠처럼 검은색이었다. 그 시선에 움찔한 몸이 굳은 해화가 몸을 웅크린다.

"이런..."

혀를 차며 떨고 있는 그 모습을 곤란하다는 듯이 바라보던 그는 밤새 수염이 난 턱을 문질렀다.

"困る やつを 受けてしまったね(곤란한 녀석을 받아버렸군)."

난처하다는 듯이 일본어로 중얼거린 그는 팔을 뻗어 흠칫 놀라는 몸을 안는다. 가냘픈 몸이 품안에서 작은 새처럼 떨었다.

"내가 성질이 급하기는 해도 너에게는 손대지 않도록 노력할 테니까 너무 겁먹지 마라, 응?"

곤란해하는 그의 말에 머뭇거리며 머리를 들어 그를 본다. 사슴처럼 까만 눈으로 가만히 그를 쳐다보던 해화는 작게 머리를 끄덕였다. 
그리고 어색한 미소를 짓는다. 금방이라도 부서질 것 같은 약한 미소였다.

"고생이 많았군."

힘을 주어 안으면 부서질 것 같은 가는 몸 정도는 여자들도 얼마든지 있었다. 하지만 소년의 미소에는 처음 보는, 그러나 어딘지 낯이 익은 삭막함이 머물고 있었다.

"네 이름이 뭐지? 네 진짜 이름 말이야."

해화는 상냥하게 물어오는 큰 남자를 보며 조용히 있었다. 그러다 작게 머리를 흔든다.

"가르쳐 주고 싶지 않은 거군. 뭐, 좋아. 때가 되면 네 무거운 입도 열리겠지."

벙어리임을 알지 못하는 쿄우는 그저 그렇게 수긍하고 만다. 그리고 자신의 셔츠만 입고 있는 소년의 모습을 재미있어하며 쳐다보았다.
어른의 옷을 입고 있는 어린 아이처럼 커다란 옷에 파묻혀 있는 모습이 제법 귀엽게 보인다.

"우선 네가 입을 만한 옷이 필요하군."

맨발을 꼼지락거리는 모습을 보며 미소를 지었다.

"발이 상당히 작은데? 키는 더 이상 안 크겠군."

셔츠 안에 두 다리를 집어넣고 웅크린 채 자신을 쳐다보고 있는 해화를 보며 혀를 찬다.

"너무 말랐어. 여자들도 이 정도는 아닌데 말이야."

손안에 느껴지는 그의 마른 몸이 못마땅한지 눈살을 찌푸렸다. 그리고 겨드랑이에 손을 넣어 몸을 들어 올려본다.

"가볍군."

남자는 뼈 무게만 해도 여자와 다르다고 말하는데 소년에게는 그것조차 없었다.

"도대체 뭘 먹고 산 거지?"

해화는 자신의 가냘픈 몸을 걱정스러워하는 그를 보며 자신도 모르게 얼굴을 붉힌다. 이제껏 자신에게 이런 관심을 가져 준 사람이 없었기에 부끄러워한다.

"뭘 먹기는 먹은 건가, 공주님?"

그의 얼굴을 들어올려 장난스럽게 묻는다.

"공주님은 이슬만 먹고 산다고 하던데.... 그래서 이렇게 가냘픈 건가?"

해화는 자신을 공주님이라고 부르는 그를 이상하게 쳐다보았다.
공주님은 결코 자신처럼 살지 않는다. 거의 매일 맞지도 않고, 몇 날 몇 일을 굶지도 않는다. 그리고 공주님에게는 언제나 그녀를 지켜주는 왕자님이 있다.
하지만 자신은 남자이고, 아무도 없었다. 지켜야만 하는 동생 해정이 밖에는....

"쓸모 없는 애새끼."

언제나 자신의 아버지가 두들겨 패며 했던 말이었다. 해화는 그래서 공주님이 될 수 없다.

까만 눈동자가 공허하게 변해가는 모습을 말없이 지켜보던 쿄우는 머리를 쓰다듬어준다.

"지나간 과거에 연연하는 건 좋지 않은 버릇이다."

어딘지 모르게 낯설지 않다고 여겼는데 소년은 자신의 오야붕인 쿠리야마와 닮아 있었다.
10년이 넘게 메마른 표정 밖에는 지을 줄 모르게 된 남자...
쿄우는 왜 자신이 이 보잘것 없는 소년에게 시선이 끌렸는지, 왜 무작정 보호해주고 싶은 것인지 깨달았다.

"너, 나와 같이 살지 않겠나?"

멍하니 자신을 쳐다보는 소년에게 미소를 짓는다.

"어차피 갈 곳도 없을 거다. 안 그래?"

해화가 그의 말에 작게 머리를 끄덕인다.

"떠돌아봤자 너 같은 녀석이 갈 곳이라고는 술집 밖에 없어. 몸을 팔아야 되는 거다. 이용당하기 십상이지. 
나와 같이 살면 그러지 않아도 돼. 공주님처럼 살게 해주마. 외출할 때는 벤츠로만 다니고, 뭐든 필요하면 밑에 애들에게 말하기만 하면 가져다 줄 거다. 
보석이든, 옷이든 말이야. 그리고 머리부터 발끝까지 최고급으로만 입고, 매일 요리사가 만들어주는 음식을 먹으면 되는 거다. 
그리고 심심하면 매일 쇼핑을 다녀도 되고. 뷰티샵에 다니는 것도 괜찮을 거야. 원하는 게 있으면 그게 무엇이든 갖게 해주마."

그는 쿄우가 하는 말을 들으며 멍하니 그를 쳐다보았다. 왜 자신에게 이런 말을 하는지 이해할 수가 없었다.

"내 애인이 되라는 건 아니니까 생각해봐라."

그리고 자신의 손가락에 끼고 있는 반지를 빼고, 목에 걸고 있는 목걸이를 벗어 그곳에 그 반지를 매달아 소년의 목에 걸어준다.

"너에게 줄 테니까 잊어버리지 마라."

그는 자신의 목에 걸린 목걸이와 반지를 만지며 그를 의아하게 쳐다보았다.

"내가 오야붕께 받은 반지다. 네 손가락에는 안 맞을 테니까 우선 내가 걸고 있던 목걸이로 매달아준 거다. 동경에 가서 좀 더 어울리는 목걸이로 바꿔주마."

자신을 위해 한국어로 말하고는 있지만 그가 무슨 뜻으로 이런 말을 하는 건지 이해할 수가 없었다. 
하지만 자신으 목에 걸린 반지가 그에게는 중요한 것이라는 건 알 수 있었다.

"자, 그럼 씻으러 가볼까."

소년을 한 팔에 안아 든 쿄우가 자리에서 일어난다.
목에 걸고 있는 목걸이를 벗어서 다시 돌려주려고 했던 해화는 타이밍을 놓쳐 그의 품에 안겨진 채 방 밖으로 나가야 했다. 
팔 하나로 자신의 몸을 안아들고도 아무렇지도 않게 걸어가는 남자는 굉장히 컸고, 힘도 센 남자였다.

"이것 봐, 공주님. 앞으로는 히메(姬:공주님)라고 불러도 되겠지? 네 이름이 정해질 때까지 말이다."

그의 물음에 해화는 작게 머리를 끄덕이고, 머뭇머뭇 그의 목에 두 팔을 감고 매달린다.
누군가에게 이런 식으로 안긴 게 처음인 그는 굉장히 어색했지만 귀중한 보석을 대하듯 조심스러워 하는 그가 마음에 들었다. 
그의 커다란 가슴에 안겨 있으면 보호받는 느낌이 들어 왠지.... 이상했다...




산사이바시라 하면 오사카시의 중심지 중 하나로 난바와 함께 '오사카의 미나미(南)'라 해서 쇼핑 천국 중 하나다. 
또한 주로 사무실이 밀지한 거리인 혼마치와 난바를 이어주는 전통적인 상점가라고 한다.
결론을 말하자면 사람들이 엄청나게 많이 돌아다니는 곳 중 하나로 주말이 되면 떠밀려 다닐 정도로 사람이 많은 곳이라는 것이다.

그런 그곳에 다른 사람에 비해 머리 하나는 더 큰 남자가 사람들의 시선을 끌고 있었다.
고급스러운 검은 옷으로 온몸을 휘감은 남자는 190정도 되는 키와 제2의 피부라고 여겨질 정도로 몸에 꼭 맞는 양복을 입고 있었고, 
길들여지지 않는 짐승 같은 위험한 분위기와 굵은 선을 그리는 잘생긴 얼굴까지 그 혼자만 해도 충분히 사람들의 시선을 끄는 남자였다. 
그러나 유감스럽게도 지금은 그런 이유가 아닌 색다른 이유로 호기심, 못마땅함 등등 갖가지 시선을 받고 있다.

"왜, 먹고 싶어?"

팔 하나에 안겨 있는 해화가 길 한 귀퉁이의 포장마차에서 팔고 있는 타코야키(문어풀빵)을 가만히 쳐다보고 있었다. 
그러나 그런 자신의 행동을 자각하지 못하는 듯 했다. 그랬기에 그가 건네는 말에 흠칫 놀라며 머리를 저었다.
하지만 걸음을 멈춘 쿄우는 방향을 돌려 포장마차 앞에 놓여 있는 의자로 걸어간다. 
안고 있는 그를 빈 의자에 내려놓고 자신도 그 옆, 빈 의자에 앉아 그림자처럼 따르고 있는 히데오를 쳐다보았다.

"하나만 사와라."

"예."

히데오가 포장마차로 타코야키를 사러가고 나자 그는 지금까지 소년을 안고 오느라 한 번도 펴보지 못한 팔을 이리저리 움직이며 담배를 꺼낸다. 
그리고 기모노를 입은 채 의자 위에서 웅크리고 있는 해화는 그 모습을 가만히 쳐다보았다.

"왜, 펴 볼래?"

깜짝 놀란 그가 머리를 저으며 조금 시선을 피하는 듯 하더니 다시 가만히 그 모습을 바라본다. 담뱃불을 붙여 연기를 내뿜는 모습을 조금 멍하니 보았다.

"저..."

멍하니 앉아 있던 해화는 갑작스럽게 들려온 한국어에 흠칫 놀라며 뒤를 돌아본다. 관광객인 듯 사진기를 들고 있는 모습이 어설픈 여자가 자신을 쳐다보고 있었다.

"사진 한 장만 찍을 수 있을까요?"

그녀의 말에 어리둥절해진 그가 자신을 가리킨다.

"네."

왜냐고 묻듯이 쳐다보는 시선에 그녀는 담배를 피며 흥미롭게 두 사람을 지켜보고 있는 옆자리의 쿄우를 힐끔 쳐다보았다. 그리고 용기를 내듯 헛기침을 한다.

"흠! 저..... 혹시 게이샤... 아니세요...?"

게이샤가 뭔지 모르는 해화가 멍하니 그녀를 쳐다보고 있는데 옆에서 킥킥거리며 웃는 그의 웃음소리가 들려왔다.

"아니세요?"

그의 노골적인 웃음소리에 당황한 그녀가 어쩔 줄 몰라하며 묻는 말에 머리를 끄덕인다. 게이샤가 뭔지는 모르지만 자신은 그런 게 아니었다.
그러자 더욱 당황한 그녀가 머리를 숙였다.

"죄송합니다~!"

그리고 급히 일행에게 가려 하는데 몇 년만에 처음 한국인을 본 것 같은 반가움을 느낀 해화는 자신도 모르게 그녀의 옷을 붙잡았다. 
그러나 곧 그런 자신의 행동에 당황해하며 손을 놓으려 했다.
하지만 옷을 놓아주려던 손을 멈칫 멈추며 그녀에게 사진 한 장 정도 찍게 해준다고 해서 특별히 잘못될 일도 없을 텐데.... 하는 생각이 들었다.

그런 그의 생각을 눈치챈 쿄우는 옷자락이 붙잡혀 당황해하는 그녀에게 말을 건넨다.

"사진 찍고 싶으면 찍어도 된다는군."

능숙한 한국어였지만 그에게서 풍겨져 나오는 위험스러운 분위기가 껄끄러운 그녀는 머뭇거렸다.

"난 이 녀석과 같이 살고 있는 사람이니까 수상하게 생각 안 해도 돼."

"예...."

경계심을 늦추지 않으며 대답한 그녀는 해화를 쳐다본다.

"저..... 잠깐만 일어나 주시면 안될까요?"

그녀의 부탁에 난처해진 그는 쿄우를 보았다.

"이 녀석은 신발이 없어서 일어날 수가 없어."

해화는 혹시나 그녀가 믿지 않을까봐 기모노 밖으로 버선을 보이며 어색하게 웃어 보였다.

"아.... 그렇군요......"

이대로 찍으면 안되는 걸까, 하고 생각하며 그녀를 쳐다본다. 그러나 그녀는 쿄우가 손짓으로 한 남자를 부르는 것을 지켜보고 있었다.
그런데 다가온 곰은 양복 옷깃에 뺏지를 단 남자가 뭐라고 말하더니 그녀를 힐끗 쳐다본다. 
그 시선에 그녀가 놀라고, 못마땅해하는 표정이었지만 아무런 말없이 머리를 끄덕인 남자는 그들과 거리를 두며 물러섰다.

"아, 그건......"

그런 그들의 모습에서 위험이 느껴진 그녀가 빨리 찍고 가려는데....

"이봐, 찍고 싶으면 지금 찍도록 해. 우린 볼 일이 있단 말이야."

담배를 끄고 팔 안에 소년의 몸을 감싸듯 안았다. 그리고 일어나면서 하는 말에 그녀는 잠시 할 말을 잊었다.
아이를 안아든 것처럼 소년을 팔 하나로 가볍게 안아든 그나 활짝 핀 동백이 그려 넣어진 핏빛의 기모노를 입고 있는 단발머리 소년이 
마치 시대를 거슬러 온 사람들 같았다.
무사와 아가씨.
두 사람의 모습은 그것과 조금도 다르지 않았다.

"이봐."

"아, 네. 찍어요, 찍어."

한 장의 사진을 찍기로 한 그녀는 각도까지 바꾸어가며 사진을 찍어댔다.
사진을 의식해 빳빳하게 굳어 있는 소년에게 장난스럽게 키스하는 모습, 
같은 검은 양복의 사내에게서 건네받은 타코야키를 소년에게 건네주는 모습, 머뭇거리며 받아든 소년이 그에게 타코야키를 하나 건네주는 모습, 
머뭇머뭇 그가 건네주는 타코야키를 받아먹는 모습 등 한 통을 다 쓰고 나서야 그녀는 고마워하며 일행에게 달려갔다. 
그리고 그 뒷모습을 지켜보며 해화는 시선을 떼지 못한다.

"오사카에는 한국인이 많이 있어."

친구들과 웃고 떠들면서 사라지는 그들의 뒷모습에서 시선을 떼지 못하는 소년에게 조용히 말했다.
공허한 표정을 한 그는 머리를 끄덕이곤 쿄우의 목에 팔을 감고 매달린다. 그리고 그런 그를 꽉 안아준 그는 손에 든 접시를 히데오에게 건네주며 눈짓을 했다.

잠시 후 벤츠가 그들 옆에 멈춰 서고, 사람들의 시선을 모으고 있던 두 사람이 히데오가 열어주는 문안으로 사라져간다.

탁.

문이 닫히자 벤츠가 어딘가로 출발하고, 해화를 품에 안은 그는 부드러운 손길로 등을 쓰다듬어 주었다. 무릎 위에 그를 앉히고 품듯이 작은 몸을 안아준다.

"다음에 쯔루하시 코리아타운에 한 번 가볼까? 너에게는 낯익은 한국 건물이 많을 거다. 네가 원하는 만큼 한국 사람도 볼 수 있을 수 있지."

그러나 해화는 머리를 흔들었다.

"그래, 다음에나 한 번 가보자."

쉽게 끊어질 것처럼 가늘고, 조금 긴 듯한 머리를 쓰다듬었다.
난처해하던 처음과는 많이 달라진 쿄우였다. 마치 자신과 다른 작고, 약한 생명체인 해화라는 존재에 익숙해져 가고 있는 것만 같았다.




깔끔하게 정돈된 도로를 달려가던 벤츠가 한 빌딩 앞에 멈춰 선다. 조용하고, 높은 빌딩이 많이 서 있는 거리가 방금 전까지의 시끌벅적한 곳과는 비교되는 곳이었다.
여기저기 둘러보아도 높다란 빌딩 밖에는 보이는 것이 없어 빌딩 숲이라 말해도 손색없는 것이 OBL(오사카 비지니스 파크)다웠다. 
그러나 사람의 내음이라고는 전혀 느껴지지 않는 것 같아 그리 계속 있고 싶은 곳은 아니었다. 
물론 위에서 내려다보는 사람들의 기분은 밑에서 올려다보는 사람과는 다르겠지만 말이다.

꼬봉이 열어주는 차에서 내려선 쿄우는 자신을 맞이하기 위해 늘어서 있는 남자들을 힐끗 쳐다보곤 말없이 빌딩 안으로 걸어간다. 
그리고 카메라가 설치된 회전문을 지나 널따른 로비를 걸어 엘리베이터를 탔다.

"누가 소집했지?"

옆에 서 있는 히메오가 딱딱하게 굳은 얼굴로 조용히 대답한다.

"에노모토상입니다."

"그놈도 많이 컸군."

웃으면서 하는 말이었지만 미소에는 불쾌감이 떠돌았다.

"니카이도상께서 뵙고 싶어 하십니다."

"슈지가?"

"예. 오랜만에 술이나 같이 하자고 하십니다."

"흐음...."

생각에 잠기듯 쿄우는 더 이상 아무런 말도 하지 않는다.
침묵이 떠도는 가운데 고층까지 올라온 엘리베이터가 소리도 없이 멈추고 문이 열렸다.

"오셨습니까!"

엘리베이터 앞에서 기다리고 있던 남자들은 문이 열리자 허리를 깊숙이 숙여 인사를 한다.

"모두 모였나?"

그들을 스쳐 지나가며 지나가는 투로 물었다. 그러자 그의 뒤를 따르던 남자들 중 하나가 조심스럽게 대답한다.

"아닙니다. 니카이도상과 시마다상, 그리고 니시네상께서는 일이 생기셔서 불참하셨습니다."

그 말에 아무런 말없이 피식 웃기만 했다. 그러다 걸음을 멈추고 히데오를 돌아본다.

"히데오, 넌 히메와 같이 있도록 해."

안고 있던 소년을 건네주며 말했다.
그러자 흠칫 놀란 히메가 몸을 사리고, 그런 그의 행동을 모르는 척 하며 안아든 히데오는 조용히 자신의 오야붕을 향해 미소를 짓는다.

"히메, 넌 히데오와 놀고 있도록 해라."

해화가 그 말에 작게 머리를 끄덕인다.

"길어질지도 모르니까 먹고 싶은 게 있으면 이 녀석들에게 말하면 돼."

다시 머리를 끄덕인 해화가 그를 가만히 쳐다보았다.

"착한 아이다."

머리를 쓰다듬어준 그는 몸을 돌려 남자들과 함께 어딘가로 걸어간다. 해화는 그 뒷모습을 조용히 지켜보았다. 더 이상 그가 보이지 않을 때까지 시선을 떼지 못했다.

"이만 가도 되겠습니까?"

히데오의 상냥한 한국어에 정신을 차린 그가 얼굴을 조금 붉힌다. 그리고 작게 머리를 끄덕이며 눈을 감았다.
화려한 기모노를 입고 있는 해화에게 남자들의 시선이 쏠린다. 
하지만 그 소년을 안고 있는 자가 쿄우와 잔을 나눈 사토우 히데오라는 걸 알게 되자 무심하게 소년에게서 시선을 돌렸다. 
대간부인 야마노 쿄우의 여자를 아랫사람이 함부로 쳐다보는 건 예의가 아니기 때문이다.

그렇게 사람이 많았던 복도를 지나 커다란 응접실로 옮겨졌다. 그리고 넓은 응접실에 혼자 남겨지자 검은색의 소파 위에 쪼그리고 앉은 해화는 
멍한 시선으로 벽화를 쳐다본다.
시간의 흐름이 느껴지지도 않는 사람처럼 처음 이 곳에 들어섰을 때, 그 모습 그대로 앉아 있었다. 
그런데 사슴같이 순하면서 맑은 눈동자로 가만히 벽화를 보는 모습이 마치 인형 같아 보인다.
화려한 기모노를 걸친 표정 없는 이치마닌교(市松人形).
응접실의 비싼 장식품 같았다.

얼마나 지났을까. 조용하던 응접실 밖이 갑자기 시끄러워지기 시작하더니 벌컥 문이 열리며 한 남자가 안으로 들어온다. 
그리고 소파에 앉아 있는 해하를 뚫어지게 쳐다보았다.

"저 녀석이냐?"

급히 그를 뒤따라 들어온 히데오가 한숨을 내쉰다.

"그렇습니다."

"아직 애군."

"먹을 만큼 먹었습니다, 니카이도상."

정정해주는 말에 코웃음을 친 슈지는 성큼성큼 안으로 들어와 조용히 자신을 쳐다보고 있는 소년을 내려다보았다.

"네가 쿄우의 애인이냐?"

알아들을 수 없는 일본어로 말하며 자신을 뚫어지게 쳐다보는 낯선 남자의 시선에 해화는 몸을 움츠리며 아무런 말도 하지 않았다. 
아니 못한다는 것이 정확한 표현일 것이다. 그는 벙어리니까...

"왜 대답을 안 하지? 내가 너무 무서운 건가..."

히데오에게 작은 목소리로 물으면서도 탐색하는 듯한 시선은 해화에게 고정되어 있다.

"일본인이 아닙니다."

"일본인이 아니야? 설마.... 이 녀석도 한국아이는 아니겠지?"

조용한 그의 대답에 인상을 쓰며 물었다.

"한국인입니다."

"젠장, 조직이 어떻게 되려고 하나같이 한국인에, 사내아이야."

한숨을 내쉬며 하는 말에 히데오는 쓴 미소를 짓는다.

"니카이도상, 유행이 아닙니다. 꼭 그렇게 말씀하시지 않으셔도..."

"유행이 아니긴 뭐가 아니야. 이게 전부 대조장께서 한국 사내아이를 본가의 안주인으로 앉혀 놓으니까 다른 녀석들도 따라하는 거잖아."

투덜거리는 말에 그는 인형같은 모습의 해화를 쳐다보았다.
당황하지도, 호기심을 느끼지도 않고 멍한 시선으로 조용히 앉아 있는 사내아이는 인간의 기본적인 감정조차도 결여되어 있는 것 같았다.

"두목 앞에서는 그런 말씀은 하시지 않는 게 좋을 것 같습니다."

그의 말에 눈살을 찌푸린 슈지가 소년을 새삼스럽게 쳐다본다.

"애인이냐?"

"잘 모르겠습니다."

"몰라? 무슨 대답이 그래. 네가 모른다는 게 말이 되냔 말이다."

짜증스럽다는 듯이 추궁하자 난처한 표정을 한 히데오가 대답했다.

"하지만 정말 모릅니다, 니카이도상."

"그럼, 이건 뭐야?"

소년을 손가락으로 가리키며 묻는 말에 히데오의 얼굴이 불쾌감에 굳어진다.

"히메입니다, 니카이도상. 그런 말씀은 삼가해 주십시오."

"히메? 그건 또 무슨 말이야? 이놈은 사내아이다. 내 눈이 잘못되기라도 한 건가, 사토우."

그의 불순하기까지 한 딱딱한 태도에 기분 나빠하며 물었다. 그러나 그는 슈지가 기분 나빠하던가 말던가 변함없이 예의바른 태도로 말한다.

"니카이도상의 말씀대로 사내아이입니다. 하지만 야마노상의 공주님입니다. 그리고 야마구치조의 히메가 되십니다. 기본적인 예의 정도는 지켜 주십시오."

"그걸 누가 정했지?"

"오야붕께서 젊은 두목님께 받으셨던 반지를 히메가 받으셨습니다."

그것으로 모든 설명이 되었다. 슈지를 놀란 표정 그대로 야마구치조를 등에 업은 소년을 쳐다본다.

"이 아이가 그 정도로 가치 있다는 건가...... 재미있군."

신기한 동물을 쳐다보듯 흥미롭게 지켜보았다. 그러다 눈살을 찌푸리며 머리를 갸웃거린다.

"이산한데...... 왠지 어디선가 본 것 같단 말이야...."

"잘못 보셨을 겁니다."

"아니야, 내가 아는 누군가와 닮았어. 그 뭐라고 해야 되나...... 그래, 이 분위기가 젊은 두목님과 닮았군."

소년의 까만 눈동자와 표정 하나 없는 하얀 얼굴을 자세히 들여다보던 슈지가 피식 미소를 지었다.
그러나 히데오는 그의 말에 눈살을 찌푸린다. 쿄우의 꼬봉인 덕분에 몇 번이나 젊은 두목님을 가까이에서 모셔본 적이 있었던 그였다. 
하지만 눈앞의 소년과 닮기는커녕 비슷한 곳이 있다고는 생각도 해본 적이 없었기에 그가 무슨 뜻으로 이런 말을 하는 것인지 그 의도를 알 수가 없었다.

"농담이 지나치십니다."

"젊은 두목님과 닮은 한국아이라...... 나름대로 이 아이도 고생이 많았다는 건가...."

경직된 히데오의 말을 무시하며 중얼거린다. 그리고 그의 옆, 소파에 앉아 자신을 가만히 쳐다보고 있는 그를 향해 최대한 호감 어린 미소를 지어 보였다.

"너, 내 애인 안 할래?"

쿄우만큼이나 능숙하게 한국어로 묻는다.
해화는 자신을 빤히 보며 웃고 있는 사내를 이상하게 쳐다보았다. 왜 자신에게 잘 보이려는 건지 이해할 수가 없어했다. 
그리고 일본이라는 나라에 온 이후로 계속 이상한 남자들을 만나게 된다고 생각하며 가만히 그를 지켜본다. 낯선 그를 경계하며 시선을 떼지 않았다.

"장난이 지나치십니다, 니카이도상."

분명 야마노의 공주님이라고 말씀 드렸는데도 불구하고 교제를 청하자 눈살을 찌푸린 히데오가 잔뜩 굳은 목소리로 말한다. 
다른 사내가 이런 말을 했다면 야마구치조를 무시해서 이런다고 화를 냈을 그였겠지만 상대가 오야봉의 오랜 친구다 보니 감히 화를 내지는 못했다.

그러나 슈지를 그런 그의 배려 같은 건 철저히 무시하고 소년을 쳐다보고만 있었다. 
조용히 앉아서 자신을 바라보기만 하는데도 보면 볼수록 왠지 모르게 마음이 끌리는 아이라고 생각하며....

"쿄우가 신경 쓰인다면 내가 처리할 테니까 걱정하지 말고 생각 한 번..."

"何年 見なかった 間 馬庇が なったね(몇 년 안 본 사이에 멍청이가 됐군)."

그의 말을 차가운 목소리가 끊어버린다.
두 사람은 입구에서 들려온 낯익은 목소리에 시선을 돌려 쿄우를 쳐다보았다.

"인기척 좀 내고 다니는 게 어때? 도둑고양이도 아니고 말이야."

눈살을 찌푸리며 빈정거리지만 그는 표정 하나 변하지 않았다.

"방해했나?"

"그랬지."

그리고 두 사람은 서로를 쳐다보며 피식 미소를 짓는다.

"오랜만이지?"

소파에서 일어난 슈지가 그에게 다가가 어깨를 툭 치며 장난스럽게 인사를 했다. 그리고 쿄우는 피식 미소를 지으며 답한다.

"여긴 많이 변했더군."

그의 씁쓸해하는 말에 쓴 미소를 지었다.

"1년만 지나도 세상이 변하는 시대잖아. 옛날 모습이 많이 사라진 건 당연한 거야."

"그런가...."

"우메다에도 놀러 좀 와라. 두목님만 뵙고 가지 말고."

자칫 우울해지려는 분위기를 지우듯 툴툴거린다. 그래서 그에게 장단을 맞추듯 장난스럽게 말했다.

"마음대로 되는 일이 아니야. 내가 신주쿠만 벗어나도 형사들이 난리라고."

"인기 많아서 좋겠군."

코웃음을 치며 하는 말에 놀리듯 말한다.

"나야 누구와는 달라서 남, 녀 구분 없이 언제나 인기 있지."

"잘나셨어, 야마노 쿄우."

"당연한 말을."

웃으며 슈지의 어깨를 툭 쳤다. 그리고 소파에 앉아서 자신을 바라보고 있는 해화에게 손짓을 한다.
그러자 웅크리고 앉아있던 소년이 천천히 일어나 쪼르르 그에게 다가와 섰다. 슈지는 그의 양복자락을 꼭 움켜쥐고 있는 소년을 보며 쓴 미소를 짓는다.

"어디서 이런 녀석을 찾아냈지?"

"유시마놈에게서 얻었지."

"호오~, 그 덜떨어진 놈이 보는 눈은 있었군."

입에 담는 것조차도 마음에 들지 않는다는 듯이 인상을 썼다.

"여전히 보는 눈이라고는 없어. 이 녀석이 방으로 들어오니까 나보다 더 놀라더군."

"행운이었나..."

역시, 하는 표정으로 해화의 머리를 쓰다듬으려 했다. 그러나 우연인 것처럼 소년이 뒤로 물러서자 그의 손은 허공을 떠돈다.

"지금 이 아이가 날 피한 거냐?"

쿄우 옆에 꼭 붙어 서서 조용히 자신을 바라보고 있는 그를 보며 섭섭해했다.

"험하게 다루어진 아이라서 그래."

머리를 쓰다듬어주자 해화가 그를 올려다본다.

"유시마 그놈이?"

꼬투리를 잡았으니 당장이라도 찾아가 싸움을 걸 듯한 태도에 피식 웃었다.

"오래된 상처들이 많더군."

"한국에서인가...... 이런 곳에 있기에는 아까운 아이야."

"그래, 아까운 아이지."

소년을 안아드는 쿄우를 보며 눈살을 찌푸린다.

"데려갈 생각이지?"

"그래."

"혹시 말이야...... 나한테 줄 생각 없어?"

쿄우의 목에 팔을 감고 매달린 소년이 힐끔 그를 쳐다보았다. 그리고 희미한 미소를 지어 보이자 슈지는 그 모습을 바라보며 시선을 떼지 못한다. 
소년의 가냘픈 미소가 그의 보호본능을 자극하는 것만 같았다.

"반하지 마."

잘라 말하며 해화의 얼굴을 자신에게 향하게 했다. 그리고 의아하게 쳐다보는 그의 입술에 부드러운 키스를 한다. 
그러자 놀란 듯 눈을 깜박이다 그에게도 미소를 지어 보였다. 그래서인지 그 모습을 지켜보던 슈지는 떪은 감이라도 삼킨 사람처럼 인상을 쓴다.

"젠장, 나도 그 놈을 찔러볼까......"

"보는 눈이 없다는 거 알잖아. 쓸데없는 짓 하지말고 지금 데리고 있는 애인들이나 잘 데리고 놀아."

"혹시 모르잖아."

그의 농담 섞인 진지한 말에 쿄우가 피식 웃었다.

"앞으로 고달파지겠군, 그놈도."

"사람 차별한 건 그놈이야."

냉소를 지으며 웃는다.

"그런데.... 불참하기로 한 거 아니었나?"

"그랬지. 이상한 소문만 들리지 않았다면 말이야."

"히메를 보러 왔군."

"지금 아니면 안 보여줄 테니까."

핀잔을 주며 팔짱을 꼈다.

"그런 놈에게 잔을 준 건 너무 과했어."

"그래?"

해화의 머리를 흐트러뜨리며 건성으로 반문한다.

"두목님이 그 녀석을 보시면 실망하실 거다."

"장담하나?"

씨익 웃으며 자신만만하게 묻는 말에 쳇, 하고 못마땅해 했다.

"소문처럼 아이 하나 때문에 잔을 준 건 아닐 거야. 무슨 꿍꿍이지?"

"아무것도."

웃으며 하는 말에 눈살을 찌푸린 그가 탐색하듯 쿄우를 쳐다본다.

"요즘 에노모토놈이 너무 날뛰고 있어. 그리고 때맞춰서 두목님께서 해외로 나가셨고, 네가 오사카로 왔지. 뭔가가 진행되괴 있다는 얘기야."

"난 아무것도 몰라."

소년의 배에서 꼬르륵 소리가 나자 미소를 지었다.

"밖으로 나가지. 내 공주님께서 배가 고프신 것 같다."

부끄러워하는 그의 등을 쓰다듬으며 밖으로 나가자 그 뒤를 따라가는 니카이도가 툴툴거린다.

"회의는?"

"더 이상 애송이의 장담에 맞춰 줄 생각 없어. 그보다 내 공주님이 배가 고프시다잖아. 그것보다 중요한 일이라도 있나, 슈지?"

"쿡쿡쿡.... 그렇지. 에노모토놈의 상판이 가관이겠군. 유감이야."

그들이 응접실에서 나와 엘리베이터로 걸어가자 당황한 남자들이 급히 그들의 뒤를 쫓아왔다.

"야마노상, 회의실은 그 쪽이 아닙니다만...."

"에노모토에게 전해. 이 야마노가 갑자기 급.한. 볼일이 생겨서 돌아간다고 말이야."

"하지만...."

난처해하는 그를 돌아보며 싱긋 미소를 짓는다.

"내 공주님께서 이곳에선 싫다는군."

"예?"

"말 귀를 못 알아듣는군."

슈지가 은밀한 미소를 지으며 눈을 찡긋거리자 그제야 그의 말이 무슨 뜻인지 알아들은 남자들이 당혹스러운 시선으로 쿄우와 해화, 
두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 그리고 굳은 표정으로 쓰게 웃는다.

"잘 전해줄 거라고 믿지."

히데오가 층을 누르고 쿄우가 엘리베이터 안으로 걸어갔다.

"니카이도상께서도 가십니까?"

슬쩍 빠져나가려는 그를 붙잡는다.

"아~, 나 말이야?"

능청스럽게 주위를 둘러보다 자신을 가리키자 남자들의 표정이 씁쓸해졌다.

"예."

"나도 급.한. 볼일이 생겨서 다시 돌아가야겠어."

"하지만..."

"그럼, 네가 미인이라도 소개시켜 줄 거냐? 내가 지금 급.한. 볼일이 있다고 했잖아."

짜증스러워하는 그의 말에 움찔 굳어버린 남자들이 억지 모시를 짓는다.

"예, 그렇게 전해드리겠습니다."

매서운 시선으로 그들을 쏘아본 슈지는 자신을 기다리고 있는 엘리베이터 안으로 걸어갔다.

"안녕히 가십시오!"

남자들의 인사를 받으며 문이 닫힌다.

"급한 볼인이 있으시다고?"

못마땅해하며 한국어로 빈정거리자 넉살좋게 웃으며 해화를 쳐다보았다.

"어차피 저녁에도 얼굴 봐야 하잖아. 같이 놀자."

쿄우가 그랬던 것처럼 소년이 소외감을 느끼지 않게 한국어로 맞받아친다.

"눈독 들이지 마라, 슈지."

"임자 있는 놈은 안 건드려. 그런데 팔 안 아프냐? 내가 대신 안고 갈까?"

그의 물음에 코웃음을 친 쿄우가 소년에게 속삭인다.

"히메, 저런 아저씨와는 놀지 마라."

해화는 그가 자신의 친구를 놀리고 있다는 것을 알아채곤 미소를 지으며 머리를 끄덕였다. 그러자 억울해진 그가 쿄우를 노려본다.

"야, 내가 아저씨면 넌 뭐냐?"

"이 몸은 공주님의 기사지. 벌레를 퇴치하는 게 내 일이다."

"내가 벌레라는 거냐?"

그의 뻔뻔한 말에 기가 막히다는 듯이 물었다.

"최악의 벌레지."

잘라 말한 쿄우는 때마침 엘리베이터의 문이 열리자 재빨리 밖으로 나온다.

"내가 최악이면 넌 악 중에 악이다, 이 자식아."

툴툴거리면서도 두 사람의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.

그런 두 사람의 모습이 재미있는 해화는 긴 속눈썹이 둘러싸인 눈 꼬리를 살포시 접으며 미소를 짓는다. 
순간 맑은 검은 눈동자에 회색의 반점이 환상처럼 떠올라 반짝이기 시작했다. 
그러자 그 모습을 정면으로 쳐다본 두 사람이 입을 다물었고, 그들에게 인사를 하려고 모여들었던 남자들도 웃고 있는 소년에게서 시선을 떼지 못했다. 
순식간에 넓은 로비가 정적에 휩싸인 듯 했다.
웃고 있던 해화는 그 이상한 분위기에 표정이 굳어진다. 그러자 환상처럼 두 눈 속에서 떠돌던 회색 반점도 신기루 마냥 천천히 사라져갔다.

"방금 전 그게 뭐야?"

넋이라도 빠진 듯 멍하니 물었다. 그러나 쿄우는 아무런 대답 없이 소년의 까만 두 눈을 차가운 시선으로 쳐다본다.

"놀랍군."

표정 없는 쿄우의 모습에서 자신이 뭔가 큰 실수를 했다고 생각한 소년이 조용히 침묵했다.

"예쁜 눈을 가졌구나, 히메."

부드럽게 웃으며 딱딱하게 굳어 있는 그의 턱을 문질러준다. 그 난데없는 애정 표현에 해화가 얼굴을 붉히며 작은 미소를 지었다. 
작은 꽃송이가 조심스럽게 피어나는 듯한 그런 미소로 그를 쳐다본다.

"넌 자주 웃는 게 좋겠다."

자주 웃는다...
그의 말을 가슴에 담고 넓은 어깨에 얼굴을 묻었다. 그러자 마법같이 떠돌던 정적도 사라진다.

쿄우가 아무 일도 없었다는 듯이 회전문으로 걸어나가자 급히 그 뒤를 쫓아가는 슈지는 소년을 힐끔거렸다.

"나 주면 안 되냐?"

"싫다."

"생각 좀 해보고 나서 대답 해. 잘해줄게, 아니 공주님처럼 모셔줄 테니까 잘 생각..."

"싫다."

회전문 밖으로 나가버리는 그를 노려본다. 그러나 곧 그들의 뒤를 다시 쫓아갔다.

"야, 애인도 아니라면서 왜 주기 싫은 건데."

그의 투덜거림에 차가운 목소리가 잘라 말한다.

"세 번 말하게 하지 마라, 슈지."

"젠장."

거친 욕설을 내뱉으며 인상을 썼다.

"유시마 놈이 있잖아. 족쳐봐."

위로하듯 하는 말에 코웃음을 친 그가 투덜거린다.

"빌어먹을, 운도 없지. 내가 왜 그 자리에 안 나갔지......"

꼴 보기 싫은 놈들이 너무 많아 어젯밤 유시마의 자택에서 있었던 연회에 나가지 않았던 슈지는 소년을 쳐다보며 후회한다.
그런 그의 시선을 느낀 듯 해화가 얼굴을 들어 그를 보았다. 그리고 기분 좋지 않아 보이는 그를 위로라도 하듯 희미한 미소를 지어 보인다.

"식사는 어디 가서 할거야?"

소년이 보여준 미소에 기분이 좋아진 슈지는 활달하게 물었다.

"한국 음식 잘하는 가게로 가야 할 거 아냐."

"아는 가게라도 있는 거야? 한국 음식은 싫다면서 입도 안 대던 녀석이."

"내가 언제 싫다고 했어. 그냥 좀 그랬다는 거지."

얼버무리듯 말하고는 해화에게 장난스럽게 윙크를 한다. 그리고 운전사를 끌어내 자신이 그 자리에 앉았다.

"あなたが うんてんする ことか(네가 운전하는 거냐)?"

그 모습을 눈살을 찌푸리며 지켜보던 쿄우가 못마땅해 했지만 그는 못들은 척 씨익 웃는다.

"왜, 문제라도 있어?"

"난 제 며에 죽고 싶다, 슈지."

"타기나 해."

"처박지나 마."

마지못해 차에 오른 쿄우는 창을 열어 걱정스럽게 자신을 쳐다보는 히데오에게 눈짓을 했다.

"잘 쫓아와라."

"예. 그리고...... 조심하십시오, 두목."

"쿡쿡쿡...... 그래."

걱정이 가득한 그의 말에 슈지가 코웃음을 치고, 그가 웃어댄다. 그리고 이상한 분위기에 의아해하는 해화에게 경고하듯 말했다.

"꽉 잡아라."

그 말과 동시에 요란한 소리를 내며 벤츠가 출불한다. 앗, 하는 순간에 남겨진 남자들은 일대 소란을 벌이며 재빨리 차에 올라탔다. 
그리고 그 뒤를 필사적으로 쫓았다. 레이스를 하듯 폭주하는 한 대의 벤츠 뒤를 따라간다.




얼굴에 분이라도 바른 듯한 새하얀 얼굴로 해화가 의자에 앉아 있다. 그리고 그런 그를 남자들이 걱정스럽게 쳐다보았다.

"괜찮아?"

그의 걱정어린 물음에 쿄우의 차가운 시선이 그를 노려본다.

"흠, 흠."

"야마노상, 아무래도 이 근처에서 쉬어가는 것이 좋을 것 같습니다."

슈지를 구해주듯 그의 꼬봉 중 하나가 조심스럽게 말을 건넨다.

"조용한 장소가 있기는 있나?"

혼잡한 우메다(梅田)를 힐끗 쳐다보며 묻는 말에 꼬봉이 입을 다물었다.

거리로 쏟아져 나온 사람들로 복잡한 그곳에 자리를 잡고 앉아 있는 그들에게 사람들의 시선이 쏟아지고 있다. 
검은 양복에, 건장한 몸, 옷깃에 뺏지까지 단 야쿠자들을 이런 복잡한 시내 한복판에서 보게 되는 일은 자주 있는 일은 아니었다. 
그것도 뺏지를 단 간부들을 지금처럼 무더기로 보게 되는 경우는 드물다 못해 평생에 한 번 볼까말까한 모습이었다. 
그렇다보니 사람들의 호기심 어린 시선이 그들에게서 떠나지 않는다.
그런 사람들의 시선을 받으면서 서 있는 남자들 중 하나인 쿄우는 히메도을 돌아보았다.

"물은?"

"아직..."

말끝을 흐리며 죄송해한다.

"병신 같은 놈들, 물을 만들어 오는 거냐?!"

"죄송합니다."

"슈지, 여긴 네 구역이잖아! 어떻게 해보란 말이다!"

신경질적인 그의 말에 헛기침을 몇 번 한 그가 입을 열었다.

"조금만 기다려 봐. 이 근처에 사무실 애들을 불렀으니까 곧 올 거다."

"형사들이 먼저 오는 것이 아니라?"

빈정거리는 그 말에 슈지는 아무런 말도 하지 못하고 인상만 쓴다.

그렇게 신경이 곤두선 쿄우 덕분에 분위기가 점점 삭막해져 가고 있을 때였다. 해화가 조심스럽게 그의 옷자락을 잡아다긴다. 
자신 하나 때문에 사람들의 분위기가 안 좋아지자 어쩔 줄 몰라했다.

"아직 안 좋아?"

새하얗게 질란 얼굴을 내려다보며 걱정스러워 한다.
해화는 작게 머리를 젓고는 조심스럽게 일어나 슈지를 올려다보았다. 까만 눈에 눈물을 그렁그렁 담고 쳐다보는 모습이 애처로울 정도였다.

"네 잘못이 아니야."

인상을 쓰고 있던 슈지가 미소를 지어 보인다. 그러나 해화의 죄책감에 굳은 표정은 풀리지 않았다.

"에 잘못이 아니다, 히메."

자신의 옷자락을 꽉 쥐고 있는 그의 머리를 조심스럽게 쓰다듬어 준다.
내가 쓸모없는 놈이라서 문제만 일으키는 거야.
자신의 아버지가 했던 마을 되새기며 히메는 꽉 쥐고 있던 옷자락에서 천천히 손을 뗐다. 그리고 걷기 시작한다. 
검은 단발머리를 지나가는 바람에 나부끼며 마치 허공을 걸어가는 것처럼 걸었다.

"야, 안 잡냐?"

소년이 갑자기 걷기 시작하자 멍하니 쳐닫보며 묻는다.

"내버려둬."

"뭐?"

안주머니에서 담배를 꺼내 입에 물자 히데오가 재빨리 불을 붙였다.

"저대로 둘 거야?"

붉은 기모노 자락을 바닥에 끌며 걸어가는 그의 뒷모습을 이해할 수 없다는 듯이 바라보기만 했다. 
그리고 쿄우는 그 모습을 조용히 지켜보다 천천히 소녀이 걸어갔던 길을 따라 걷기 시작한다.

"후후후...... 정말 닮았다니까."

재미있다는 듯이 웃으며 담배연기를 날렸다.

"넌 천천히 와라, 슈지."

"야, 어디 가는 거야!"

"센바 요정으로 와라."

"쿄우!!"

순식간에 사람들 속에 파묻히는 그를 짜증스럽게 부른다. 그러나 시야에서 사라져버린 그는 대답조차 없다.

"저건 갈수록 감당 못할 놈으로 변하는군."

투덜거리며 쿄우와 해화가 사라진 그곳에서 시선을 떼지 못했다.

그들과 헤어져 인파 속을 걷는 쿄우는 일정한 거리를 두며 소년의 뒤를 따른다. 붙잡지도, 부르지도 않았다. 
그저 물 흐르듯이 인파 속을 걸어가는 모습을 지켜보며 그 뒤를 따라가기만 했다.

해화는 긴 붉은 기모노의 옷자락을 끌면서 걸어가는 자신의 모습을 사람들이 이상하게 쳐다보고 있다는 것을 알고 있었지만 상관하지 않았다. 
그저 공허한 표정으로 어디에도 시선을 두지 않으며 걷고만 있었다.
그러다 갑자기 걸음을 멈추고 뒤를 돌아본다. 누군가가 자신의 뒤를 계속 따라오고 있다는 것을 알고나 있다는 듯이 쿄우를 보았다. 

그리고 소년과 함께 걸음을 멈춘 그가 해화에게 손짓을 한다. 다시 왔던 길을 되돌아오는 그를 말없이 지켜보며 담배를 폈다.

"기분이 좀 나아졌어?"

씨익 웃으며 묻는 말에 그가 머리를 끄덕인다.

"뭘 좀 먹을까?"

머리를 쓰다듬으며 주위를 둘러보았다.

"여기 어디에 신우메다시티 스타이빌딩이 있었던 것 같은데...... 히데오, 혹시 기억 나나?"

"조금 더 내려가셔야 합니다."

"그렇군."

몸을 굽혀 해화를 안아 든 그는 담배를 입에 문다. 그리고 히데오가 말한 곳으로 방향을 잡고 걷기 시작했다.

"히메."

쿄우의 부름에 소년이 그를 쳐다본다.

"내 애인 안 할래?"

애인....
마음속으로 중얼거렸다. 왠지 쑥스러운 단어라고 생각하며 얼굴을 붉힌다.
하지만 곧 그가 모르는 것이 있다는 것을 깨닫고 표정이 굳어졌다. 자신이 말을 안 하는 것이 아니라 못하는 것을 그는 아직 모른다.

생각에 잠기듯 소년이 조용히 침묵하고만 있자 그는 피식 미소를 지었다.

"아직 성급했나 보군."

그리고 더 이상 아무런 말도 하지 않는다.
해화는 그의 목에 팔을 감고 조용히 두 사람의 뒤를 따르는 히데오를 쳐다보았다. 그 시선을 느낀 그가 소년을 향해 씨익 미소를 짓는다. 
그리곤 어딘가에서 걸려온 전화를 받아 알 수 없는 말을 하며 짜증스러워하는 표정으로 인상을 썼다.

그때, 마침 빌딩을 발견한 쿄우는 건물 안으로 들어간다. 타키미쇼지라고 해서 오사카의 昭和初期(1920년대) 서민들의 거리를 만들어 음식점으로 꾸민 지하로 내려갔다.

해화는 조금 어두컴컴하지만 예전에 한 번 본 적이 있는 흑백 사진 속에 들어온 듯한 느낌에 건물 안을 두리번거린다. 
방금 전까지 걸었던 세련되고, 번잡한 우메다와 이런 곳이 같은 장소에 있다는 것을 신기해했다.
그런데 유독 작은 가게에서 파는 오코노미야키가 그의 시선을 끌었다. 해화가 그곳에서 시선을 떼지 못하고 있자 자연스레 걸음을 멈춘 그는 가게 안으로 들어간다.

"어서 오십시오!"

활달한 인사와 함께 주인과 쿄우의 시선이 마주쳤다. 그러자 어색한 침묵이 흐르기 시작한다.

"두 개."

"아, 예."

쿄우의 양복 옷깃에 달린 뺏지에서 시선을 떼지 못하고 있던 주인이 황급히 대답하고, 두 사람은 의자에 앉았다.

"긴히 드릴 말씀이 있습니다."

기회를 보고 있던 히데오가 조심스럽게 말을 건넨다.

"뭐지?"

"잠시...."

해화를 힐끗 쳐다보며 하는 말에 그는 소년의 머리를 쓰다듬었다.

"잠깐 나갔다 올 테니까 먹고 있어라."

작게 머리를 끄덕인 그는 밖으로 나가는 두 사람의 뒷모습을 조용히 바라본다.

"運れですか(일행이십니까)?"

걱정스러워하는 그의 질문에 희미하게 미소를 지었다.

"無理やりに 引かれて 通う ことなら 助けを..(강제로 끌려다니는 거라면 도움을..)"

그가 무슨 말을 하는지는 모르겠지만 걱정스러워하는 그의 시선과 조심스러운 말에서 대충 짐작한 해화가 당황해하며 머리를 젓는다. 
그러나 주인은 아무리 보아도 연약해 보이기만 한 소년과 야쿠자가 같은 일행이라고는 믿기지 않는 듯 걱정스러운 시선을 거두지 못했다.
그러자 그런 그의 시선이 부담스러워진 그는 머리를 푹 숙이고 철판 위의 오코노미야키만 쳐다본다. 
침묵 속에서 지글거리는 소리만이 작은 가게 안을 가득 체우는 듯 했다.

그 숨막히는 듯한 침묵이 계속되자 조용히 굽기만 하고 있던 주인이 얘깃거리를 꺼내려는데 서너 명의 남자가 우르르 가게 안으로 들어온다.

"키요타카, 살아 있냐?"

활달한 남자의 인사에 해화가 가게 입구를 쳐다보고, 주인이 반가워하며 그들을 향해 미소를 지었다.

"이 먼 곳까지 웬 행차들이냐?"

"할 일이 없어서 놀러왔다."

"가게 한다고 자퇴까지 한 놈이 얼마나 잘 사는지 구경왔지."

"장사는 잘 되냐?"

쏟아내듯 일제히 말을 건네자 키요타카가 웃어댄다.

"이것들이 또 오코노미야키가 먹고 싶어 왔구만."

투덜거리는 말에 남자들이 씨익 웃으면서 그를 쳐다보았다.
그런데 그들 중 한 남자만은 해화를 보고 있다. 흥미롭게 자신을 쳐다보는 그의 시선에 소년은 조용히 남자를 쳐다본다.

"레이치, 뭘 그렇게 쳐다..... 휘익~, 이 허름한 가게에 웬 아가씨야?"

"저게 무슨 아가씨야. 사내자식이구만."

남자가 여성용 기모노를 입고 있는 것이 눈에 거슬리는지 못마땅해했다.

"그래도 입고 있는 기모노를 봐라. 저렇게 비싼 기모노는 처음 본다, 야. 우리 같은 서민은 꿈도 못 꿀 정도로 비싼 걸 거야, 저건."

"그게 무슨 상관이야. 어차피 게이바나 다니는 녀석이겠지."

쏘아붙이는 말에 키요타카가 작은 목소리로 속삭인다.

"야, 함부로 말하지마. 잘못 했다가는 쥐도 새도 모르게 가는 수가 있어."

"그게 무슨 말이야?"

"쿠미니츠 알지?"

"거기 모르면 교토에서 떠야지. 왜, 저 녀석이 거기 녀석이야?"

"무슨."

빈정거리며 호기심 어린 시선으로 소년을 쳐다보는 친구들을 무시했다.

"간부가 안고 왔어."

"간부? 쳇, 한두 번 보냐."

심드렁한 말에 더욱 작은 목소리로 소곤거린다.

"보통 간부가 아니야. 놀라지 말고 들어라."

"뭔데?"

호기심이 동한 남자들이 그를 쳐다보았다.

"대간부야."

나직한 목소리로 하는 말에 입을 쩍 벌린 남자들은 잠시 아무런 말도 하지 못했다.

"......정말이야?"

"처음 뺏지 봤을 때는 몰랐는데 잘 생각해 보니까 대간부가 다는 뺏지가 확실한 것 같았어. 그 뒤에 서 있는 남자는 은뺏지를 달고 있었으니까, 대간부 밖에 더 있냐."

심각한 그의 말에 소년을 바라보고 있던 레이치가 피식 웃는다.

"그런 야쿠자가 이런 가게를 왜 와."

"그건 그렇다."

그의 말에 동조하며 남자들이 일제히 머리를 끄덕였다.

"야, 내가 농담하는 줄 알아."

해화는 시끌벅적 얘기를 나누는 그들을 조용히 지켜보다 키요타카를 쳐다본다. 
몇 일 동안 아무것도 먹지 못한 그라 먹어도 되는지 알고 싶은데 그는 친구들과 얘기하느라 바빠 보인다.
그런 소년의 곤란함을 눈치챈 레이치가 친구를 돌아본다.

"키요타카, 손님이 기다리신다."

"아..."

그의 말에 그제야 소년의 존재가 기억난 듯 급히 자리로 돌아가 연신 머리를 숙이며 사과했다.
그렇게 되자 말을 할 수 없는 해화는 그런 그를 보며 난처한 듯 가만히 쳐다보기만 했다.

"그만하고 오코노미야키나 줘. 손님 배고프시겠다."

보다못한 레이치가 말을 건네고, 해화가 그를 쳐다본다. 그리고 무표정한 얼굴에 희미한 미소를 지으며 머리를 숙였다.
순간 남자들은 아무런 말도 하지 못하고 그 모습을 멍하니 쳐다본다.

"야, 저게 정말 남자냐? 곱상하게 생긴 게 웃으니까 진짜 예쁘네."

"예쁜 게 아니라 가냘픈 거다. 저 놈 몸을 봐, 저게 어디 사람 몸이냐. 요즘 여자들도 저 정도는 아니야."

"키 때문에 더 그렇게 보이는 거야. 눈 좀 똑바로 뜨고 봐. 절대 가냘픈 몸은 아니다."

"그래도 좀 많이 먹어야겠다. 사내자식이 저게 뭐냐."

해화는 옆에서 알 수 없는 말로 떠들어대는 그들에게 시선을 돌려 맛있는 냄새를 풍기는 오코노미야키를 조금 먹어보았다. 
어떻게 먹는 줄 몰라 쳐다만 보고 있던 그에게 주인인 키요타카가 먹는 법을 가르쳐주었기에 가능했다.

"맛있어?"

먹는 시늉을 하며 묻는 말에 해화가 미소를 지으며 머리를 끄덕인다.

"일본인이 아니지?"

손짓으로 묻는 말에 그가 머리를 끄덕이자 탐색이라도 하듯 해화를 뚫어지게 쳐다보았다.

"중국인? 아니면 한국인?"

손짓으로 물어보는 말에 긴소매에 가려진 손을 들어 손가락 두 개를 펼쳐 보인다.

"두 개? 아하~, 한국인이라는 얘기지?"

그가 말하고 싶은 것을 이해한 키요타카가 힘들게 묻자 소년이 맞추었다는 듯이 미소를 지었다.
그리고 다시 오코노미야키를 먹는데 열중한다. 
그런데 조금씩 꼭꼭 씹어서 먹는 모습이 마치 아이 같았다. 어느새 그의 옆자리에 앉은 레이치가 그 모습을 바라보며 미소를 짓는다.

"넌 이름이 뭐지?"

그의 말을 알아들을 수 없는 해화가 그를 빤히 쳐다보자 키요타카가 눈살을 찌푸렸다.

"레이치, 관심 가지지마. 우리가 어울릴 수 있는 녀석이 아니야."

그러나 친구의 말을 무시한 그는 웃으며 소년을 바라본다.

"가르쳐주기 싫어?"

"야!"

"난 오츠지 레이치야."

악수를 청하며 손을 내밀지만 해화는 그를 쳐다보기만 했다.

"인사하기도 싫어?"

당황해하는 모습이 보기 안 됐는지 지켜보던 키요타카가 궁시렁거린다.

"젠장, 한국 사람이란다."

"에?"

친구의 짜증스러워하는 말에 혼자서 떠들어댔다는 것을 깨닫게 된 레이치는 머리를 긁적였다.

"한국말은 모르는데...."

난처해하며 손을 거두려하자 해화가 조심스럽게 손을 내민다. 그리고 자신의 손을 꽉 잡는 그의 손길에 움찔 놀라기는 했지만 그를 향해 작은 미소를 지었다.

"혹시 이름..... 말해줄 수 있어?"

손짓으로 가까스로 의사를 전달한 레이치는 그가 입을 몇 번 뻐끔거리자 잠시 아무런 말도 하지 못했다.

"어.... 미안."

당황해하며 정중히 사과하는 모습에 머리를 젓는다. 이런 반응에 익숙한 그였기에 그저 조용히 웃기만 했다.

그때, 밖이 소란스러워지는 듯 하더니 한 남자가 가게 안으로 뛰어 들어오고, 곧이어 몇 명의 남자들이 좁은 가게 안으로 들이닥친다.
그 소란에 의자에서 벌떡 일어난 레이치는 해화의 앞을 가로막고 서서 그의 손목을 잡아끌었다. 
야쿠자들의 싸움에 그처럼 약한 아이가 말려들까봐 걱정하며 그의 몸을 감싸고서 조심스럽게 밖으로 나가려 했다. 그런데...

"멈춰!!"

입구를 막아선 히데오가 고함을 지르자 몸싸움을 벌리던 남자들이 일제히 그를 쳐다본다.

"어디서 이 난장판이야, 이 새끼들아!!"

야쿠자들은 그의 옷깃에 단 간부 뺏지를 발견하고는 조심스럽게 그에게 다가갔다.

"우우라조입니다."

"저 녀석은 어디지?"

널브러져 있는 남자를 가리키며 차가운 목소리로 묻는다.

"시라이시조 녀석입니다. 그런데 어느 조직의 간부이신지...."

"야마구치조다."

순간 남자들의 표정이 굳어지는 듯 하더니 억지 미소를 지으며 아는 척을 했다.

"야마노상께서 두목으로 계시는 조직이군요.... 오사카에 오셨다고 하던데 소문이 아니었나 보군요."

더욱 공손해진 그들이 머리를 숙인다. 그러나 히데오는 본 척도 하지 않으며 레이치에게 다가갔다.

"손 놓지."

남자의 몸 뒤에 숨겨져 있던 해화는 낯익은 목소리가 들려오자 잡힌 손을 빼려했다. 하지만 레이치는 오히려 힘을 주며 꽉 잡고 놓아주지 않는다.
곤란해진 그는 그 뒤에서 조심스럽게 나와 살벌한 표정으로 서 있는 히데오를 올려다보았다.

"다치신 곳은 없으십니까?"

걱정스럽게 쳐다보며 한어로 물어오자 괜찮다는 듯이 미소를 짓는다. 그리고 입구를 쳐다보곤 다시 묻듯이 그를 올려다보았다.

"두목께서는 조금 늦으실 겁니다."

작게 머리를 끄덕인 해화가 엉망으로 변한 가게 안을 둘러본다.

"저놈들 때문에 제대로 드시지도 못하셨군요. 죄송합니다."

잘못한 것도 없는 히데오가 머리를 숙이며 사죄하자 당황한 그가 머리를 저었다. 그러자 그는 쭈삣거리며 서 있는 남자들을 손짓으로 부른다.

"사죄 드려라."

차가운 그의 말에 아무런 말도 못하고 남자들이 일제히 머리를 숙여 사죄하고, 해화는 걱정스러운 표정으로 가게 주인인 키요타카를 쳐다보았다.
그런 그의 걱정을 눈치챈 히데오가 그들 중 우두머리쯤 되어 보이는 남자를 향해 웃어 보인다. 
생긋 웃는 미소가 왠지 오싹할 정도로 두려워 흠칫 놀란 남자들은 시선을 피했다.

"가서 전해라. 두목님께서 언제 한 번 인사하러 들리실 거라고 말이야."

"예...."

힘없이 대답한 남자들이 밖으로 나가고 나자 히데오는 널브러져 있는 사내에게 걸어가 말없이 내려다보더니 구둣발을 들어 사정없이 걷어찬다.

퍽! 퍽! 퍽!

그 둔탁한 소리가 조용한 가게 안에 울려 퍼지는 듯 했다. 그리고 기절하듯 누워 있는 남자가 작은 신음소리를 내며 고통스러워한다.

"으...."

"깨어나셨나."

고통스러워하며 머리를 끄덕였다.

"소속은?"

"시.... 시라이시조입니다."

"여긴 너희 구역일 텐데, 왜 이 꼴이지?"

"시비가 붙었습니다. 그런데 우우라조 놈들이 떼로 모여들어서...."

"호오~, 그래?"

퍽!

남자를 걷어찬 히데오는 부들부들 떠는 남자를 짓밟는다.

"병신 같은 놈, 조직의 얼굴에 먹칠을 해도 유분수지. 이게 무슨 개 쪽이야."

"쿨럭, 쿨럭, 죄... 죄송합니다."

"다른 놈들은?"

"뿔뿔히 흩어지는 바람에 어떻게 되었는지 모릅니다."

"싸움의 기본도 모르나!"

그의 말에 인상을 쓰며 화를 내자 바닥에 누운 남자가 움찔거렸다.

"죄송합니다."

"갚아라."

"예."

"쿠미니츠의 남자는 약골이 없다. 받은 만큼 돌려주는 게 쿠미니츠야."

"예, 명심하겠습니다."

그의 대답에 코웃음을 친 히데오가 걸레가 되다시피 한 몸을 툭툭 건드린다.

"일어나서 사죄 드려라."

"예."

비틀거리며 일어난 남자가 히데오를 쳐다보았다.

"내가 아니다."

그의 눈짓에 뒤쪽에 서 있는 해화와 레이치를 쳐다본다. 그리고 힘들게 걸어가 레이치 앞에 서자 그의 잘못을 정정해주었다.

"옆에 계신 분이시다."

"아, 예."

당황해하며 해화 앞으로 걸음을 옮긴 그는 몸을 단정히 하고 똑바로 서서 머리를 숙인다.

"시라이시조의 카가미 토시노부입니다! 신경 쓰이게 해드려 죄송합니다!"

그 정중한 사과에 당황한 그가 히데오를 쳐다보았다.

"가 봐."

"예."

남자가 밖으로 나가고, 잠시 후 쿄우가 가게 안으로 들어오다 한바탕 태풍이 휩쓸고 간 듯한 그곳을 둘러보며 멈칫 걸음을 멈춘다.

"무슨 일이지?"

"사소한 시비가 있었습니다."

"히메는?"

"무사하십니다."

"내가 인사를 해야 될 곳이 있나?"

"우우라 놈들입니다."

"쿠미니츠가 조용하다고 간이 부었군."

차가운 그의 말에 그의 표정도 굳어 있다.

"그렇습니다. 이번 기회에 정리를 해두시는 게 좋을 것 같습니다."

"아..."

냉소를 지으며 가게를 둘러본 그가 해화를 쳐다본다.

"이리 와라, 히메."

레이치에게 잡힌 손을 비틀어 빼고 그에게 걸어갔다. 쿄우는 다가선 그의 머리를 쓰다듬으며 미소를 짓는다.

"좀 먹었어?"

작게 머리를 끄덕인 해화가 그를 올려다보았다. 그리고 얼어 있는 가게 주인을 쳐다본다. 난장판이 된 이곳을 이대로 두고 가게 될까봐 걱정했다.

"히데오."

오야붕의 부름에 그는 호주머니에서 지갑을 꺼내 한 뭉치의 돈을 테이블 위에 올려놓는다.

"음식값과 수리비입니다."

만엔 짜리 지폐가 테이블 위에서 작은 탑을 쌓았다. 그 모습을 지켜보던 해화는 당황해하는 주인에게 인사를 하고 쿄우를 올려다보며 미소를 짓는다.
그러자 그가 토닥토닥 머리를 쓰다듬으며 그 몸을 안아들었다. 그리고 가게를 나가려 했다.

"잠깐, 기다려 주십시오!"

레이치가 그들을 불러 세운다. 그러자 가게 밖으로 나가던 쿄우가 뒤를 돌아보았다.

"뭐지?"

"그 녀석 이름이 뭡니까?"

"이 녀석 이름에 왜 관심을 가지는 건지 모르겠군."

"알아두고 싶으니까요."

그와 대화하는 것이 마음에 안 드는 듯 무뚝뚝하게 말한다.

"다시 볼 일도 없을 텐데?"

"그건 댁이 상관할 일이 아닙니다."

자신을 노려보는 그의 시선에 피식 미소를 지었다. 재미있어하며 레이치를 아래, 위로 천천히 훑어본다.

"이 녀석에게 관심 있나?"

"관심 있습니다."

"내 애인인데도?"

"그게 무슨 상관입니까."

"재미있군."

씨익 웃으며 반항적인 레이치를 쳐다보았다. 
그러나 그는 쿄우의 그런 시선이 마음에 들지 않았다. 자신과 다르게 그는 어른이었기에...

"시간 있다면 같이 술이나 한 잔 하겠나? 이 녀석은 술을 못하거든. 그 뒤에 있는 녀석들도 생각 있으면 와도 좋아. 술 상대는 많을수록 좋으니까."

그 말에 레이치가 두말없이 따라나서자 그의 친구들은 서로를 쳐다보며 의사를 타진하더니 말없이 그 뒤를 따른다.

그렇게 가게에서 나온 그들은 신우메다시티 스카이빌딩을 나오자마자 멈칫 걸음을 멈춰야했다.

"이 떨거지들은 다 뭐야."

냉소적인 그의 말에 히데오도 눈살을 찌푸린다.
빌딩 앞에 모여 있는 몇 명의 남자들은 낯은 익지만 가급적이면 만나고 싶지 않은 자들이었기 때문이다.

"야마노상, 오랜만입니다."

무리 중 우두머리쯤 되어 보이는 남자가 다가와 반갑게 인사를 한다. 그러나 쿄우는 반갑지 않은 기분을 숨기지 않으며 말했다.

"그렇군."

자신보다 나이도 어린 쿄우가 무시하듯 반말로 인사를 하자 기분이 상한 듯 미미하게 남자의 표정이 바뀐다.

"여전하군."

여전히 무례하고, 예의 없다고 말하는 듯 했다. 하지만 쿄우는 씨익 웃으며 그를 쳐다본다.

"여전히 죽지 않고 팔팔하게 살아 있죠."

"오늘 있었던 간부회의 중간에 급한 일이 있어서 빠졌다던데?"

"소식 한 번 빠르군. 그렇지 않나, 히데오?"

"예, 두목."

C.F라도 찍는 듯한 환한 미소를 지으며 대답했다.

"불참하셨다고 하던데...... 소식통은 정말 빠르군요. 그렇지 않습니까, 시마다상?"

"자네는 관서의 유명인사야. 나완 다르지."

"그랬던가요.... 아시다시피 이 야마다는 동경에 둥지를 틀고 앉아서 노느라 오사카의 상황은 잘 모르고 있지 않습니까. 
드런데 그런 말을 듣고 있다니 이 사람에게는 과분하군요."

웃으며 하는 말이지만 뼈 있는 말에 시마다의 얼굴이 굳어진다. 그의 얼굴 표정이 마치 이 능구렁이 같은 놈이라고 말하는 듯 했다.

"뒤에 있는 아이들은 뭔가? 일반인들 같은데?"

추궁하듯 묻는 말에 피식 미소를 짓는다.

"이 녀석을 쫓아온 놈들입니다."

"해화의 등을 쓰다듬으며 웃었다.

"소문의 그 아이인가 보군. 하지만 사무실에 데리고 가는 건 삼가줬으면 좋겠어."

"데이트 중에 호출을 받다 보니...... 어쩔 수가 없었습니다."

"모범이 되어야 할 사람이, 쯧쯧쯧.... 과히 보기 좋지는 않군."

"아직 어린 놈이라 생각이 짧은 탓이겠지요."

웃으며 하는 말에 눈살을 찌푸린 그가 뒤로 물러선다.

"데이트를 방해해서 미안하군."

"그럼."

가볍게 머리를 숙인 그가 시마다를 지나쳐갔다.

"안녕히 가십시오!"

히데오가 그에게 인사를 하고 오야붕의 뒤를 따른다.
그런데 도로에서 한 대의 차가 갑자기 차선을 벗어나더니 시마다에게 돌진해갔다. 
그러나 그 모습을 지켜보는 쿄우는 기다리고 있었다는 듯이 안 호주머니에서 총을 꺼내며 미소를 짓는다.

탕. 탕. 탕.

끼이익..... 쾅!!

"좋군."

타이어 2개에 총알이, 운전사의 머리에 하나가 날아가 박히면서 길을 벗어난 차가 빌딩 벽을 박으면서 소란이 벌어졌지만 
쿄우는 아무렇지도 않게 다시 총을 호주머니에 집어넣고 가던 길을 계속 재촉했다.

"히데오."

"예."

"연락해라."

"시작입니까?"

"후후후......"

정말 즐겁다는 듯이 웃는다. 그리고 총에서 난 큰 소리에 귀가 멍해 아직 정신을 차리지 못하고 안겨 있는 해화의 입술에 가벼운 키스를 했다.

"놀라게 했구나."

그러나 뜻밖에도 그는 미소를 지으며 머리를 흔들었다. 그리고 그 고개짓에 검은 단발머리가 물결을 만들며 퍼져갔다.
쿄우가 그런 그의 머리를 만지작거리며 묻는다.

"총 쓰는 법을 가르쳐 줄까?"

해화는 그가 왜 이런 말을 하는지 알 수가 없었다. 그래서 조용히 그를 쳐다보고만 있자 피식 웃으며 머리카락에서 손을 뗐다.

"내가 없을 때를 대비해서 말이야. 내 공주님도 자기 몸 정도는 지킬 수 있어야지."

웃으며 하는 말에 해화의 표정이 굳어진다. 그의 말이 왠지 묘하게 신경 쓰였다.

"웃어주겠어? 날 위해서."

애정 어린 행동으로 뺨을 만지며 속삭인다. 그리고 해화는 그의 말대로 웃었다. 까만 눈동자에 회색 반점을 환상처럼 띄우며 그를 위해 웃어준다.
그 모습을 레이치들이 멍하니 쳐다보며 눈을 떼지 못했다. 작은 밤하늘과 은빛의 별을 해화의 두 눈 속에서 보았다고 생각했다.




슈지와의 약속장소인 센바 일대는 상업 경제의 중추라고 할 수 있는 곳으로 지금은 빌딩과 현대화로 옛날 센바의 모습은 많이 사라졌지만 
아직까지 상가, 기념비 등이 군데군데 남아 있는 곳이었다. 또한 대대로 이어온 가게와 요정도 많은 곳이 이곳이다.
하지만 그 북쪽인 기타야마는 경제계의 심장부로 크고, 작은 증권회사가 집중되어 있는 곳이기도 했다.

이렇게 말해보면 부와 함께 따라다니는 것 같은 값비싼 음식점들과 술집 그리고 은밀하게 야쿠자가 스며드는 것이 마치 정석처럼 되어가고 있는 것 같았다. 
그리고 그것은 일본의 다른 도시들처럼 센바 또한 예외가 아니었다.

"이 녀석들은 또 뭐야?"

넓은 방안으로 두 명의 남자들이 들어오다 한 편에 널브러져 있는 소년들을 보며 눈살을 찌푸린다.

"늦었군."

"오랜만이야, 쿄우."

"여전히 멋지구나, 마사키."

윙크를 하며 칭찬하자 그의 얼굴이 조금 붉어졌다.

"쿄우, 장난치지 마."

못마땅하게 쏘아붙이지만 그는 모르는 척 마사키에게 미소를 짓는다. 그리고 사내는 그런 쿄우의 행동에 얼굴을 들지 못했다.

해화는 날씬한 몸에 검은 양복을 멋지게 입고 있는 마사키를 조용히 바라본다. 
같은 남자가 보아도 아름다운 사내가 얼굴을 붉히며 수줍어하는 모습을 보고 있으려니 왠지 이상한 기분이 들게 했다.
그런 그의 시선을 느꼈던 것인지 마사키가 소년을 쳐다본다. 쿄우 옆에 자석처럼 붙어 앉아 있는 앳띤 소년.
그의 얼굴빛이 굳어졌다.

"누구야?"

"공주님."

웃으며 소년의 머리를 쓰다듬는다. 마치 유리인형을 대하듯 조심스러운 손길이었다.

"얘긴 들었어. 그 아이지?"

"그래."

"동경에 데려간다면서?"

"슈지가 말했군."

건성으로 말하며 피식 웃었다.

"으응...."

해화는 표정이 굳어있는 슈지를 쳐다보며 이상해했다.

그때 조용히 문이 열리며 한 여인이 대야를 들고 안으로 들어온다. 그리고 들고 온 것을 쿄우 옆에 내려놓았다.
그러자 그는 발을 담그고 있는 소년의 두 다리를 자주빛 비단으로 감싸고 대야를 여인에게 건네준다.

"뭐야, 다친 거야?"

그 모습을 지켜보고 있던 슈지가 걱정스럽게 물었다.

"버선만 신고 걸었으니까."

"아~, 그때 말이군."

낮에 있었던 일을 떠올리며 눈살을 찌푸린다.
소년이 왜 그랬는지 지금까지도 이해할 수 없는 그였다.

쿄우는 비단으로 감싸고 있는 두 다리를 세심하게 닦아주고는 다리 하나를 들어 발바닥을 살핀다.

"흐음~, 괜찮군."

약초 냄새가 풍겨오는 발을 마사지하듯 만져보며 미소를 지었다. 그리고 그곳에 키스를 한다.

"야!"

다왕한 슈지가 소리를 지르고, 마사키는 시선을 돌렸다. 그리고 그 모습을 지켜보던 레이치들은 변태같은 놈, 하고 지친 얼굴로 소리친다.
하지만 당사자인 해화만은 표정 없는 얼굴로 물끄러미 그를 쳐다보기만 했다.

그렇게 사람들을 경악하게 만들면서 소년의 두 다리를 닦고 난 쿄우는 조용히 앉아 있는 그의 머리를 쓰다듬어 준다.

"식사는 했겠지?"

"그래, 했다."

툴툴거리며 웃고 있는 그를 쏘아보았다.

"마사키는?"

"했어."

"그럼, 가벼운 술부터 시작하지."

"저희들은요."

바닥을 뒹굴고 있던 레이치가 인상을 쓰며 그를 노려본다.

"한 끼 건너뛴다고 해서 안 죽어."

그의 무심한 말에 얼굴이 울그락불그락해져 갔다.

"이것 봐, 당신! 너무하잖아!"

"이 떨거지들은 뭐냐?"

쿄우를 향해 화를 내는 그를 재미있어하며 묻는다.

"히메 추종자들."

킥킥거리며 하는 말에 레이치의 얼굴이 붉어졌다.

"그런데 왜 저래?"

"조금 운동을 하고 났더니 독이 올랐지."

"젠장, 그게 조금 운동한 거야?!"

"뭐야, 뭔데 그래?"

웃고 있는 쿄우와 그를 죽일 듯이 노려보는 레이치의 모습을 번갈아 쳐다보며 의아해한다.

"시작했구나...."

마사키가 작게 중얼거리며 걱정스럽게 그를 쳐다보았다. 그 말에 귀가 번쩍 뜨인 슈지가 그를 돌아본다.

"넌 알고 있었냐?"

"대충은...."

얼버무리듯이 말끝을 흐렸다.

"저 녀석이 무슨 일을 벌이고 있는 건데?"

"숙청작업."

"에노모토 그놈 말이야?"

"그렇게 단순하지 않아. 우우라조와 츠키오키조가 에노모토 뒤에 있거든."

"잠깐, 그놈이 외부의 쓰레기들을 끌어들였다는 거야? 농담이지?"

농담이길 바라자 마사키는 쓰게 웃는다.

"농담이 아니야."

그의 긍정에 슈지의 얼굴이 굳어갔다.

"......피바람이 불겠군."

무뚝뚝하게 말하며 웃고 있는 쿄우를 쳐다본다.

"마사키, 저놈이 그걸 어떻게 안 거지? 오사카에는 잘 오지도 않는 놈이잖아."

"그건 나도 몰라. 이 정도도 알아차린 지 얼마 되지 않으니까."

쓰게 웃으며 하는 말에 슈지의 얼굴이 구겨졌다.

"제놈이 무슨 해결사야."

"걱정하지 마. 두목님도 생각이 있으시겠지. 설마 안 되는데도 일을 맡겼겠어? 그 분의 기대대로 이번 일도 잘 처리할 거야."

스스로에게 들려주듯 작은 목소리로 말한다.

"그렇겠지. 야마노 쿄우가 어디 보통 놈이냐. 우릴 이 세계로 끌어들인 것도 저놈이잖아. 징글맞은 놈."

그 말에 쓰게 웃으며 마사키는 아무런 말도 하지 않았다.

그런 그들의 심각한 분위기와는 다르게 맞은편에 앉아 있는 그들은 진지한 면이라고는 조금도 없이 시끌벅적하기만 했다.
레이치가 소리를 지르면 못 들은 척 쿄우가 웃으며 소년을 안고 키스를 하는 둥 그는 단순한 소년을 놀려먹고 있었다. 
그 모습을 지켜보는 슈지를 인상을 쓰며 못마땅해 했다.

"저런 걸 보면 별 볼일 없는 바람둥이 같은 놈인데, 어떻게 터트리는 일마다 큰 건만 터지는 거지?"

"처음부터 다른 세계에 사는 사람이었으니까 그런 게 아닐까? 젊은 두목님(쿠리야마)처럼 태어날 때부터 야쿠자인 거야, 쿄우는."

그의 말에 동의하듯 슈지는 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 귀한 백주로 술내기를 하려는 쿄우와 레이치를 보며 코웃음을 친다.

"저런 놈은 또 어디서 데려온 거야. 쿡, 저놈도 고생문이 훤한 놈이군."

멍하니 쿄우를 쳐다보고 있던 마사키가 그의 중얼거림에 움찔 놀라며 물었다.

"무슨 말 했어?"

"아무것도 아니야. 그보다 우리 내기하지 않을래?"

"내기?"

"저 애송이가 언제 쿠미니츠의 가족이 될지 말이야."

그 말에 미소를 지으며 쿄우를 바라본다. 그런 마사키의 시선을 느낀 것인지 그가 두 사람을 쳐다보았다.

"너희들도 같이 하는 게 어때?"

"내가 미쳤냐."

슈지는 눈살을 찌푸리며 거절했다.

"노땅에게는 무리라니까."

레이치가 투덜거리자 그의 표정이 단번에 굳어진다.

"애송아, 지금 그 말 나보고 한 거냐?"

"그랬수다."

예의라고는 조금도 없는 그 말에 슈지의 이마에 힘줄이 하나 솟아오르는 듯 했다.

"쿄우, 나도 한다."

쿄우와의 술내기에서 지면서 그와 함께 야쿠자가 되었다는 것을 잊고서 이를 간다.
레이치가 그런 그를 보며 비웃듯 물었다.

"술이나 할 줄 아슈?"

"애송아, 오늘 주당이 뭔지 보여주마."

나이 차에도 개의치 않고 옥신각신하는 두 사람을 보며 피식 웃은 그가 마사키를 쳐다본다.

"마사키, 너도 끼어라."

자신의 말을 거절하지 않을 거라고 생각하는 듯 웃으며 하는 말에 쓴 미소를 지은 그가 머리를 끄덕였다. 그리고 무식한 술내기가 시작되었다.




넓은 테이블 술병들이 나뒹굴고, 술이라고는 믿어지지 않는 진한 향기가 방안을 떠돈다. 
그리고 바닥에는 골아 떨어진 사내들이 술병처럼 뒹굴고 있는가 하면, 테이블 위에 엎어진 채 잠이 든 남자들도 있었다. 한마디로 난장판이었다.
그러나 두 명의 남자만은 계속 술잔을 비우며 아무런 말이 없었다.

"난 안 돼?"

단숨에 비운 술잔을 조용히 테이블 위에 내려놓은 마사키가 물었다.

"안 돼."

차갑기까지 한 단호한 말에 그의 얼굴이 찌푸려진다.

"왜?"

"내가 경고했지. 마음 주지 말라고."

"그래.... 기억해."

"내가 매달리는 녀석들 질색인 것도 알고 있겠지?"

"알아."

"친구관계까지 끝내고 싶으면 말해."

"왜 난 안되는지 그것만 얘기해줘."

"넌 아니니까."

담담하게 내뱉는 말에 마사키의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

"그럼, 이 아이는 괜찮고?"

그의 어깨에 기대 잠들어 있는 해화를 차가운 시선으로 노려보며 묻는다.

"괜찮아."

"10년이 넘었어, 쿄우."

"내게서 졸업만 하면 되겠군. 초등학교도 6년만 있으면 졸업하잖아?"

무심하기까지 한 그의 냉정한 말에 술잔을 움켜쥐었다.

"난 너에게 어울리는 남자가 되기 위해서 죽을 힘을 다했어. 네 뒤를 따라서 야쿠자도 되었어. 
그리고 지금의 자리까지 올라왔지. 하지만 넌... 난 아니라고만 하는구나. 내게는 없고, 저 아이에게는 있는 게 뭐지?"

"마사키, 남자는 많아."

"그들은 네가 아니야."

"네가 집착하는 건 너의 첫 남자가 나라서야."

"난 더 이상 어린애가 아니야, 쿄우. 그 정도는 구분할 수 있어. 난 널 사랑해."

"그렇다고 해도 넌 아니야."

차갑기만 한 그의 말에 마사키가 움켜쥔 술잔이 금이 간다.

"이제와서.... 이제와서 내가 수긍할 수 있을 거라고 생각해? 이제 와서 저런 아이를 데리고 나타나면 내가 널 포기할 거라고 생각했느냔 말이야!"

"마사키, 착각하지마. 그건 네 감정일 뿐이야. 우린 연애를 한 적 없어."

그의 원망의 외침에도 그는 차갑기만 했다.

"그럼, 난 왜 안았어? 넌 언제나 오사카에 오면.... 날 안았잖아. 내가 널 어떻게 생각하고 있는지 잘 알고 있으면서."

그 말에 쿄우는 지친다는 듯 한숨을 내쉰다.

"잊고 있나본데 난 야쿠자야. 손해보는 짓은 안 해. 손안에 굴러 들어오는 것을 버리지도 않지. 날 거절하지 않은 건 너야. 
네 감정까지 책임져야 했다면 손도 안 댔어. 특별히 네가 아니더라도 여잔 많으니까."

심드렁하게 하는 말에 마사키의 얼굴이 조금 창백해졌다.

"그럼.... 난 뭐야?"

"친구."

"누구도 친구를 안진 않아."

비꼬듯 하는 말에 쿄우는 피식 웃는다.

"하지만 날 거절하지 않았잖아? 안아달라고 한 건 너야, 마사키."

"......넌 나쁜 놈이야."

"칭찬으로 듣지."

술잔을 비우며 웃는 그의 모습에 마사키의 얼굴이 일그러져 갔다.

"어떻게 내게 이럴 수가 있어!"

잠긴 목소리로 소리치는 말에 선잠에 빠져 있던 해화가 눈을 뜬다. 그리고 쿄우가 그런 그의 입술에 가벼운 키스를 했다.

"잘 잤어?"

잠에서 덜 깬 멍한 얼굴을 보며 미소를 짓는다. 그리곤 감싸듯 왼팔로 그 몸을 안고 자리에서 일어났다.

"긴말하지 않겠어, 마사키. 계속 내 옆에 있고 싶으면 저리해. 감정이라는 건 거추장스러울 뿐이야."

"......"

아무런 말도 하지 못하는 그를 차가운 시선으로 쳐다보며 말한다.

"다음에 다시 만났을 대는 이런 일로 신경 쓰게 만들지 마."

"사랑해."

잠에 취해 있던 해화는 잠긴 듯 떨리는 목소리에 눈을 깜박이곤 그를 바라보았다. 그러다 조용히 차가운 표정을 한 쿄우를 쳐다보곤 그의 가슴에 몸을 기대며 눈을 감는다.

"짜증나게 만들지 마, 마사키."

차갑기만 한 조용한 말에 그의 얼굴이 일그러지고, 쿄우가 그런 그를 스쳐지나 밖으로 나갔다.

스르륵.... 탁.

방 밖으로 나와 아무도 없는 긴 복도를 걸어가던 쿄우는 소년의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"히메, 오늘밤에는 같이 자자."

그의 조용한 한국어에 움찔 해화의 몸이 굳어간다. 그런데 반대편에서 기모노를 입은 여인이 걸어오더니 쿄우와 마주치자 조용히 머리를 숙였다.

"야마노상, 잠자리를 준비해 놓았습니다."

"세이코, 뒷일은 네게 맡기겠다."

"예, 성심을 다해서 모시겠습니다."

세이코의 공손한 대답에 미소를 지은 그가 긴 복도를 따라 걸어간다. 현관담당의 배려 탓인지 
다른 방의 손님들과는 마주치지 않고 두 사람은 요정의 은밀한 심처로 들어갔다.

그렇게 길고 조용한 복도를 얼마나 걸었을까, 은밀하게 만들어진 듯 작은 정원이 딸린 폐쇄된 작은 건물이 보였고, 쿄우는 익숙하게 그 문을 열었다. 
그러자 소리 없이 열린 문안에 또 다른 미닫이 문이 보인다.
그는 그 문까지 열어 조용한 밀실 같은 방으로 들어갔다.

해화는 조용하기만 한 그곳을 둘러본다. 소리가 사라진, 고요함만이 떠도는 방안은 어둠이 집어삼키고 있는 곳 같았다.
방안에 들어선 쿄우는 안고 있는 소년을 곱게 이부자리가 펴 있는 그 위에 내련호는다. 
붉은 기모노가, 머리 숙인 채 앉아 있는 해화가 유곽에 팔려온 유녀 같았다. 손님을 맞기 위해 몸을 치장하고, 그 자신의 작은 방에서 조용히 앉아 있는 어린 유녀...

"히메."

등나무의 꽃처럼 고개 숙인 그의 얼굴을 든다. 그리고 맑고, 순수한 그의 검은 눈동자를 조용히 바라보다 키스를 했다. 
지금까지처럼 가벼운 키스가 아닌 욕정을 담고, 혀를 감는다.

해화는 눈을 감고 인형같이 앉아 그의 키스를 받았다. 아무런 반항 없이 그가 이끄는 대로 이부자리 위에 눕는다. 
검은 단발머리를 흐트러뜨리고 기모노가 벗겨지는 소리를 들으며 어둠에 잠겨 있는 천장을 쳐다보았다.
목으로, 가슴으로 입술을 미끄러뜨리는 그의 손길에 떨고만 있었다. 희미한 불빛 속에서, 작은 술상 이외에는 아무것도 없는 황량한 방안에서 
자신의 뜨거워지는 숨소리를 들었다.
남김없이 남자에게 보여지고, 만져지고, 핥아졌다.

해화는 그의 손안에 페니스가 잡히자 흠칫 굳어버린다. 
자위조차도 해본 적이 없는 그는 다른 사내의 손안에서 자신의 그것이 조금씩 흥분해 가는 것을 이해할 수가 없었다.
쿄우는 하얀 그의 피부에 자신의 흔적을 선명히 남기며 떨고 있는 몸을 안아갔다. 
자위조차 해보지 않은 것 같은 분홍빛의 페니스를 조심스럽게 만지며 아직 쾌락에 무지한 몸을 깨웠다.

뜨거워지는 그의 숨소리와 빠르게 오르내리는 가슴을 보며 말라오는 입술을 핥는다. 그리고 첫 사정이 분명한 페니스를 입안에 담고 그 정액을 삼켰다.
순간, 해화의 모실 없는 눈물이 뺨을 타고 흘러내려 이불 위를 적신다. 쿄우는 그런 그의 눈물을 핥아갔다.
짠 내가 나는 눈물과 시큼한 맛의 정액.
모두가 소년에게는 처음이었다.

"내 공주님은 우는 법도 모르는구나."

눈조차 깜박이지 않고 천장을 바라보는 소년이 조용히 눈물을 흘리고 있는 모습을 눈에 담으며 속삭였다.

"쉬~, 착한 아이지."

눈물을 닦아주며 그를 안아준다. 넓고, 단단한 가슴에 안긴 해화는 곧 눈물을 그치고 조용히 그를 쳐다보았다. 
굵은 선의 얼굴을 조심스럽게 쓰다듬어본다.
자신과는 다른 어른의 얼굴...

쿄우는 그의 손을 잡아 자신의 셔츠 안에 넣어주었다.

"너와는 다르지."

그의 말대로 빈약하기만 한 자신의 가슴과는 달랐다.
손바닥에 느껴지는 단단함과 근육이 느껴지는 몸.
그런 몸이 자신의 손 아래에서 긴장했다. 
조금도 숨기지 않는 그의 욕정.
집어삼킬 듯이 바라보는 남자의 시선.

쿄우가 옷을 벗었다, 양복의 셔츠를. 그리고 해화는 그의 등에 선명하게 새겨진 문신을 보았다. 
소년이 그의 어깨를 바라보며 시선을 떼지 못한다.

"아수라다. 오야붕께 받았지."

그의 등에 새겨진 문신, 자신의 목에 걸린 반지.
그 모두가 오야붕이라는 사람에게 받았다고 말하는 그의 얼굴이 거만해 보였다.

"다음 주에 그분이 돌아오시다. 그때 널 소개시킬 생각이야. 히메."

그의 얼굴을 잡아 키스를 하며 말했다. 등을 타고 흐르는 커다란 손이 믿기지 않게 부드럽게 움직인다.

"넌 정말 작구나."

작은 엉덩이를 커다란 손으로 감싸며 속삭였다. 그리고 어깨 위에 키스를 한다. 미끄러지듯 갈비뼈를 지나 허리에 키스를 했다. 
두 다리를 가슴에 안고 아랫배를, 배꼽에 혀를 집어넣는다. 
소년의 몸, 전부를 탐했다. 사막에서 물을 구하듯 마른 두 다리를 만지고, 혀로 느낀다. 발가락을 혀로 세어보고, 복사뼈를 씹어 흔적을 남겼다. 
그리고 등을 따라 미끄러뜨린 손의 흔적을 따라 입술을 더듬었다.

움찔.

언덕의 사이로 파고들던 혀가 분홍빛의 항문에 닿았다. 그리고 안으로 파고들었다.
그 생소한 불쾌감에 해화의 얼굴이 찌푸려지고, 이불을 움켜쥐는 손에 핏줄이 솟아오른다.
그러나 그뿐 그는 반항도, 거부의 행동도 시도하지 않았다. 처음으로 남자에게 열려지는 그곳이 시간이 갈수록 부드러워져 간다.

"으...."

무언가 몸 안으로 들어오자 소년의 벌어진 입술에서 낮은 신음소리가 터져 나왔다. 
그리고 부드러운 몸 안으로 또 다른 손가락이 파고들어 천천히 안을 벌렸고, 술이 엉덩이 사이의 계곡을 타고 흘러간다. 
도자기 잔에 부어져 있는 따뜻하게 데운 일본주가 한 잔, 몸 안으로 흘러 들어갔다. 조금이지만 몸 안에 흡수된 술에 해화의 뺨이 발그래져 간다.

"일본주 중에 최고급품이지."

술의 도움으로 손쉽게 몸 안 깊은 곳까지 들어간 손가락들이 내벽을 문질렀다. 순간 움찔거리는 몸이 바들거리며 떨린다.
그렇게 공을 들여가며 천천히 몸 안을 탐험하던 손가락들이 부드럽게 빠져나오자 이젠 그 허전함에 가냘픈 몸이 떨고 있다. 
그러나 곧 그 허전함을 채우듯 페니스가 파고 들어왔다. 조금씩, 그의 몸을 갉아먹듯 떨리는 허리를 단단히 붙잡고 처녀지인 그의 몸 안에 확실하게 자리를 잡는다.

"곧 익숙해질 거다, 히메."

떨고 있는 몸을 쓰다듬으며 속삭였다. 빳빳하게 서 있는 분홍의 젖꼭지를 손가락으로 굴리며 아랫배를 쓰다듬는다. 
그러다 그의 몸을 안아 무릎 위에 앉혔다. 때문에 잠시 잠깐 흠칫 굳어지는 몸이었지만 술기운을 타고 흐르는 몸은 곧 부드럽게 변한다.

쿄우는 그의 어깨에 키스를 하고 그의 두 팔을 자신의 장단지 위에 올려놓았다. 그리고 몸을 들어올린다. 
단단히 박혀 있던 무언가가 천천히, 빠져나가는 감촉에 깜짝 놀란 해화는 몸을 움츠렸다.

"가만히... 겁먹지 말아. 아프게 하려는 게 아니야."

그의 부드러운 속삭임에 소년의 몸에서 조금씩 긴장이 빠져나간다.
천천히 움직이던 그의 몸이 조금씩 강해져갔다. 그리고 그의 페니스를 삼키고 있는 곳에서 질퍽거리는 소리도 커져만 간다.

"으.... 으......"

목소리를 내지 못하는 해와의 목에서 억눌린 목소리가 흘러 나왔다.
천천히 몸을 돌려 마주 안은 쿄우가 촉촉이 젖어 있는 입술에 키스를 한다. 그의 숨까지 모조리 빨아들이려는 듯 격한 키스였다. 
그리고 그의 페니스를 만져주며 목으로 입술을 미끄러뜨린다.

"내 공주님은 정말 예쁘구나."

상처투성이의 몸이었다.
학대의 흔적이 곳곳에 남아 있는 야윈 몸.
하지만 쿄우는 그런 소년의 몸이 예쁘다고 했다. 또한 해화는 여전히 그의 공주님이었다. 

망가져 있는 목에 키스마크를 빼곡이 남긴 쿄우는 그의 맑은 두 눈을 바라보며 미소를 짓는다.

"아까운 일이야. 말을 못한다니...."

흠칫 굳어버린 해화가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다.

"어떻게 알았냐고?"

소년이 작게 머리를 끄덕인다.
그가 다시 키스를 하고 난 후 속삭였다.

"내 공주님은 이 예쁜 눈으로만 말하는 걸 좋아하더군. 그래서 알았지."

해화는 그걸 알면서도 자신에게 아무런 내색도 하지 않는 그가 이상했다.
그의 이상한 표정을 보며 미소를 지은 쿄우가 속삭인다.

"섹시한 공주님이야, 우리 히메는."

그의 말뜻을 이해할 수 없는 해화가 의아하게 그를 쳐다보았다.
그런데 쿄우가 거친 숨을 내쉬는 코를 잘근잘근 씹어주곤 키스를 한다. 그리고 그의 몸을 움직이며 속삭였다.

"모처럼 예쁜 목을 가졌는데 말을 못한다는 게 아쉬운 것 뿐이야. 그렇게 생각하지 않아?"

자신의 목을 핥으며 하는 말에 해화는 희미한 미소를 짓는다.
한 번도 그런 생각을 해본 적도 없었고, 누구도 자신에게 그렇게 말해준 적이 없었다. 
사람들에게 중요한 건 자신이 벙어리라서 어떻게 다루어야 할지 모르겠다는 난감함이, 호기심이, 귀찮음이 전부였다.

"딴 생각을 하면 안 되지."

조금 거친 행동으로 여린 페니스를 움켜쥐며 속삭인다.

"내 공주님의 할 일은 이 야마노만 생각하는 거야."

눈살을 찌푸리는 그의 이마에 사과하듯 키스를 했다. 그리고 천천히 그를 눕히고 지금껏 눌러왔던 욕정을 터트리듯 소년의 몸 안으로 페니스를 박아 넣는다.

"이건 벌이야. 다른 생각을 한 벌."

달콤하게 속삭이며 몸을 움직였다. 해화가 힘들지 않게 두 팔로 자신의 상체를 지탱하고서 리드미컬하게 그의 몸 안을 드나든다. 
달콤한 술 향기가 퍼져 나오는 그곳을 탐했다. 그리고 가끔 목소리를 내지 못해 목을 올리는 소년을 내려다본다. 
고양이처럼 나른하게 몸을 휘고, 그처럼 가르릉 우는 해화의 모습을 집아삼킬 듯이 쳐다보았다. 
욕정에 가라앉아 평소보다 더 까만 눈으로 그 모습을 바라보며 입술을 핥는다.

"섹시하군."

잠긴 목소리로 속삭이군 몸을 뒤로 젖히며 사정을 했다. 해화의 따뜻한 몸 안으로 자신의 씨앗이 퍼져나가는 것을 느끼며 우리에 갇힌 짐승처럼 소리를 낸다.




요정의 심처, 붉다 못해 핏빛의 기모노를 입은 해화가 햇빛을 쬐며 창가에 앉아 멍하니 정원만 바라보며 있다. 
단발머리를 바람에 내맡기고 무슨 생각을 하는 것인지 아니면 인형 마냥 앉아만 있는 것인지는 알 수 없지만 표정 없는 얼굴이 흐려 보인다.

"식사를 하시지 않으셨다고 들었습니다."

요정의 유일한 한국인 혼혈이자 수석 마담인 세이코가 소년의 모습을 걱정스럽게 쳐다보았다.
해화가 익숙하게 들려오는 그녀의 목소리에 뒤를 돌아본다.

"조금이라도 드십시오."

글나 희미하게 미소를 지은 그가 머리를 저었다. 잘 먹으려 하지 않는 그 때문에 그녀가 한숨을 내쉰다.

"야마노상께서 무언가를 보내오셨습니다."

손에 든 것을 그의 앞에 놓아두었다.
해화는 바닥에 놓인 그것을 조용히 바라보기만 하다 조심스럽게 손에 들어 작은 상자를 열어본다. 
달칵, 하는 소리와 함께 열린 그 안에는 유리구슬 같은 목걸이가 놓여 있었다. 그리고 상자 뚜껑에 쓰여 있는 반듯한 글자.

<공주님 마음에 들지 모르겠군. 데리러 갈 때까지 착한 아이로 있어라, 히메.>

아무런 말도 없이 사라진 그가 3일만에 보내온 것이다.

세이코는 소년이 멍하니 목걸이만 쳐다보고 있는 모습을 지켜보며 한숨을 내쉰다.
3일전 아침, 정사의 흔적을 몸 가득히 새긴 해화가 열이 나 아픈 상태로 발견한 건 그녀였다. 분명 처음인 아이를 밤새 안은 후유증이었다. 
쿄우는 그렇게 될 거라는 걸 잘 알고 있으면서도 소년을 놓아주지 않은 것이다.
모든 뒤처리는 자신에게 맡긴 채 긴 밤을 보내고 인사 한 마디 없이 소년이 기절하듯 잠든 틈에 가바렸다. 소년이 깊이 잠들어 있는 새벽이 되자마자...

어제 겨우 자리를 털고 일어난 소년의 야윈 얼굴을 보며 그녀는 머리를 젓는다. 그의 무심함에 상처받았을 소년이 안쓰러웠다.

해화는 그가 쓴 글을 읽고 또 읽었다. 하지만 왜 그런지 가슴이 뻥하고 뚫린 것 같은 공허함만 몰려온다.
그 모습을 지켜보고 있던 세이코는 어린 아이답지 않게 소년의 공허한 표정이 또 다시 얼굴에 떠오르자 무거운 한숨을 내쉬었다.

그렇게 상자만 바라보고 있던 해화는 어디선가 음악소리가 들려오자 그 소리에 반응하듯 시선을 들어 창 밖을 두리번거린다. 분명 눈에 보이는 건 정원뿐인데도...

"샤미센(三味線) 소리입니다."

그의 궁금증을 풀어주듯 웃으며 말했다.
그러나 샤미센이 뭔지 모르는 해화이기에 잠시 어리둥절해한다. 그러다 묻듯이 세이코를 쳐다보았다.

[혹시 배울 수 있을까요?]

바닥에 천천히 글을 쓰고 그녀를 쳐다본다.

"글쎄요.... 그건 제가 어떻게 할 수가 없는 일이라서 말씀드리기가 곤란합니다."

[그럼?]

"샤미센 선생(게이샤)님께 부탁은 드려보겠습니다만 큰 기대는 하시지 마세요."

[감사합니다.]

열심히 글을 쓰고 난 해화가 머리를 숙여 인사를 한다. 그러자 곤란한 표정으로 소년을 쳐다보았다.

"왜 샤미센을 배우려고 하시는 건지 물어도 되겠습니까?"

[멍하니 있는 것보다는 나으니까요.]

아무데도 가지 못하고 하루종일 방에서만 하루, 하루를 보내고 있는 해화였다. 어떻게 보면 죠로(女郞, 遊女)들처럼 강금생활을 하고 있는 거나 마찬가지였다.
그러나 그녀로서는 어떻게 해줄 수가 없었다. 그랬기에 안쓰러운 마음에 말없이 소년만 바라본다.

"답답하십니까?"

무심코 나온 말이었다.

[언제까지 여기 있어야 하는지 모르니까요.]

"오래 계시진 않을 겁니다. 이런 일로 시간을 오래 끌지는 않으시거든요."

위로하듯 건네는 말이었지만 그는 아무런 말도 하지 않았다.

"차라도 드시겠습니까? 마침 와가시(和菓子)가 좀 들어온 게 있습니다."

[와가시가 뭐죠?]

"일본의 떡이나 과자, 사탕 같은 걸 말합니다. 은은한 향기가 나는 녹차와 같이 먹으면 맛있지요. 와가시는 달아서 차와 같이 먹지 않으면 단맛에 금새 질려버리거든요."

[제가 먹어도 될까요?]

하루에 3끼도 제대로 먹지 못했던 한국에서의 생활 덕분에 먹는 것에 부담을 느끼는 해화였다.

"이 요정의 안주인은 히메이십니다. 무엇이든 드실 수 있지요. 그러니 이젠 그런 말씀하시지 마십시오. 아랫사람들이 불편해 한답니다."

얼마 전 쿄우가 이 곳의 주인이라는 말을 세이코에게 들었던 그는 식사를 가져다주는 마담들이 
왜 아무것도 아닌 자신에게 저리도 공손히 대하는지 알게 되었다. 하지만 그에게는 갑작스러운 귀인 대접이 어색하기만 했다.

[그럼, 조금만 가져다 주십시오.]

"예."

생긋하고 웃는 그녀가 조용히 일어나 밖으로 나간다. 그리고 다시 혼자 남은 해화는 멀리서 들려오는 애달픈 음악과 노래를 들으며 눈을 감았다.

"오늘 밤 나를 찾아온 손님과 함께 긴 복도를 달려 달깍, 빗장을 닫아걸고 오직 한 사람, 한 사람만을 사랑하게 되었네. 
그러나 이제 돌아가야 하네. 나의 외로운 안식처와 침묵 속으로 딸랑딸랑 야경꾼이 울리는 종소리를 들으며...."

바람결에 실려오는 노래 소리를 듣고 있었다. 낯선 남자가 방해를 하기 전까지는...

"あなたも ここ 人ですか(당신도 이곳 사람입니까)?"

눈을 감고 있던 해화가 눈을 뜨고 낯선 남자를 멍하니 쳐다보았다.
분명 이곳은 마담들 이외에는 아무도 들어오지 못하게 되어 있는 곳이라고 들었기에 
잠시 눈앞에 서 있는 사내가 진짜인지 아니면 사람이 그리워 잠시 환각을 보는 것인지 구분할 수가 없었다.

"どう すれば ここから 出られるか ご存じですか(어떻게 하면 여기서 나갈 수 있는지 아십니까)?"

무슨 말인지 모를 일본어로 계속 말을 건다.

"잠깐 밖으로 나왔다가 길을 잃었습니다. 죄송하지만 나가는 곳이 어딘지만 말씀해주시면 더 이상 방해드리지 않겠습니다."

해화는 난처해하며 자신을 쳐다보고 있는 사내가 실제라는 걸 깨달았짐난 그가 무슨 말을 하는지 도통 알아들을 수가 없었다. 
하지만 다른 누가 더 들어오기 전에 이곳에서 내보내야 된다는 건 잘 알고 있었다.
그래서 그는 조용히 일어나 방에서 나왔다. 그리고 자신을 지켜보고 있는 남자에게 조금 다가가 나가는 출구를 가리킨다. 
그러나 남자는 나갈 생각은 하지 않고 붉은 기모노를 입고 있는 소년과 그가 가리키는 방향을 번갈아 쳐다보았다.

"저.... 이곳에서 일하십니까?"

당황해하며 묻는 말에 소년은 대답하지 않았다.
그러자 무시를 당했다고 생각한 남자는 무안함에 얼굴을 붉히며 급히 인사를 하고 밖으로 나간다.
그 모습을 가만히 지켜보고 잇던 해화는 이 일을 세이코에게 말해줘야 하는지 아니면 무시해도 될지 고민했다. 
그러나 곧 그녀가 알게 되면 분명 좋아하지 않겠지만 이후에 무슨 일이 생길지 알 수 없다는 것을 깨달았다. 
그리고 그가 이곳에 자신을 가둬두는 데에는 무슨 이유가 있을 것만 같았다.

그렇게 해화가 생각에 잠겨 있는데 그녀가 정원으로 들어오다 그 모습을 발견하곤 눈살을 찌푸린다.

"왜 밖에 나와 계십니까. 안으로 들어가십시오, 히메."

걱정스러워하는 그녀의 말에 그는 조금 망설이다 방금 전 있었던 일을 말했다. 그러자 그녀의 얼굴색이 심각하게 변하며 눈살을 찌푸린다.

"이상하군요. 이곳은 길을 잃는다고 해서 와지는 곳이 아닌데...... 아무래도 거처를 옮기시는 것이 좋을 것 같습니다."

생각에 잠기는 얼굴로 말한 그녀는 곧 기분을 전환한 듯 미소를 지었다.

"안으로 들어가시죠. 좋은 소식이 있습니다."

작은 쟁반을 들고 있는 그녀가 문을 열어 방안으로 들어가고, 해화가 잠시 출구를 돌아보곤 조용히 그 뒤를 따라 안으로 들어간다.

탁.




"느낌이 안 좋군."

츠키오키조의 사무실을 점령한 쿄우가 책상 위에 발을 올려놓으며 중얼거렸다.

"무슨 걱정이라도...."

"너무 쉽게 정리가 됐어. 그렇지 않나, 히데오?"

"두목께서 준비를 철저히 하셨기 때문이 아닐까요? 에노모토 주위를 감시해 오신지 벌써 4년이 넘었습니다."

"아무리 멍청한 놈 밖에 없는 조작이라도 이들도 야쿠자다. 그런데 이렇게 빨리 무너지는 건 있을 수 없는 이이야. 다른 조직들의 움직임이 없는 것도 너무 이상해......"

"짐작가시는 일이라도...?"

조심스러운 그의 물음에 생각에 잠겨 있던 쿄우가 차가운 시선으로 그를 쳐다본다.

"하야사키에게서는 연락 없나?"

"아직 없습니다."

"아직이란 말이지......"

그의 중얼거림을 들으며 조심스럽게 말했다.

"니시네상께서는 아무런 연관이 없는 게 아닐까요? 두목과는 오랜 친구이시고 한데 이런 일을 벌이시지는 않았을 겁니다."

"나라고 그런 생각을 안한 줄 아나. 하지만 구도가 맞지 않잖아. 에노모토 멍청이가 어떻게 혼자서 두 조직을 이용할 생각까지 해냈겠어. 그놈의 녹슨 머리로는 무리지."

"그렇다고 니시네상을 의심하시는 건..."

"마사키와 에노모토는 반년동안 잠자리를 같이 했다. 침실에서는 많은 얘기가 오가지. 충분히 의심할만 해."

냉정한 그의 말에 히데오는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 왠지 심기가 불편한 쿄우는 팔짱을 끼고 의자에 몸을 기대고 앉아 생각에 잠긴다.
그런데 노크 소리가 들리며 시바타가 들어왔다.

"조장, 타키노란 놈을 잡아왔습니다."

"끌고 와."

천천히 의자에서 일어난 쿄우에는 레이치에게 끌려 들어오는 남자를 보며 미소를 짓는다.

"여~, 오랜만이지?"

"야마노상..."

새하얗게 질린 타키노가 멍하니 그를 쳐다보았다.

"4년만인가, 타키노?"

연필꽂이에서 연필을 하나 꺼내든 그가 책상 위에 엉덩이만 살짝 걸치고 앉아 미소를 짓는다.

"그렇습니다."

그 연필에서 눈을 떼지 못하며 억지 미소를 지었다. 언제 저 작은 연필이 무기로 돌변할 지 알 수 없기에 불안하기만 했다.

"장사는 잘 되고 있겠지?"

"걱정해주신 덕분에..."

"4년 동안 네가 개조한 총을 사간 놈 있지?"

"사간 사람이 워낙 많아서......"

쿄우가 웃으며 쳐다보자 목소리가 점점 작아져 간다.

"어떤 사람을 찾으십니까?"

"니시네 마사키."

"몇 번 오셨지요. 야마노상과 그 분이 오랜 친구 분이시라는 건 아는 사람은 다 아는 사실이 아닙니까."

아첨하듯 웃으며 하는 말에 흐음~, 하고 쳐다보자 얼굴색이 변해갔다.

“야마노상, 전 정말 아무것도 모릅니다. 1개 밖에는 안 팔았다구요.”

“네가 누구 덕분에 무기 밀매를 하고 있지?”

“야마노상입니다....”

기어 들어가는 목소리로 대답하며 그의 눈치를 살핀다.

“1년에 한 번은 보고하라고 했을 텐데?”

“했지 않습니까...”

“몇 사람만 빼고 말이지.”

피식 웃으며 하는 말에 변명을 늘어놓았다.

“그분들은 쿠미니츠의 간부들이시라....”

“타키노, 타키노. 내 앞에서 잔머리 굴리지 마라. 머리 째로 날려버리기 전에.”

씨익 웃으며 하는 말에 재빨리 대답한다.

“에노모토사도 같이 오셨습니다.”

“확실하겠지?”

“그럼요. 그 분은 밖에 계셨지만 그곳에도 카메라를 설치해놔서 그분인걸 알게 됐는걸요.”

“그리고?”

“무슨....”

천천히 몸을 바로 한 그가 히데오를 쳐다보았다.

“손님에게 의자를 갖다줘야지, 히데오? 계속 서 있게 하다니 미안하잖아.”

“전 괜찮.... 감사히 앉겠습니다.”

오래 있고 싶은 마음이 조금도 없었기에 거절하려던 그는 쿄우의 표정이 굳어지자 재빨리 말을 정정했다. 
그리고 조심스럽게 히데오가 가져다준 의자에 앉았다. 그런데...

“크아아악!!”

그가 쥐고 있던 연필이 어느새 타키노의 손등에 꽂혀 있었다. 그러나 그의 비명소리도 오래갖 않아 멈추었다. 목을 움켜쥔 쿄우 때문에 입을 다물어야 했던 것이다.

“타키노, 함부로 기어오르지 마라. 난 뒤통수 맞는 게 싫은 사람이야. 왜인지 알아? 그것만큼 기분 더러운 게 없기 때문이지. 자넨 이제 알고 있겠지?”

숨을 쉬지 못해 컥컥거리며 힘들게 머리를 끄덕인다.

“좋아. 앞으로 이런 일이 한 번 더 생길 때는.... 유감스러운 일이 생기겠지?”

그 말에 재빨리 머리를 끄덕였다.

“네 대타는 얼마든지 있다. 명심하는 게 좋아.”

손을 놓아준 쿄우는 옷에 묻은 먼지를 털어 주며 미소를 짓는다.

“타키노.”

“예, 야마노상.”

얼어붙은 그가 재빨리 대답했다.

“칼이 아니라 다행이지. 안 그런가?”

그의 손등에 꽂힌 연필을 보며 물었다. 그래서 재빨리 그에게 감사의 말을 주절이 늘어놓는다. 
지금 그에게는 손등에 아픔보다는 야마노라는 남자가 주는 공포가 더 견디기 힘들었다.

“감사하고 있습니다. 저 같은 놈을 예쁘게 봐주셔서 언제나 감사드립니다.”

“타키노.”

“예, 야마노상.”

“여동생은 잘 있겠지?”

새파랗게 질린 그가 떨리는 목소리로 대답한다.

“그...... 그럼요..”

“앞으로도 잘 있어야겠지? 안 그래?”

“그...... 그럼요.”

“한 번 더 널 믿어보지. 나가봐.”

“감사 드립니다. 감사 드립니다.”

연신 머리를 숙여 인사한 그는 도망치듯 밖으로 달려나갔다. 그리고 레이치가 질린 시선으로 그를 쳐다보고 있다.

“왜, 내 얼굴이 그렇게 잘 생겼어?”

아무 일도 없었다는 듯이 장난스럽게 싱긋 웃으며 하는 말에 그의 표정이 굳어졌지만 아무런 말도 하지 않았다.

“갑자기 히메가 보고 싶군. 그 녀석 미소 한 방이면 이 꿀꿀한 기분도 날아가 버릴 텐데 말이야.”

푸념을 하듯 중얼거리고는 히데오를 쳐다본다.

“히데오, 슈지에게 연락해라. 이번 사냥에 참가하고 싶은 생각 없냐고 물어봐.”

짙은 미소를 지으며 웃는 모습이 위험해 보였다.

“예.”

그가 조용히 밖으로 나가고 레이치가 못마땅하다는 표정으로 눈살을 찌푸린다.

“이제와서 그 사람은 왜 부르는 거지요?”

“친구까지 잃고 싶지 않으니까.”

“그...... 마사키란 사람.... 당신과 그런 사이인데 친구라는 건.... 이상해.”

“접근한 건 내가 아니야. 왜, 너도 안기고 싶냐?”

씨익 웃으며 하는 말에 어이가 없어진 그가 멍하니 그를 쳐다본다.

“뭐...?”

“안기고 싶으면 말만 해. 언제든 안아줄 테니까.”

“그 녀석은 어쩌고?”

잔뜩 굳은 표정으로 묻는 말에 피식 웃는다.

“내 공주님이야~, 언제나 내 옆에 있을 테니까..... 넌 세컨드가 되면 되겠네.”

“이... 이 자식아, 네가 인간이냐?!!”

사무실이 떠나가라 소리치고는 문 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 그러다 휙 돌아보며 소리친다.

“너 같은 놈에게 그 녀석은 무진장 아까워, 이 인간말종아! 두고 봐, 너보다 멋진 놈이 돼서 뺏고 말 테니까!!”

식식거리며 쾅!! 소리가 날 정도로 문을 닫고 나갔다.

“쿡쿡쿡......”

그 모습을 쿄우가 재미있어하며 웃어댄다.



하늘이 레드 와인을 마신 것처럼 붉은 오사카의 저녁 하늘은 와인들을 칵테일로 섞어 만들어 놓은 것처럼 아름다웠다. 
아직 동경만큼이나 오염이 덜 된 것 때문에 그렇게 선명한 색깔로 하늘을 물들이는 것인지 알 수 없지만 
붉은, 노란, 주홍빛이 어우러져 있는 것이 하늘은 바쁜 세상에서 잠시 쉬어가라고 말하는 듯 했다. 
하지만 조금씩 핏빛에 삼켜져 가는 하늘은 불길함을 예고하는 듯 하늘 전체를 덮어간다.

“히메의 기모노와 노을빛이 똑같군요. 예뻐요.”

세이코가 하늘을 올려다보며 서 있는 그에게 미소를 지었다. 그 말에 괜히 쑥스러워진 해화가 미소로 얼버무리며 그녀가 몰고 온 차에 오른다. 
그리고 그녀는 그 순진한 반응에 미소를 지으며 차에 타 시동을 걸었다.

“아무래도 거처를 옮기는 게 좋을 것 같아서 야마노상의 다른 가게에 연락을 해두었습니다. 이곳에서처럼 별다를 게 없겠지만 오후에 있었던 일이 마음에 걸려서요.”

그녀의 걱정스러운 말에 머리를 끄덕인다. 그리고 종이에 글자를 써서 내밀었다.

[그 사람은 알고 있습니까?]

“마담 중 하나가 연락해 두었으니까 걱정하지 마세요.”

웃으며 하는 말에 그는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.

“오랜만에 나온 거니까 바깥 구경이라도 하시는 것이 좋을 것 같군요. 이번에 다시 들어가면 다음 주에나 나올 수 있을 테니까요.”

한숨을 내쉬듯 하는 말에 머리를 끄덕인 해화가 창 밖으로 지나가는 시내 풍경들을 멍하니 바라본다. 삼일이 지났을 뿐인데 바깥 세상이 왠지 달라 보였다.

그렇게 침묵 속에서 도로 위를 달려가는 차 위로 석양이 뒤덮여간다. 시간의 경과와 함께 어느 새 점점 붉어진 하늘이 이젠 핏빛으로 세상을 뒤덮었다. 

그리고 시간이 되었다는 듯이 세이코의 차가 신호를 받아 멈춰섰을 때였다. 옆에 서 있던 차에서 문이 열리며 두 명의 남자들이 차에서 내려서서 총을 난사했다.
순식간에 벌집이 된 차가 연기를 피워올리고, 한 사내가 조수석으로 돌아가 문을 연다. 그리고 붉은 피를 뒤집어 쓴 해화를 여자의 몸 밑에서 끌어냈다.

“아..... 안...... 돼....”

비가 쏟아지듯 난사되었던 총알로부터 그를 보호하느라 붉은 피를 흘린 그녀는 끌려나가는 그를 향해 피투성이 팔을 내밀었다.
남자에게 끌려나온 해화는 넋이라도 나간 듯 멍하니 그 모습을 바라보고 있다.

그런데 그를 차에서 끌어낸 남자가 그녀에게 총을 겨눈다.
안 돼!!
목소리로 나오지 않는 비명을 지르며 그의 팔을 쳤다.

‘탕.’

덕분에 총알은 빗나갔지만 화가 난 남자가 그를 총으로 내리친다.

‘퍽!’

쓰러질 것처럼 심하게 비틀거린 해화지만 그의 팔을 움켜쥐고 있는 남자 덕분에 바닥으로 쓰러지지는 않았다.
얻어맞은 충격으로 멍한 머리를 흔들며 정신을 차리려는데 그가 다시 그녀에게 총을 겨누자 이번에도 그를 방해했다.

‘탕!’

두 번이나 엉뚱한 곳에 총을 쏘게 되자 짜증이 난 남자가 험악한 얼굴로 그의 팔을 움켜쥐고 있던 손을 놓는다. 그리고 짜증을 토해내듯 힘껏 그 뺨을 내리쳤다.

‘짝!! 털썩.’

입술이 찢어져 입가에 피를 흘리며 바닥에 쓰러진 그는 남자가 그녀에게 총을 겨누자 엉금엉금 기어가 그의 다리를 붙잡고 늘어진다. 
하지만 남자는 그를 거들떠도 보지 않았다. 그래서 해화는 그의 다리를 물고 늘어져야 했다. 
그러자 남자가 비명을 지르며 총으로 그의 머리를, 어깨를 찍어댔다. 하지만 그는 남자의 다리를 문 채 떨어지지 않았다.

그런데 총소리가 들렸다. 다른 사람들도 있다는 것을 알지 못했던 그는 망연자실한 표정으로 물고 있던 다리를 놓았다. 
그리고 엉금엉금 차로 기어가며 세이코를 부르려 했다. 하지만 나오지 않는 목소리는, 입은, 물고기처럼 뻐끔거릴 뿐이다.

벙어리라서 죽어 가는 그녀의 이름조차 부르지 못한다. 벙어리라서 죽지 말라고 말할 수도 없었다. 그리고 비명조차 지르지 못한다.

기모노가 찢어지면서 드러난 연약한 두 다리가 도로의 거친 세면에 쓸렸지만 그는 바닥을 기어가며 그녀에게 다가가려 했다.
그러나 그 모습을 지켜보고 있던 한 남자가 머리채를 움켜쥐고 질질 끌고 간다.

낯선 차로 옮겨졌다. 너무 얻어맞아 반항조차 제대로 하지 못하며 끌려가야 했다. 
목소리만이라도 나왔다면, 그랬다면 누군가가 들었을 수 있게 목이 터져라 비명이라도 지를 텐데.... 벙어리라서 아무것도 할 수 없었다..

그렇게 얼마나 멍하니 앉아 있었는지 도로를 달리던 차가 멈춰 선다. 그리고 다시 강제로 차에서 끌려나왔다.

“안녕.”

익숙한 목소리에 질질 끌려가던 그가 멈춰 서서 뒤를 돌아본다.
웃으면서 자신에게 인사하는 남자는 얼마 전 요정에서 본 그 아름다운 사내였다.
해화는 이해할 수 없다는 표정으로 그를 쳐다본다.
당신이 왜 여기 있지?

소년의 혼란스러워하는 모습을 보며 사내는 아름다운 미소를 짓는다.

“세상은 이런 거야.”

그렇게 말하고는 몸을 돌려 가버린다.
해화는 멍하니 그 뒷모습을 바라보다 다시 질질 끌려가야 했다. 그리고 대기하고 있던 또 다른 차에 태워져 어딘가로 떠났다.

그 모습을 조금 먼 곳에서 지켜보고 있던 마사키가 핸드폰을 꺼내든다. 점점 멀어져가는 차의 뒷모습을 바라보면서 신호음이 들려오는 핸드폰 소리에 미소를 지었다.

띠디디 띠디디.....

“뭐야?!!”

신경질적인 목소리에 마사키가 미소를 짓는다.

“나야.”

“뭐야, 너였냐. 무슨 일이야?”

“무슨 일은, 그냥 걸었지. 그런데.... 무슨 일 있어?”

“슈지 녀석과 얘기하는 중이었다.”

“무슨 얘기?”

“네가 배신자라고 말했더니 화를 내고 있는 중이야.”

짜증스럽다는 듯이 하는 말에 마사키도 미소를 지으며 대답했다.

“빨리도 알았네.”

“4년 전부터 의심하고 있었어.”

아무렇지도 않게 하는 말에 남자의 표정이 굳어진다.

“그건 몰랐어.”

“내심 아니길 바랬거든.”

“왜?”

“친구니까.”

그의 간단한 대답에 쓰디쓴 미소를 베어 물었다.

“또 친구 타령이군. 난 너와 친구 같은 건 되고 싶지 않아.”

“유감이군.”

“쿡, 그 말은 내가 해야 될 것 같은데?”

“휴우~, 네게서 그런 말을 듣다니...... 나도 죽을 때가 다 됐나보군.”

장난스럽게 하는 말인지 아니면 진담인지 구분이 가지 않았다.

“그럴지도 모르지. 네 공주님이 납치를 당하는 것 같던데...... 알고 있어?”

그의 말에 쿄우의 얼굴이 잠시잠깐 굳어지는 듯 하더니 피식 웃는다.

“호오~, 놀랍군. 거길 어떻게 찾아낸 거지?”

“정말 우연히였지. 그 요정의 마담들 중 하나가 나에게 아주 동정적이더군. 아주 쉽게 가르쳐주던데. 그곳에 가면 있을 거라고 데려다 주기까지 했지.”

“그때인가?”

“그래. 그리고 너와 그 아이가 뒹구는 걸 봤지. 기분 좋아 보이더군.”

가시 돋친 말에 씨익 웃었다.

“처녀는 오랜만이었으니까.”

“처녀는 건드리지 않는다면서? 나중에 귀찮아진다고 싫어했던 걸로 알고 있는데.”

“내 공주님은 매달리지 않아. 남자를 가지고 놀거든.”

자랑하듯 하는 말에 신경에 거슬린다.

“그런 어린애가 뭘 알아서.”

신경질적인 그의 말에 씨익 웃었다. 그리고 자신을 지켜보고 있는 레이치와 슈지, 그 두 사람을 쳐다본다.

“글세...... 하루동안 추종자를 둘이나 만들었는데 과연 어린애라고 할 수 있을까?”

빈정거린다고 생각한 그가 코웃음을 쳤다.

“아무것도 볼 것 없는 아이에게 추종자라고? 재미있는 말이야, 쿄우.”

“나도 재미있는 말이었으면 좋겠어. 그보다 전화한 용건은?”

“말했잖아. 그냥 걸었다고.”

“그래? 별로 바쁘지 않나 보군.”

“내가 타격 받을 일은 없으니까.”

그의 말이 재미있다는 듯이 말한다.

“과연 그럴까?”

“조직이 없어도 난 별로 상관없어.”

“마사키...... 넌 야쿠자를 너무 쉽게 보는 경향이 있어.”

혀를 차며 하는 말에 마사키는 코웃음을 쳤다.

“남자는 멍청해. 야쿠자는 특히 더.”

“그래서 무서운 거지. 멍청이는 하나밖에 모르거든. 넌 큰 실수를 한 거야.”

“어차피 사람은 죽는 거야.”

“어떻게 죽느냐는 중요한 문제지.”

그의 말에 코웃음을 치듯 차갑게 잘라 말한다.

“포장을 아무리 거창하게 한다고 해도 죽는다는 건 변함 없어.”

“후후후...... 장담하지만 넌 그 말을 후회하게 될 거야.”

그 얼음같이 차가운 말에 움찔한 마사키는 자신의 행동이 마음에 들지 않아 눈살을 찌푸렸다.

“네 공주님이나 걱정하는 게 어때? 에노모토가 가만히 안 둘 걸.”

“그래? 알려줘서 고마워.”

“별로.”

전화를 끊고 난 쿄우는 굳은 표정으로 자신을 지켜보고 있는 두 사람에게 피식 웃는다.

“왜 그렇게 죽을 상들이지?”

“그 아이가 납치당했다는 게 사실이야?”

“그래.”

딱딱하게 굳어 있는 슈지의 말에 웃으며 대답했다.

“젠장, 당신 뭐야?! 왜 이렇게 침착한 거지? 역시 그 녀석은 놀이 상대였잖아.”

레이치가 그를 노려보며 화를 낸다. 하지만 쿄우의 표정은 조금도 변함이 없어 그는 더 이상 화를 낼 가치도 못 느낀다는 듯이 입을 다물어버렸다.
굳은 표정으로 입을 다문 레이치를 힐끗 쳐다본 그는 조용히 자신의 그림자처럼 서 있는 히데오를 불렀다.

“히데오.”

“예.”

“유시마에게 연락해라.”

“에.”

그가 재빨리 밖으로 나가고 나자 표정이 굳어 있는 슈지를 쳐다본다.

“슈지, 넌 이제 어떻게 할 거지?”

“네게 협력하지. 어차피 그럴려고 불렀을 테니까.”

어딘지 모르게 빈정거리는 투에 쿄우는 곤란한 표정을 했다.

“이렇게 될 줄은 몰랐지.”

“알았다면 친구 사이는 끝냈어.”

무뚝뚝하게 잘라 말한다.

“후후후...... 그래.”

웃는 그의 모습을 조용히 바라보다 조심스러운 어조로 말을 꺼냈다.

“그 아이는 어떻게 할 거지?”

“너무 관심이 많군.”

“에노모토 놈이 어떤 놈인지 잘 알고 있기 때문에 걱정되어서 그러는 거야. 인정하기는 싫지만 마사키 말대로 그 놈이 무슨 짓을 할지 몰라. 
아직 어린 아이라는 것도 그놈에게는 문제되지 않을 테니까.”

한숨을 내쉬듯 눈살을 찌푸린다.

“너무 걱정하지 마. 유시마 놈이 찾아낼 거니까.”

웃으며 하는 말에 슈지는 그를 조용히 바라보았다.

“내가 너란 놈을 몰랐다면 이 애송이처럼 화를 냈을 거다.”

그의 씁쓸한 말에 차가운 미소를 짓는다.

“큭, 받은 만큼 되돌려줘야지?”

히데오가 사무실 안으로 들어오며 조용히 말했다.

“두목, 하야사키에서 연락이 왔습니다.”

“그럼, 이제 그만 움직여 볼까?”

천천히 사무실 밖으로 나가는 그의 뒤를 슈지와 레이치가 뒤따른다.

“그 녀석이 잘못되기라도 한다면, 절대 가만히 안 둘 거야.”

레이치가 이를 갈며 하는 말에 그는 피식 웃기만 했다.



처음 오사카에 팔려왔을 때처럼 허름한 방안에 알몸의 해화가 몸을 웅크리고 있다. 
멍한 시선으로 바닥을 내려다보며 조용히 앉아 있는 모습이 어딘지 모르게 넋이라도 빠진 듯 했다. 
그렇게 생각될 정도로 까만 두 눈에는 초점이 맞지 않았다. 그가 보고 있는 것이 낡은 다다미가 깔린 방바닥인지 
아니면 아무것도 비추지 않는지 알 수 없는 눈을 하고 있었다.

그런데 꽉 닫혀 있는 문이 철컥, 철컥 자물쇠 소리를 내며 열린다. 그리고 에노모토가 두 명의 사내를 거느리고 방안으로 들어왔다.
하지만 해화는 조금도 움직이지 않았다. 시선조차 주지 않으며 멍하니 앉아 있다.

그런 소년의 모습에 인상을 쓴 에노모토가 남자들 중 하나에게 묻는다.

“상태가 이상하군.”

“같이 있던 여자가 눈앞에서 죽는 바람에 저렇게 되었다고 합니다.”

“재미없게 됐군.”

씹어 삼키듯 하는 말에 꼬봉이 조심스럽게 말했다.

“어떻게 하시겠습니까, 두목. 저 상태로는 상품으로 내놓을 수는 없습니다. 무슨 짓을 할지 모르니까요.”

곤란해하는 그의 말에 왼편에 서서 말이 없던 남자가 말을 건넨다.

“4일 뒤 파티가 있습니다. 그곳으로 보내는 것이 어떨까요? 4일 정도면 이 녀석의 상태도 체크할 수 있습니다.”

“4일이면 너무 긴 거 아냐. 야마노 놈이 이곳을 찾아내지 않을 거라는 보장도 없잖아.”

짜증스러워 하는 그의 말에 꼬봉이 미소를 지었다.

“두목, 이 놈은 야마노의 공주님입니다. 그 사실 히나만으로도 값을 정하지 못할 정도로 비싸게 팔릴 겁니다. 
이왕 잡아들인 거 확실한 루트로 파시는 것이 좋을 것 같습니다. 그쪽은 아무리 야마노라도 손을 대지는 못할 겁니다.”

“그건 그렇겠지. 하지만 4일은 너무 길어.”

망설이는 듯한 그의 말에 은근한 어조로 말한다.

“두목, 최고가 중 하나로 팔린다면 앞으로는 그쪽으로도 손을 내밀 수가 있습니다. 
그게 아니더라도 회원 중 하나가 저희 쪽으로 손을 내민다면 조직에 도움이 될 겁니다.”

“흐음~.”

꼬봉의 말에 마음이 동한 듯 생각에 잠겼다.

“마사키가 이 사실을 알면 좋아하지 않을 텐데......”

이 녀석을 데리고 있는 건 어차피 두목님이십니다. 팔았다고 하면 니시네상도 더 이상 아무런 말도 하지 못할 겁니다.“

“만약이라도 알게 되면?”

“니시네상은 이쪽에 관해서는 아무것도 모릅니다. 그런데 어떻게 알겠습니까. 회원 관리가 철저한 곳잉라 살인이 난다고 해도 
무마된다는 얘기도 나오는 곳입니다. 새어나갈 말은 없습니다.”

“좋아. 이 문제는 네게 맡기도록 하지.”

기분 좋은 표정으로 말하며 꼬봉을 쳐다보자 그가 허리를 굽혔다.

“감사합니다.”

“확실하게 처리해.”

실수를 걱정하며 단호하게 말했다.

“예.”

에노모토와 남자가 밖으로 나가고 아이와 남게 된 꼬봉이 인사를 한다.

“안녕히 가십시오!”

문이 닫히자 그가 해화를 돌아보았다. 여전히 멍한 표정으로 앉아 있는 모습을 보며 눈살을 찌푸린다. 
그러나 아무런 말없이 소년의 옆에 앉았다. 그리고 담배를 꺼내 물고 불을 붙인다.

“후우~~~~.”

담배연기를 멍한 그의 얼굴에 내뿜었다. 그제야 눈살을 찌푸린 해화가 시선을 들어 그를 쳐다본다.

“오랜만이지?”

한국어로 인사하는 그를 멍하니 바라보았다.

“우선 좀 쉬도록 해. 많이 얻어맞았군.”

입가에 찢어진 상처와 얼굴에 남은 멍 자국들을 보며 눈살을 찌푸린다.
해화가 그에게서 시선을 돌려 다시 바닥을 내려다보았다. 그 인형 같은 모습에 남자는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그저 조용히 그 옆에서 담배만 핀다.





꿈을 꾸었다. 아주 긴 꿈을...

해화는 아무도 없는 텅 빈 방안을 둘러본다. 여전히 누워 있는 모습으로 누군가를 찾듯 좁은 방안을 두리번거렸다. 
하지만 곧 아무도 없다는 것을 깨닫고 나자 다시 눈을 감는다. 분명 어떤 남자와 같이 있었던 것 같은데 아마도 그 사람도 꿈의 연속인 듯 했다.
그래서 다시 잠이 들려는데 꽉 닫혀 있는 문이 열린다. 그리고 한 남자가 안으로 들어와 문을 닫았다.

“아직 자는군.”

자고 있는 듯 눈을 감고 있는 그를 쳐다본다. 그런데 갑자기 감은 눈이 열리고 소년이 남자를 바라보았다. 
그 맑고, 순수한 검은 두 눈이 자신에게 향하자 움찔한 그는 쓰게 웃으며 소년에게 다가가 앉는다. 그리고 손에 든 죽을 내밀었다.

“슈퍼에서 사왔다.”

그의 손에 들린 인스턴트를 물끄러미 내려다보다 다시 그를 쳐다본다.

“받아.”

무뚝뚝한 그의 말에 머리 숙여 인사한 그는 조용히 죽을 받아들었다. 그리고 조금씩 먹기 시작한다.
그런 그를 힐끗 쳐다본 남자는 담배를 꺼내 입에 물었다. 하지만 소년이 가만히 쳐다보자 다시 호주머니에 담배를 집어넣는다.

“내일 이곳을 떠나게 될 거다.”

멈칫, 해화의 손이 멈추는 듯 하더니 아무것도 못 들은 사람처럼 다시 식사에 열중했다.
그런 그의 모습을 힐끗 쳐다본 남자는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.

그렇게 암울한 정적이 계속 되어가고 있을 때 벌컥 문이 열리며 한 남자가 안으로 들어왔다.

“하야사키, 입혀라.”

그 말에 자리에서 벌떡 일어난 그가 눈살을 찌푸린다.

“떠나는 건 내일일 텐데?”

“니시네상이 당했다. 그래서 예정이 변경되었어.”

“어디로 데려가려는 거지?”

옷을 받아든 하야사키가 지나가는 투로 물었다.

“나도 잘 몰라. 그저 에노모토상이 데려오라고 하니까 데려가는 것 뿐이야.”

“아깝게 됐군. 비싸게 팔릴 수 있는 아이였는데....”

그 무심한 말에 남자가 작은 목소리로 소곤거린다.

“야마노상이 우리 사무실로 들이닥친다고 들었어. 마사키상이 사라져 버렸거든.”

“마사키상이?”

거의 말이 없는 인간이 흥미를 보이자 쓰게 웃으며 말했다.

“겁을 집어먹은 거지. 순식간에 조직이 와해되었으니까, 뭐. 그리고 이건 나도 들은 얘기야. 알고 보니까 간부들이 예전부터 야마노상의 사람이었다는 거야. 
지금까지 허울 좋은 두목이었다는 거지. 사실 말이 나왔으니까 그렇지, 야마노상에게 맞서는 게 어디 보통 일이냐. 
차라리 바위를 매달고 바다 속으로 뛰어드는 게 훨씬 속 편하지.”

그 투덜거림에 눈살을 찌푸리며 조용히 묻는다.

“그래서 우리 두목은 뭐래?”

“협상을 벌이려는 것 같아. 어쨌든 이 쪽에는 야마노상의 공주님이 있으니까, 그 쪽에서도 응할 거라는 생각이신 것 같아.”

“글세.... 잘 될까?”

회의적인 말에 그도 동감이라는 듯이 혀를 찼다.

“나도 모르지. 하지만 야마노상이 배신자는 살려두지 않는다는 건 분명해. 우리 두목도 간 큰 짓을 했지.”

“젊은 두목님(쿠리야마)께서 이 사실을 아시게 되면 에노모토상을 가만히 두시지 않을 텐데....”

“두목이 노리는 건 그것도 있어. 야마노상은 젊은 두목님의 실질적인 오른팔이잖아. 
그러니까 그 분이 결백하다고 단 한마디만 해주신다면 무사히 넘어갈 거라고 생각하시는 거지.”

“니시네상에게 전부 덮어씌울 생각이군.”

“뭐, 그런 거지.”

하야사키는 몸을 돌려 자신을 가만히 쳐다보고 있는 해화에게 옷을 내민다.

“입어.”

딱딱한 그의 말투에 손에 든 죽을 조용히 내려놓고 그가 내민 옷을 받아 입었다. 하지만 옷이 너무 크고 헐렁해서 소매도, 바지도 몇 번이나 접어야만 했다.
그 모습을 지켜보고 있던 하야사키는 소년이 옷을 다 입자 손목을 움켜쥐고 밖으로 나간다. 먹다 남은 죽 그릇만 남기고 문이 닫혔다.



쾅!

그들이 방을 떠난 지 1시간도 채 되지 않아서 유시마의 연락을 받은 쿄우들이 그 허름한 아파트로 들이닥쳤다. 하지만 이미 방 안은 텅 비어 있었다.
먹다 남은 죽 그릇을 집어 든 히데오는 표정이 굳어 있는 자신의 오야붕을 쳐다본다.

“떠난 지 얼마 되지 않은 것 같습니다.”

그의 말을 흘려들으며 쿄우는 좁은 방안을 둘러보았다. 철창이 쳐 있는 작은 창문과 낡은 다다미를, 
그리고 여기저기 얼룩이 져 있는 더러운 벽지들을 하나하나 쳐다본다.

“여기서 삼일을 지냈다고?”

조용한 그의 중얼거림에 남자들은 숨을 죽였다. 이죽거리는 듯한 차가운 그의 말이 조용한 방안에 퍼져간다.

“히데오.”

“예.”

“슈지에게 마사키를 끌고 오라고 해. 우리는 에노모토의 사무실로 간다.”

“예.”

히데오가 남자들과 밖으로 나가고 방안에 혼자 남은 쿄우는 그곳을 천천히 한 바퀴 돌았다. 그리고 조용히 멈춰 서서 작은 창을 쳐다본다.

“후후후...... 기부 더럽군.”

내뱉듯이 말하곤 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

쾅!!

걷어찬 문짝이 요란한 소리를 내며 덜컹거린다.



손목에 은빛 수갑을 차고 에노모토 앞에 끌려나온 해화는 멍한 시선으로 조용히 서 있었다. 그리고 그런 그를 찬찬히 훑어본 남자는 눈살을 찌푸린다.

“뭐야, 야마노의 공주님이라고 하길래 굉장한 미인인줄 알았는데 평범하잖아.”

몇 일 전에는 대충 보고 말았기에 해화가 어떻게 생겼는지 알지 못했던 그였다.

“야마노 놈의 눈도 상당히 낮아졌군. 이런 별 볼 일 없는 녀석이 공주님이라니...... 마사키가 훨씬 낫지.”

“나와 취향이 틀리다니 반가운 소리군.”

사무실의 문 앞에 서 있는 쿄우의 모습에 그의 표정이 굳어진다.

“오랜만이군, 에노모토. 그 시답지 않은 회의 후 처음이니까...... 일주일 만인가?”

빈정거림에 그의 표정이 일그러졌다.

“인기척도 없이 들어오다니 여전히 예의라고는 눈꼽 만큼도 없군.”

“워낙 무식해서 그런 걸 어쩌겠어.”

싱글거리면서 걸어오며 장난스럽게 말하자 에노모투의 표정이 꿈틀거린다.

“남의 사무실에 불쑥 찾아온 이유는 있겠지?”

“용건이라....”

소파에 털썩 앉아 두 다리를 탁자 위에 쾅! 소리가 날 정도로 올려놓고 그를 쳐다보았다.

“왠만하면 거기서 발을 내려줬으면 하는군.”

“탁자 일뿐인데 뭐 어때.”

쾅! 쾅!

뒤꿈치로 탁자를 내리친다.

“비싼 탁자지.”

그 모습을 지켜보며 일그러진 미소를 지었다. 그래서 그의 요청대로 발을 내린 그는 싱긋 웃는다.

“됐나?”

“아주 고맙...”

쾅!

쿄우의 발이 탁자를 걷어차 쓰러트리자 입을 다물었다.

“기분이 안 좋나 보군.”

“그걸 이제야 알다니 멍청한 놈은 어딘가 달라도 다르군.”

놀랍다는 듯이 하는 말에 그의 표정이 일그러진다.

“시비 걸러 왔나?”

“내가? 천만에 이런 저런 얘기 좀 하려고 왔지. 서로 대화를 해본 적이 거의 없었잖아?”

“무슨 대화?”

“도둑 고양이처럼 주인 허락 없이 가져간 물건을 이만 돌려주십사, 하고 부탁하러 왔지.”

씨익 웃으며 하는 말에 그의 표정이 굳어진 채 펴질 줄 몰랐다.

“난 허락 받은 줄 알았는데.... 아니었나 보군. 난 잠시 맡아만 두고 있었던 터라 그 속사정까지는 몰랐어.”

“맡아두는 것 치고는 대접이 엉망이군. 저 녀석 손목에 한 게.... 요즘 유행패션인가?”

“안전을 위해서 해둔 거지. 정신이 좀 나갔거든.”

“호오~, 그래서 그런 쓰레기 같은 방에 가둔 거군.”

그의 말에 미미하게 표정이 변했다. 설마 그곳까지 찾아낼 줄은 몰랐기에 놀랐다.

“빠르군.”

“이쪽도 소식통이라는 게 있어서 말이야.”

“협상하는 게 어때?”

“듣고 나서 결정하겠어.”

거절은 아니었기에 굳은 표정이 풀리며 느긋해진다.

“난 아무것도 하지 않았어. 그저 마사키가 츠키오키조와 우우라조의 조장을 만나고 싶다고 해서 연결해준 것 뿐이야. 
이번 일에는 손도 내밀지 않았어. 그런데 모든 게 모두 내가 사주한 것처럼 되어가더군. 마사키의 농간이었지.”

“억울하다는 얘기군.”

그의 말을 간추려주자 그가 미소를 지었다.

“그래. 난 두목님에게서 등을 돌리는 것 같은 멍청한 행동은 하지 않아.”

“내가 들은 얘기와는 좀 다르군.”

생각하는 투로 하는 말에 에노모토가 여유로운 미소를 짓는다.

“마사키의 입에서 나온 얘기겠지?”

“호오~, 그건 어떻게 알았지?”

“그놈이 실종되었다는 얘기를 듣고 짐작했을 뿐이야. 너와 같이 있나?”

“그래, 같이 있지.”

“박쥐같은 놈이군.”

“늙은 여우도 만만치 않지.”

차가운 말에 그의 표정이 조금 굳어진다.

“너무 잔머리 쓴다는 생각은 안 드나 보군. 에노모토, 두목님도 네게 몇 번이나 기회를 줬잖아? 
하지만 넌 자숙하기는커녕 지금까지 네 멋대로 날뛰었지. 넌 두목님이 잠시 자리에서 물러나 계신다고 쿠미니츠가 네 수중에 들어갈 거라고 생각했나? 
겨우 네 정도 놈이 두목님 자리를 메울 수 있다고 생각한 건 아니겠지? 내 착각이라고 해줬으면 좋겠군.”

한숨을 내쉬며 하는 말에 울그락불그락해진 그가 쿄우를 노려보았다.

“왜 안되지? 예전에는 어땠는지 몰라도 지금의 두목은 연약해. 그런 자를 오야붕으로 섬길 수는 없어.”

“재미있는 말을 하는군. 연약해? 누가? 지금의 쿠미니츠가 관서에서 대접받고 있는 건 두목님 덕분이다. 
대조장(성민)조차도 그 분을 무시하지 못해. 그런데 너 같은 쓰레기가 그 분을 무시하는 거냐? 우물 안 개구리가 따로 없군. 분수를 알아야지, 에노모토.”

“그것 옛날일 뿐이야. 더 이상 관서에서는 쿠미니츠를 알아주지 않아! 동경에나 처박혀 있는 주제에 뭘 알아!”

“멍청한 놈, 눈앞의 일에만 급급한 놈이 어떻게 그 자리까지 올랐는지 모르겠군.”

빈정거리는 말에 에노모토의 얼굴이 시뻘게진다.

“네가 아무것도 모르는 것 같군. 나뿐만이 아니다. 기무라도, 훗카이도의 쿠로카와 조장도 그 분을 위해서라면 기쁘게 목숨을 내놓을 수 있다. 
쿠미니츠는 두목님이 계시기 때문에 지금까지 흔들리지 않고 있는 거야. 너 같은 놈이 노는 놀이터가 아니지.”

열려있는 문 쪽에서 몇 명의 남자들이 사무실로 몰려 들어왔다가 두 사람을 이상한 표정으로 쳐다보았다.

“두목, 이상한 말을 들어서 이렇게 찾아왔습니다만...... 야마노상께서는 무슨 일이신지 모르겠군요. 밖에 있는 저것들은 야마노상의 작품입니까?”

“그래서?”

“이곳은 야마구치조의 구역이 아닙니다. 너무 과하신 행동이 아닙니까?”

불쾌해하는 그의 말에 피식 미소를 짓는다.

“난 조장을 보러 왔을 뿐이야.”

“무슨 일이신지 물어도 되겠습니까?”

그들 중 한 남자가 조용히 물었다.

“내 것을 도난 당했거든.”

“무슨 말씀이신지 모르겠군요.”

“내 공주님이 저기 서 있지.”

쿄우의 손짓에 남자들의 시선이 일제히 해화를 쳐다보았다. 그리고 조용히 자신의 오야붕인 에노모토를 돌아본다.
어색한 침묵이 사무실 안에 흐르고 쿄우는 구경하듯 간부들과 그를 쳐다보았다.

“저희들도 지금까지 두목에 대한 소문들은 믿지 않았습니다만..... 오늘은 그 믿음이 흔들리고 있습니다.”

간부들 중 하나가 조용히 말하자 다른 간부들의 표정들도 굳어진다.

“두목께서 오야붕이신 아키즈키상을 배신하려고 한다는 게 사실입니까?”

에노모토는 아무런 말도 하지 않았다.

“두목, 저희들은 쿠미니츠의 가족이라는 사실이 언제나 자랑스러웠습니다. 선대 두목님도, 현재 계시는 두목님께서도 굉장한 남자이기 때문에 
오야붕께서 그 분께 잔을 받으셨을 때는 그 어떤 일보다도 기뻤습니다. 그런데 그 분이 잠시 잠깐 일선에서 물러나셨다고 해서 배신이라니...... 
절대 그럴 리가 없으실 겁니다. 그렇지 않습니까?”

“부모가 못나면 자식이 일깨워 주어야 하는 것이다.”

그의 긍정에 간부들은 아무런 말도 하지 못했다.
그런데 무리들 중 하나가 앞으로 나서며 칼을 뽑는다.

“키라입니다. 어버이의 잘못은 자식이 잘못 모신 이유겠지요. 죄송합니다. 두목님께서 더 이상 잘못된 길을 가시게 할 수는 없습니다.”

“무슨 짓이냐!”

당황한 에노모토가 그에게 소리쳤다. 하지만 아무도 그를 말리지 않았다.

“야마노상께서 젊은 두목님께 죄송하다고 전해주셨으면 합니다.”

키라가 정중히 인사를 하고 순식간에 에노모토의 목을 쳐냈다. 그리고 칼을 되돌려 자신의 배를 가르려고 하는데 쿄우가 그 칼날을 움켜쥔다.

“이건 두목님이 바라시는 결말이 아니야.”

“자식이 부모를 죽였습니다. 야마노상께서 막으실 일이 아닙니다.”

불쾌한 듯한 단호한 말에 쿄우의 표정이 차가워졌다.

“두목님께서는 에노모토조를 아끼신다. 그래서 직접 나서지 않으신 거야. 간부들에게 수치를 주시지 않기 위해서 모르는 척 하셨지. 
그런데 자네들은 이런 식으로 보답하려는 건가?”

그의 차가운 말에 남자들은 복잡한 표정을 지으며 아무런 말도 하지 않았다.

“......”

“정중히 장례식을 치른다. 그리고 그의 사인은 우우라조의 습격 때문이었다. 간부들은 지금 이 순간부터 피의 보복을 하면 돼. 
오야붕이 벌인 일 정도는 가족들이 뒷정리를 해야 되지 않겠나. 그게 자식의 도리다.”

그의 말에 남자들은 조용해지고 쿄우는 칼날을 움켜쥐고 있던 손을 놓았다.
피가 뚝뚝 흐르는 손을 아무렇지도 않게 내버려두고 멍하니 서 있는 해화에게 걸어간다. 그리고 그의 머리를 쓰다듬으며 미소를 지었다.

“이젠 그만 돌아갈까?”

해화의 시선이 조용히 그를 올려다보다 그의 옷자락을 움켜쥔다.
수갑을 풀어주었던 하야사키가 힐끔 자신을 쳐다보는 그에게 인사를 했다. 안녕히 가십시오, 두목.

“가자, 히메.”

인사를 받은 쿄우가 씨익 웃으며 그의 어깨를 친근하게 툭 쳐주고는 밖으로 나가기 시작한다. 그러자 소년도 걷기 시작했다. 
그리고 그런 두 사람의 뒤로 간부들이 일제히 허리를 깊숙이 굽혀 인사를 한다.

“감사 드립니다!”

안에서 울려퍼지는 목소리가 밖에서 대기하고 있던 남자들에게도 들려오자 그들은 미소를 지었다. 그리고 일제히 사무실 밖으로 천천히 걸어나오는 오야붕을 쳐다본다.

“수고하셨습니다!”

“수고하셨습니다!”

남자들의 인사를 받으며 걸어가는 그에게 히데오가 다가와 허리를 숙였다.

“수고하셨습니다, 두목. 우선 손부터 치료하시지요.”

그의 손을 얼른 수건으로 묶어주며 말한다.

“마사키는?”

“니카이도상과 함께 본가로 가셨습니다.”

쿄우는 그의 말에 마음에 들지 않는다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

“니세니상은 대간부셨습니다. 수치는 당하사지 않게 해드리고 싶으신 겁니다. 친구로서 마지막 배려겠지요.”

“그 녀석은 마음이 너무 약해서 탈이야.”

히데오의 변명이 마음에 들지 않는 그는 인상을 쓴다.

“그런데 히메는...?”

혼자 서 있는 그를 의아하게 쳐다보았다.

“뒤에 있다.”

피식 웃으며 하는 말에 뒤로 걸어간 그가 해화를 향해 머리를 숙인다.

“고생 많으셨습니다.”

그의 반가운 인사에도 소년은 아무런 반응도 보이지 않았다. 그런 그의 모습이 이상하게 생각된 히데오가 조심스럽게 말한다.

“두목, 히메가 조금 이상합니다만....”

걱정스러운 그의 말에 피식 웃었다.

“눈앞에서 아는 사람이 총에 난사당해 죽는 건 처음 봤겠지.”

아무렇지도 않게 말하고는 소년의 머리를 쓰다듬는다.

“곧 괜찮아 질 거다. 히메는 이런 일로 약해지지 않아.”

씨익 웃으며 하는 말에 히데오와 같이 왔던 레이치는 인상을 썼다. 그의 저런 자신감이 어디서 나오는 것인지 어이가 없었다. 
충격을 받은 건 그가 아니라 소년인데도 말이다.

“일도 끝났으니 술이나 할까? 히데오, 준비는 해놨겠지?”

“예. 소에몬초(宗右衛門町)에 있는 고급 클럽을 예약해 두었습니다.”

기다렸다는 듯이 대답하자 그는 즐거운 듯이 웃었다.

“좋아. 애들 데리고 먼저 가서 놀아라.”

“예.”

레이치도 그들을 따라 가려고 하자 그가 불러 세운다.

“애송이, 어디 가는 거냐?”

“술 주기 아깝습니까?”

삐딱하게 묻는 말에 피식 웃었다.

“너까지 가면 차 운전은 누가 하고. 넌 남아.”

그리고 해화와 함께 어딘가로 걸어간다. 
그의 말에 잠시 어이가 없어 멍하니 서 있던 레이치는 그가 계속 어딘가로 걸어가자 급히 소리쳤다.

“잠깐, 이봐! 어이~!! 난 교토 사람이라고!! 듣고 있어~?!! 여기 도로 같은 건 하나도 모른단 말이야!! 두목, 어디 가는 거야!!!”

벤츠와 함께 남겨진 레이치가 소리치지만 두 사람의 모습은 어디로 사라졌는지 더 이상 보이지 않았다.

“젠장, 소에몬초가 어디 붙어 있는지 알아야 가지.”

투덜거리며 벤츠 위에 엎어진다.

해화와 함께 네온이 휘황찬란한 거리를 벗어나 한적한 골목으로 들어선 그는 눈에 보이는 어느 작은 공원으로 들어갔다. 
그리고 벤치에 앉아 소년을 자신의 무릎 위에 앉힌다.

“여긴 아무도 없다, 히메. 이젠 울어도 괜찮아.”

등을 쓸어주며 하는 말에 해화가 그를 올려다보았다.
지금까지 한 번도 울어본 적이 없는 그였기에 쿄우의 말이 조금 이상하다고 생각했다. 하지만 손등으로 뚝뚝 떨어지는 물기가 있었다.
그것을 이상하게 생각한 그는 밤하늘을 올려다본다. 혹시나 비가 오는 건가 해서 어두운 하늘을 보았지만 비는커녕 탄 음시거럼 새까만 하늘이 예쁘기만 했다.

그런 그의 모습에 쿄우는 조용히 웃으며 그의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 닦아준다.

“내 공주님은 가르칠 게 너무 많아서 심심하지 않겠어.”

머리를 숙여 이마에 키스를 해주었다. 그리고 그 몸을 두 팔로 꼭 안아준다. 그러자 그 보호받는 느낌에 지금까지 눌러왔던 슬픔이 눈물로 넘쳐 나왔다.

해화는 소리 없이 울었다. 세이코의 죽음이 가슴 아파서, 아무것도 못한 자신에 대한 자책 때문에 울고 또 울었다. 그리고 쿄우는 그가 우는 동안 가만히 안고 있어주었다.

그렇게 2시간이 넘게 울었을 것이다. 그는 조금씩 안정을 되찾는 소년의 머리를 쓰다듬어주며 속삭인다.

“이렇게 눈물이 많아서 앞으로 어떻게 데리고 살지. 우리 히메는 마음이 약해서 울보가 되겠어.”

얼굴을 들어올려 새빨개진 코에 키스를 해주고 입술에 가벼운 키스를 했다. 그리고 입술을 열어 혀를 감는다. 
어느새 옷안으로 들어간 손이 등을 쓰다듬고 뒤로 젖혀진 몸이 넘어가지 않게 손수건을 감은 손으로 몸을 받쳤다. 한 줄의 굵은 역사가 이루어지려 하고 있었다. 그런데...

“같이 놉시다, 형씨.”

양아치인지 세 명 정도의 남자들이 벤치 주위를 둘러싸면서 하는 말에 키스가 중단되고, 쿄우의 표정이 험악해진다.

“지금 나보고 한 소리냐?”

“그럼, 형씨 말고 여기 누가...”

퍽! 쿵!

말하는 도중 걷어차인 남자가 붕 날아가는 듯 하더니 바닥에 처박혔다. 순식간에 벌어진 그 일에 두 명의 양아치가 멍하니 서 있고, 
무릎 위의 소년을 들어 벤치에 앉힌 쿄우는 천천히 일어나 자신을 방해한 두 사내를 내려다본다.

“오랜만에 분위기 좀 잡고 해보려니까 별 같잖은 것들이 다 방해하는군.”

한숨을 내쉬며 가볍게 두 녀석을 때려눕힌 그는 널브러져 있는 그 세 명을 끌고 와 무릎 꿇게 했다.

“누구 허락 받고 여기서 장사하는 거냐?”

“예? 무슨....”

살벌하게 자신들을 내려다보는 그의 시선을 피하며 중얼거린다.

“영업을 했으면 자릿세를 내야지?”

그들 앞에 앉아 시선을 맞추며 씨익 웃었다.

“무슨 영업이요......”

기가 죽은 한 남자가 작은 목소리로 묻는다.

“몰라서 물어. 여긴 몇 년 전부터 우리 구역이었어. 그런데 허락도 없이 장사를 해?”

“구역이 어디 있다고......”

퍽!

반박하는 놈의 머리를 내리친 그는 손을 내밀었다.

“자릿네 내놔.”

“그런 게 어디 있어...요......”

그가 노려보자 기가 죽은 남자의 목소리는 점점 작아져간다.

“맞고 내놓을래, 아니면 지금 내놓을래?”

“돈 없어요......”

“오늘이 처음이라구요......”

억울하다는 듯이 변명을 늘어놓자 그의 표정이 굳어졌다.

“맞는다.”

“진짜라구요......”

그들의 변명에 한숨을 내쉰 쿄우는 천천히 바닥에서 일어난다. 그리고 아직 무릎 꿇고 있는 초보 양아치들을 내려다보았다.

“일어나.”

그의 말에 재빨리 바닥에서 일어난 남자들이 그의 눈치를 살핀다.

“아지트 있지?”

“예......”

“안내해.”

“왜요....”

“자릿세 받으러 가야지.”

“하... 하지만......”

얼굴이 창백해진 남자가 말을 버벅거리는 모습을 보며 미소를 지었다.

“10분에 이자 만 엔이다.”

“예~?”

그의 말도 안 되는 협박에 세 명의 남자들의 입이 쩍 벌어진다.

“적어?”

씨익 웃으며 묻는 말에 일제히 머리를 저었다.

“자, 이제 안내해라. 혹시라도 도망가면 애들 풀어서 찾아 낼 테니까 쓸데없는 짓 하지말고. 안내해.”

“예....”

울상이 된 세 사람은 이 괴물 같은 남자가 작지도 않은 소년을 한 팔에 안고 걸어가는 그 모습을 지켜봐야 했다.

“안내, 안 가냐?”

세 명 중 한 남자의 머리를 툭툭 치며 묻는 말에 얼굴을 구긴 그가 마지못해 걷기 시작한다.

그렇게 해서 골목을 나온 그 이상한 일행들은 네온이 가득한 거리를 20분 정도 걸었다. 그리고 보기에도 멀쩡하게 생긴 한 건물 지하로 내려간다.

“여긴데요.”

들어갈 생각 같은 건 없는 그들이라 문 앞에 서서 말했다.

“들어가야지. 안내.”

“하지만, 저희는 이만...”

“무슨 소리야. 사고 친 놈이 있어야 돈을 받아낼 거 아냐?”

그의 짜증스러워하는 말에 어쩔 수 없이 그들은 안으로 들어간다.

그런데 문을 열자마자 귀가 울리도록 들려온 락 음악소리와 고함소리, 싸우는 소리 등등 난장판도 이런 난장판이 없었다.
그런 아이들의 모습을 재미있어 하며 돌아본 그는 움직이지 않는 세 명 중 하나의 등을 밀었다.

“두목에게 가야지?”

옷 위에 피로 선명한 손자락을 새기며 쿄우가 씨익 웃는다. 그래서 도살장에 끌려가는 소처럼 난장판의 클럽 안을 지나 
소파에 무리를 지어 앉아 있는 남자들에게 걸어갔다.

“저것들이냐?”

“예....”

“따라와.”

“하지만......”

“내일 아침에 동해바다(일본에서는 日本海라고 함)에 떠오르고 싶지 않으면 따라와.”

그의 말에 울상이 되어 쫓아간 그들이지만 술을 마시고 있는 리더 그룹과 시선이 마주칠 새라 머리를 푹 숙인다.

“안녕하십니까~?”

소년을 안은 남자가 테이블 앞에 서서 아는 척을 하자 그들의 시선이 일제히 쿄우에게 향했다.

“여기 두목이 누구지?”

친근하게 웃으면서 묻는 말에 한 남자가 눈살을 찌푸린다.

“당신 뭐야?”

“자릿세 받으러 온 사람이지.”

“자릿세?”

그의 뒤에서 주눅이 들어서 서 있는 세 남자를 힐끗 쳐다보며 인상을 썼다.

“이 녀석들이 우리 구역에서 허가도 없이 장사를 하더군. 그런데 자릿세를 내라고 했더니 낼 돈이 없다고 해서 말이야. 그 두목에게 받으러 왔지.”

씨익 웃으며 하는 말에 소파에 앉아 있는 남자들의 표정이 굳어진다.

“당신 뭐야? 야쿠자?”

“그건 신경 쓸 것 없고. 이자하고 자릿세까지 5만 엔만 내. 특별히 할인해 주지.”

“이 자식, 또라이 아냐.”

그의 말에 어이없어하며 피식 웃었다.

“돈이 작다고? 그럼, 더 올려서 10만 엔만 받지.”

“당신, 뭐야? 어디 와서 행패야!”

벌떡 일어나 한 남자가 소리치자 해화가 눈살을 찌푸린다.

“어이? 밥맛 없게 생긴 놈, 목소리 낮춰라. 내 공주님이 듣기 싫어하잖아.”

“네 공주님? 이거 완전히 맛 간 놈 아냐.”

기가 막히다는 듯이 하는 말에 쿄우가 피식 웃었다.

“나보고 한 소리냐?”

“그래, 너보고 한 말이다.”

날아오는 주먹을 손바닥으로 받아 그 주먹을 움켜쥔 그가 손에 힘을 주며 다시 묻는다.

“나보고 한 소리냐고?”

“이.... 이거 놔!”

새하얗게 질린 남자가 우두둑 소리를 내는 자신의 주먹을 보며 욕설을 내뱉었다. 그러나 씨익 웃어준 그는 손목을 비틀어 부러뜨린다.

“크아아악~!!”

“응, 부러졌냐? 너무 쉽게 부러지는군.”

약골이라는 듯이 혀를 차고는 벌떡 일어난 아이들을 향해 손을 내밀었다.

“피 났지? 병원비까지 20만엔.”

손수건이 감긴 피투성이 손바닥을 보이자, 남자들의 표정이 험악해진다. 리더그룹의 그런 살벌한 모습에 시끄럽던 클럽 안이 조용해졌다.

“앉아.”

조용하고 나직한 목소리가 그 정적을 깨트린다.
쿄우는 그 목소리가 들려온 뒤를 천천히 돌아보았다. 그리고 사내치고는 가는 몸을 가진 예쁜 얼굴의 남자를 보았다. 
어딘지 모르게 누군가가 생각나는 낯설지만 낯익은 얼굴이었다.
쿄우는 눈살을 찌푸리며 그의 얼굴을 쳐다본다.
이 녀석을 어디서 봤지?

“오랜만에 뵙는군요, 야마노상.”

고민하는 그에게 인사를 건넸다.

“흐음~, 기억이 안 나는군.....”

“니시네 마사키. 제 형입니다.”

“응? 마사키의 동생이라고? 기억에 없군......”

“그럴 겁니다. 부모님께서 이혼하시고 전 어머니를 따라갔으니까요. 그 이후는 형과는 왕래가 없었지요.”

“용케도 날 기억하는군.”

“너무 인상이 깊어서 그런 게 아닐까요?”

“인상이 깊었다라...”

“형과 sex 할 때 제가 그 방에 들어간 적이 있었죠.”

표정 없는 얼굴과 조용한 목소리로 담담하게 내뱉는 말에 표정이 밝아진다.

“아하~, 대성통곡한 그 꼬마군.”

그제야 기억이 난 그는 피식 웃으며 그를 위, 아래로 훑어보았다.

“많이 컸구나.”

“야마노상은 여전하시군요.”

“후후후...... 넌 미인이 됐어.”

“그런가요. 그런데 그 아이는 현재 애인입니까?”

그가 안고 있는 해화를 보며 조용히 묻는다.

“내 공주님이지.”

“이사한 말을 하시는군요.”

“큭큭큭.... 그렇게 이상한 말인가?”

“야마노상과는 어울리지 않는 단어니까요. 변태 같습니다.”

가차없는 말에 피식 미소를 지었다.

“사람에게는 각자 어울리지 않는 게 하나씩은 있는 법이야. 그런데..... 변태 같다고?”

인상을 쓰며 묻는 말에 슈지가 머리를 끄덕인다.

“히메, 네 생각은 어때? 내가 변태 같냐?”

한국어로 묻는 말에 조용히 있던 해화가 생각에 잠겨 그를 바라보았다. 그러다 머리를 저으며 희미한 미소를 짓는다.

“우리 히메는 아니라는군.”

씨익 웃으며 말하고는 소년의 입술에 가벼운 키스를 했다.
그 모습을 조용히 지켜보던 슈지가 조용하게 묻는다.

“이곳까지 무슨 일로 오셨습니까?”

“놀아보려고 왔지.”

“저희들 정도로는 놀이 상대가 안될 텐데요?”

“해봐야 알지.”

“여기엔 쿠미니츠의 대간부와 어울릴 수 있는 아이가 없습니다.”

그의 조용한 말에 클럽 안이 술렁거렸다. 쿠미니츠의 근거지나 마찬가지인 오사카이니 그 조직의 이름을 모르는 사람이 없었다.
그러나 주위가 웅성거리든 말든 두 사람은 신경도 쓰지 않는다.

“넌 어때?”

“질 싸움은 하지 않습니다.”

“패기가 없군.”

실망한 투였지만 그의 대답은 조용하기만 했다.

“무모함이겠지요.”

“아... 그럼, 어쩔 수 없지. 돌아가야겠군.”

발길을 돌리려던 쿄우가 멈칫 멈추며 그를 돌아본다.

“네 형 소식은 알고 있나?”

“간부가 되었다는 얘기까지만 들었습니다.”

“물러났지, 지금은.”

“관심 없습니다. 남이나 마찬가지니까요.”

“어렸을 때에는 귀여웠던 것 같은데...... 많이 변한 건가?”

“그렇다고도 하더군요.”

“그런 성격으로는 여자도 못 만들겠군.”

혀를 차며 걱정해주자 조용히 말했다.

“야마노상만큼은 아니더라도 애인 정도는 있습니다.”

“호오~, 그런 여자도 있나? 취향 한 번 독특하군.”

“안 그래도 그렇게 생각하고 있습니다.”

안면근육경직에, 바로 옆에서 폭탄이 터져도 절대 당황하지 않을 것 같은 조용한 목소리를 들으며 쿄우는 재미있어 한다.

“술 한 잔 하겠나?”

“많이 먹습니다.”

조용한 목소리가 경고했다.

“얼마든지 사주지.”

“가시죠.”

뒤돌아 서서 성큼성큼 걸어가는 그 모습을 보며 그는 킥킥 웃으면서 뒤따랐다.

“재미있는 녀석이야.”

해화는 흥미가 묻어 나오는 그의 목소리를 들으며 힐끔 앞서 걸어가는 남자의 뒷모습을 쳐다본다. 그리고 그 뒷모습을 쳐다보며 웃고 있는 쿄우를 보며 말이 없다.





어둠이 깔린 난바 주변 중 유달리 번잡해지는 난바신치, 센니치마에에는 휘황찬란하게 빛나는 네온사인과 오가는 사람들로 복잡했다.
간사이 최대의 유흥가 밀집지역이라는 이유도 있겠지만 밤의 난바는 낮의 현대적인 모습과는 또 다른, 
기모노 사이로 보이는 새하얀 속살처럼 유혹의 모습으로 사람을 글어들이고 있기 때문인지도 모른다.

기분 좋게 술에 취해 있는 사람들과 연인끼리, 친구와 함께 걸어가는 모습이 정겨워 보이는 건 술에 취하듯 밤의 난바에 취해 있는 것처럼 보였다. 
술에 엉망으로 취해도 기분 좋을 밤과 어울려 난바의 술집들도 길거리처럼 북적이고 있었다.

“젠장, 저 콤비는 뭐야? 왜 저렇게 쿵짝이 잘 맞아!”

두 귀를 틀어막으며 레이치가 고함을 지른다. 하지만 그렇게 생각하는 건 그뿐만이 아니었다. 시중을 들어주는 아가씨들도 귀를 틀어막고 억지로 웃고 있엇다.

분명 따로 들으면 그래도 들을 만한 노래 소리였다. 하지만 두 사람이 같이 부르니 가곡을 아카펠라로 부른다고나 할까.... 
한 마디로 쿄우와 마사키의 동생이라는 카이는 음정, 박자를 무시하며 있는 힘껏, 가게가 떠나가라 노래하는 음치에, 박치였다.
쿄우가 한 박자 빠르다면 아사키는 한 박자가 느리고, 쿄우가 굵은 목소리의 바리톤이라면 카이는 남자치고는 가는 미성의 소유자다 보니 아카펠라라는 것이 
그.래.도. 탄생할 수 있었다.

“누가 가서 저 새끼들 다 죽여!!”

쿄우의 주장으로 클럽 안에 가라오케가 설치되어 지금까지 마이크를 놓지 않고 있는 두 사람 때문에 노래로 스트레스를 푸는 곳이 아니라 
사리가 쌓일 정도로 받고 있는 사람들이었다.

하지만 지금까지 아무도 그들을 말리지 못하고 있었다. 그리고 그 결정적인 요인은 해화라는 소년에게 있었다.
두 사람의 노래가 끝나자 열심히 듣고 있던 그가 어김없이 열렬히 박수를 쳤다. 
그럼 쿄우가 손짓으로 그를 불러 박수받은 만큼이나 열렬한 키스를 하고, 그가 따라주는 술을 마셨다. 
그리고 카이는 무표정한 얼굴로 소년이 따라주는 양주를 단숨에 비우고 머리를 토닥여준다. 이런 식으로 노래 하나가 끝날 때마다 반복되고 있었다.

때문에 불만이 가득 쌓인 레이치는 급기야 혼자서 넓은 소파를 차지하고 앉아 양주병을 비우고 있었다. 
가끔 양주를 내뿜어서 불을 붙이는 위험한 불쇼(?)도 보여주었기에 난장판이 된 클럽 안이 시장통을 방불케 했다.

이렇게 되자 심심해진 건 여자들이었다. 각자가 알아서 잘 노니까(?) 아무도 상대해줄 필요도 없고, 술 시중을 따로 들어 줄 사람도 없어 
테이블 위에 늘어놓아진 술병들을 비우는 일만 계속 해야 했다.
그러나 철저한 소외 속에서 술을 먹는 것에 싫증난 여자들은 조용히 앉아 있는 해화에게 시선을 돌렸다. 
지금까지 한 번도 본 적이 없는 타입이라는 것도 한몫 했기에 하나, 둘씩 여자들은 소년에게 다가갔다.

“안녕.”

발악을 하며 노래를 부르는 두 사람을 지켜보고 있던 해화가 그녀를 돌아본다. 
쿄우의 요구대로 여자들은 한국어를 하는 여자, 아니면 한국인이었기에 그녀의 부름에 경계심 하나 없는 맑은 눈으로 쳐다보았다.

“술은 한 잔도 안 마시네.”

또 다른 여자가 궁금해하며 묻는다.

해화는 자신에게 몰려드는 여자들을 난처하게 쳐다보며 머리를 저었다. 하지만 그게 무슨 뜻인지 알아들을 수 없는 그녀들은 머리를 갸웃거린다.

“혹시.... 술 못 마셔?”

그 말에 뺨을 발그레 물들이고 희미한 미소를 지은 그가 작게 머리를 끄덕였다. 
작은 짐승처럼 긴장해서 귀엽게 대답하는 모습이 너무 예뻐 보였다. 그래서 그를 지켜보고 있던 여자들 중 한 여자가 그를 꼭 끌어안는다.

“너무 귀엽다.”

여자들의 가슴에 묻힌 해화가 어쩔 줄 몰라했다.

“내가 데리고 살고 싶어.”

“어이~, 그 녀석은 내 공주님이니까 수작 걸지마.”

노래 부르던 쿄우가 그녀들에게 경고하자 새침한 표정으로 소년을 놓아준다.
그런데 그녀들 중 하나가 브랜디의 갈색과 레몬의 황색이 어울려 아름다운 색깔을 내는 술잔을 내밀었다.

“칵테일이야. 내가 부탁해서 만든 건데 너도 마실 수 있을 거야.”

칵테일?
해화는 술잔에 담긴 아름다운 빛깔의 술을 가만히 바라보다가 조심스럽게 받아든다.

“브랜디 크레스타네.”

여자들이 아는 척을 하며 망설이는 소년을 흥미롭게 지켜보았다.

“가루설탕 때문에 첫 맛은 달아.”

“뒷맛은 향기롭지.”

망설이는 그를 거들 듯 속삭인다.

“슈거 시럽을 넣어서 술 같지도 않아.”

한 마디씩 하며 그의 용기를 북돋아 주었다. 그래서 용기가 생긴 해화가 잔을 입으로 가져간다.
그 모습을 여자들이 지켜보며 주먹을 꽉 쥐었다. 해화는 그런 그녀들의 성원에 답하듯 단숨에 술잔을 비운다. 
그리고 곧 잔을 툭 떨어뜨리고 뒤로 넘어가더니 소파 위로 쓰러졌다.

쨍그랑..

소랑스러운 술집 안을 단번에 조용히 시키를 소리였다.

“어머.”

“어쩌면 좋아.”

당황한 그녀들이 어쩔 줄 몰라하며 지켜보고, 술잔이 바닥에 부딪쳐 깨어지는 소리에 갑자기 클럽 안이 조용해진다.
쿄우는 바닥에 깨진 잔과 소파 위에 쓰러진 소년을 보곤 다시 당황해하는 여자들을 쳐다보았다.

“술을 먹였군.”

마이크를 내려놓고 소파로 걸어간 그는 조심스럽게 소년의 몸을 바로 눕혀준다. 
잔도 어딘가로 팽개쳐 두고 술병을 입에 대고 있던 레이치와 노래를 부르던 카이가 걱정스럽게 그 모습을 쳐다보며 물었다.

“아픈 겁니까?”

레이치의 걱정스러운 말에 그가 한숨을 내쉰다.

“술에 알레르기라도 있습니까?”

카이는 바닥에 깨진 잔을 쳐다보며 물었다.

“어쩌면 그럴지도 모르지. 술만 들어가면 이러는 것 같거든.”

“전에도 이랬다고요?”

레이치가 신기해하며 잠든 그를 바라본다.

“귀여운 소년이군요.”

“그래, 귀여운 녀석이지.”

카이의 말에 동의하며 미소를 지었다.

“오늘은 이만 돌아가는 게 좋겠군.”

쿄우가 조심스럽게 그를 안아들면서 하는 말에 두 소년도 각기 술병과 마이크를 내려놓는다.

“그러는 게 좋겠습니다.”

“두 사람은 좀 더 놀고 와도 돼. 계산은 내가 해놓았으니까.”

쿄우의 말에 카이가 머리를 저었다.

“재워주실 거죠?”

두 사람이 쿄우를 쳐다보며 묻는 말에 피식 웃은 그가 문으로 걸어간다.

“카이, 넌 와서 운전하고, 레이치, 넌 문이나 열어라.”

그의 말에 두 사람이 재빨리 뛰어가 문을 활짝 열었다.



“으....”

또르르 눈무을 흘리며 앓는 듯한 소리를 낸다. 그러자 달래듯 키스를 하며 속삭였다.

“괜찮으니까, 힘 빼고....”

본능적으로 긴장하는 몸을 부드럽게 쓰다듬어준다. 졸음에 겨운 몽롱한 두 눈이 눈물을 담고 쿄우를 쳐다보았다.

“천천히 할 테니까, 응?”

그의 두 팔을 목에 감게 하고 하나 가득 페니스를 삼키고 있는 여린 몸 안에서 천천히 움직인다. 
그러자 바들바들 떨며 힘들어하는 해화가 목소리가 나오지 않는 입을 벌렸다. 소리 없는 비명소리를 가쁜 숨이 대신한다.

“히메......”

반쯤 자고 있는 몸을 안았다. 아직 자신에 비해 가늘기만 한 몸을 움직이지 못하게 꽉 안고, 떡 없이 크기만 한 페니스를 여린 몸 안에 밀어 넣으며 쾌락에 삼켜져간다.
조용한 눈물을 흘리는 해화는 그의 몸에 꽉 매달렸다. 그의 움직임이 너무 벅차서 문신이 새겨진 등에 손톱을 세운다. 흐느끼며 그가 주는 쾌락을 두려워했다.

두 사람은 서로를 꽉 안고 그렇게 두 번째 밤을 보낸다. 페니스에서 더 이상 정액이 터져 나오지 않을 때까지, 
힘겹게 그것을 삼키고 있는 항문이 힘을 잃을 때까지 안고, 안겨졌다.

“으..... 어....”

목소리가 나오지 않아 쥐어짜는 듯한 소리를 낸다. 

귓가에 들려오는 해화의 소리가 욕정을 부채질했다. 제어되지 않는 욕망이 폭주해간다. 좀 더, 좀 더....
아무리 한가득 페니스를 밀어 넣고, 숨도 못 쉴 만큼 키스를 해도 부족했다. 해화를 통째로 삼키기 전에는 풀릴 것 같지 않은 욕망이었다.

너무 격렬했다. 자신이란 존재가 완전히 사라져 버리는 것 같은 느낌이 두려움을 몰고 온다. 
만족할 줄 모르는 사내 때문에 몸이 부서질 것만 같았다. 그에 비해 약하다는 것을 알아주지는 않고 밀어붙이기만 하는 그가 남자라는 것을 잊지 못하게 한다.
자신을 안고 있는 남자, 쾌락을 갈구하는 남자, 감정 같은 게 없어도 안는 게 가능한 남자. 남자라는 건 이상했다. 자신에게 남자를 가르쳐주는 그 때문에 울고 싶었다.

“히메......”

쾌락에 들뜬 그의 목소리를 들으면 울고 싶어진다.

“히메?”

거친 숨을 내쉬며 그를 불렀다. 몸을 굴려 자신의 몸 위에 소년의 몸을 올려놓고, 울고 있는 그의 입술을 핥는다.

“쉬~, 괜찮아.”

아직 쾌락에 익숙하지 않은 몸이었다. 일반인의 상식으로 보면 범죄나 다름없다.
미성년에, 동정, 자위 한 번 하지 않은 순진한 몸. 거절의 말도 못하는 벙어리, 여물지 않은 육체, 그리고.... 남자아이.

쿄우는 피식 웃는다. 방금 전까지 그렇게 미친 사람처럼 소년을 원하고, 지금 그 여린 몸 안에 자신의 페니스를 삼키게 해서 힘겹게 만들고 있다. 
남자에게 익숙지 않아 우는 아이를 안고 있는 주제에 양심의 가책이라도 느끼는 것인지....

자신답지 않게 이상한 표정을 지었던 것 같다. 소년의 손길이 얼굴 위로 느껴졌다.
눈물을 가득 담고 자신을 쳐다보는 아이.
학대가 심했는지 다른 사람의 감정에 민감했다.

“생각을 좀 하느라고.”

그의 손바닥을 잡아 키스를 했다. 그리고 피식 웃는다.
양심이라니.... 자신에게 그런 건 없었다. 그런 게 있다면 지금의 야마노 쿄우가 있을 수 없었을 테니까.

“내 공주님은 너무 많은걸 느끼게 하는군.”

속삭이며 입술을 열어 혀를 감았다. 소년으 몸 안에서 페니스가 아우성이다.

“히메...... 내 공주님......”

그의 머리에 키스를 하고 속삭인다. 그리고 몸을 일으켜 떨고 있는 몸 안의 페니스를 잡아 뽑았다. 충격에 벌어지는 입술이 소리를 내지 못한다.
그런 모습을 바라보며 잘 빠진 목선에 이빨을 박고 낙인을 찍었다. 강아지가 낑낑거리듯 해화가 애달프게 운다. 
하지만 선명한 이빨 자국을 새겨 넣고서야 멈춘 그는 아침이면 멍이 들어 있을 목을 핥았다.

“조금만 하고 놓아줄 테니까, 히메......”

속삭이며 몸을 움직인다. 새벽이 오려면 아직 시간이 좀 더 남아 있다...

머리를 긁적이며 하품을 하는 레이치는 화장실을 찾아 돌아다니다 한 방문 앞을 지난다. 그리고 강아지가 우는 듯한 소리를 들었다. 아프기라도 한 듯 앓는 소리를 낸다.
그래서 생각 없이 문을 열었다. 강아지일 거라고만 생각했지 그게 사람이 내는 소리인 건 몰랐다. 레이치는 그 모습 그대로 굳어버린 채 해화를 멍하니 바라본다.

“일찍 일어나셨군.”

그가 지켜보든 말든 상관없다는 듯이 해화의 몸을 안고 페니스를 밀어 넣었다. 문이 열린 방안으로 달빛이 쏟아져 들어와 
남자의 그것을 힘들게 삼키며 우는 소년의 모습을 비춘다.

언제나 옷으로 몸을 감싸고 있어 몰랐지만 알몸의 그는 상처가 많았다.
담배가 지져진 자국, 찢어졌던 상처, 크고 작은 칼자국들. 가냘픈 몸이 믿어지지 않게도 상처투성이였다.
그러나 그의 몸에 새겨진 학대의 흔적들을 못 알아볼 레이치가 아니었다. 그 또한 부모에게 학대를 당한 적이 있었기에....

“동하나?”

피식 웃으며 묻는 말에 얼굴이 붉어진다. 해화의 모습을 보고 있으려니까 동했다. 그의 말처럼 목이 말랐다.

“하고 싶다면 와라.”

사정을 한 항문에서 페니스를 빼내고 그를 향해 소년의 두 다리를 벌려준다.

“대신 이번 한 번뿐이다.”

악마의 유혹보다 달콤했다.
다른 남자으 애인, 관심은 있지만 언제나 옆을 지키고 있는 남자가 너무 대단해 손을 내밀 수 없는 자신의 또래이거나 더 어린 남자아이.

흔들림 없는 소년의 시선이 그를 바라보고 있다. 무슨 생각을 하고 있는 것인지 알 수 없는 검은 눈동자. 
지금까지 계속 남자에게 안겨 있었던 그일텐데 고요하기만 한 눈동자였다.
처음부터 끌렸다. 저 눈에 반해서, 저 알 수 없는 시선에 끌려서 여기까지 왔다.

레이치는 천천히 방안으로 들어간다. 그리고 자신을 바라보는 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 소년의 얼굴에 손을 대어봤다.
생각보다 조금 거친 피부가 손 아래에서 느껴졌다. 그리고 조심스럽게 입술을 겹쳐본다. 반항 하나 하지 않는 몸이 손 아래에서 가냘프게 떨고 있다.

그에게 안겨있을 때도 이랬을까.... 이렇게 떨고 있었던 걸까......
그런 생각이 들었다.
그때, 머뭇거리며 소년의 팔이 그의 목에 둘러진다. 스스로 안겨지는 몸에 레이치으 이성이 날아갔다.

쿄우는 담배를 꺼내 불을 붙이고 연기를 조용히 내뿜으며 소년이 다른 사내에게 안겨지는 모습을 지켜본다. 
흔들리는 몸과 흐느껴 우는 그의 소리를 보고, 들으며 차가운 시선으로 바라보았다.
달빛에 물 드는 소년의 몸이 왠지 선정적일 정도로 아름다워 보인다. 벌어진 다리와 거친 움직임을 감당 못해 힘겨워하는 모습이 오히려 남자를 유혹하는 듯 했다.

그렇게 쿄우가 지켜보는 가운데 몇 번이나 정액을 토해냈다. 그리고 레이치가 떨어져 나갔을 때는 넋이 나간 듯 멍하니 누워 있었다.
그래서 그 모습이 안쓰러웠는지 그가 손을 내민다. 하지만 그때까지 지켜만 보고 있던 쿄우가 팔을 뻗어 그 몸을 감고, 품안으로 끌어당겨 안았다.

“말했지. 한 번뿐이다.”

자신의 가슴속에서 거친 숨을 내쉬는 해화를 안고 피식 웃으며 말한다. 레이치는 내밀었던 손을 떨구고선 조용히 일어났다.

“왜 안게 해준 겁니까?”

밖으로 나가려던 그가 거친 목소리로 묻는다.

“포상이라고 해두지.”

씨익 웃으며 해화의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 마치 수고했다는 듯이 눈물 자국이 남아 있는 얼굴에 키스를 한다.

“너무 하는군요.”

“큭.”

아쉬움, 못마땅함, 죄책감이 뒤섞인 말을 들으며 차가운 미소를 지었다.

“지금까지 부려먹은 값으로는 넘쳤습니다, 두목.”

“넌 그럴 가치가 있는 녀석이야.”

“애인을 이용하다니...... 제정신이 아니라구요.”

“큭큭큭...... 내 공주님을 안은 건 네가 처음이야. 생각 있으면 동경으로 와라. 신주쿠의 야마노를 찾아오면 돼. 언제든 환영하지...”

두 남자에게 시달려 지친 몸을 조심스럽게 쓰다듬어 주는 모습을 보며 인상을 쓴다.

“젠장, 두목은 인간말종이라는 거 압니까?”

“언제나 듣는 말이지.”

담배 연기를 내뿜으며 피식 웃었다.

“히메가 불쌍하다구요.”

“이 정도 일로 무너지는 아이가 아니야. 네가 걱정해주지 않아도 돼.”

그의 관심을 거절한다. 단호하기 이를 데 없는 접근 거절.
앞으로도 그의 관심은 사절하고 싶다는 말이었다.

“젠장.”

신경질적으로 방 밖으로 나갔다. 활짝 열린 문으로 달빛이 쏟아져 들어오고, 쿄우는 담배를 피며 아무런 말도 하지 않는다.
그렇게 담배 하나를 다 피고 난 그는 작아진 꽁초를 비벼 껐다. 그리고 품안에 조용히 안겨 있는 몸을 바로 안는다.

“히메, 수고했다.”

부드럽게 입술에 키스를 하며 속삭였다. 미안하다는 말 한마디 없는 남자였다.

“아직 할 수 있겠지?”

목선을 따라 혀를 미끄러트리며 물었다. 대답을 바라고 하는 말도 아니었다. 그저 하겠다는 통보였다. 그는 그런 남자였다.

“난 안아주지 않는 거냐?”

스스로 레이치에게 팔을 두른 해화였다. 그것만이 거슬리는 듯 했다.
해화는 알 수 없는 사내를 조용히 바라본다. 그러다 희미한 미소를 짓고 그의 넓은 어깨에 팔을 둘렀다. 
자신의 몸을 힘을 주어 안는 그의 팔에 몸을 내맡긴다. 아직 새벽이 오려면 멀고 먼 듯 했다.





아침, 해가 중천에 뜰 시간이었다.

“열이 심하군.”

열에 들뜬 해화가 멍한 눈을 깜박인다.

“영양 상태도 안 좋은 아이를 무리시키셨기 때문이지요.”

그를 탓하는 여인이 쿄우 옆에 조용히 앉아 있다.

“나리코, 잔소리 좀 하지마.”

짜증스러워하는 그의 말에 그녀가 조용히 미소를 짓는다.

“신기해서 그래요.”

“뭐가?”

“이지경이 될 때까지 안은 적 없잖아요. 다른 때는 몰라도 여자를 안을 때만은 자상한 남자였으니까. 좀 놀란 것 뿐이에요.”

“여자도 많은데 한 여자만 무리시킬 필요는 없잖아.”

투덜거리는 말에 나리코는 씁쓸한 표정을 짓는다.

“바람둥이.”

“뭐야, 미련이라도 남은 거야?”

“흥, 아니에요.”

토라지기라도 한 듯 코웃음을 쳤다. 쿄우는 그런 그녀의 모습을 웃으며 쳐다본다.

“sex 해 주는 남자가 딸리나 보군.”

“당신 같은 바람둥이는 아니에요.”

“이번에는 어떤 녀석이야?”

“질투 나요?”

“내가 왜? 나 싫다고 떠난 여자에게 미련 같은 거 없어.”

“알고 있어요. 농담도 못해요. 그런데... 이 아이는 누구죠? 어린애까지 손대는 줄은 몰랐군요.”

“유시마 녀석에게 팔려온 아이야. 내가 가로챘지.”

씨익 웃으며 땀에 젖어 있는 그의 머리를 쓸어 주었다.

“소문의 공주님?”

“빨리도 퍼지는군.”

투덜거리는 말에 쓰게 웃는다.

“지금쯤 사회 전체가 알고 있을 걸요.”

“쳇, 남의 사생활에 왜 이렇게 관심이 많은 거야.”

“사무실까지 데려가니까 소문이 나지요.”

야단을 치듯 하는 말에 코웃음을 쳤다.

“그게 뭐 어때서.”

심드렁하게 하는 말에 그녀가 그를 흘겨본다.

“여자는 사무실에 데려가는 게 아니라면서요?”

“이 녀석은 괜찮아. 남자니까.”

그가 핑계를 대고 있었다. 그래서 그녀는 코웃음을 쳐주었다.

“자랑하려고 했으면서 핑계는.”

“본가에 데려갈 거니까 미리 얼굴 정도는 봐두라는 거야. 나중 일은 모르니까.”

그의 무덤덤한 말에 나리코의 입이 쩍 벌어진다.

“두목님께 소개시킬 거예요?”

“그래.”

“뭐라고 말할 건데요?”

“내 애인.”

“정말이에요?”

믿어지지 않는다는 듯이 묻는 말에 피식 웃었다.

“두목님도 기대하고 계신다고.”

“난 한 번도 소개시키지 않았으면서.”

핀잔을 주는 그녀의 말에 씨익 웃는다.

“넌 내 세컨드였잖아. 그걸 찬 건 너야.”

“내가 그렇게 졸랐는데도 집에 데려가지 않았잖아요.”

빨간 립스틱을 바른 예쁜 입술을 삐죽이 내밀자 툭 쳐주며 웃었다.

“내 집은 내 애인 거라고 했잖아. 나 같은 놈에게 오는 건데 공주님 대접 정도는 해줘야지.”

“그래서 이 아이는 데려갈 거예요?”

“너, 너무 캐묻는다.”

피식 웃으며 하는 말에 새침해진 그녀가 말한다.

“그 정도의 권리는 있어요. 5년 동안이나 당신 애인으로 있었던 건 나뿐이잖아요.”>

“네가 차기 전에는 말이지.”

웃으며 하는 말에 그녀도 미소를 짓는다.

“내가 다시 돌아가고 싶다면... 받아줄 거예요?”

“아니.”

잘라 말하는 그의 대답에 투덜거렸다.

“왜요? 오는 여자는 안 막는 사람이면서.”

“진짜가 생겼으니까.”

“여전히 너무하네요. 당신이라는 남자는.”

쓰게 웃으며 하는 말에 가벼운 키스를 한다.

“넌 좋은 여자야, 나리코.”

“그 정도뿐이지요.”

“단단히 토라졌군.”

“멋진 남자를 놓쳐서 아까울 뿐이에요.”

화사하게 웃으며 하는 말에 쿄우는 아무런 말도 하지 않았다.

“이젠 방해하지 말고 나가요. 여기까지 간호하러 온 사람이예요, 나.”

“알았어, 알았어.”

투덜거리며 해화의 머리를 쓰다듬어준다.

“히메, 빨리 나아라.”

소년에게서 손을 뗀 그가 자리에서 일어났다.

“깨어나면 불러.”

“알았어요.”

그녀의 작은 뒷모습을 힐끗 쳐다보곤 밖으로 나간다.

“나쁜 사람...”

물기가 묻어 나오는 그녀의 작은 목소리가 흩어졌다.

방에서 나온 쿄우는 복도를 걸어가다 무언가를 쳐다보며 서 있는 카이를 발견했다.

“뭘 그렇게 보는 거지?”

“레이치.”

시선을 떼지 않으며 죽도를 휘두르고 있는 그를 바라보고 있다.

“언제부터 저러고 있는 거야, 저 녀석?”

“새벽부터였습니다.”

“쓰러지겠군. 말리지 않을 건가?”

“진정될 때까지 내버려둬야 하니까요.”

“생각을 많이 해주는데.”

카이를 힐끗 쳐다보며 웃는다.

“좋은 녀석입니다...... 야마노상께서 너무 하셨어요.”

“응? 어떻게 알았지?”

“마음에 드는 사람은 언제나 옆에 두셨잖습니까.”

“형을 닮아 눈치는 빠르군.”

“듣기 좋은 칭찬은 아니군요.”

조용한 그의 말에 피식 미소를 지었다.

“야쿠자 할 생각 없냐?”

그 말에 처음으로 그를 돌아본다.

“스카웃입니까?”

“마음에 들었으니까.”

“다른 사람들이 좋게 생각하지 않을 텐데요.”

“왜?”

레이치에게서 시선을 돌려 그를 쳐다보았다.

“마사키형이 쿠미니츠 두목을 배신했다는 말을 들었습니다. 그리고 할복했다는 말도요.”

“그래서, 보복할 거냐?”

재미있어하는 그의 말에 조용히 말한다.

“제가 왜요? 전에도 말했지만 관심 없습니다.”

“왜 그렇게 사이가 나쁘지? 보통 형제들은 사이가 좋잖아.”

“보통 형제가 아니니까요.”

여전히 조용한 말에 흥미가 동한 쿄우가 그의 얼굴을 들여다보았다.

“왜, 형에게 겁탈이라도 당했나?”

“......”

아무런 말도 하지 않는 그를 감탄하듯 쳐다본다.

“휘익~, 정말이냐? 그 녀석이? 하긴 독한 데가 있는 놈이었으니까. 그래서 마음에 들었는데....”

혀를 차며 눈살을 찌푸렸다.

“동정을 뺏겼을 뿐입니다. 1년 간 버려두셨지요, 야마노상께서.”

“난 그 녀석의 애인이 아니야.”

“형은 그렇게 생각했습니다. 바보 같은 인간이었지요.”

“신랄하군.”

“어려서부터 그다지 좋아하지 않았습니다. 너무 영악하거든요.”

인상을 쓰며 짜증스럽게 말한다.

“너무 끈질기기도 하지.”

그의 말에 이해할 수 없다는 듯이 쳐다보았다.

“왜 형 같은 인간을 옆에 두신 겁니까? 그런 타입은 좋아하지 않을 거라고 생각했는데요.”

“나를 위해서라면 무슨 짓이든 하는 놈이었거든.”

이죽거리는 모습이 나쁜 놈 그 자체였다.

“야마노상의 주위에 있는 남자들도 전부 그렇습니다.”

“그렇기야 하지. 하지만 안을 수 있게 해주잖아. 여자보다 더 잘하지. 내 마음에 들려고 무슨 짓이든 하거든. 큭큭큭......”

낄낄거리는 그의 말에 카이가 중얼거린다.

“잘하긴 잘하더군요.”

“호오~, 느꼈군.”

“10대는 쾌감에 약하지요. 그런데 저에게는 안게 해주시지 않습니까?”

“넌 히메에게 반하지 않았잖아.”

“반했다면요?”

“그래도 안 돼. 한번뿐이라고 말했으니까.”

땀을 뻘뻘 흘리며 죽도를 휘두르고 있는 레이치를 쳐다보며 못마땅해했다.

“차별입니다.”

“내 아들을 돌봐 줄 녀석이니까, 그 정도는 해줄 수 있어.”

“아들이 있었습니까?”

놀란 듯 그를 쳐다본다.

“만들어야지. 히메를 닮은 녀석이면 좋겠는데 말이야.”

눈살을 찌푸리며 하는 말에 조용히 말했다.

“여자를 안게 하면 되지 않겠습니까.”

“그 녀석을 나눠 가질 정도로 마음 넓은 인간이 아니야.”

“레이치에게는 안게 하셨지 않습니까.”

“잠시 빌려준 거지. 내 공주님의 마음에 든 놈이니까.”

“질투입니까?”

“그래.”

망설임도 없이 깨끗이 인정하는 모습이 그다웠다.

“레이치가 떨쳐 버리지 못하면요?”

“히메가 어떻게 생각하느냐에 따라.... 결과는 달라지겠지.”

피식 웃고는 있지만 까만 두 눈은 전혀 웃고 있지 않았다.

“심하신 거 아닙니까?”

“난 원래 이런 놈이야.”

“히메가 불쌍하게 느껴지는군요.”

“레이치와 똑같은 말을 하는군.”

씨익 웃으며 하는 말에 조용히 묻는다.

“인간말종이라는 말, 많이 들어보셨겠지요?”

“아... 자주 듣지.”

“정말 싫은 사람입니다, 야마노상은.”

“그래서, 어떻게 할 거지?”

“야마구치조에 제 자리가 있습니까?”

“얼마든지 있지.”

씨익 웃으며 하는 말에 카이는 왠지 기대가 되었다.

“레이치와 단짝이라면 재미있을 것 같군요. 야마노상의 아이도 보고 싶고요.”

“큭큭큭...... 나와 있으면 지루하지는 않지.”

“믿어보지요.”

땀을 비 오듯이 흘리면서도 입을 꼭 다물고 죽도를 휘두르고 있는 레이치를 향해 시선을 돌렸다.

“저 녀석 히메가 첫 사랑일 겁니다, 아마도.....”

“그건 나도 마찬가지야.”

담담하게 하는 말에 휙 소리가 날 정도로 카이가 그를 돌아본다.

“농담이시죠?”

“글세...”

킥킥거리면서 놀란 그의 얼굴 표정을 재미있어 했다.





이틀만에 겨우 일어난 해화는 창백한 얼굴로 자리에 앉아 있었다. 그런데 전에 비해 더욱 가냘프게 보이는 모습이 왠지 위태로워 보일 정도였다. 
부는 바람에 나부낄 정도는 아니지만 힘없이 쓸려다닐 것 같다고나 할까.... 나날이 야위어 가는 모습이 안쓰러울 정도였다.

“식사는 제대로 하고 있는 거냐?”

그의 몸에 가디거을 걸쳐주며 걱정스럽게 물었다. 해화가 작게 머리를 끄덕이며 희미하게 웃는다.

“이러다가는 바람에도 날려 다니겠군.”

그의 투덜거림에 소년이 웃었다. 그리고 그의 손에 들린 종이를 쳐다본다.
쿄우는 그가 자신의 손에 들린 서류를 쳐다보자 그에게 흔들어 보였다.

“이게 뭐냐고? 네가 사인할 것.”

그의 손에 볼펜을 쥐어주고 서류를 펼쳤다. 하지만 모두가 일본어로 되어 있어 읽을 수가 없는 것들뿐이었다.
영문을 알 수 없는 해화는 서류와 그를 번갈아 쳐다본다. 그러나 그는 아무런 설명도 해주지 않았다. 대신 그가 싸인할 곳은 짚어주었다.

“여기, 여기, 여기. 네가 싸인할 곳이다.”

해화는 그를 바라보다 말없이 서류에 싸인했다. 그리고 그에게 돌려주며 즐거워 보이는 그 모습을 바라본다.
하지만 그는 여전히 아무런 말도 하지 않았다. 대신 그 서류들을 히데오에게 건네주었을 뿐이다.

“되도록 빨리 처리해.”

“예.”

서류를 가방에 챙긴 그가 인사를 하고 밖으로 나간다.
그 모습을 가만히 지켜보던 해화는 자신의 몸을 안아드는 그를 올려다보았다. 물음이 가득한 시선이었지만 쿄우는 못 본 척하고 말해주지 않는다. 
그래서 조용히 기다리던 그도 단념하고 그의 가슴에 기대어 눈을 감는다. 그런데...

“이게 무슨 짓이야, 두목!!”

신경질적인 고함 소리에 잠이 든 듯 눈을 감고 있던 해화가 살며시 눈을 뜬다. 그리고 멍하니 갑옷 입은 무사차림으로 대나무를 잡고 서 있는 레이치를 보았다. 
그리고 그 옆에서 여성용의 화려한 기모노를 입고 조용히 서 있는 카이를 쳐다본다.

“오~, 생각보다 잘 어울리는군.”

“젠장, 자고 있는 사람을 억지로 깨워서 한다는 짓이 이거야! 이런 옷을 입혀 놓고 무슨 짓을 하려는 거야!!”

“쯧쯧쯧...... 오늘이 7월 7일 七夕인 것도 몰랐나?”

한심하다는 듯이 하는 말에 울그락불그락해진 그가 쿄우를 노려보았다.

“七夕이고 뭐고 내가 이런 차림을 하고 있어야 되는 이유나 말해 봐.”

“소원을 빌어야 하는 날에 대나무가 없으니 급조해 왔지.”

“그러니까 이런 갑옷을 내가, 왜 입고 있어야 하냐고!”

“카이는 기모노를 입고도 아무 말 없잖아. 그런데 넌 겨우 갑옷 하나 입어 놓고 너무 불만이 많군.”

그의 짜증스러워하는 말에 자신만 속 좁은 인간이 되고 싶지 않았던 레이치가 조용히 서 있는 카이를 들먹인다.

“표정이 없어서 그렇지, 이 녀석도 화 났다고.”

그 말에 조용히 서 있던 카이가 그를 쳐다보았다. 무표정한 얼굴이라 화가 났는지, 어떤지 알 수가 없는 얼굴이었다.

“난 별로....”

“화를 내, 카이. 두목이라는 이유 하나만으로 이런 짓을 할 수는 없는 거야.”

“난 재미있는데?”

“뭐?”

얼빠진 표정으로 반문하자 그 모습이 재미있다는 듯이 주위에 모여 있던 조직원들이 웃어댄다.

“재미있다고. 우리 집은 언제나 조용하거든.”

“이런 꼴인데?”

“뭐, 어때. 그리고 내가 언제 이런 비싼 기모노를 입어보겠어. T.V에서 봤는데 이게 제일 비싸거든.”

조용한 그의 말에 얼굴을 구기며 믿을 수 없다는 듯이 그를 쳐다보았다.

“야, 그거 여자 꺼야.”

“예쁘잖아. 그리고 이거 입으면 끝나고 나서 나 준다고 했어. 우리 애인 줄 거야.”

“어이, 이런 기모노에 넘어가지 마.”

“하지만 예쁘잖아. 내 애인은 예쁜 거 좋아해. 갖다 주면 밤새도록 안게 해 줄 거야.”

아무렇지도 않게 하는 말에 오히려 얼굴이 시뻘게진 레이치가 버벅거린다.

“야, 어이, 너 이런 놈이었냐? sex에 미쳤어?”

“하지만 험하게 한다고 몇 번 못하게 한단 말이야.”

불만스러워하는 카이의 말에 입을 쩍 벌린 그는 아무런 말도 하지 못했다.

“다음에 소개시켜 줄게.”

“동경에 데려갈 거야?”

“응.”

“몇 살인데?”

그의 질문에 생각에 잠긴 얼굴로 중얼거린다.

“그 녀석 몇 살이더라...... 25살이던가...”

그 모습을 지켜보는 레이치는 기가 막혔다.

“야, 어떻게 애인 나이도 몰라.”

“안 물어봤거든.”

그 아무렇지도 않게 하는 말에 어이가 없다는 표정으로 쳐다본다.

“사귄지는 얼마나 됐는데?”

“1년.”

“뭐 하는 여자야?”

“어...... 몰라.”

“어이, 어이. 너 잘못 걸린 거 아냐?”

인상을 쓰며 묻는 말에 머리를 저었다.

“내가 꼬신 건데?”

“야, 야.”

당황해하는 그를 쳐다보며 조용히 말한다.

“내 애인 진짜 건강해, 야마노상처럼.”

그리고 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그가 말한 단어들을 제대로 이해하지 못한 레이치는 식은땀을 줄줄 흘린다.

“야마노상처럼이라고? 어이...... 설마...... 아니야...... 그럴 리가....”

사람들은 패닉에 빠져 있는 레이치를 거들떠 보지도 않고 대나무에 소원을 적은 종이를 매다느라 바쁘다. 
해화는 처음 보는 일본의 풍습이 신기한 듯 그들이 하는 모습을 가만히 지켜보았다. 
그러다 누군가가 레이치에게 머리를 숙이며 소원을 비는 모습과 그런 사람들에게 화를 내는 그를 지켜보며 미소를 짓는다.

“즐거워 보여?”

해화가 머리를 끄덕이며 그를 향해 미소를 지었다.

“두목, 여기 종이입니다.”

좁고 긴 종이 조각을 내민다. 하지만 그의 두 손은 해화를 안고 있느라 바쁘기에 소년이 대신 그것을 받았다.

“네 소원을 적어서 저 대나무에 달면 그 소원이 이루어지는 거야.”

그의 설명에 소년의 몸이 움찔 굳어진다. 너무 많은 일들이 있어서 잠시 잊고 있었던 동생 해정이가 떠올랐기 때문이다.

불쌍한 내 동생...
해화의 얼굴 위로 절망과도 같은 슬픔이 스쳐지나간다.
한국에서 자신이 돌아오기를 손꼽아 기다리고 있을 하나밖에 없는 자신의 가족이 지금에서야 생각났다.
그는 자신의 입술을 꽉 깨물었다. 동생은 어떻게 있는지도 모르면서 자신은 이렇게 웃고 있다는 게 괴로웠다.

쿄우는 그가 이상한 모습을 하자 눈살을 찌푸렸다.

“왜 그래. 무슨 일 있어?”

왼팔에 그를 옮겨 안고 그의 야윈 얼굴을 들여다보았다. 그러자 해화는 머리를 저으며 미소를 짓는다.

“정말이야?”

의심을 지우지 않으며 물었다. 하지만 그가 환한 미소를 짓자 굳어 있는 그의 표정이 조금이나마 풀린다.

“어려운 일 있으면 내게 말해, 알았지?”

그의 말에 작게 머리를 끄덕인 해화는 손에 꼭 쥔 종이를 내려다보았다.

“적으려고?”

머리를 끄덕인 해화는 그를 쳐다본다. 마치 이제 그만 내려달라는 듯이 그를 가만히 바라보았다.
그래서 조심스럽게 안고 있는 몸을 마루 위에 내려놓은 쿄우는 소년이 종이 위에 정성 들여 글을 쓰고 있는 모습을 지켜본다. 의심을 지우지 못하고 탐색하듯 보았다.
해화는 그런 그의 시선을 신경 쓰지 않으려 애쓰며 정성을 다해 글을 써 내려간다.

동생과 함께 살게 해주세요.
해화의 단 하나의 소원이었다.
자신은 배를 골아도 좋으니까 동생과 같이 살면서 지켜주고 싶었다. 동생이 행복하게, 더 이상 이런 험한 세상에서 상처받는 일이 없기를 기원했다.

해화는 정성 들여 쓴 종이를 곱게 접어 대나무를 쳐다본다. 그리고 마루에서 일어나 그곳으로 가려는데 지켜보고 있던 쿄우가 다가와 그 몸을 안아 들었다.

“다 적었어?”

머리를 끄덕인 그가 미소를 짓는다. 손에 소원을 적은 종이를 꼭 쥐고서 대나무를 쳐다보았다.
쿄우는 그런 그를 안고 대나무까지 걸어가 나무에 종이를 매달 수 있도록 가만히 서 있어준다. 
그리고 해화가 간절히 소원을 비는 모습을 말없지 지켜보았다. 한번도 본 적이 없는 그의 절박한 모습이 쿄우의 신경에 거슬린다.

유시마 놈과 얘기 좀 해봐야겠군.
그냥 넘기기에는 소년의 표정이 너무 절실했다. 그리고 왠지 모르게 몰려오는 불안까지 한몫 거들어 눈살을 찌푸린다. 
안 좋은 일이 생길 때마다 느껴지는 불안이었기에 더 했다.

쿄우는 소년이 매단 종이를 차가운 시선으로 바라보았다. 대나무 잎과 함께 바람에 날리는 종이들을 말없이 지켜본다.





오늘은 햇살이 뜨거운 하루였다. 어제까지의 바람은 간데 없고 어딘지 모르게 후텁지근한 날씨였다.
비가 오기 전에 찾아오는 그런 더위가 하루동안 계속 되었다. 그래서인지 언제나 방에 찾아와 놀아주던 쿄욱까지도 오늘만은 하루종일 모습을 보이지 않았다.

덕분에 놀아주는 이 하나 없이 침상에서 하루를 보내고 있는 해화는 
미닫이 밖으로 보이는 마당이나 집안 일로 바쁘게 돌아다니는 사람들을 지켜보는 것 밖에는 할 수 있는 것이 없었다. 
레이치와 카이가 없었다면 저녁까지도 그랬을지도 몰랐다.

“오늘은 왠일로 혼자네.”

어슬렁거리며 레이치가 나타나 씽긋 그에게 웃어 보인다. 하지만 조금은 어색하게 그를 쳐다보았다.

“불편하신 데는 없으십니까?”

여전히 표정 없는 얼굴의 카이가 조요히 물었다. 아마도 레이치가 그를 끌고 온 듯 할 일 없이 서 있다.
해화는 그런 두 사람의 모습에 희미한 미소를 짓는다. 레이치가 그 모습을 바라보며 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다.

“몸은..... 괜찮아...?”

머뭇거리며 묻는 어색하기만 한 한국어에 작게 머리를 끄덕인다.

“난..... 저기...... 미안.”

정중히 머리를 숙이며 사과하는 말에 해화는 그가 무엇을 사과하는 것인지 알아챘다.

“좀 더 일찍 말해야 되는데...... 왠지 좀 힘들었었어. 앞으로는 그런 일 없을 거야... 두목이 아무리 꼬셔도 그런 일... 다시는 하지 않을 거야. 정말 미안해.”

어쩔 줄 몰라하며 사과하는 말에 오히려 난처해진 그가 지켜보고 있는 카이에게 도움을 청하듯 쳐다본다. 그래서 삼자가 되어 조용히 있던 그가 나섰다.

“그만해. 난처해 하시잖아. 그 정도면 됐어.”

“으응...”

친구의 핀잔에 쑥스러워하며 그를 쳐다본다.

“저.... 친구라도 될 수 없을까?”

“히메(아가씨)다.”

옆에서 조용히 듣고 있던 카이가 조금 엄하게 하는 말에 그제야 해화의 위치를 자각한 듯 눈살을 찌푸렸다.

“그런가....”

“그런가가 아니잖아, 레이치.”

“쳇, 넌 간섭이 너무 심해.”

엄한 카이에게 짜증을 낸다. 그러자 코웃음을 치며 빈정거렸다.

“흥, 같이 와달라고 사정한 게 누군데.”

“야!”

당황해하며 소리치지만 표정의 변화도 없는 그는 냉정하기만 했다.

“사실이잖아.”

“그래도 그 얘긴 안 해도 되잖아!”

발끈한 그가 소리를 치지만 카이의 표정은 여전히 변화가 없었다.

“짜증낸 건 누군데.”

“네가 계속 걸고 넘어지니까 그런 거잖아.”

“사실을 있는 그대로 말한 것 뿐이야. 앞으로 잊지 말아야 할 일이고.”

“그런 건... 알고 있어.”

궁시렁거리듯 말하고는 웃고 있는 해화를 힐끔거렸다.

“흠, 흠, 혼자서 심심하면 같이 나갔다 올까 해서....”

그의 말에 조금 생각하는 듯하더니 머리를 끄덕인다. 잠깐 나갔다 온다고 해서 큰 일은 없을 거라고 생각했다. 그래서 천천히 자리에서 일어나 그들을 쳐다본다.
그런데 웃고 있는 레이치와 다르게 카이는 못마땅한 듯 무표정한 얼굴을 조금 굳혔다.

"その 話しは しないとはいえ したね(그 말은 안 하기로 했잖아).“

그의 화가 난 듯한 일본어에 레이치의 얼굴이 뚱하다.

“하지만 여기까지 힘들게 배웠단 말이다. 그리고 잠깐 나갔다 온다고 해서 큰일아는 건 아니잖아.”

“두목도 안 계신데 히메까지 끌고 나갔다가 잘못되기라도 하면?”

“야, 너무 그러지 마라. 히메도 답답할 거란 건 생각도 안 하냐?”

“안전이 우선이란 얘기야.”

못마땅해하는 그의 말은 냉정하게 자른다.

“우리가 있잖아.”

자신만만한 그의 말에 카이는 혀를 찼다.

“누구를 너무 닮아 가는군.”

“어이, 두목한테 이른다.”

“난 특별히 두목이라고 말하지 않았어. 넘겨짚지 마.”

차가운 그의 말에 발끈한 레이치가 그를 노려본다.

“한 마디도 안지지.”

“넌.”

“쳇, 내가 참는다.”

“누가 할 소리를.”

그들은 서로를 노려보며 한동안 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 곧 서로를 향해 피식 미소를 짓는다. 카이는 웃고 있는지 표시도 나지 않았지만 왠지 그렇게 보였다.

“야, 괜찮지 않을까?”

“무로마치상에게 부탁해 놓을게.”

어쩔 수 없다는 듯이 머리를 저었다.

“난 그 사람 거북하던데.”

뚱하니 하는 말에 주의를 주듯 말한다.

“잊고 있나본데 우린 아직 일반인이야. 그리고 히메는 야마구치조 사람이고.”

“알고 있어.”

“결정적으로, 한국말 할 줄 알아? 방금 전에 떠든 말 밖에는 모르지?”

“어... 그렇군.”

해화와 같이 나간다는 생각만 하고 잠시 잊고 있었던 일이었기에 당혹스러워 했다.
카이가 그럴 줄 알았다는 듯이 머리를 젓는다.

“넌 어떻게 하나 밖에는 못 보냐?”

할말이 없어진 레이치는 입을 다물었다. 그들을 지켜보며 서 있는 해화는 지금까지 무슨 말이 오갔는지 알 수가 없어 조금 답답했다. 
한번도 일본어를 못해서 답답한 적은 없었는데.... 조금 이상했다.

“히메가 기다린다. 뭐라고 말 좀 해줘.”

레이치가 자신을 쳐다보고 있는 그를 보며 곤란해한다.

“말 꺼낸 건 너니까 네가 말해. 난 무로마치상에게 갔다 올 테니까.”

그리고 복도로 나가버리자 두 사람만이 남게 된 방안에 어색한 침묵이 흘렀다.

“에... 그러니까...... 기다리자는 말이...... 배운 적이... 없나..?”

인상을 쓰며 머릿속을 뒤지던 그가 당황하며 자신을 지켜보고 있는 해화를 힐끔거린다.

“그러니까 그게.....”

레이치가 어색하게 웃어 보였다.

“저기....”

레이치가 기다리자, 라는 한국어를 설명하기 위해 쩔쩔매고 있을 때, 쿄우는 유시마를 만나 인상을 쓰고 있었다.

“몰라?”

“예...... 그게.... 제가 산 녀석이 아니라....”

“그게 말이 된다고 생각하나, 유시마?”

“저 그게, 야마노상....”

그의 말을 자르며 물었다.

“얼마에 샀지?”

“30....”

“30?”

“만 엔이라고....”

그의 말에 인상을 쓴다.

“나하고 지금 농담하나?”

“저 그게...... 정말입니다.”

믿어 달라는 듯이 쳐다보는 시선에 거짓이 아님을 깨달은 쿄우는 눈살을 찌푸렸다.

“그래서 아무것도 알지 못한다?”

“예....”

기어 들어가는 목소리로 대답한 유시마는 그의 눈치를 살핀다.

“빌어먹을.”

그의 거친 욕설에 움찔한 그는 바닥만 노려보았다.

“알 방법은 전혀 없나?”

“죄송하지만 없습니다. 야마노상께서도 아시겠지만 그 아이는 상품이 아니었기 때문에 기록 같은 건 아무것도 없습니다...”

“그렇겠지. 겨우 30만 엔이었으니까.”

어딘지 모르게 차갑게 느껴지는 그의 말에 유시마가 억지 웃음을 짓는다.

“죄송합니다...”

“됐어. 너의 변명을 듣자고 온 건 아니니까.”

짜증스러워하는 그의 말에 조금 안도한 그는 조심스럽게 말했다.

“저..... 그리고..”

“뭐지?”

“한 가지 이상한 소문이 돌고 있는데 아무래도 말씀드려야 할 것 같아서요.”

“뭐지?”

“니시네상이 본가에서 도망쳤다는 소문이 돌고 있습니다.”

조심스러운 그의 말에 쿄우의 얼굴이 차가워진다.

“본가에서?”

“제 생각에는 본가에서보다는 옮기는 와중에 일이 생긴 것 같습니다.”

“슈지는?”

조용히 가라앉은 그의 목소리가 얼음같이 차가웠다.

“소식이 끊겼습니다.”

“그 놈이 결국 일을 저질렀군.”

냉소적인 그의 말에 유시마는 조용히 침묵을 지킨다.

“언제부터 그런 소문이 돌기 시작했지?”

“어제부터입니다만..... 최소 3일 전의 일인 것 같습니다.”

“3일이라고? 그렇게 생각하는 이유라도 있나?”

그의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다.

“기온 주변에서 니시네상 같은 사람을 본 적이 있다는 말이 나왔습니다.”

“누구지?”

“마이코(20대 미만의 젊은 여성, 게이샤 지망생)입니다.”

“확실한가?”

“그렇습니다. 그쪽 주변은 고급 요정부터 해서 숨을 곳이 많으니까요.”

“다른 목격자는?”

“같은 마이코입니다. 아시겠지만, 교토의 마이코는 연회에 불려 다니는 일이 많다보니 우연이 부딪친 적이 몇 번 된다고 합니다.”

“그런데 왜 보고하지 않았지?”

“니카이도상의 명예와도 관련이 있는 일이라서......”

난처해하며 하는 말에 쿄우는 눈살만 찌푸렸을 뿐 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.

“또 다른 흔적은?”

“아직은 발견된 게 없습니다.”

“역시 영악하군.”

냉소를 지으며 하는 말에 조심스럽게 묻는다.

“어떻게 하실 생각이십니까?”

“내가 처리할 테니까 또 다른 소식이 들어오면 연락해라. 아, 그리고 츠키오키조의 두목에 대해서도 알아봐.”

“그 자는 할복한 것으로 알고 있습니다만....”

“신경 쓰이는 일이 있어서 그래.”

“예. 또 다른 일은...?”

“됐어. 우선 그 정도라도 정보가 들어온다면 마사키가 무슨 짓을 꾸미고 있는지 알 수 있겠지.”

“예.”

의자에서 일어난 그는 조용히 사무실 밖으로 나간다. 그리고 그 뒤를 유시마가 뒤따르며 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.



무로마치와 그리 멀지 않은 우메다로 나온 4사람은 화이티 우메다라고 해서 우메다 지역의 지하 상점가를 어슬렁거리며 돌아다니고 있었다.
그렇다고 무언가를 사는 것도 아니고, 구경하고 있는 것도 아니었다. 호랑이가 주위를 어슬렁거리며 돌아다니는 것처럼 그렇게 돌아다니고 있을 뿐...

“야, 우리가 지금 뭐하고 있는 거냐?”

레이치가 옆에서 걷고 있는 카이에게 작은 목소리로 물었다.

“몰라서 물어, 쇼핑하고 있잖아. 아.이.쇼.핑.”

“누가?”

“히메가.”

“우린?”

“어슬렁거리면서 졸졸 따라다니고 있는 중이지.”

“젠장, 내 계획은 이게 아니었는데.....”

“내가 이렇게 될 줄 알았지.”

레이치의 투덜거림에 한숨을 내쉬듯 말한다. 그리고 앞에서 소년과 함께 걷고 있는 무로마치를 쳐다보았다.

“히메, 이젠 적당히 구경하셨으니 그만 집으로 돌아가시는 것이 좋을 것 같습니다.”

벌써 몇 번이나 꺼낸 말을 지칠 줄도 모르고 또 다시 꺼내며 미소를 짓는다. 해화는 웃는 얼굴로 계속 돌아가지고 말하는 그를 보며 머리를 젓는다. 
그러자 그는 과장되게 한숨을 내쉬며 뒤에서 걷고 있는 두 사람을 노려본다. 그러나 지금까지 그랬던 것처럼 레이치는 딴청을 하며 모르는 척했고, 
카이는 무표정한 얼굴을 무기로 조용히 침묵하고 있었다. 그런데...

“어....”

딴청을 하던 레이치가 눈을 동그랗게 뜨고 한 곳을 뚫어지게 쳐다보았다. 그 이상한 모습에 옆에서 걷고 있던 카이가 의아해하며 
그가 쳐다보고 있는 상점을 쳐다본다. 하지만 그가 놀랄만한 건 아무것도 없었다.

“왜 그래?”

“어...... 어......”

말도 제대로 못하고 눈만 깜박인다.

“야, 왜 그래?”

그 모습이 답답해진 그가 다시 물었다.

“넌 못 봤냐?”

“뭘?”

“그 사람.”

“그 사람이 누군데?”

“그.... 네 형이란 사람 말이야.”

당황해하는 그의 말에 카이의 표정이 미미하게 굳어진다.

“무슨 소리야, 너. 헛것이라도 봤냐?”

“아니야, 분명히 그 사람이었다고. 요정에서 같이 술 먹어서 알아.”

단호한 그의 말에 조용한 목소리로 물었다.

“......정말이야?”

“내 눈이 1.0이야.”

“하지만 있을 수 없는 일이야. 할복했다고 들었는데.... 여기 있을 리가 없잖아.”

그답지 않게 당황해하며 부정한다.

“난 그런 얘기 못 들었어.”

그 진지한 모습에 악질 농담이 아니라는 걸 깨달았다.

“확실해?”

“맹세해.”

“젠장.”

“그래, 젠장이다.”

레이치가 그의 말에 맞장구를 치며 무로마치에게 경고를 해주려는데 저쪽에서 무언가가 반짝하고 빛난다.

“피해!!”

탕.

그가 덮치듯 해화의 몸을 감싸고 바닥에 쓰러진 동시에 총소리가 울려 퍼진다. 그 갑작스러운 총성에 지하를 오가던 사람들이 비명을 지르며 도망 다녔다.
순식간에 혼란스러워진 지하상점가가 아수라장이 되어가고, 카이는 재빨리 두 사람의 상태를 점검한다. 
그리고 무로마치는 총을 빼들고 주위를 둘러보았다. 하지만 사람들이 이리저리 뛰어다니는 통에 범인을 찾을 수가 없었다.

“무로마치상, 우선 피하는 것이 좋겠습니다.”

시끄러운 주위 때문에 목소리를 높인 카이가 레이치의 몸을 부축했다.

“레이치, 괜찮냐?”

“살아는 있다..... 히메는?”

힘없는 목소리로 꼼짝도 하지않고 누워 있는 해화를 걱정한다.

“기절했어. 넘어질 때 머리를 부딪친 것 같다.”

“히메부터 옮겨.”

“입 닥치고 있어, 멍청아. 무로마치상이 보호하고 계시니까.”

사람들을 헤치며 걷기 시작했다. 그리고 그 뒤를 무로마치가 뒤따르며 주위를 경계한다.

“젠장, 내가 다시는 네놈 말을 듣나 봐라.”

도망다니는 사람들을 거칠게 밀치며 길을 뚫었다.

“두목 화 많이 내겠다.”

엉뚱한 걱정이나 하는 그의 말에 표정 없는 얼굴이 미미하게 찌푸려진다.

“네 탓이야.”

“그래, 그래. 그냥 죽여줘.”

“말은 잘하지.”

경계하듯 주위를 두리번거리며 지하철 계단을 밟았다. 그런데..

탕.

또 다시 들려온 총성과 함께 카이가 나직한 신음소리를 낸다.

“윽...”

“맞았냐?”

“저 미친 놈....”

평소의 조용한 목소리가 아닌 살기 어린 분노가 느껴졌다.
그때 누군가의 외침 소리가 들려온다.

“히메!!”

“두목이다.”

레이치가 안도하며 중얼거리는데 낯익은 제복들을 입은 사람들이 사이에서 잠깐 잠깐씩 보였다.

“젠장, 짭새야.”

“무로마치상, 형사입니다.”

카이도 보았는지 재빨리 그에게 주의를 주고, 레이치의 몸을 지탱하고 있던 팔ㅇㄹ 놓았다. 
혹시라도 그들이 자신과 그의 부상을 알게 되면 골치 아픈 일이 한, 두 개가 아니기에 다른 사람들처럼 도망다니다 조금 쉬는 척한다. 
그리고 그들이 빨리 지나가기를 빌며 사람을 찾는 척 주위를 두리번거렸다.
그때, 누군가의 고함소리가 들려온다.

“무로마치, 뒤다!!”

카이와 류이치, 두 사람이 재빨리 몸을 숙이고 해화를 꽉 안고서 앉아 있는 그를 보았다.
행동력 한번 빠르네.
두 사람의 공통된 생각이었다.

“다친 사람은?”

어느새 다가왔는지 쿄우가 묻는다.

“히메는 무사하십니다. 그리고 꼬맹이 두 놈이 부상을 입었습니다.”

“우선 차로 돌아간다.”

그의 차가운 말에 두 아이들이 움찔거리며 그를 쳐다보았다. 하지만 혼잡한 길을 뚫으면서 앞으로 나아가는 그의 뒷모습 밖에는 볼 수 없었다.
화났군.
레이치와 카이는 서로를 쳐다보며 작게 한숨을 쉰다. 그리고 말없이 그를 따라 벤츠로 돌아갔다.

집으로 돌아가는 내내 말 한 마디 하지 않았다. 표정없는 얼굴로 앉아 있는 그 덕분에 차안이 살벌할 정도로 조용하기만 했다. 
그러나 해화는 기절해 있느라 그 혼자만이 평온하다 할 수 있었다.

“오셨습니까, 두목.”

마중 나온 남자들이 머리를 숙여 인사하고, 차안에서처럼 집안을 들어가는 동안에도 말이 없다.
그런데 남자들 중 하나가 조심스럽게 나서며 말을 건넨다.

“조장님이 나가시고 난 후 선물이 왔습니다. 그런데....”

“뭐지?”

지금까지 말 한마디 하지 않던 그가 멈칫 걸음을 멈추고 조용히 물었다.

“선물은 평범한 케잌이었습니다만, 쪽지가 나시네상께서 보내신 거라....”

“어디 있지?”

꼬봉이 품안에서 쪽지를 꺼내 건넨다. 그것을 받아든 쿄우는 조용히 곱게 접혀 있는 그것을 펴 읽어 내려간다.

[선물이 잘 도착했으면 좋겠어. 니시네 마사키.]

그것으로 끝이었다. 하지만 그가 마하는 선물이 단순한 케잌 쪼가리가 아닌 히메의 시체일지도 모른다고 생각이 든 쿄우는 읽고 난 쪽지를 구겼다. 
그리고 조용히 자신의 방으로 걸어갔따.
그 뒤를 따르던 3사람은 그의 너무도 조용한 모습에 잔뜩 긴장한 채 방안으로 들어간다.

“앉지.”

방안에 들어온 쿄우는 서 있는 세 사람을 보며 조용히 말했다.

“두목...... 죄송합니다.”

레이치가 허리를 깊숙이 숙이며 사죄한다.

“모두 제가 경솔해서 일어난 일입니다.”

“앉으라고 했잖나.”

그의 말을 무시하듯 조용히 명령했다. 그래서 뻣뻣하게 서 있던 남자들이 일제히 다다미에서 무릎을 꿇고 앉아 부동자세를 취한다.

“무로마치.”

“예, 두목.”

딱딱하게 굳어 있는 그의 목소리에서 긴장이 느껴졌다.

“네가 어린애냐?”

“아닙니다.”

“그런데 이놈들의 말을 왜 들어 주었지?”

“그건....”

“그건?”

“히메가 원하셔서....”

“그래서 내겐 한 마디 말도 없이 나갔다?”

“죄송합니다.”

다다미 바닥에 이마가 닿도록 머리를 숙인다.

“넌 야마구치조의 간부다. 내가 뺏지를 달아주었지. 그런데 이런 실수를 하다니..... 날 실망시키는군.”

곤란하다는 듯이 혀를 차자 그의 등뒤로 식은땀이 흘러내렸다.

“드릴 말씀이 없습니다.”

“무로마치, 앞으로는 좀 더 신중하게 행동해줬으면 좋겠군.”

“예.”

“난 실망을 많이 하는 걸 좋아하지 않는다. 알고 있겠지?”

“예, 두목.”

“그래, 나가봐.”

그의 조용한 말에 조용히 일어난 무로마치가 인사를 하고 밖으로 나갔다.

“카이, 레이치.”

“예!”

“너희들은 아직 조원이 아니다. 그렇지?”

“예.”

“그런데 잘도 이런 짓을 했구나.”

“생각이 부족했습니다.”

“너희들에게 기대가 많았는데.... 실망하게 만드는군.”

한숨을 내쉬며 하는 말에 그들은 아무런 말도 하지 못했다.

“조직은 너희 같은 애송이가 노는 놀이터가 아니다. 한 번의 실수가 인생을 망치는 경우도 종종 있지.”

“......”

“난 너희들이 그런 실수를 하지 않았으면 한다. 마음에 드는 놈을 사소한 잘못으로 잃는 건 기분 좋지 않지.”

“예.”

“난 실수에 너그러운 사람이 아니다. 하지만 실수를 했다고 해서 무조건 잘못했다고는 생각하지 않아. 인간은 누구나 실수를 하기 마련이니까. 
하지만 그 실수가 내가 가진 것들 중에서 가장 중요한 것을 잃게 만드는 일이라면 생각 좀 해봐야겠지?”

“......”

대답 없는 그들을 보며 미소짓는다.

“오늘은 운이 좋았어. 이 정도로 끝났으니까. 그렇게 생각하나?”

“아닙니다.”

“그래, 운이 좋은 게 아니야. 내가 늦게 도착했다면 어떻게 되었을까. 아마도 너희들은 시체가 되었겠지. 히메는? 
난 이런 식으로 뒤통수 맞는 일을 좋아하지 않는다. 명심하는 게 좋아.”

“예, 두목.”

“그리고 너희들은 아직 조원이 아니라는 사실을 명심해 줬으면 하는군. 이런 식이라면 내가 아무리 너희가 마음에 들었다고 해도 조직에 넣을 수는 없다.”>

“예...”

시무룩해진 두 사람이 힘없이 대답했다.

“앞으로는 이런 일이 없었으면 하는군.”

“예, 두목.”

“나가봐.”

한바탕 난리가 날거라고 생각했던 두 사람은 그가 너무 간단히 용서해주자 머뭇거리며 일어날 줄 몰랐다.

“나가지 않을 건가? 아니면 내게 할말이라도 있나?”

“아닙니다.”

당황한 두 사람은 재빨리 자리에서 일어나 밖으로 나가고 기절한 해화와 단둘만이 방안에 남게 된 쿄우는 인상을 쓴다.

“마사키, 네가 꽤 머리를 쓰는구나.”

차가운 목소리가 공기를 갈랐다.

“밖에 누가 있나?”

“시바타입니다, 조장.”

“히데오는 아직 돌아오지 않았나 보군.”

그의 중얼거림에 조심스럽게 대답한다.

“예, 조금 늦어질 것 같습니다.”

“유시마에게 연락해라. 슈지의 행방을 찾아내라고 해. 그리고 마사키가 이곳에 있다고 말해줘라.”

“예.”

조용한 발소리가 어딘가로 빠르게 달려갔다.

“역시 뭔가 있어.”

혼잣말을 하듯 중얼거리고는 생각에 잠긴다.

그렇게 얼마의 시간이 지났을까 기절해 있던 해화가 천천히 눈을 뜨고 힘없이 두 눈을 깜빡이다 주위를 둘러보았다.

“잘 잤나보군.”

자신을 향해 웃는 쿄우를 보며 그는 아무런 말도 하지 못했다. 웃고는 있지만 그건 얼굴 뿐이라고 느꼈기에 조용히 일어나 앉아 그를 쳐다본다.

“너무 멀군. 이리 와라, 히메.”

그 명령에 잠시 머뭇거리다 조용히 일어나 그에게 다가가 앉았다.

“나가고 싶었다고? 심심했나 보군.”

머리를 쓰다듬으며 조용히 말한다.

“다음에는 내게 말해라, 전부.”

그의 말에 히메가 조용히 머리를 끄덕였다.

“식사는 했나?”

분명 화가 나 있는 그인데 조금도 화를 내지 않았다. 그래서 그는 조용히 그를 바라보다 머리를 저었다. 그는 정말 알 수 없는 남자였다.





하루의 시간이 흘렀다. 단 하루의 시간이 흘렀을 뿐인데 몇 일은 흐른 것 같은 느낌이 들 정도로 긴 하루가 지났다.

쿄우의 조용한 태도와 해화가 죽을 뻔했던 그 일은 다른 남자들을 흥분하게 했을 뿐 시종일관 아무렇지도 않아 보이는 그의 태도 때문에 
뭔가 큰 일이 터질 거라고 오사카 일대를 기대에 부풀게 했던 흥분도 사라져 가는 듯 했다.

하지만 그가 지내고 있는 저택에서만은 긴장된 분위기가 맴돌고 있었다. 겉으로 보기에는 보통 때와 별 다를 것이 없는 모습이었지만 
시간이 갈수록 긴장이 고조되어 가는 것 같은 험악함이 조직원들 사이에서 맴돌고 있었다. 특히 넓은 객실 방에는 간부들이 모두 모여 있어 더욱 분위기가 살벌했다.

“짝! 짝! 짝!”

옷깃에 뺏지를 단 남자들이 일치단결되어 손뼉을 친다. 검은 양복을 입고, 부동자세로 좌정하고 앉아 모두가 굳은 표정으로 한 곳을 바라보고 있었다.

“너무 합니다~ 너무 합니다~ 당신은~ 너무~ 합니다~~”

쿄우가 마이크를 붙잡고 열창하자 집을 받치고 있는 지붕이 금방이라도 무너질 것처럼 들썩거린다. 
그리고 노래 소래가 들려오기 시작하자 사람은커녕 새들까지 피해가는 지경으로 그 일대가 조용하기만 했다. 
한국의 트로트를 락으로 불러대는 노래 소리만 집 안은 침묵에 잠긴 것처럼 조용할 것만 같았다.

“어이, 끝난 거냐?”

쿄우가 마이크를 잡고 가만히 있자 박수를 치던 남자들 중 하나가 작은 목소리로 옆 사람에게 물었다. 그러나 그 역시 알 수 없는 일이라 다른 사람들의 눈치를 살핀다.

“어이, 뭐냐? 박수 없냐? 시바타, 내 노래가 그렇게 엉망이었냐?”

노래가 끝이 났는데도 아무런 반응이 없자 인상을 쓴 그가 험악한 기세로 물었다. 그러자 당황한 그가 어설프게 웃는다.

“그럴 리가 있겠습니까, 두목 저희들은 다만 감동을 주체할 수가 없어 잠시 조용했던 겁니다. 안 그렇냐, 카네코?”

옆에서 침묵을 지키고 있는 남자를 툭 치며 묻자 그도 시바타와 비슷할 정도로 어설픈 미소를 지었다.

“그럼~. 난 두목의 노래를 듣고 있으면 인생이 느껴져.”

심각한 표정으로 하는 말에 그곳에 모인 간부 모두가 머리를 끄덕인다.

“그렇지. 인생이 얼마나 심오한 건지 몇 일을 고민하게 된다니까.”

남자들이 한마디씩 하고 서로 눈치를 주고받더니 우레와 같은 박수를 쳐댄다. 그리고 그 모습을 한쪽 구석에서 지켜보고 있던 레이치가 머리를 흔들었다.

“우리 간부들은 모두 귀가 잘못되기라도 한 거냐? 저게 어디가 감동이야.”

큰 소리로 떠들어대지는 못하고 작은 목소리로 투덜거린다.

“왜, 난 감동 받았는데.”

레이치가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다.

“카이, 네 귀도 썩었냐?”

“두목이 지금 부르고 있는 노래들이 한국의 트로트라고 하는 거란다. 그런데 계속 듣고 있으니까 락 같지 않아? 나도 락 좋아하는데.... 
한국에서는 락을 트로트라고 부르는 모양이야.”

그의 진지한 말에 어이가 없다는 표정으로 그를 본다.

“설마, 그럴 리가 있겠냐. 단지 두목이 그렇게 불러서 그런 거겠지. 잘 들어봐, 카이. 반주와 노래가 전혀~ 안 맞잖아.”

“락이란 게 원래 그런 거야.”

“락이 아니라니까.”

“맞아.”

“젠장, 누구 말이 맞는지 히메에게 물어보자.”

두 사람은 의자에서 조용히 앉아 있는 해화를 쳐다보았다. 그리고 잠시 난감한 표정을 짓는다.

“한국어는 좀 아냐, 너?”

그의 물음에 카이가 머리를 저었다.

“젠장. 한국어를 알아야 뭘 물어보지.”

그의 난감한 모습에 조언을 해주듯 말한다.

“락, 트로트, 두목이 노래부르는 모습.”

“그렇게 잘 알면 네가 좀 물어.”

“싫어.”

생각해볼 것도 없다는 듯이 나온 대답에 레이치의 얼굴이 구겨졌다.

“넌 인간이 왜 이렇냐? 왜 이렇게 하루가 다르게 망가져.”

“냅 둬.”

두 사람이 옥신각신하며 다투고 있을 때 해화는 쿄우가 입혀놓은 웨이트리스의 복장이 불편해 이리저리 뒤척이고 있었다. 
여성용 기모노는 그래도 입을만 했지만 짧은 치마에, 몸에 꼭 달라붙는 제복, 그리고 토끼 귀가 달린 머리띠는 아무리 적응하려고 해도 쉽지 않았다.

“히메, 여기 술 한 잔!”

쿄우의 우렁찬 목소리가 자신을 부르자 의자에 앉아 있던 그가 조용히 일어난다. 그리고 작은 바의 카운터를 툭툭 쳤다.

“왜?”

레이치가 먼저 돌아보며 미소를 짓는다. 그리고 해화가 그의 등 뒤로 진열되어 있는 술병들을 가리켰다.

“두목, 뭘로 드릴까요?!”

“웨이터의 추천을 받지!”

그의 말에 카이가 잠시 생각을 하는 듯 하더니 칵테일을 섞는다.

“버진 키스입니다.”

“역시~ 카이 저 놈은 센스가 있어.”

씨익 웃으며 하는 말에 레이치가 어리둥절한 표정으로 물었다.

“야, 그게 뭔데?”

“숫처녀의 키스.”

“그게 뭐야?”

눈살을 찌푸리며 잔에 부어지는 칵테일을 빤히 쳐다본다.

“그만큼 상큼한 맛이 난다는 거야. 이건 알코올이 들어 있는 거지.”

“원래는 알코올이 없는 거냐?”

“일반적으로 Virgin이란 단어가 붙어 있으면 술이 들어 있지 않아.”

“그래? 그런데 넌 어떻게 그렇게 잘 아는 거냐?”

“내 애인이 칵테일을 좋아해.”

무덤덤하게 하는 말에 레이치의 얼굴이 구겨졌다.

“또 그 듬직한 애인 타령이군.”

투덜거리며 술잔을 쟁반 위에 올려 놓아준다. 그리고 해화가 그 쟁반을 들고 자신을 기다리고 있는 그에게 걸어간다.
그 뒷모습을 보며 레이치가 머리를 저었다.

“기회가 된다면 우리 두목 머리 속 좀 열어봤으면 좋겠어. 저건 또 어디서 구해온 거야?”

한심하다는 투로 하는 말에 카이가 조용히 말한다.

“귀엽네.”

그의 말이 충격이었는지 가늘게 뜬 눈으로 그를 쳐다보았다.

“너도 두목과 똑같은 인종이었지, 이 변태 같은 놈.”

“나도 하나 구해달라고 하면 안 될까. 우리 애인 입히면 예쁠 텐데....”

부러워하며 중얼거리는 말에 머리가 띵해진 레이치는 아무런 말도 하지 못한다.

쿄우는 쟁반을 내미는 소년을 보며 미소를 지었다.

“그렇게 주는 게 아니지.”

영문을 몰라 그를 가만히 쳐다보자 혀를 차며 그에게 술잔을 내민다. 해화는 그가 내만 술잔과 웃고 있는 그를 번갈아 쳐다보다 술잔을 건네 받았다. 
그리고 술을 입안에 털어넣고 목으로 넘기려는데 입술이 막힌다. 멋대로 침입한 혀가 입안에 듬고 있는 술을 빨아들였다.

그건 숨막히는 키스였다. 침입자인 혀가 입안에 감도는 향기까지도 빨아들이려는 듯 자신의 혀를 감는다. 후들거리는 두 다리가 무너질 듯 비틀거렸다.
그러자 겨우 놓아준 쿄우는 촉촉이 젖어 있는 그 입술을 핥는다.

“달콤하군.”

싱긋 웃으며 속삭이는 말에 해화는 희미한 미소를 지었다. 그리고 그가 엉덩이를 툭툭 치며 가보라는 듯이 밀자 
쟁반과 술잔을 각기 한 손에 쥐고 레이치들에게 걸어간다. 살랑살랑 짧은 치마가 허벅지 위에서 흔들리고 있었다.

“흐음~, 정말 잘 어울리는데.”

다음에는 간호사의 제복을 입혀봐야겠다고 생각하며 그의 뒷모습을 만족스럽게 지켜본다.
그런데 조용히 미닫이 문이 열리며 한 남자가 조심스럽게 안으로 들어왔다.

“야마노상.”

“무슨 일이지?”

“하야사키란 남자에게서 전화가 왔습니다.”

그 말에 쿄우의 능글맞은 표정이 차갑게 굳어진다. 그리고 간부들을 쳐다보자 일제히 자리에서 일어난 그들은 조용히 밖으로 나갔다.
순식간에 커다란 객실이 텅 비고 쿄우는 자신을 조용히 바라보고 있는 소년에게 다가간다.

“다녀오마.”

머리를 툭툭 쳐주고는 미소를 지었다. 그리고 데려가 주기를 기다리는 레이치와 카이를 쳐다본다.

“이번에는 실수하면 안 돼.”

“예.”

강한 시선으로 자신을 쳐다보는 그들에게 피식 웃어주고는 몸을 돌려 미닫이로 걸어갔다. 그러자 바에 있던 두 사람도 재빨리 움직여 그의 등뒤를 지키듯 뒤따른다.
혼자 남은 해화는 텅 비어 버린 넓은 객실을 한 번 둘러보곤 조용히 의자에 앉았다.

그렇게 얼마나 앉아 있었을까. 미닫이가 다시 열리며 한 남자가 주위를 두리번거린다. 그러다 해화와 시선이 마주치자 잠시 머뭇거리며 다가섰다.

“これ(이거).”

해화는 남자가 내미는 종이를 물끄러미 쳐다본다. 그리고 어색하게 웃고 있는 그를 오려다보았다.

“전해 주라고.”

한국어를 잘 모르는 남자인지 어눌한 발음으로 말한다.
해화는 조용히 그가 내민 종이를 받아들고 천천히 펼쳐보았다.

[마사키야. 오랜만이지. 중요한 말이 있어. 한국에 있는 네 동생, 해정이에 관한 얘기야. 올 거라고 믿고 기다리지. 
하지만 누군가를 데려온다던가 날 만나러 간다고 얘기하지 않는 게 좋을 거야. 아무도 보내주지 않을 테니까. 3시 쯔루하시 코리아타운에서 만나지.]

해화는 쪽지에 적혀 있는 반듯한 한국어를 보며 크게 숨을 들이마신다.

내 동생....
그는 동생의 이름까지 알고 있었다.
해화는 아무런 망설임 없이 의자에서 벌떡 일어나 밖으로 나간다. 우선 옷부터 갈아입고, 밖으로 나갈 방법을 생각해야 했다.

언제나 공허하고, 인형같이 맑기만 하던 검은 눈동자가 책임감에 불꽃을 품고 있는 듯 했다. 
마치 꼿꼿하게 선 대나무 같은 눈동자로 긴 복도를 바라본다. 그리고 조용하지만 힘있는 걸음으로 복도의 차가운 마루를 밟았다.



오후 2시 30분, 쯔루하시 코리아타운은 처음인 해화지만 구경보다는 급한 마음에 사람들 속을 몇 번이나 돌아다닌다.
특별한 장소를 정한 것도 아니기에 혹시나 마음이 변한 건 아닐까 걱정했다.
아무런 말도 하지 않고 일하는 사람으로 위장해 겨우 빠져 나왔기에 들키기 전에는 돌아가야 했다. 그러나 시간은 자꾸만 가는데도 그의 모습은 보이지도 않는다.

초조한 마음에 가던 길도 돌아보고, 또 돌아보면서 그는 사람들에게서 시선을 떼지 못했다.
그런데 그의 모습이 잠깐 보인 듯 했다. 착각인가 해서 눈을 비비고 다시 보았지만 마사키가 분명했다.

해화는 그가 시야에서 완전히 사라져 버리기 전에 그의 잔상을 찾아 뛰었다. 사람들을 헤치고 그 모습을 놓치지 않으려 애썼다. 
가끔 그의 모습을 잃어버리기도 했지만 그럴 때면 어김없이 다시 모습을 보였다. 정말 미친 사람처럼 그의 그림자를 쫓아다녔다. 
그리고 자신도 모르게 코리아타운 사람들도 잘 오지 않는 골목의 어두운 뒷길까지 나왔다.

해화는 거친 숨을 내쉬며 사람이라고는 아무도 없는 골목길에 서서 주위를 둘러본다. 분명 이곳에서 서 있었던 그가 더 이상 보이지 않았다.

“안녕.”

그가 다시 가버린 건 아닌가 하는 불안감에 떨고 있을 때 등뒤로 그의 목소리가 들려왔다. 해화가 천천히 뒤를 돌아본다.

“오랜만이지?”

얼굴을 가리고 있는 모습이 낯설게 느껴진다.
해화의 시선이 자신의 얼굴에서 떨어지지 않자 피식 비틀린 미소를 지었다.

“이거?”

머리로 반쯤 가린 자신의 얼굴을 가리킨다.

“사고가 좀 있었지.”

어딘지 모르게 예전의 모습과는 많이 변한 것 같아 해화는 경계심 가득한 시선으로 그를 쳐다보았다.

“너무 그렇게 경계하지 않아도 돼. 너에게는 유감 없으니까.‘

“저....”

낯익은 목소리에 해화는 휙 소리가 날 정도로 뒤를 돌아본다.

“어...... 해화?”

당황한 상열이 자신을 멍하니 쳐다보고 있는 소년의 시선을 피했다.

“두 사람, 오랜만이지?”
해화는 자신이 믿었던 형이자 자신을 일본 사람에게 아무렇지도 않게 팔았던 낯선 남자를 바라보며 주먹을 움켜쥔다. 
그의 검은 눈동자가 활활 타오르는 불이 남긴 재처럼 까맣다.

“얘길 들어보니까 많은 사람의 손을 거쳤더군.”

해화는 정신이 없었기에 아무것도 알지 못했다. 하지만 여러 사람들의 손을 거쳤다는 마사키의 말은 충격이었다. 
아무 일 없이 지금까지 살아 있는 것만 해도 신기해야 할 것만 같았다.

“네 동생 소식은 저 녀석이 잘 알고 있으니까, 네가 궁금해하는 건 모두 말해줄 거야. 자~, 내게 말했던 것처럼 전부 얘기해 줘야지?”

웃으며 상열을 쳐다보자 겁에 질린 그가 움찔거리며 재빨리 입을 열였다.

“네 동생은 잘 있어. 가끔 네 소식 때문에 가게에 드나들기는 하지만 별 문제 없이 잘 크고 있지. 그리고 내년에는 중학생이 된다고 하더라. 
여전히 키도 많이 크고, 좀 울보인 것만 빼면 건강하게 살고 있어. 그리고... 네가 돌아오길 기다리고 있지. 
형이 일본에서 돈 많이 벌어와서 같이 살기로 했다고 언제나 자랑이야. 그 녀석 아르바이트도 시작했어. 
덩치가 커서 아무도 초등학생인 줄 모르거든. 위험한 일은 아니야. 가게 청소만 해주는 거니까.”

더 이상 할 말이 없는 그가 레이치의 눈치를 살핀다.

“궁금한 거 있어? 그런데 동생이 대단하군. 초등학생이 아르바이트라니 말이야.”

“형님을 돕고 싶다고 했습니다. 정말 열심히 일하고 있지요.”

거들 듯 상열이 말하자 소년의 얼굴이 흐려졌다.
자신은 아무것도 하지 않고, 그저 돈 많은 남자가 뭐든 해주고 있는데 동생은 형을 기다리며 힘들게 아르바이트를 하고 있다. 겨우 초등학생이.....

“교토에 내가 아는 가게가 많은데...... 혹시 같이 일해 볼 생각 없어? 일하는 곳은 오사카가 가장 좋지만 쿄우가 있으니까 
네가 여기서 일하기는 힘들 거야. 뭐, 네가 일하도록 해주지도 않겠지만 말이야. 그 사람이 옆에 있는 한 넌 아무것도 못하게 될걸. 
동생은 계속 아르바이트나 하면서 형을 기다리겠지만 말이야.”

그의 말에 소년은 아무런 말도 하지 못했다. 그런 그를 레이치가 차가운 시선으로 쳐다본다.

“여기 오기 전에 술집에서 삐끼로 일했다면서? 교토 기운이라고 고급 요정부터 해서 굉장히 번화한 곳이 있지. 
거기서 한 1년 정돤 일하다 보면 한국에서 몇 년 힘들게 일한 돈을 한번에 쥘 수 있어. 
너라면 눈치도 빠르고, 그런 곳에서 일해 본 적도 있으니까 쉽게 적응할 수 있을 거야.”

유혹적인 말이었다.
그곳에서 1년이면 한국에서 몇 년간의 돈....

“먹고 자는 건 거기서 다 알아서 해줄 거야. 그러니까 넌 돈만 모으면 돼. 뭐, 내가 소개시켜 준다면 말이지만.”

해화는 천천히 그를 돌아보았다.

[정말 돈 많이 벌 수 있어요?]

손짓으로 그에게 묻는 모습이 진지했다. 마사키가 그런 소년의 모습에 미소를 짓는다.

“그래.”

[시간을 좀 줄 순 없을까요? 그 사람에게 돌려줄 것도 있고...... 인사는 하고 싶은데......]

“난 시간이 없어. 오사카를 떠날 생각이거든.”

그의 말에 해화는 입술을 꽉 깨물었다.

[지금?]

“그래. 너완 달리 난 쫓기는 중이야.”

그의 여유로운 모습과 옷차림으로는 절대 그렇게 보이지는 않았다. 그래서 그 말에 농담일지도 모른다는 생각이 들었다.

“어차피 맨 몸으로 이곳에 왔잖아? 특별히 가져갈 거라도 있어?”

그의 말에 머리를 저었다. 그에게 있는 거라고는 몸뿐이었다.

“난 이번 주에 여길 뜰 생각이야. 만약 기온에 소개받고 싶으면 빨리 얘기해 줘.”

한참을 고민하던 해화가 그를 쳐다본다.

[정말 시중만 들고도 그런 돈을 벌 수 있어요?]

“날 못 믿는군. 뭐, 그렇겠지. 하지만 내 말은 사실이야. 저놈처럼 사람을 사고, 파는 건 질색이거든.”

눈살을 찌푸리며 하는 말에 해화는 망설였다. 그의 말이 거짓이 아니라는 건 알겠는데 또 다시 그런 일을 당하게 될까봐 걱정스러웠다.

“어차피 돈을 벌어야 한다면 빠른 방법을 택하는 게 좋다고 생각해. 넌 한국에 돌아가야 하니까 말이야.”

그의 말에 옳다고 생각한 해화가 머리를 끄덕인다.

“그리고 내가 널 판다고 해도 너라면 꺼릴 것이 없다고 생각하는데? 쿄우와 sex도 했잖아.”

그의 말에 해화는 아무런 반박도 하지 못했다.

“몸을 파는 것도 그리 나쁘지는 않아. 얼마나 버느냐가 문제지. 그리고 일본에서 무슨 짓을 한다고 해도 넌 한국으로 돌아갈 거니까 상관없잖아. 
네 손님이 한국까지 따라가는 것도 아니고.”

소년의 표정이 굳어지자 피식 미소를 짓는다.

“말이 그렇다는 거야. 하지만 내가 너라면 한번쯤 생각해 보겠어. 처음도 아니고, 겨우 초등학생인 동생 혼자 한국에 두기는 걱정스럽지. 
다른 녀석들에게 맞으면서 학교에 다니고 있을지도 모르고 말이야.”

조목조목 들먹이자 그의 얼굴이 어두워져갔다.

“그건 가서 생각해봐. 거기서 생활하다 보면 느껴지는 게 있겠지. 같이 갈래? 어차피 우리 둘 다 떨어질 대로 떨어진 인생이잖아.”

여전히 아름다운 미소를 지으며 손을 내민다.
해화는 그런 그를 가만히 바라보았다.

어차피 떨어질 대로 떨어진 인생이잖아. 그의 말이 맴돌고 있다.
정말 그의 말대로였다. 여기서 더 나빠진다고 해봤자 몸을 파는 일뿐이다. 그리고 벌써 몸은 주었다. 
거기에 돈을 받는다고 해서 무슨 상관인가... 자신은 돈을 벌어야 하는데.... 부양가족이 있는데......

해화는 천천히 걸어가 그의 손을 잡는다.
아주 잠깐 그 사람의 얼굴이 떠올랐지만 깨끗이 지웠다. 이상한 사람이었다고, 그런 사람도 있었다고 생각하기로 했다.
돈을 벌어서 한국에 가야 한다. 지금은 그 생각만 하기로 했다.





해화와 떨어져 지낸 지 3일, 쿄우는 츠키오키조의 잔당들을 앞에 두고, 인상을 쓰고 있었다. 
이번에야말로 츠키오키 녀석들을 깨끗이 정리해 버렸다. 그런데 중요한 무엇이 빠진 것 같은 찜찜함이 가시지 않는다. 
일을 해결하고도 이런 기분을 느끼기는 처음이었다.

“두목, 무슨 생각을 그렇게 하십니까?”

시바타가 조심스럽게 묻는다.

“마사키 녀석이 안 보이는군.”

“관동으로 도망간 게 아닐까요? 관서에 있다고는 쿠미니츠에 잡힐 게 뻔하니까요.”

“아니, 그런 녀석이 아니야. 그렇게 쉽게 떨어져나갈 리가 없지.”

눈살을 찌푸리며 말했다.
그렇게 쉬운 녀석이면 내가 직접 상대도 안 했어.

“그럼...?”

“츠키오키조 녀석들을 재물로 삼으면서까지 뭘 원하는 거지..... 무슨 꿍꿍이 속인지 모르겠단 말이야......”

그의 말을 조용히 듣고 있던 시바타가 조심스럽게 묻는다.

“두목님의 말씀은 어제 우메다에서 있었던 일이 연극이라는 말씀이십니까?”

“그래. 그 녀석이 노리는 건 애송이들의 목숨도, 히메의 목숨도 아니었어. 분명 다른 걸 노리고 있을 텐데...... 그게 뭘까......”

그가 고민에 빠져 있는데 한 남자가 급히 다가왔다.

“조장, 유시마상의 연락입니다.”

전화기를 내밀며 하는 말에 눈살을 찌푸리면서 전화를 받았다.

“나다. 무슨 일이지?”

“니카이도상의 행방을 찾았습니다.”

짜증스러워하던 그의 표정이 차갑게 굳었다.

“어디지?”

“교토의 기온에 있었습니다."

"거기서 뭘 하는 거야, 그 멍청이는!“

그가 큰 소리를 내자 주변을 정리하던 남자들의 시선이 일제히 그에게 향하고, 조심스럽게 그에게서 멀어져간다. 괜히 옆에 있다간 불똥이 튈까 걱정하는 듯 했다.
그런 남자들을 노려보며 쿄우는 코웃음을 친다. 그리고 숨소리 하나 내지 못하고 침묵한 유시마에게 다시 물었다.

“왜 거기에 있지?”

“총상이 심하셔서 지금까지 연락 드리지 못했다고 합니다.”

조심스러운 말에 그가 냉소를 짓는다.

“멍청한 놈. 그놈은 그렇게 당해도 할 말 없어. 우정이네 뭐네 하면서 쓸데없는 동정심을 가지고 일 처리를 하니까 
마사키놈이 지금까지 오사카를 버젓이 돌아다니고 있는 게 아냐.”

그의 화가 좀 가라앉기를 기다리다 조심스럽게 다시 말을 건넸다.

“저, 그리고...”

“그리고?”

한층 더 조심스러워진 그의 말에 짜증스러워 한다.

“에노모토와 니시네상의 관계 말입니다.”

“관계?”

“그게.... 츠키오키조의 두목과도 있었다고 합니다.”

“뭐야. 그 두 놈이 구멍동서 사이였다는 거냐?”

그의 원색적인 말에 유시마가 당혹스럽게 말했다.

“......풀어놓으면... 그렇게 되지요...”

“가지가지 하는군. 다른 소식은?”

“니카이도상께서 니시네상의 얼굴 반쪽을 뭉개버렸다고 합니다.”

“오늘 보고 중에서 가장 마음에 드는 소식이군.”

냉소를 띄며 하는 말에 그가 쓰게 웃는다.

“이상한 게 있어서 보고 드립니다.”

말하는 그의 목소리가 걱정스러워 쿄우가 눈살을 찌푸린다.

“이상한 게 있다니?”

“니시네상이 한 한국인을 은밀히 찾고 있었다고 합니다.”

“한국인?”

눈살을 찌푸리며 반문했다.

“예. 자세한 건 좀 덜 알아봐야겠습니다만, 혹시 히메와 관련이 있는 건 아닌지 모르겠습니다.”

그의 조심스러운 말에 쿄우의 머릿속이 바쁘게 움직였다. 그리고 표정이 차갑게 굳어간다.

“그 녀석을 판 녀석이 누군지 알 수 없다는 말, 확실하나?”

“예, 그렇습니다. 거쳐온 녀석이 한, 두 명이 아니라 잡아낼 수가 없습니다.”

그의 말에 못마땅한 듯 중얼거렸다.

“운이 좋은 건지 아니면 그 녀석이 끈질긴 건지 모르겠군.”

“무슨 말씀이신지....”

“안 좋은 느낌의 정체를 깨달았을 뿐이야.”

잘라 말하고는 인상을 쓴다.

“더 이상 보고할 게 없으면 이제 그만 끝내지.”

“아, 예.”

핸드폰을 끊고 난 그는 험악한 표정으로 어딘가로 전화를 걸었다.

“여보....”

“히메는?”

“두목님이셨군요...”

왠지 힘없는 목소리에서 불안의 정체를 확인하게 된 쿄우는 인상을 쓴다.

“히메는 어디 있지?”

“죄송합니다.”

불길한 느낌은 꼭 최악의 상황까지 몰고 와야 직성이 풀리는 게 분명했다.
쿄우는 화가 났다, 집을 지키는 놈들에게, 그리고 스스로에게도.

“언제지?”

“두목님께서 떠나시고 바로인 것 같습니다.”

기어 들어가는 대답에 머릿속이 차가워져 간다.

“알았다.”

탁.

일방적으로 전화를 끊어버린 그는 손에 쥔 핸드폰을 벽을 향해 던져버렸다.

쾅! 콰직.

산산조각 난 핸드폰이 바닥에 툭 하고 떨어진다. 그 험악한 모습에 아무도 가까이 다가서지 못했다. 한동안 어둠 속에서 홀로 서 있던 그는 시바타를 소리쳐 부른다.

“시바타!!”

어둠 속을 쩌렁쩌렁 울리는 그의 고함소리에 꼬봉들이 일제히 긴장하고, 뒷정리 중이던 시바타가 달려왔다.

“부르셨습니까?”

퍽! 퍽! 퍽!

두들겨 팼다. 풀지 않으면 이 자리에서 미쳐버릴 것만 같아서 자신의 심복 중 하나인 시바타를 개 패듯이 팬다. 
그리고 그도 이유는커녕 반항 한 번 하지 않고 그저 소리내지 않으려고만 애쓰게 맞았다.

그렇게 시간 단위가 넘어가자 말리지도 못하고 서 있던 남자들 중 하나가 쿄우의 몸에 매달린다.

“두목, 시바타가 죽습니다! 더 이상 손대시면 이대로 죽습니다!”

퍽!

그러나 매달리는 남자를 팔꿈치로 사정없이 쳐낸 그는 다시 시바타를 짓밟았다.

“말려!! 뭐하고 섰어, 이 새끼들아!!”

방금 전 충격으로 코뼈가 부러지기라도 한 듯 코피를 철철 흘리며 소리친다. 그러자 최면에라도 걸린 듯 멍하니 서 있던 간부들이 우르르 몰려가 그의 몸에 매달렸다.

“두목, 진정하십시오! 두목, 제발 그만 하십시오!”

쿄우의 두 팔에, 두 다리에 매달린다. 얻어맞아도 다시 일어나서 그의 몸에 매달렸다.

“두목, 제가 찾아내겠습니다! 두목, 저희가 찾아드리겠습니다!”

팔에 매달린 남자가 애원한다.

“두목, 차라리 죽으라고 하십시오! 두목, 이러시지 마시고 저희들에게 죽으라고 하십시오!”

아이처럼 눈물을 쏟아내며 매달렸다. 창피한 줄도 모르고 울었다.
그리고 그 모습을 지켜보는 말단들은 주먹을 움켜쥐고 쳐다만 봐야 했다. 하나뿐인 우상이, 목숨을 내놓아도 아깝지 않은 오야붕이 무너지는 모습을, 
고통스러워하는 모습을 아무것도 해주지 못하고 지켜봐야만 했다. 우는 법을 몰라서, 언제나 강한 것 밖에는 몰라서 
가슴속의 고통을 토해내듯 미친 듯이 날뛰는 모습을 지켜봐야만 했다.

그렇게 싸워대고, 또 싸우던 남자는 자신을 말리던 남자들을 모두 쓰러트리고 나서야 폭주를 멈추었다.
어두운 하늘을 올려다보고, 찢어지고 망가진 옷을 입고, 흐트러진 머리를 쓸어 넘긴다. 그리고 주위를 둘러보았다. 
자신의 고통을 나누어 갖듯 어딘가가 부러지고, 피를 흘리며 널브러져 있는 간부들의 망가진 모습을 쳐다본다.

“나니가와!”

“예!”

다리가 부러져 주저앉아 있던 그가 낑낑거리며 일어나 그에게 천천히 걸어갔다.

“돌아간다.”

“예!”

아무런 일도 없었다는 듯이 힘차게 대답하고, 뒤를 돌아본다.

“타카기시, 쯔다! 왜 멍하니 서 있지! 빨리 빨리 움직여라!”

그의 고함 소리에 얼어붙은 것처럼 움직이지 못하고 있던 남자들이 하나, 둘씩 달려나와 바닥에 쓰러져 움직이지 못하고 있는 간부들을 부축했다.
쿄우는 그런 그들을 힐끗 쳐다보고, 시체 마냥 움직이지 않는 시바타를 안아 어깨에 맨다.

“가까운 병원부터 수배해. 움직이지 못하는 놈들은 병원에 입원시키고, 나머지는 쿄토 기온으로 간다.”

그의 명령에 분주하게 움직이던 남자들이 두 패로 나뉘었다. 병원에 갈 남자들과 아직 움직일 수 있는 남자들로 나뉘어 쿄우의 뒤를 따른다.

“두목, 시바타는 이리 주십시오.”

무로마치가 달려와 그를 받아들고 허리를 숙였다.

“다녀오십시오!”

간부들은 아픈 몸을 힘들게 버티고 서서 허리를 숙였다. 그때, 조용히 서 있던 카이가 머리를 숙인다.

“죄송합니다!”

들리지 안는 머리를 보며 쿄우가 눈살을 찌푸렸다.

“카이, 날 무안하게 만들 셈이냐?”

“하지만 저희 형 때문에...”

말을 잇지 못하고 머리를, 허리를 숙인 채 석상이 된 것처럼 움직이지 못한다.

“죄송합니다.”

이번에는 레이치가 머리를 들지 못한다.

“레이치, 너와는 상관없는 일일텐데?”

“카이는 제 형제입니다. 마사키형 일로 탓하지 말아주십시오.”

마사키라면 그 누구보다도 좋아하지 않는 그였지만 카이를 위해서라면 그 치부쯤은 얼마든지 나누어들 수 있는 레이치였다.

“너희들이 언제부터 형제가 되었지?”

놀랐다는 듯이 두 사람을 번갈아 쳐다본다.

“얼마 전에 시바타상과 사토우상께서 증인이 되어주셔서 잔을 나누었습니다.”

“아직 조직원도 아닌 녀석들이 잔부터 나누었군.”

피식 웃으며 두 사람을 보았다. 그러다 곧 차가운 목소리로 명령했다.

“레이치, 카이. 너희들의 오야붕으로써 하는 첫 번째 명령이다. 이제 그만 일어나도록 해.”

그의 명령에 깜짝 놀란 두 사람이 얼른 몸을 바로 하고 쿄우를 쳐다본다.

“두목, 정말 잔을 나누어주실 겁니까?”

신이 난 레이치가 믿어지지 않는다는 듯이 다시 물었다.

“저희는 아직 구렌타이(야쿠자를 지망하는, 아직 조직에 속하지 않은 똘마니들)입니다.”

카이가 멍하니 말한다.

“이 야마노 쿄우는 고나서에서는 몰라도 관동에서는 아직 애송이에 불과하다. 
신주쿠의 한 귀퉁이만 차지하고 있을 뿐이지. 하지만 젊은 두목(쿠리야마)님께서 움직이신다면 신주쿠 전체를 삼킬 수 있도록 준비해 놓았다. 
앞으로 많은 전쟁을 치르게 된다는 얘기야. 그래도 고향을 버리고 날 따라올 자신이 있나?”

“예!”

두 사람이 씩씩하게 대답하자 씨익 웃는 그가 두 사람의 어깨를 쳐주었다.

“동경으로 와라. 입단과 함께 잔을 나누도록 해야지.”

“예, 두목!”

쿄우가 그들을 스쳐지나가자 뒤따르던 간부들이 장난스럽게 그들을 한번씩 치고 지나간다.

“두목님께 잔을 받은 자들 중에서 너희들이 가장 어린 것 같군.”

카이의 어깨를 툭 치고 지나갔다.

“젠장, 나도 잔을 받은 지 얼마 안 디는데.... 샘 나는군.”

장난스럽게 투덜거리며 레이치의 복부에 있는 힘껏 주먹을 꽂는다.

“크윽, 너무 하십니다. 샘 나면 말로 해요.”

복부를 움켜쥔 그가 항의 하지만 간부들은 못 들은 척 했다. 그러나 카이에게는 어깨만 툭툭 치고 지나간다.

“너무하지 않습니까! 카이는 왜 툭 치고, 난 팹니까!”

“카이는 척 봐도 간부 타입이잖아. 하지만 넌 볼 게 뭐 있냐? 술이 아깝다, 아까워!”

핀잔을 주자 울컥한 그가 간부들에게 소리친다.

“젠장, 나도 잘났다구요! 이 녀석만 잘난 거 아니라고!”

고래고래 소리지르자 간부들이 그를 보며 웃었다. 놀려먹는 게 상당히 재미있어 죽겠다는 표정들이었다.

“레이치, 넌 남을 거냐?”

차에 올라탄 교우가 묻자 급히 달려가 벤츠에 올라탄다.

“야, 의리 없게 혼자 타냐.”

옆에 앉아 있는 카이를 툭 치며 말하자 휙 소리가 날 정도로 얼굴을 돌린 그가 조용하고도 차분한 목소리로 말했다.

“바보.”

그 말에 레이치의 얼굴이 울그락불그락해졌다. 또 다시 툭탁거리는 두 사람을 보며 쿄우와 간부들이 미소를 짓는다.



“여~, 오랜만이지?”

쿄우가 침상 위에 누워 있는 슈리에게 손을 흔들었다.

“쿄우....”

“살아는 있냐?”

“미안하다......”

힘없는 그의 말에 피식 미소를 지으며 침상으로 걸어가 앉는다.

“일어나서 갚으면 돼.”

씨익 웃으며 하는 말에 그는 얼굴을 찌푸렸다.

“겉보기에는.... 괜찮아 보이는 것 같은데......”

“그럼, 내가 어디 아프기라도 하냐?”

“유시마 녀석에게서 얘기 들었다.”

무뚝뚝하게 하는 말에 피식 웃었다.

“그래서 죽을 상으로 있었군.”

“난 입이 열 개라도 너에겐 할 말이 없다, 쿄우.”

머리를 숙이며 사과하자 눈살을 찌푸린다.

“당연히 그래야지. 네 덕분에 내 공주님이 사라져 버렸잖아.”

“마사키가 그런 짓까지 할 줄은 몰랐어.”

씁쓸해하는 그의 모습을 보며 코웃음을 쳤다.

“넌 마사키에게 콩깍지가 씌인 놈인데 그게 보였겠어.”

핀잔을 주자 잠시 아무런 말도 하지 못했다.

“......어떻게 알았어?”

“네가 마사키를 처음 만났을 때부터.”

혀를 차며 하는 말에 그제야 뭔가를 느낀 듯 얼굴을 일그러뜨린다.

“그래서 그 녀석하고 자준 거야?”

“이 멍청아, 이젠 좀 알겠냐? 난 마사키 같은 놈은 좋아하지 않아. 하지만 그 녀석이 혼자였다면 네가 덤볐겠지. 그리고 넌 너무 순진한 놈이라서 망가져 버렸을 거다.”

그의 말에 쓰게 웃으며 말했다.

“내가 눈치가 없었다. 미안하다.”

“누워있는 놈한테서 인사 받는 것만큼 웃기는 일도 없으니까 그쯤 해둬.”

“그래.... 그런데... 히메 일은 어떻게 된 거야?”

“그 놈이 밖으로 꼬셔냈지.”

감정을 숨기듯 조용한 말에 슈지는 입을 다문다. 쿄우의 이런 모습은 처음이기에 뭐라고 말해야 될지 몰랐다.

“히메가 망까질까 봐서 걱정이야.”

눈살을 찌푸리며 한숨을 내쉰다. 그런 그의 모습이 너무 생소해 위로하듯 말했다.

“강한 아이라면서.”

“이 멍청아, 넌 어떻게 된 놈이 이렇게까지 발전이 없냐? 너, 아직도 여자들에게 선물 사다 바치지?”

“그게 뭐 어때서. 어차피 야쿠자는 돈 밖에 없잖아.”

“이러니까 넌 아직 어리다는 거야.”

혀를 차듯 말하자 발끈한 그가 코웃음을 친다.

“네가 심한 거야. 돈도 많은 놈이 어떻게 매번 여자들에게 비싼 선물이나 챙겨, 이 양심도 없는 놈아.”

“야쿠자니까 당연하잖아. 여자라는 건 욹어 먹을 수 있는 데까지 긁어야지.”

그의 말에 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“넌 어떻게 젊은 두목님과 하는 행동이 판박이냐? 전생에 잃어버린 형제 아냐?”

“무슨 헛소리야. 여자 후리는 건 내가 더 낫지. 동정 떼고 스포츠카 선물 받은 건 나 밖에 없을 거다.”

씨익 웃으며 하는 말에 기가 막히다는 듯이 머리를 흔든다.

“자랑이다, 그래~.”

“여자들에게 인기 없는 것보다는 낫다.”

“히메의 앞날도 훤하다, 훤해. 너 같은 놈에게 걸려버린 그 애 인생은 이제 어떻게 되는 거야?”

한탄을 하듯 중얼거리자 놀리듯 말했다.

“자식, 부러우면 부럽다고 해. 괜히 비꼬지 말고.”

“울리지나 마.”

“아.... 아....”

쓰게 웃으며 주먹을 움켜쥔다.

“다치지만 않았어도 넌 내 손에 죽었다.

“낫거든 얼마든지 때려라.”

“됐어. 안 그래도 애들하고 한바탕 했다.”

피식 웃으며 하는 말에 슈지는 아무런 말도 못했다.

“내가 사람 보는 눈이 참 없지?”

“그걸 이제 알았냐?”

한심하다는 듯이 하는 말에 아무런 반박도 하지 않고 한숨을 내쉰다.

“휴우~, 시작은 내가 했는데 당하는 건 너구나. 전부 내가 마사키를....”

“다음은 없다는 것만 알아둬. 히메 찾으면 여자들도 정리할 생각이니까.”

“지역별마다 있는 네 여자들 전부?”

눈을 동그랗게 뜨며 묻는 말에 피식 웃었다.

“이미테이션은 필요 없어.”

그의 냉정한 말에 눈살을 찌푸린다.

“말이 좀 심한 거 아냐?”

그 말에 맺힌 게 많은 사람처럼 주절이 털어놓기 시작했다.

“젠장, 나도 사랑이란 것 좀 해보자. 내 나이도 이젠 30대야. 그런데 짝사랑은커녕 첫사랑도 못해봤다. 
어디 가서 이런 얘기하면 쪽팔려서...... 왜 그렇게 쳐다봐? 새삼스럽게 반했냐? 덩치만 작았다면 안아주겠는데, 
너 안았다가는 내가 복상사를 하게 될까봐 두렵다. 니카이도 슈지, 내가 친구로써 솔직히 말하마. 난 단념해라.”

다 이해한다는 듯이 하는 말에 어이가 없다는 표정으로 그를 노려본다.

“뭐?! 젠장, 나도 싫어! 쳇, 이런 놈이 뭘 안해? 야, 구라치지마. 하늘이 네 작태를 내려다보고 있다.”

빈정거리는 듯한 그의 말에 기분이 상한 듯 인상을 쓴다.

“친구라는 게 말을 해도 꼭 그 따위로 해야겠냐. 히메가 내 첫사랑이라니까.”

“야마노 쿄우. 그건 신종 정신병이냐?”

그의 빈정거림에 화가 나는지 소리를 질렀다.

“왜 아무도 안 믿어주는 거야! 내 첫사랑이 히메라니까!”

“미쳐도 곱게 미쳐라. 네가 건드린 여자와 남자가 얼마나 되는지 내가 알고, 하늘이 안다. 그.런.데. 어디서 구라야!”

더 이상 듣고 있기 짜증난다는 듯이 소리치자 쿄우의 얼굴이 일그러진다.

“니카이도 슈지, 실제 상황이다. 꼬실 여자도 없는데 내가 왜 이딴 소리를 해. 면 팔리게.”

그의 조금은 쑥스러워하는 모습에 입이 쩍 벌어진 슈지가 아무런 말도 못했다.

“파리 들어가겠다.”

그 말에 겨우 입을 다문 그가 눈을 깜박인다.

“내가 죽을 때가 됐나 보다, 쿄우. 방금 이상한 환청을 경험한 걸 보면.”

“현실도피다.”

비꼬는 말에 슈지가 소리를 내질렀다.

“젠장, 말이 돼! 우리가 중학교 때만 해도 하나 같이 미인이신 누님들이 매일 학교로 출퇴근했잖아! 
그 뿐이냐! 멋지게 새긴 아저씨들도 외제차 몰고 왔었다. 어휴~, 내가 그 때 알아보고 네 놈과 인연을 끊었어야 했는데...... 
휴우~, 우리 고등학교 때 일은 내 생애 최고의 사건일 거다. 네가 우리 학교 짱을 건드렸다가 들러붙어서 그 애인이 되찾겠다고 자살 소동 벌였던 거 기억이나 나냐? 
넌 이 세상에 존재하는 것만으로도 쇼킹 그 자체야. 네가 한 짓이 그것뿐이야. 학교의 미인이란 미인은 다 건드리고, 그것도 모자라서 원정까지 다녔지? 
애인 있는 놈 뺏는 거 예사고. 3P에, 4P까지 해대던 놈이 너 아니었냐? 그런데 뭘 안해? 훗, 이건 일본이 망하려는 징조야.”

“현실도피하지 말라고 했지.”

“내가 지금 안 하게 됐어! 사랑이 뭔지도 모르는 놈한테 연애하는 방법을 배운 게 난데!

그의 짜증에 코웃음을 쳤다.

“연애라는 게 뭐 별 거냐? sex 잘 하고, 잘해주면 되지. 뭐, 가끔 선물도 사주고, 관심 가져주면 O.K 잖아? 네가 내 말대로 해서 잘 안된 적 있어?”

“......아니.”

인정하기 싫은 사실을 억지로 인정한다는 투였다.

“사랑은 몰라도 여자는 너보다 내가 덜 잘 알아, 자식아.”

그 말에 더 이상 아무런 말도 하지 못한다.

“어쨌든 내가 면 팔리는 걸 무릅쓰고 이런 얘기를 꺼낸 건 너에게 부탁 좀 하려는 거다.”

“뭔데?”

“히메 찾게 도와줘.”

진지한 그의 모습에 한숨을 내쉬었다.

“당연한 얘기하지마. 안 그래도 유시마 놈한테서 그 얘기 듣고 애들한테 말해놨다. 그런데...”

“그런데, 뭐?”

“히메가 너 싫다고 하면 어쩔 거야?”

“나 싫다는 여자 봤어?”

자신만만한 물음에 슈지는 쓰게 웃는다.

“아니.”

“그러니까 혹시 말이야.”

“난 야쿠자다, 슈지. 내가 갖고 싶으면 몇 년이 걸린다고 해도 손에 넣어. 그 상대가 히메라면 두말 할 것도 없지. 
가정을 이루고 있다고 해도 상관없어, 찢어 놓을 테니까. 그 녀석이 울더라도 이번에는 안 놔줘. 한 10년 울고 나면 그 녀석 눈물도 마르겠지.”

피식 웃으며 아무렇지도 않게 하는 말에 눈살을 찌푸렸다.

“심각한 거.... 알지?”

“사랑은 정신병이야.”

씨익 웃으며 하는 말에 나직한 한숨을 내쉰다.

“첫사랑은 잘 안 이루어진다던데 알고나 있냐?”

그의 말에 코웃음을 치며 말했다.

“초치지마. 우린 잘 살 거다.”

“어디 있는지도 모르는 놈이, 무슨....”

궁시렁거리는 말에 피식 웃으며 말했다.

“그러니까 부탁하잖아.”

“이게 부탁이었냐?”

“불만이야? 오랜만에 네 사무실에 가서 한 번 엎어놓을까, 앙?”

위협이라도 하는 듯한 말에 혀를 찬다.

“말을 말아야지.”

그의 말에 씨익 웃은 쿄우는 가슴에 감긴 붕대를 힐끗 쳐다보았다.

“여긴 간호사도 없냐?”

“왜?”

“미인이면 꼬셔 보려고.”

당연한 걸 왜 묻냐, 는 식으로 쳐다보자 한숨을 내쉰다.

“넌 일편단심이라는 말도 모르지? 그래~, 내가 바랄 걸 바래야지.”

기가 막힌 슈지가 투덜거린다.

“야, 히메 찾기 전에 좀 놀아보자.”

“예전에는 안 놀았냐, 네가.”

코웃음을 치며 하는 말에 씨익 웃어 보였다.

“슈지, 너 솔직히 말해서 내가 부럽지?”

“젠장, 하나도 안 부럽다.”

투덜투덜거리는 그를 보며 미소를 지었다.

지금까지 살아오면서 원하는 것이 있으면 전부 손에 넣었다. 그게 여자든, 물건이든. 그저 원했을 뿐인데 쉽게 손안에 들어왔다.
하지만 이번에는 정말 간절히 원하는 것이다. 그러니까 반드시 이 손에 넣을 것이다. 

손안에 넣어서 지켜주겠다. 이런 생각은 조금도 없었다. 그게 무슨 바보 같은 짓인가.
남자든, 여자든 스스로를 지켜낼 줄 알아야 한다는 사고방식을 가진 그였기에 그런 말을 하는 놈들을 보면 이해할 수가 없는 그였다.

쿄우가 원하는 건 아주 단순했다. 그저 히메를 안고 싶은 것이다. sex하고, 웃고, 싸우면서 그렇게 같이 살기를 원한다.
하지만 그 녀석을 다시 만나기까지 2년이란 시간이 흐를 줄은 그때는 몰랐다. 연애라는 게 그렇게 적성에 안 맞는 것인줄 알았다면 시작도 안 했을 것이다.
야마노 쿄우의 첫 사랑은 그렇게 시작되었다.





요즘 시대에는 1년이면 강산이 변한다는 말이 있다. 하물며 2년이면 강산이 두 번은 바뀌고도 남을 시간이다. 
하염없이 기다리는 자에게 지옥같이 긴 시간이기도 할 것이다.
쿄우에게는 2년의 지옥이 지나갔다.

“히메, 네 형이 부른다! 빨리 가봐!”

교토 기온(祈園)에 남아 있는 유곽에서 오카미상(가장 나이가 많은 게이샤)이 한 남자를 소리쳐 부른다. 
여자라고 말할 수 없는 180이 넘는 키와 조금 마른 듯한 덩치는 절대 여자로 보기에는 힘이 든 사람이었다.
그런데 그는 여성용의 값비싼 기모노를 걸치고, 긴 머리를 누군가에게 선물 받았을 붉은 비단 천으로 묶고 있었다. 
금방이라도 흐트러질 것처럼 묶여 있는 새까만 머리가 그의 고개짓에 살포시 날린다. 사내라는 성과는 이질적인 느낌을 풍기는 그였다.

“히메, 빨리 안 가?”

한숨을 내쉰 그가 몸을 돌려 왔던 길을 되돌아가려 하자 같이 걷고 있던 마이코들이 그를 붙잡는다.

“갈 거야?”

반달같이 고운 눈썹으로 눈살을 찌푸리자 쓰게 웃으며 머리를 끄덕였다.

“가와무라상이 기다리고 있을 텐데? 그 분이 널 만나려고 한 달이나 기다렸다는 거 알잖아.”

하지만 어쩔 수 없다는 듯이 머리를 젓는다.

“하긴 어쩔 수 없지.”

그녀도 어쩔 수 없다는 것을 알기라도 하듯 손을 놓아주었다. 그러자 머리를 묶고 있는 천을 푼 그가 그것을 내민다.

“전해줘?”

받아들며 묻는 말에 머리를 끄덕였다.

“알았어. 내가 잘 말해놓을게. 혹시라도 시간 생기면 오차야(찻집)로 와, 알았지?”

머리를 끄덕인 그가 조용히 걸어가자 그녀들도 가던 걸음을 재촉한다.

기온에 온지 2년, 고급 요정과 술집들을 돌여다니다 이곳에 자리를 잡은 지 1년이 다 되어간다.

처음에는 마사키를 따라다니며 그가 웃음과 몸을 팔면서 버는 돈으로 두 사람은 먹고 살았다. 
하지만 1년 전 병에 걸린 이후로는 해화가 몸을 팔기 시작했다. 당연하다는 듯이 그렇게 되었다. 
하지만 이제와서 후회한다던가 하는 일은 없었다. 선택의 여지가 없었으니까...

그래도 나쁜 일만 있는 건 아니었다. 허드렛일을 하던 때보다 더 많은 돈들이 모아지고 있었고, 
마사키가 시켜준 게이샤 교육 덕분에 처음 3개월 빼고는 함부로 몸을 굴리지도 않았다. 아니, 마사키가 용서하지 않았다.
아무리 돈이 많아도, 아무리 권력이 있는 자라도 마사키의 마음에 차지 않으면 절대 손님을 받지 못하게 했다. 
그러나 마음에 드는 자라면 어떻게 꼬셨는지 해화의 단골 손님으로 만들었다. 사내에게 관심이 없는 자라도 마사키의 눈에 들면 끝이었다.

그 덕분에 지금의 유곽에서는 해화, 아니 게이샤 남자 히메를 모르는 사람이 없게 되었다. 
좋은 일인지 나쁜 일인지 알 순 없지만 마사키가 지금의 히메를 만들어낸 것이다.
하지마 이젠 더 이상 해화란 이름을 가진 순진한 남자아이는 없었다.

“히메, 오늘 오차야에 간다고 하지 않았어?”

집안으로 들어오는 그를 다마고(나이 어린 게이샤 지망생)인 마유미가 어리둥절하게 쳐다본다.

[형이 불렀어.]

이젠 익숙하게 일본어를 쓸 수 있는 히메는 언제나 들고 다니는 수첩에 글자를 써서 보였다. 이젠 일본어도 능숙한 그였다.

“그랬구나. 어서 들어가봐.”

[어디 가?]

“샤미센 선생님께.”

[잘 다녀와.]

“갔다올게.”

그녀가 나가고 나자 조용히 문을 닫은 그는 신발을 벗고 안으로 들어간다. 마루로 된 복도를 지나 몇 곳의 방을 지나쳐 한 방문 앞에 서서 
조용히 세 번의 노크를 하고 기다렸다.

똑. 똑. 똑.

그리고 기다렸다는 듯이 들려오는 힘없는 목소리에 히메의 얼굴이 흐려진다.

“들어와.”

드르륵...

조용히 문을 열고, 닫은 그가 침상에 누워 있는 마사키에게 걸어가며 걱정스럽게 눈살을 찌푸렸다.

“아직 오차야에 안 갔지?”

조용한 그의 말에 머리를 끄덕인다. 그 모습을 가만히 바라보던 그가 피식 웃었다.

“너와 내가 기온에 온지 오늘로 벌써 2년 째군.”

새삼스럽게 무슨 마을 하는 건가 해서 어리둥절하게 그를 쳐다본다.

“히메, 난 이제 얼마 살지 못 할 거다. 너무 몸을 굴린 탓이겠지.”

담담하게 하는 말이었지만 히메는 차마 그를 보지 못하고 머리를 푹 숙였다.
두 사람의 생활비와 그의 교육비를 벌기 위해 돈 되는 일이라면 뭐든지 한 그였다. 
거기다 자신이 허드렛일로 번 몇 푼 안 되는 돈도 일체 쓰지 못하게 했기에 모든 생활은 그가 벌어들이는 돈에 의존할 수밖에 없었다.
그렇게 무리한 생활 때문에 1년 전부터 아프기 시작하던 마사키는 3개월 전부터는 아예 침상에서 거의 누워 있는 생활만 하고 있었다.

“난 더 이상 살고 싶은 생각도 없어. 좋은 일이라고는 하나도 없었거든. 쿄우를 만난 것 빼고는 말이야.”

여전히 아름다운 미소를 지으며 하는 말에 히메는 쓰게 웃는다.

“돌려주마.”

조용히 자신이 만들어낸 히메의 모습을 바라보던 마사키가 2년 전 가져갔던 목걸이를 내밀었다.
쿄우에게서 받았던 반지가 걸린 유리 목걸이와 그가 걸었었던 금목걸이.

그는 기모노 이에 놓여진 그 두 개의 목걸이를 멍하니 내려다본다. 가끔씩 생각나던 그 남자와의 생활이 지금, 선명하게 떠올랐다.
언제나 내 공주님이라고 자신을 부르던 남자. 그리고 언제나 보호하듯 안고 다니던 남자. 하지만... 스스로 떠나왔다....

“처음 3개월 네가 몸을 팔았을 때, 난 모르는 척 했다.”

조용한 그의 말에 해화의 몸이 움찔 가늘게 떨린다.

그땐 살던 곳에서 쫓겨나고, 마사키는 아팠다. 자신이 모은 돈은 전부 그가 관리하고 있어 수중에 돈이라고는 1엔도 없었던 상황이었다.
그래서 몸을 팔았다. 불법 체류자라서, 벙어리라서 다른 일은 할 수가 없었다. 어쩔 수 없는 선택...

그리고 처음 거리에서 몸을 팔게 되었을 때는 아무것도 몰라 친구로 접근해 온 남자들에게 겁탈 당한 적도 많았다. 
그래서 지금까지도 싫어하는 단어가 있다면 친구가 되자는 말이었다. 거리에서 생활하면서 험한 일도 많이 당하고, 온갖 변태같은 짓도 해야 했다. 
죽고 싶다는 생활을 하루에도 몇 번씩이나 했던 3개월이었다.

하지만 하루라도 나가지 않으면 밥은커녕 마사키가 앓아 누워 있는 방세도 내지 못했기에 언제나 힘든 몸을 억지로 일으켜 밖으로 나가야 했다. 
덕분에 마사키가 자리를 털고 일어날 수 있는 돈은 벌었지만 생각하긱도 싫은 경험이었다.

[어쩔 수 없잖아요. 마사키가 아팠으니까. 내가 돈을 벌어야 했어요.]

“쿡쿡쿡...... 넌 여전히 순진하구나. 1년 동안 남자들을 그렇게 겪어보고도 아직도 이렇게 순진하다니...... 뭐, 그래서 널 찾는 손님들오 많은 건지도 모르지.”

메마른 웃음을 짓고는 그에게서 시선을 돌린다.

“입고 나갈 옷은 준비해 두었다. 갈아입고 나가도록 해. 네가 지금까지 모은 돈도 같이 두었으니까, 간수 잘 하고. 700만 엔이면 큰 돈이다.”

그 말에 당황한 히메가 급히 종이에 휘갈겨 썼다. 처음부터 약속한 헤어짐이었기에 커다란 충격을 받는다던가 하는 일은 없었지만 돈 문제는 달랐다.

[700만 엔이라니.... 전 그렇게 많이 모으지 않았어요.]

“네가 번 돈은 한 푼도 쓰지 않았으니까. 2년 전 내가 말했지. 넌 돈만 모으면 된다고. 옷값이고, 수수료고 뭐고 전부 내 돈으로 나간 거다. 
그러니까 너와의 약속은 지킨 거야. 이젠 한국에 가도 동생과 살 수 있겠지. 그 돈이면 가게 하나 정도는 낼 수 있을 거야.”

[감사합니다.]

글을 쓰고 난 후 머리를 숙여 인사한다. 그러나 그는 그 인사가 재미있는지 웃어댔다.

“하하하하...... 감사하다고? 글쎄..... 다른 한 사람은 지금 네 모습을 보면 좋아하지 않을걸. 내가 널 망친 셈이니까.”

알 수 없는 말을 중얼거리고는 의아해하는 그를 쳐다본다.

“한국에 가기 전에 내 부탁 한가지만 들어줬으면 좋겠다. 이건 네가 내게 빚을 진 값 대신이야. 2년 동안 보살펴준 이유이기도 하지.”

[무슨....]

“꼭 내 말대로 하겠다고 약속하는 게 먼저야.”

잠시 고민에 빠지는 그를 보며 짙은 미소를 지었다.

“1년 뿐이야.”

그 말에 한숨을 내쉬며 머리를 끄덕인다. 그의 말대로 자신은 그에게 평생을 감사해도 갚지 못할 빚을 졌다.

“2년 동안 기온을 돌아다녔으니까 이젠 이 거리도 잘 알겠지, 안 그래?”

그가 무슨 말을 하려는지는 몰랐지만 조용히 머리를 끄덕였다.

“동쪽에 있는 히가시오지로 가. 겐닌지 주변에 다실이 늘어선 곳이라 고급 요정도 많다는 건 너도 잘 알고 있을 거다. 
거길 다 가라는 게 아니야. 다른 가게는 갈 필요 없어. 이치리키에 들어가기만 하면 돼. 보통 요정이 아니니까 네가 몸을 굴릴 일은 없겠지. 
그리고 거기서 쿠미니츠의 젊은 두목(쿠리야마)를 만나기만 해.”

[그 사람은 왜?]

어리둥절하게 자신을 쳐다보는 히메를 보며 미소를 짓는다.

“그냥 만나기만 하면 돼. 그럼, 그 남자가 널 데리고 자신의 자택으로 갈 거다. 그 사람에게 베라돈나에서 일하고 싶다고 말히기만 하면 돼. 
고급 회원제 클럽이니까 여기보다도 더 나을 거야. 버는 돈도 수준이 다르지. 1년만 더 벌다가 돌아가. 지금 가지고 있는 돈의 배는 벌 수 있는 곳이니까.”

[1년... 뿐입니까?]

“그래, 1년만이다. 더 있으라고도 안 해. 네 사장, 누구보다도 잘 아니까 1년만 내게 줘.”

[왜 1년이죠?]

“글세...... 그건 말할 수 없어. 좀 더 시간이 흐르면 너도 자연히 알게 되겠지만 말이야. 큭, 그 때쯤에는 날 미워하게 되겠지. 뭐, 상관없어...... 
히메, 한 가지만 기억해 줬으면 좋겠다. 난 사랑을 했어. 다른 사람들이 보기에는 형편없는 놈일지도 모르지만 이런 내가 사랑을 한 거야. 
그렇게 밖에는 사랑할 줄 몰랐어. 그래서 그랬던 거다. 나중에...... 내가 미워지더라도 조금만이라도 이해해 줬으면 한다. 
큭, 2년 동안 정이라도 들었나보군. 네게 이런 말을 하게 될 줄이야. 후후후후......”

마사키....
쓰게 웃는 모습이 너무 지쳐 보인다. 마치 삶에 지친 사람처럼...

“여기서 나와 생활한 일은 잊어라. 그리고 네 이름은 지금부터 니시네 마사키다.”

[그건 마사키의 이름이잖아요.]

“그렇지. 쿡쿡쿡...... 쿄우가 뒤를 캐면 볼만할 거야.”

킬킬거리며 웃는 모습이 즐거워 보였다.

“누구에게도 내 얘기는 하지 마. 난 2년 전에 죽은 거다. 널 가게에 팔고 그 돈으로 술 퍼마시다가 객사한 거야. 누가 물으면 그렇게 들었다고 해.”

[하지만....]

망설이는 그를 보며 조용히, 하지만 단호한 어조로 말한다.

“내게 1년은 투자하기로 했잖아, 히메.”

그 말에 어쩔 수 없이 머리를 끄덕였다.

“그리고 그 외에는 내 얘기는 하지마, 아무에게도. 네가 죽을 때까지 비밀이다. 맹세해라, 히메.”

[알았어요.]

“이건 내 마지막 부탁이야. 일본에 있는 동안은 마사키로 살아줬으면 한다. 기온에서 별 짓을 다한 내 과거지만 나름대로 깨끗하게 살았어. 
그러니까 내 과거 일로 네게 해를 입힐 사람은 없다는 얘기지. 부탁한다, 히메. 1년 동안만 마사키로 살아주겠어?”

[얼마든지... 당신이 이렇게 된 건 전부 나 때문이니까요. 날 먹여살리고 공부시키느라 그렇게 산 거니까. 당신은 부끄러운 짓을 한 게 아니에요. 
누가 뭐라고 해도 제 은인이니까.]

자신이 마사키였다면, 동생인 해정이 자신이었다면 히메도 마사키처럼 했을 것이다. 두 사람이 가진 건 몸뿐이었으니까.

“그렇게 말해주니 고맙군...... 넌 정말 착한 아이야.”

아름다운 미소를 지으며 그를 바라보았다.

“넌 이제 나와 같은 입장이 됐어. 그런데도 그 남자는 널... 좋아할까? 난 좋아하지 않았지만 너라면 가능할 거야. 
그렇겠지, 넌 나와 다르게 착한 아이니까...... 훗, 대리만족이라니. 이 마사키도 한 물 갔군. 
히메, 난 엉망으로 살았지만 넌 마사키가 되어서 똑바로 살아줬으면 좋겠어. 내 부탁은 그것 뿐이다. 
내가 널 망쳤지만 넌 강한 아이니까, 나처럼 되지 않는다는 걸 보여줘. 이런 식으로 끝나지 않을 수도 있었다는 걸 내게 보여 줘. 
쿄우의 말대로 어떻게 죽는지는 중요하더군. 후후후....”

메마른, 후회가 가득한 그의 미소에 머리를 끄덕인다.

[예, 그럴 게요.]

“너라면 보여줄 수 있을 거야. 나처럼 약하지 않으니까...... 이제 그만 가라. 그리고 다시는 이 곳에 오지마.”

차가운 그의 말이었지만 히메는 쉽게 일어나지 못했다.

“히메, 시간 끌지 말고 빨리 나가도록 해. 여기 오래 있어봤자 내 짜증만 늘어나니까.”

그의 차가운 말에 어쩔 수 없이 자리에서 일어난다. 그리고 그 모습을 조용히 지켜보던 마사키는 밖으로 나가는 그를 불러 세웠다.

“히메.”

미닫이 밖으로 나가려던 그가 조용히 돌아본다.

“맹세한 거, 잊지마.”

차가운 그의 검은 눈동자를 보며 머리를 끄덕였다.

“잘 가라. 2년 동안...... 즐거웠다.”

그리곤 더 이상 할 말이 없다는 듯이 눈을 감아버리는 그 모습을 히메는 말없이 지켜본다. 그리고 그가 쉴 수 있게 조용히 미닫이의 문을 닫았다.





그로부터 일주일이 흘렀다.
갈 곳 하나 없이 밖으로 나온 히메는 그의 부탁대로 이치리키에 들어갔다.
운이 좋게도 겐닌지까지 가지도 않았는데 그곳의 마담이 주워주었다. 길거리를 헤매고 다니다 잘못 걸려 겁탈 당할 뻔한 것을 구해준 것이다.
그리고 그녀의 도움으로 가게에서 허드렛일을 하게 되었다. 2년 전 처음 기온에 들어왔던 그때처럼....

“마사키, 이 접시들 좀 치워주겠어?”

손님들이 나가고 난 후 빈방을 정리하고 있던 그가 머리를 끄덕이곤 그녀가 빼꼼히 얼굴을 내밀고 있는 방안으로 조용히 들어갔다. 그러다 멈칫 걸음을 멈춘다.

검은 양복으로만 옷을 입은 사내들과 절도 넘치는 모습, 그리고 상석에 앉아 있는 예사롭지 않은 분위기의 한 남자.
방안의 공기까지 침체된 것처럼 깊게 가라앉은 듯 했다. 늪 속에 빠진 듯한 그런 무거움이 방안을 가득 채우고 있었다.

“안 치울건가?”

한 남자가 그를 쳐다보자 움찔 놀란 히메가 재빨리 테이블로 다가가 접시를 든다. 그런데...

“혹시나 했더니 역시군. 게이샤 히메가 왜 여기 있지?”

차가운 목소리가 칼날처럼 날카로웠다. 그는 천천히 얼굴을 들어 자신을 알아본 남자를 쳐다본다. 요시가 그를 조용히 지켜보고 있었다.

“히메라면 내가 스폰서를 해주는 게이샤 아닌가, 요시?”

공허하게 울리는 목소리였다. 어딘지 모르게 붕 뜬 듯한 목소리였지만 늪처럼 깊은, 또 어떻게 들으면 바짝 마른 사막 같이 메마른 목소리였다. 
분위기만큼이나 인상적인.

“예, 그렇습니다.”

“게이샤가 왜 여기서 허드렛일을 하고 있지?”

“저도 잘....”

쿠리야마와 히메의 시선이 마주친다. 슬픔이 느껴지는 공허한 눈동자가 맑고 조용한 눈을 보며 아무런 말도 하지 않았다.

“이 아이가 말을 못한다는 그 아이냐?”

“예, 두목.”

조심스럽게 대답하는 요시가 머리를 숙인다.

“게이샤는 그만 두었나?”

그가 갑자기 자신에게 물어오자 머뭇거리다 머리를 끄덕였다.

“갈 곳은?”

작게 머리를 저었다. 그런 히메의 모습을 조용히 바라보던 쿠리야마가 묻는다.

“내게 네 또래 아이가 있다. 지금은 자고 있는 중이지.”

안 그래도 메마른 목소리가 건드리면 바삭하고 부서지는 모래성같이 변해갔다.

“내가 없을 때는 돌봐줄 사람이 필요하다. 괜찮다면, 네가 해주지 않겠나?”

그의 말에 히메는 어떻게 대답해야 될지 알 수 없었다. 그러나 마사키의 부탁을 들어주려면 쿠미니츠의 젊은 두목을 만나야 했기에 그의 말을 거절하려 하는데, 
보기에도 보통 남자가 아닌 것 같은 그의 말을 어떻게 거절해야 할지 그 방법을 찾지 못했다.

“날 아직 모르는군.”

그의 머뭇거림을 불안으로 생각한 쿠리야마가 눈살을 찌푸린다.

“예. 제가 만난 건 언제나 오카미(관리인)였기 때문에 스폰서에 대해서는 모르고 있습니다.”

“이름이 뭐지?”

조용한 그의 물음에 말을 하지 못해 당혹스러워하자 마담인 유리꼬가 조심스럽게 말을 건넸다.

“니시네 마사키라고 합니다, 아키즈키상.”

“낯이 익은 이름이군.”

그가 눈살을 찌푸리자 요시가 조심스럽게 말한다.

“행방불명된 니시네 조장과 같은 이름입니다.”

“같은 이름이라...... 재미있군.”

조용히 앉아 있는 히메를 가만히 지켜보았다.

“난 쿠미니츠의 두목이다. 의심하지 않아도 돼. 엉뚱한 짓은 하지 않으니까.”

쿠니미츠의 두목....
마사키가 얘기하던 그 남자였다. 하지만 이렇게까지 젊은 남자일 거라고는 생각지도 못했던 히메는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다본다.
그런데 그 모습이 너무 순진해 보여 쿠리야마는 오랜만에 희미한 미소를 지었다. 공허하게 사라져버릴 것 같은 슬픈 미소였다.

“순진한 아이군.”

“예. 그래서 게이샤답지 않은 아이라고 조장들 사이에서 얘깃거리가 되는 아이입니다.”

요시가 이렇게 말할 정도면 어느 정도 소문이 퍼져 있을지 과히 짐작이 된 그가 재미있어하며 소년을 쳐다본다.

“인기가 많나 보군.”

“그보다는 오카미의 관리가 철저해서 아무나 만날 수 있는 아이가 아니다 보니 더 그런 것 같습니다.”

“호칭대로 공주님이라는 건가....”

중얼거리듯 말하고는 히메를 가만히 지켜보았다.

“그래서 어떻게 할 거지? 나와 같이 가겠나?”

그의 물음에 이번에는 아무런 망설임도 없이 머리를 끄덕였다.

“챙길 짐이 있으면 챙겨서 와라.”

지난 1년 간 배운대로 머리가 바닥에 닿도록 인사한 히메가 조용히 일어나 밖으로 나간다. 그리고 자신의 허름한 방으로 가 돈을 챙기고, 
옷 몇 가지가 든 가방을 챙겨 밖으로 나왔다. 그런데...

“히메? 게이샤 히메가 아닌가?”

멈칫 걸음을 멈춘 그가 조용히 서 있었다. 그러자 남자가 다가와 확인하듯 그 얼굴을 들여다보았다.

“이런 차림이어서 못 알아 볼 뻔했군. 그런데... 누가 불러서 온 건 아닌 것 같고...... 이 가방은 또 뭐지?”

그의 질문에 머리를 내저은 그가 인사를 하고 가려는데 덥썩 붙잡혀 버린다.

“이대로 가면 내가 섭섭하지. 어디 가서 얘기라도 할까?”

은밀하게 쓰다듬는 손길에 팔을 빼내려하자 남자가 힘을 주었다. 그 아픔에 눈살을 찌푸린 히메는 간절히 부탁하듯 쳐다본다.
검은 눈동자를 촉촉이 적시고 애달프게 쳐다보자 남자가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

“혼자인 것 같은데 잠깐 놀다가지.”

그리고 강제로 끌고 가기 시작했다. 머리를 내저으며 싫다고 해보지만 몸은 질질 끌려갔다. 그리고 방금 전 나왔던 방으로 다시 들어가야 했다.
위기감을 느낀 히메는 자신을 안으려는 남자를 힘껏 밀쳐버리고 그가 비틀거리는 틈을 타 방밖으로 도망가려 했다. 
그러나 긴 머리가 그의 손아귀에 붙잡혀 방안으로 다시 끌려 들어간다.

짝!!

짜증이 난 남자가 뺨을 내리쳤다. 그리고 바닥에 쓰러진 그의 옷을 벗겨간다.

“시......”

억눌린 목소리가 터져 나왔다. 눈물이 뺨을 타고 조용히 흘러내렸다. 분함에, 반항 하나 제대로 못하는 자신의 힘없음에 눈물이 앞을 가린다. 
뿌연 세상 밖에는 아무것도 보이지 않는다.

그리고 몸이 강제로 열려갔다. 하지만 이런 일 정도는 아무렇지도 않게 여길 정도로 단련이 되어 있는 몸은 몸 안으로 파고들어온 페니스를 휘감았다. 
고통 밖에는 느끼지 못하면서도 몸은 1년 동안 해온 일을 잊지 않았다.

흔들리는 몸이 다다미 바닥을 쓸고 있다.

“으...... 어......”

마사키와 노력해 조금은 말하게 된 목이다. 그리고 처음 한 마디 말을 했을 때 얼마나 기뻤던가. 내색은 하지 않았지만 그도 같이 기뻐해 주었었는데.....
지금은 아무것도 못했다. 목이 꽉 막힌 듯 숨을 쉬는 것만 해도 힘겨워했다. 그가 겪는 고통만큼이나 세상은 살아가는 것만 해도 힘겨웠다.

“마사키...? 하느님...... 괜..찮아...? 마사키...”

멍하니 풀린 눈을 쳐다보며 유리꼬가 떨리는 손을 댄다. 눈물이 조용히 흘러내리는 뺨을 감싸고, 정신을 놓아버린 듯 초점 없는 눈을 하고 있는 그를 불렀다. 
하지만 그는 멍하니 누워 아무것도 못했다. 조용히 우는 것 밖에는....

밖에서 남자가 내지르는 비명 소리를 들으며 쿠리야마는 그 인형같은 모습을 지켜보았다. 그러나 아무런 말도 할 수 없었다. 
하지만 입고 있는 양복저고리를 벗어 그의 몸을 가려주고 그 옆, 머리맡에 앉아 다다미 위에 흐트러져 있는 그의 긴 머리를 쓰다듬어준다.

“괜찮아. 아무 일도 없었다. 겨우 벌레에게 물린 정도 일이야.”

움찔.

천천히 몸이 깨어갔다. 그리고 멍하니 초점을 잃었던 두 눈에 천천히 빛이 돌아온다.
메마른 목소리가 깊게 울리며 와 닿자, 그의 강한 손이 머리를 쓰다듬어주자, 왠지 그가 떠올랐다.
마사키가 말해주었던 그의 이름... 야마노 쿄우.
무방비였던 자신 옆에 있어준 사람. 그리고 자신을 아껴준 남자...

감각이 없는 몸을 천천히 일으킨다. 그리고 옷을 추스르고 그가 몸을 가려준 상의를 벗어 조용히 그에게 다시 내밀었다. 
창백한 얼굴에 희미한 미소를 짓고 있는 모습이 너무 약해 보인다. 분명 180이 넘는 키에 마르기는 했어도 제법 큰 덩치인데도 금방이라도 부서질 것처럼 히메는 웃었다.

쿠리야마는 그 모습을 조용히 바라보다 한숨을 내쉰다.

“정말 게이샤답지 않은 녀석이군.”

그의 말에 움찔 몸이 굳어갔다.
그뿐이었다. 그런데 그 모습이 왜, 작은 새가 겁을 먹고 몸을 움츠리는 것으로 보였는지 쿠리야마는 알 수 없었다.

상의를 받아든 그는 조심스럽게 히메의 머리를 쓰다듬어준다.

“내 이름은 아키즈키 쿠리야마다. 앞으로는 애가 돌봐주마. 다시는 이런 일이 없을 거다.”

조용하지만 힘있는 목소리였다.

히메가 그 말에 작은 미소를 짓는다. 누군가를 생각나헤 하는 남자였기에 자신도 모르게 웃었다. 분위기도, 모습도 이렇게 다른데 2년 동안 한번도 잊은 적 ㅇ벗는.....





다치지도 않은 육신이 평소대로 돌아온 건 하루라는 시간이 채 지나지도 않아서였다.
히메는 쿠리야마으 집으로 거처를 옮겼지만 그의 말과는 반대로 하는 일이 아무것도 없었다. 
그저 할 일 없어 방안에서 뒹굴던가 아니면, 밖으로 나와 남자들의 구경거리가 되어 주어야 했다.

게이샤 남자 히메.
대간부나 유명인사가 아니면 얼굴조차 보지 못한다는 기온의 게이샤였다. 
그리고 자신들의 두목인 쿠리야마가 돌봐주겠다고 말한 아직 사내도, 소년도 아닌 모습을 한 아이.
키도, 몸도 결코 아이가 될 수 없는데 지켜보고 있으면 아이로 밖에는 여겨지지 않는다. 
지켜줘야만 하는 아이...
쿠미니츠의 남자들에게 그런 인상을 남긴 히메였다.

“바람이 차갑습니다.”

추운 날씨가 아니었다. 오히려 조금 더운 듯한 날씨였는데도 걱정스럽게 그를 쳐다보며 한 남자가 말했다.
그래서 히메는 자신을 걱정하는 그에게 미소를 짓는다. 작은 미소로 그를 바라보았다. 그러자 그의 얼굴이 붉어지며 괜스레 머리를 긁적인다.

“저.... 괜찮으시다면 두목님께서 안채에 들러주셨으면 합니다.”

처음 이곳에 왔을 때도 그랬지만 오늘따라 더 집안이 어수선하게 느껴졌다. 그래서 조심스럽게 언제나 가지고 다니는 메모지에 글을 적는다.

[왜 이렇게 시끄러운가요?]

“시끄러우셨군요. 조용히 한다고 했는데....”

미안해하며 하는 말에 그가 괜찮다는 듯이 미소를 지었다.

“실은 쿠미니츠의 본가인 사회의 대조장께서 돌아가셨기 때문입니다. 그러니까 그게... 그 자리가 공석이 되었다는 얘기지요.”

게이샤를 1년 간 하고, 고급 요정을 돌아다녔기에 일본의 정, 재계나 극도의 세계에 대해서는 이젠 어느 정도 알고 있는 그였다. 
그랬기에 그가 무슨 말을 하려는 건지 알아채고 글을 적는다.

[혹시 이곳의 주인께서 그 자리를 잇게 되나요? 전에 이런 얘기를 들었습니다. 대조장이신 조 상 다음 가는 남자는 쿠미니츠의 젊은 두목님 뿐이라고요.]

남자는 그가 적은 글을 몇 번이나 읽고는 자랑스러워했다. 조직 사람도 아닌 그에게서까지 이런 얘기를 듣는다는 게 기분 좋은 듯 했다.

“저희들의 생각으로는 두목이 그 자리를 이어주셨으면 합니다만... 그 분의 생각을 알 수가 없어서요.”

눈살을 찌푸리며 쓰게 웃는다. 그래서 히메는 더 이상 그 일에 대해서는 아무런 말도 하지 않았다.

[지금 가야 합니까?]

“예? 아, 예.”

그가 무슨 말을 하는지 잠시 알아듣지 못한 그가 버벅거린다. 그리고 안내해주기를 기다리고 있는 그를 멍하니 쳐다보다 그제야 기억이 난 듯 얼굴을 붉히며 앞장섰다.

“가시죠.”

별채에서 나온 그는 꼬봉의 뒤를 따라 마당을 지났다. 그런데 낯익은 뒷모습들이 마당에 모여 있는 것이 보였다.

“야, 두목이 왜 호출을 받았을까?”

조용히 서 있는 남자를 툭 치며 묻는다.

“내가 어떻게 알아.”

귀찮다는 듯이 말하지만 남자는 개의치 않았다.

“혹시 말이야....”

선뜻 말을 하지 못하고 말끝을 흐리자 그제야 흥미를 느끼는 듯 힐끗 쳐다보았다.

“뭐?”

“시부야에서 있었던 일을 들키신 게 아닐까? 우리 두목이 겉으로는 조용하게 지내는 것 같아도 까보면 큰 것만 터트리고 있잖아.”

작은 목소리로 속삭이는 말에 한숨을 내쉰다.

“넌 아직도 우리 오야붕을 몰라. 그분이 어떤 분이신데 이렇게 쉽게 들키시겠어.”

그의 한심하다는 듯이 하는 말에 발끈했다.

“야, 하지만 2년 동안 좀 심하게..... 날뛰셨잖아.”

“날뛰셨다가 뭐냐, 넌. 조금 손을 보신 거지.”

“또 말꼬리를 물고 늘어지는 거냐?”

“네가 예의 없게 말하니까....”

그가 갑자기 말끝을 흐리자 어리둥절하게 쳐다본다.

“왜?”

“어디서 본 것 같아서.”

조금 멍하니 중얼거리며 시선을 떼지 않았다. 그래서 흥미가 동한 남자가 작은 목소리로 묻는다.

“누구?”

“저기, 우리 앞에 서 있잖아.”

“응?”

그들과 소년의 시선이 마주친다.

히메는 2년 만에 만나는 카이와 레이치의 많이 달라진 모습에 미소를 지었다. 2년이란 시간은 자신에게만 흐른 것이 아니었다는 듯 
야쿠자가 다 된 두 사람의 모습은 조금 생소할 정도였다.

“누구지?”

카이의 조용한 물음에 레이치가 인상을 쓴다.

“내가 어떻게 알아.”

“너한테 안 물었어.”

“야, 그런데 왜 우릴 보고 웃는 거냐? 기분 나쁘게.”

“조용히 좀 해봐. 생각 좀 하자.”

짜증스럽다는 듯이 하는 말에 레이치으 입술이 툭 튀어나왔다.

“쳇.”

궁시렁거리면서도 입을 다문다.

히메는 두 사람의 그 여전한 모습이 왠지 반가웠다. 자신은 그 때와 너무 많이 달라졌지만 그들은 어른이 되었다는 느낌만이 들뿐, 조금도 변함이 없었다.
두 사람을 향해 히메가 머리 조금 숙여 인사하자 어리둥절하게 쳐다보고 있던 그들이 무심결에 같이 인사를 한다.

“야, 우릴 아는 사람인가 봐.”

당황해하며 생각에 잠겨 있는 카이를 툭 쳤다.

“방해 좀 하지마. 젠장, 생각이 날 것도 같은데 왜 기억이 안 나지?”

“저들과 아시는 사이십니까?”

쿠리야마가 조장과 중대한 면담중이라고 해서 아예 밖에서 기다리고 있는 히메가 미소를 짓는다.

[조금... 압니다.]

“동경에도 다니시나 보군요.”

역시 대단한 게이샤야, 하는 식으로 쳐다보자 쓰게 웃었다.

[아니요. 오사카에서 조금....]

메모지 위에 글을 써내려 가다 카이가 자신의 모습을 지켜보고 있는 것 같아 시선을 들어 그를 쳐다본다.

“가서 인사라도 드릴까요?”

히메가 계속 그들을 쳐다보고 있자 조심스럽게 물었다. 그러나 그는 머리를 저으며 쓴 미소를 짓는다. 
저들이 알아보지도 못할 정도로 변한 자신인데 일부로 나서서까지 아는 척을 할 수가 없었다.

그 사람도 같이 왔을까......
목에 걸린 반지로 무의식중에 손이 간다. 다음에 만나게 되면 꼭 돌려줘야겠다고 생각한 물건이었다. 
그에게 중요한 의미를 지닌 반지를 한국으로 들고 갈 수 없다. 하지만 그가 걸었던 금목걸이는 중요한 게 아닌 것 같기에 그냥 자신이 가졌으면 했다. 
가끔 그가 기억나면 꺼내볼 수 있게 한국으로 가져갔으면 하고.

그 모습을 지켜보고 있던 카이는 소년이 목에 걸린 반지를 움켜쥐자 눈을 동그랗게 뜬다.

“농담이지......”

그 이상한 반응에 레이치가 히메와 카이 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

“이 녀석 옛 애인인가....”



침묵에 잠긴 듯 조용한 응접실에 두 사내가 말없이 앉아 있다. 무슨 생각을 하는 것인지 아니면 무거운 분위기에 눌려 잠시 얘기가 중단된 것 같은지 알 수 없지만 
두 사람의 굳어 있는 표정으로 보아 좋지 못한 일임을 짐작할 수 있을 뿐이었다.

“제가 움직이는 건 별 문제되지 않습니다. 하지만 옥가의 일에 직접 뛰어드신다는 건 별로 좋은 생각이 아닌 것 같습니다.”

조용히 말하며 쿠리야마의 차갑게 굳어있는 얼굴을 쳐다보았다.

“그건 네가 상관할 일이 아니다, 쿄우.”

“하지만 두목의 목숨이 걸린 일입니다. 차라리 제가 가게 해주십시오.”

사정조로 말해보지만 그의 차가운 표정은 변함이 없었다.

“아니, 이건 내 손으로 처리해야 될 문제다. 넌 동경 쪽의 일이나 해주면 돼.”

“신주쿠 전체를 집어삼키는 건 일도 아닙니다, 두목. 제가 없더라도 그 정도는 잘 처리할 수 있습니다.”

“아니, 네가 해야 돼. 네가 손을 쓰는 건 내가 손을 쓰는 것이나 마찬가지니까.”

“그럼, 신주쿠를 정리하고 하겠습니다.”

자신의 뜻을 굽히지 않자 눈살을 찌푸린다.

“두 말 하게 하지 마라, 쿄우.”

“두목....”

답답하다는 듯이 주먹을 움켜쥐었다.

“이 얘기는 여기서 그만 끝내도록 하지. 그보다도 네게 다른 할 말이 있다.”

“무슨 말씀이십니까?”

더 이상 그의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 깨달은 그가 한숨을 내쉬듯 물었다.

“몇 일 후면 우린 동경으로 간다.”

조용한 그의 말에 쿄우는 놀란 듯 숨을 삼킨다.

“수락하셨습니까?”

“그래.”

“소문의... 그 분 때문입니까?”

그의 조심스러운 말에 아무 말 없이 조금 쓰게 웃었다.

“전 두목께서 좋다고 하시는 분이라면 그 분이 어떤 분이라고 해도 상관없습니다.”

그의 믿음에 희미한 미소를 지으며 말한다.

“사회의 다른 간부들의 생각은 다를 거다.”

“그 정도 일은 저에게 맡겨주십시오. 반대하는 놈들이 있다면 이 야마노 쿄우가 밟아줄 테니까요.”

씨익 웃으며 하는 말에 쿠리야마도 미소를 지었다. 하지만 그 미소가 너무 공허하고, 슬퍼 보여 쿄우의 표정이 잠깐 흐려진다.

“전 두목께서 행복해지시기만 한다면 사회 전체와 싸움이 붙어도 괜찮습니다.”

진지한 그의 말에 아무런 말도 하지 않았다. 그러다 반지 자국만이 남아 있는 그의 검지손가락을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“아직 못 찾았다고 하던데?”

“워낙에 꼭꼭 숨어 있어서 아직은 찾지 못했습니다.”

그가 무엇을 묻는지 알아채곤 쓰게 웃으며 대답한다.

“2년째로 알고 있는데..... 아닌가?”

“정확하십니다.”

웃으며 하는 말에 혀를 찬다.

“이제 그만 단념할 때도 된 것 같은데....”

“두목께서도 아시겠지만 제가 워낙에 끈질긴 놈이 아닙니까. 아직 2년 밖에 안됐습니다.”

“말과 행동이 다르군. 시부야에서 일을 벌렸다면서? 답답하다고 너무 날뛰지는 마라, 쿄우. 아직은 네가 움직일 때가 아니야.”

“명심하고 있겠습니다.”

반성하듯 작게 머리를 숙였다.

“네게 소개할 사람이 있었는데 너무 늦는군.”

눈살을 찌푸리며 하는 말에 조심스럽게 말을 건넨다.

“혹시 밖에서 기다리고 있는 건 아닐까요?”

“그럴 수도 있겠군. 요시!”

“예, 두목.”

“가서 니시네를 데려와라!”

“예.”

죽어도 잊지 못할 성이었기에 쿄우의 표정이 굳어졌다.

“마사키입니까?”

“같은 마사키이긴 한데.... 사람이 다르다.”

“그렇습니까......”

실망하는 그의 모습에 피식 미소를 짓는다.

“요즘 오사카를 많이 다녀오더군.”

“예....”

히메와 비슷한 사람을 봤다는 소식이 들리기만 하면 일이고, 뭐고 내팽개치고 오사카든 어디든 달려가는 그였다.
벌써 2년이다.

“요즘 교토에서 유명한 게이샤 남자가 있지. 아직 나이는 어린 것 같은데 벌써부터 남자들을 휘두르는 아이 같더군. 
하지만 얼마 전에 게이샤를 그만 둔 것 같았어. 가여운 아이다, 쿄우. 내게 타카라가 없었다면 품어주고 싶을 정도로 보살핌이 필요해.”

그가 말하는 의도를 눈치챈 쿄우가 당혹스러워한다.

“두목, 전....”

“네가 마음에 드는 놈이 있다면 그 녀석에게 줘도 괜찮아. 하지만 함부로 대하지는 마라. 내가 보호해 주겠다고 직접 말한 아이다.”

그의 말을 자르며 하는 말에 한숨을 내쉬었다.

“예, 명심하겠습니다.”

머리를 숙이며 무뚝뚝하게 대답한다.

그때, 노크 소리가 들려왔다. 미닫이에 그림자가 누군가의 실루엣을 비춘다.

똑. 똑. 똑.

“들어와.”

조용히 미닫이가 열리며 조용히 히메가 들어왔다. 하지만 쿄우는 시선조차 주지 않았다.
그런 그를 보며 작게 혀를 찬 쿠리야마가 조용히 다가오는 소년에게 아는 척을 한다.

“잘 쉬었는지 모르겠군.”

그의 말에 미소지은 그가 허리를 굽혀 감사의 인사를 한다.

“이리 와서 좀 앉지. 네게 소개를 시켜줄 사람이 있어.”

히메가 천천히 걸어와 그가 가리킨 의자에 앉았다. 그리고 맞은편에 앉아있는 남자를 힐끗 쳐다보는데....
쿄우?

그는 멍하니 그를 바라보고 앉아 있느라 쿠리야마가 의미심장한 미소를 짓는 걸 보지 못했다.

“쿄우, 내 손님이다. 인사하지 않을 건가?”

그의 명령에 어쩔 수 없다는 표정으로 히메를 쳐다본다.
그런데 왠지 낯이 익었다. 아니, 너무나도 히메를 닮았다. 키가 좀 커지고, 덩치가 만들어졌지만 못 알아볼 그가 아니었다.

쿄우가 차가운 시선으로 자신을 뚫어지게 쳐다보자 소년이 시선을 떨군다.

“쿄우, 손님이 무안해 하신다.”

“아, 예. 죄송합니다.”

인사를 하면서도 그의 시선은 히메의 얼굴에 못 박혀 있었다.

“어떻게 하겠나?”

“예?”

그답지 않은 멍청한 대답을 해 쿠리야마가 미소를 짓는다.

“어떻게 하겠냐고 물었다.”

“아... 죄송합니다. 두목께서 맡겨주신다면 잘 돌보도록 하겠습니다.”

처음보인 반응과는 완전히 달라진 그의 대답이었지만 아무런 말도 하지 않았다. 그러나 영문을 알 수 없는 히메는 쿠리야마를 쳐다보며 대답을 구했다.

“아.... 너에게도 말해줘야 된다는 걸 잠시 잊었군. 전에 내가 한 말을 기억하고 있겠지? 널 돌봐주겠다고 한 말 말이다.”

그 말에 머리를 끄덕인 그가 조용히 앉아 자신을 지켜보고 있는 쿄우를 힐끗 쳐다본다.

“여기 있는 야마노 쿄우는 나와 잔을 나눈 남자다. 내 가족이지.”

그가 무슨 말을 하려고 하는지 짐작한 그가 당혹스러워했다.

“너무 걱정하지 않아도 돼. 네게 해나 끼치는 남자가 아니다.”

히메는 또 다시 그의 신세를 지고 싶지 않았기에 메모지에 빠르게 글을 써버렸다.

[동경에 있는 베라돈나라는 클럽에서 일하게 해주십시오. 그것으로 충분합니다.]

적은 메모지를 그에게 내보이자 쿠리야마가 눈살을 찌푸린다.

“쿄우가 잘 돌봐주지 못 할거라고 생각한다면 다른 간부로 소개시켜 주겠다.”

못마땅해하는 그의 말에 급히 머리를 흔들었다. 그리고 쪽지에 다시 글자를 써 내려갔다.

[기분 나쁘셨다면 죄송합니다. 전 1년 뒤 한국으로 돌아가야 합니다. 그래서 돌봐주실 분까지는 필요 없다는 얘기였습니다. 
클럽에 다니는 것으로 충분합니다. 그리고... 전 돈이 필요합니다. 그것도 많이.]

그가 보이는 메모지를 읽어 내려가던 쿠리야마는 인상을 쓰고 있는 쿄우를 힐끗 쳐다본다.

“개인 사정이 있다니 더 이상 권하지는 않겠다. 하지만 한 가지 네가 모르는 게 있군.”

재미있어 하는 그를 보며 히메는 의아해했다.

“여기 있는 야마노 쿄우가 그곳의 오너다. 그러니까 그 문제는 두 사람이 얘길 해보도록 해. 난 이만 타카라에게 가봐야겠군.”

그가 의자에서 일어나자 쿄우가 재빨리 일어나 인사를 한다.

“안녕히 가십시오.”

그리고 히메가 일어나 조용히 허리를 굽혀 인사를 했다.

탁.

미닫이가 닫히는 소리가 크게 들려온다. 그리고 어색한 침묵이 찾아왔다. 쿄우도, 히메도 일어선 채 앉을 줄 몰랐다.

“오랜만이지?”

시선을 피한 채 앉아 있는 그가 머리를 끄덕였다.

“우린 할 얘기가 많을 것 같군.”

피식 웃으며 하는 말에 그는 조용히 서 있었다.

“우선 좀 앉지. 두목 말대로 우린 얘기할 게 있으니까.”

히메가 소파에 앉는 모습을 지켜보고서야 자신도 의자에 앉는다. 그리고 호주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다.

찰칵.

히메가 테이블 위에 놓여있는 라이터를 집어들어 불을 내민다. 그런 모습을 힐끗 쳐다본 쿄우가 담배에 불을 붙였다. 
그러자 다시 테이블 위에 라이터를 놓아두는 그 모습을 말없이 지켜보았다.

“2년이나 흐르다니.... 시간이 너무 빠르지 않나?”

시선을 피한 채 앉아 있는 그가 머리를 끄덕인다.

“1년 뒤에 한국으로 돌아간다고?”

다시 히메가 머리를 끄덕였다.

“오늘 만나지 못했다면 영원히 못 만났겠군.”

그의 너무도 조요한 말에 목에 걸고 있던 목걸이를 벗어 테이블 위에 내려놓는다. 그리고 그의 앞에 놓아두었다.
쿄우는 말없이 테이블 위에 놓여진 목걸이를 쳐다본다. 입에 문 담배를 깊게 빨아들이고 연기를 내뿜은 그가 피식 웃으며 물었다.

“무슨 뜻이지?”

[그 때 돌려드려야 했는데.... 늦었습니다.]

그가 건네주는 종이를 읽어 내려간 쿄우가 종이의 양 끝을 두 손으로 쥐고 천천히 반으로 찢어버린다. 그리고 그 모습을 지켜보는 히메의 표정이 굳어갔다.

“일본어를 상당히 잘하게 됐군. 쓸 줄도 알고 말이야.”

담배연기를 그의 얼굴을 향해 내뿜는다.

“히메, 네가 이런 식으로 나오면 안 되지. 난 야쿠자라서 말이야, 무슨 짓을 하게 될지.....”

반지를 다시 그의 앞에 놓아주었다.

“이건 네 거다. 그리고 넌 내 거지. 그런데 누구 맘대로 일본을 뜬다는 거지?”

처음 보는 야쿠자의 모습에 충격을 받은 듯 히메는 그저 멍하니 앉아 아무런 말도 하지 못한다.

“돈이 필요하다고 했나? 얼마나 원하는지 말해봐. 그 정도도 못해줄 남자가 아니다.”

[돈은 있습니다.]

휘갈겨 쓴 종이를 읽어간 그는 담배연기를 내뿜었다.

“그거 잘 됐군. 그럼 이자부터 지불해 주실까?”

[이자라니요?]

“이자가 무슨 말인지 모르나? 히메, 게이샤로 있었다면서 그 정도 세상 상식은 알고 있어야지.”

그의 한심하다는 투에 눈살을 찌푸린다.

[전 당신에게 돈을 빌린 적이 없습니다.]

“누가 돈을 빌렸다고 했나? 난 내 것이 다른 곳에 쓰인 사용료를 말하는 거야.”

[무슨 뜻입니까?]

“말 귀를 못 알아듣는군. 네 몸뚱이는 내 것이라고 말한 걸로 아는데. 그런데 주인 허락도 없이 2년 간이나 굴려 먹었으니 사용료를 주셔야지.”

[무슨, 말도 안 되는....]

그를 쳐다보는 히메의 얼굴색이 변했다.

찌이익.

메모지를 낚아채자 글을 써내려 가던 볼펜이 종이를 찢었다.

“네가 못 믿는 것 같군. 히데오, 밖에 있나?”

“예, 두목.”

“서류를 가지고 안으로 들어와.”

그의 명령이 끝나기가 무섭게 미닫이문이 열리며 그가 들어온다. 그리고 안주머니에서 새하얀 봉투를 꺼내서 곱게 접힌 서류를 펼쳤다.

“건네줘라.”

두 장의 서류가 히메에게 내밀어진다. 그는 서류와 쿄우를 쳐다보다 가늘게 떨리는 손으로 종이를 받아들었다. 
그리고 쿄우는 그가 서류를 읽어내려가는 동안 담배만 피고 있었다.

그렇게 서류를 다 읽고 난 히메는 창백해진 얼굴로 조용히 손에 든 그것을 테이블 위에 내려놓았다. 쿄우는 그 모습을 지켜보며 미소를 짓는다.

“읽어서 알겠지만 넌 내가 산 거다, 히메. 유시마 녀석이 널 공짜로 내게 준 게 아니란 얘기지. 히데오, 가서 히메의 옷가지를 가져와. 
도묵님을 봐었으니까 이제 그만 집으로 돌아간다.”

“예.”

그가 밖으로 나가고 서류를 집어든 쿄우가 그것을 자신의 안주머니에 넣었다. 그리고 멍하니 앉아잇는 히메를 일으켜 세우고 얼굴을 들어올려 키스를 한다. 
가벼운 키스를 입술에 하고 씨익 웃었다.

“원금을 벌려면 열심히 일해야겠군. 안 그래?”

멍하니 웃고 있는 그를 바라보며 서 있었다. 히메의 머릿속에는 서류에서 본 금액들이 휘젓고 다니고 있다.
8천만엔. 죽도록 일해도 다 못 갚을 금액이다. 그리고 한 달에 붙는 이자가 2천만엔.
가지고 있는 돈으로는 한달 이자도 못 채울 지경이었다.

“너와 나 사이라 이자는 얼마 안 된다. 하지만 2년 동안 쌓인 이자가 조금 많지.”

그의 입술을 쓰다듬으며 말했다.

“베라돈나에서 일하고 싶다고 했나? 얼마든지 고용해주지. 하지만 네가 받는 손님은 내가 결정하겠어.”

히메는 그가 끌어안아도 아무런 반항도 못하고 멍하니 서 있었다.

“하지만 그 전에 할 일이 있겠지. 주인인 내게 봉사할 시간 말이야.”

웃으며 하는 말에 그는 의식을 놓아버린다.

2년 동안이었다. 돈을 벌기 위해 허드렛일을 했고, 3개월 동안 먹고 살기 위해 거리 생활을 했다. 그리고 9개월을 게이샤로 살았다. 동생과 같이 살고 싶어서...

오직 그 이유뿐이었다. 배 골지 않고 동생과 살고 싶었다.
학교를 보내고, 다시는 동생이 험한 일을 당하지 않게 지키고 싶었던 것뿐이었다.
그런데 이젠 아무것도 할 수 없게 되었다. 차라리 죽어버리는 게, 그러는 게 나을 것만 같지만 그럴 수도 없다. 
한국에서 자신을 기다리고 있을 동생 때문에 그럴 수가 없다.

기절한 히메의 감긴 두 눈에서 절망의 눈물이 맺혀 뺨을 타고 조용히 흘러내린다.





사랑은 달콤하다고 했다. 그리고 사랑은 쓰디쓴 거라고 했다. 하지만 쿄우는 그런 말을 한 놈들을 죽이고 싶었다.
물론 sex는 멋지다. 사랑하는 놈과 하는 거니까. 하지만 그뿐이었다. 쿄우는 그걸로만 만족할 수 없었다. 그걸로 충분하지 않았다.
그가 들었던 사랑은 이런 것이 아니었다. 그가 생각했었던 건 이런 게 아니었다. 최소한 자신의 손길에 겁내지 않는 놈과는 사랑을 하고 싶었다.

“젠장.”

쿄우는 침대 끝에서 금방이라도 바닥으로 떨어질 것 같은 모습으로 죽은 듯이 자고 있는 소년을 지켜보며 인상을 쓴다.
자신이 남긴 손자국, 이빨 자국, 키스마크들을 온몸에 가득히 달고서 자고 있는 모습이 아무리 좋게 봐주려 해도 안쓰럽게만 보였다.

삼 일 전, 집으로 끌고 오듯이 데려와 오자마자 방에 처박아 놓고 sex만 한 게 잘못인지도 모른다. 
아니면 2년 동안의 굶주림을 한꺼번에 풀려고 해서 히메가 화가 난 건지도 몰랐다. 
그는 각가지 이유들을 생각해내며 인상을 쓴다. 그러나 계약서로 협박한 건 후회는커녕 생각지도 않는 쿄우였다.

“히메....”

조심스럽게 움직여 그에게 다가간다. 그리고 그의 어깨에 키스를 했다. 하지만 시체처럼 자는 그는 깨지 않았다. 삼 일 만에 히메는 핼쓱하게 야위어 있었다.

“자~, 이제 그만 눈을 떠야지?”

달래듯이, 그러나 거의 강제로 잠에서 깨게 했다. 초점이 맞지 않은 눈이 억지로 무거운 눈꺼풀을 열고 그를 바라본다.

“잘 잤어?”

기분 좋은 얼굴로 인사하고는 그가 알아채지 못하게 침대 가장자리에서 끌고 나와 침대 중간에 눕혔다.

“아침이야.”

다시 감기려는 눈을 보며 씨익 웃는다. 하지만 새하얗게 질린 얼굴의 히메는 눈을 뜨고 있는 것만 해도 힘들었다. 그래서 그가 뭐라고 말하는지 알아들을 수가 없었다. 아니, 말을 하고 있는지도 의심스러웠다.

“피곤한가 보군.”

혀를 차며 다시 잠들어 버리는 모습을 지켜본다. 그리고는 침대에서 내려와 바지를 껴입고 다시 침대로 돌아가 시트 째로 그 몸을 돌돌 말아 어깨에 짊어졌다. 
예전처럼 한 팔에 안고 가기에는 히메가 너무 커버렸기에 짐을 짊어지듯 맸다. 그리고 방에서 나와 식당으로 걸어간다.

“두목님, 겨우 나오셨군요.”

레이치가 불만을 토해내듯 궁시렁거렸다.

“그런데.... 어깨에 짊어지고 있는 건 히메가 아닙니까?”

많이 달라진 히메의 모습에 가장 놀란 레이치였지만 쿄우의 어깨 위에서 시체가 되어 있는 모습을 보고 있으려니 
좀더 커져야 두목을 감당할 수 있지 않을까, 하고 걱정했다.

“그럼, 히메지 누구겠냐? 그보다 밥은?”

“카이 녀석이 하고 있습니다.”

“넌 왜 놀고 있지? 부엌 당번은 둘인 걸로 기억하고 있는데.”

그의 말에 레이치가 억울한 듯 얼굴을 구긴다.

“하지만 두목님께서 전 밥하지 말라고 했잖습니까. 카이 녀석 솜씨가 좋다고 저한테 있는 대로 욕 퍼부으셨는데...... 기억 안 나십니까?”

눈치를 살피며 묻는 말에 기억이 나지 않는 그가 인상을 썼다.

“내가 그랬나?”

“저... 그리고....”

그런 그를 보며 레이치는 말을 해야될지 아니면 하지 말아야 될지 걱정했다.

“그리고, 뭐?”

“저희 구역에 시부야 놈들이 쳐들어왔었습니다.”

“시부야가? 그 멍청이들은 좀더 박살나야 정신을 차리겠다는 거야, 뭐야?!”

그가 화를 내자 레이치는 몸을 움찔거린다. 그리고 그 얼굴 위로 왜 자신이 이런 보고를 해서 욕을 먹어야 하는지 모르겠다, 억울하다의 감정이 스쳐 지나갔다.

“그래서? 당연히 해결했겠지?”

그의 말에 재빨리 대답한다.

“시바타상이 가셔서 뭉개버렸습니다.”

“다른 일은 없었나?”

“미나미(남쪽) 신주쿠와 니시(서쪽) 신주쿠가 정리되었습니다.”

그의 보고에 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

“이젠 북쪽만 남은 건가?”

“예, 그렇습니다. 그런데 두목....”

“뭐야?”

“왜 북쪽은 그대로 두시는 겁니까? 지금 당장이라도 정리할 수 있을 텐데요.”

“아직은 때가 아니야.”

“하지만 북쪽만 넘기면 신주쿠 전체를......”

그의 불만 가득한 말에 인상을 쓴다.

“레이치.”

“예, 두목.”

“두목이 아니라 조장이라고 불러. 그리고 촌에서 왔다고 지금 시위하는 거냐? 사투리 고쳐라, 왠만하면.”

엄한 그의 말에 기어 들어가는 목소리로 중얼거린다.

“저도 노력하고 있습니다....”

“조장, 식사하십시오!”

부엌에서 외치는 그의 목소리에 감동 받았다는 듯이 말했다.

“카아~, 카이를 봐라. 동경 말투를 쓰니까 얼마나 듣기 좋아.”

“저게 어디가.... 아니라 듣기 좋습니다.”

쿄우가 인상을 쓰자 재빨리 말을 정정했다. 그리고 식당으로 걸어가는 그 뒤를 궁시렁거리며 따른다.
그런데 식당 안에 들어서려던 쿄우가 멈칫 걸음을 멈췄다.

“지금 저 녀석이 뭘 입고 있는 거냐, 레이치?”

어이가 없어하는 그를 힐끗 쳐다보곤 담담하게 말한다.

“앞치마입니다, 두... 아니 조장.”

또 다시 욕 먹을까봐 재빨리 정정하곤 그의 눈치를 살폈다.

“내가 지금까지 많은 앞치마를 봐왔지만 저건 처음이군.”

“그렇습니까?”

심드렁하게 대답하며 카이가 가져온 앞치마를 쳐다본다.

“귀여워.”

레이치는 두목, 아니 조장이 말한 귀.여.운. 앞치마를 담담히 바라보았다.
너무 작은 앞치마라서 그저 가리개(?)로만 보이는, 너구리 얼굴을 한 앞치마.
저런 게 왜 팔리는지 레이치로써는 이해할 수가 없는 그런 앞치마였다.

“조장, 식사 안 하십니까?”

“아......”

카이가 돌아보면서 묻는 말에 머리를 조금 끄덕인 그가 의자에 앉는다. 그리고 돌돌만 히메를 자신의 무릎 위에 앉힌 채 식사를 했다. 
레이치가 보기에는 한없이, 끝없이 불편해 보이는 모습이었지만 그는 조금도 불편해하지 않는 것 같았다.

“카이, 회원카드?”

“예. 명령하신 대로 만들어 놓았습니다만...... 정말 클럽에서 일하게 하실 생각이십니까?”

그의 조심스러운 물음에 쿄우가 인상을 쓴다.

“왜, 문제 있나?”

“그건 아닙니다만....”

“그런데?”

“클럽에서 일하게 하시지 않아도...”

자신이 계속 말할수록 쿄우의 기분이 나빠 보이자 점점 목소리가 작아져 갔다.

“똑바로 말해라, 카이.”

“아닙니다.”

이죽거리는 그의 모습에 머리를 숙인다. 그러나 그 모습을 지켜보고 있던 레이치는 답답하다는 표정으로 말을 건넸다.

“조장, 히메는 조장의 그.... 마누라가 아닙니까. 그런데 왜 클럽에서 일하게 하시는 겁니까?”

이해할 수 없다는 듯이 말하자 그가 미소를 짓는다.

“돈 벌어야 한다는군.”

“그건 변명입니다. 조장님께서 가지고 계신 돈만 해도 얼마나 많은데요. 차라리 두목이 하시고 나서 돈을 주면 되잖습니까.”

“레이치, 내 일에 너무 참견이구나. 아니면 히메에게 아직 미련이라도 남아 있는 거냐?”

그의 물음에 입을 꾹 다문 레이치는 눈살을 찌푸렸다.
쿄우는 그런 그를 거들떠도 보지 않으며 식사를 계속해 간다. 그리고 자고 있는 히메를 깨워 눈을 뜨게 하고 밥을 먹였다.

“자~, 히메. 눈을 떠야지?”

아이를 달래듯 달래며 밥 먹는 것도 힘들어하는 그에게 조금이라도 먹이려 했다. 그리고 그 다정하기까지 한 모습을 말없이 지켜보는 두 사람은 
아무런 말도 하지 못하고 그저 쳐다만 보았다. 무대 위의 배우와 그 관객처럼 그들에게는 지켜보는 것밖에는 허락되지 않았다.



니시(남) 신주쿠는 도쿄 도청 등의 관공서와 대기업 사무실 등이 빌딩 숲을 이루고 있는 곳이다. 
그랬기에 그 많은 빌딩 중 하나가 최고급 회원제 클럽이라는 건 누구도 알지 못했다. 그 누가 그 빌딩 숲 속에 그런 곳이 있다고 상상이나 하겠는가. 
다른 곳과 별다를 바 없이 머리를 뒤로 젖혀야 끝이 보이는 고층 빌딩에, 전망대까지 있는데.

“오셨습니까.”

기모노를 입은 한 남자를 어깨에 맨 쿄우가 사무실 안으로 들어오자 의자에서 급히 일어난 그가 인사를 했다.

“내가 말한 건?”

“여기.”

메고 온 히메를 소파에 눕히고 난 그는 남자가 내미는 서류를 받아 든다. 그리고 대충 훑어 내려가며 두꺼운 서류들을 읽어갔다.
그렇게 얼마나 읽어갔을까 피식 웃은 그가 서류를 덮는다.

“이게 다인가?”

“아닙니다. 우선 큰 가게에서 일한 것과 1년 정도 게이샤로 일하면서 있었던 일들이 올라왔습니다.”

“우선?”

그의 손에 든 서류뭉치를 보며 인상을 썼다.

“예, 아직 정보가 넘쳐납니다. 그리고 길거리 생활도 한 적이 있다고 합니다만, 그 일에 관해서는 자세한 정보가 없어서 얼마 되지 않습니다. 
만약 그 일에 관해서 알아보시려면 좀더 시간을 주셔야 할 것 같습니다.”

그의 말에 눈살을 찌푸리며 손에 든 서류뭉치를 흔든다.

“그런데 이 두꺼운 건 뭐지?”

“게이샤 경력도 화려하더군요. 그래서 단골손님들의 신상명세서까지 조사를 해놨습니다. 그러다 보니 좀 두껍습니다.”

“그래? 그런데..... 팔려 다녔더군.”

“예.”

그의 말에 생각에 잠기듯 눈살을 찌푸렸다.

“쇼이치, 너도 반대냐?”

“생각이 있으시겠지요.”

그 신중한 말에 피식 미소를 짓는다.

“후후후...... 이 녀석의 등급은?”

“V.I.P입니다.”

“그리고?”

“9시에 귀가조치를 취해놓았습니다. 그리고 주말은 나오시지 않으셔도 됩니다. 조장님과의 오붓한 시간을 방해해서는 안될 테니까요. 
하지만 출근은 9시로 해주십시오. 데이트 코스는 식사와 파티참가 정도입니다. 수정해야될 것이 있으시면 말씀해 주십시오.”

그의 설명을 모두 듣고 난 쿄우가 만족스러운 표정을 지었다.

“마음에 드는군.”

“감사합니다.”

허리를 조금 굽혀 인사한 쇼이치는 그가 담배를 입에 물자 불을 붙인다.

“후~~우~~”

연기를 내뿜으며 남자를 쳐다보았다.

“네가 특별히 신경 좀 써라.”

“예.”

재떨이를 재빨리 내밀어 담배에서 떨어지는 재를 받으며 대답했다.
그때, 세 번의 노크 소리가 들려왔다.

“들어와.”

쿄우의 명령에 벌컥 문이 열리고 자그마한 남자아이가 뛰어 들어와 그의 몸에 매달린다.

“야마노상, 이렇게 일찍 왠일이세요?”

장난꾸러기 같은 모습으로 팔에 매달리는 소년의 머리를 톡톡 치고는 피식 웃었다.

“잘 있냐, 꼬맹아?”

“아니요~.”

혀를 낼름 내밀며 웃는 모습이 귀여워 두 남자가 미소를 짓는다. 그런데 소파에서 나지막한 신음소리가 흘러나왔다.

“깼군.”

팔에 매달려 있는 소년을 떼어내고 소파로 걸어간다.

“히메, 잘 잤어?”

힘겹게 눈을 뜨는 그를 지켜보며 미소를 지었다. 그러자 초점이 맞지 않는 눈을 깜빡이며 쿄우를 멍하니 쳐다본다. 
그러다 눈을 동그랗게 뜨고 벌떡 일어나려는데 허리가 부러지기라도 한 것처럼 아파 끙끙거렸다.

“아직 움직이지 않는 게 좋을 거다.”

식은땀을 뻘뻘 흘리는 그 모습을 보며 웃었다.

“누구예요?”

소년의 조심스러운 질문에 코노미가 미소를 짓는다.

“야마노상의 공주님.”

“하지만 나보다 조금 더 크다고 했는데요?”

의아해하는 소년을 보며 쓴 미소를 지었다.

“그랬지, 2년 전엔.”

“우와~, 2년 만에 저렇게 커진 거예요?”

“그래.”

“그럼, 나도 가망성이.”

주먹을 불끈 쥐며 하는 말에 쓰게 웃었다.

“넌 지금 그대로 있어줘, 하루미.”

“하지만 나도 이젠 20살이라구요.”

불만스럽다는 듯이 하는 말에 씁쓸한 표정을 지으며 쿄우들을 쳐다본다.

쿄우는 시선을 마주하지 않으려는 히메를 보며 인상을 썼다.

“화났냐?”

하지만 그는 아무런 대답도 하지 않는다.

“토라졌군.”

그의 긴 머리를 쓰다듬으며 말하자 흠칫 히메의 몸이 굳어졌다. 하지만 쿄우는 그런 행동을 무시하며 자신을 향해 얼굴을 돌리게 한다.

“내가 얘기할 때는 날 쳐다봐야지?”

그가 얼굴을 돌리려고 하자 손에 힘을 주었다. 턱을 잡고 있는 그의 손아귀의 힘이 무서워진 히메가 뻣뻣이 굳어버린 채 그를 본다.

“코노미, 카드를 가져와라.”

소파에서 조금 멀찍이 서 있던 그가 재빨리 다가서며 호주머니에서 반짝이는 금빛의 작은 카드를 꺼내 내밀었다.

“여기.”

카드를 받아든 쿄우가 그의 가슴 위에 그것을 올려놓는다.

“네가 원하는 거다.”

그는 자신의 가슴 위에 놓여진 고급스러운 카드를 내려다보았다.

“아침 출근은 9시다. 하지만 주말은 나에게 특별 봉사시간이니까 안 나와도 돼.”

그의 긴 머리를 들어 키스를 하면서 속삭인다.

“아름다운 머리야.”

“오너, 저에게는 소개 시켜주지 않아요?”

뒤에서 들려오는 귀여운 목소리에 피식 웃은 그가 히메를 팔에 안고 몸을 일으켰다. 그리고 그의 팔을 잡아 손을 내민다.

“야마노 사쿠라다. 히메라고 부르면 돼.”

“야마노상하고 성이 똑같네요?”

쿄우의 말에 머리를 갸웃거리며 물었다.

“내 호적에 올렸으니까 당연하잖아.”

심드렁하게 말하며 긴 머리를 쓸어 넘긴다.

“에?! 그런 얘기는 없었잖아요.”

히메도, 하루미도 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.

“지금 알았으니까 됐군.”

귀찮다는 듯이 말하고는 자신을 올려다보고 있는 히메의 입술에 키스를 한다.

“저 녀석은 내가 1년 전에 주운 녀석이다. 소노다 하루미다.”

“오너가 소개를 다하면 어떻게 해요.”

발끈한 하루미가 그를 노려보았다. 그리고 장난스럽게 윙크하는 그에게 혀를 낼름거렸다.

“잘 부탁해.”

쿄우가 내밀고 있는 손을 잡고 위아래로 흔든다.

“난 오사카에서 왔어. 넌 한국인이라면서?”

귀엽게 웃는 그를 가만히 바라보다 머리를 끄덕였다.

“앞으로 잘 지내보자. 그리고 여기는 다른 가게와 다르니까 언제든지 물어봐.”

그의 말에 재미있다는 듯이 쿄우가 웃는다.

“왜요?”

“가르침은 네가 받아야할 거다.”

“쳇, 가게라면 나도 일한 적 있어요. 여긴 거기와 수준이 다르잖아요.”

“하루미, 이 녀석은 너완 수준이 다른 녀석이야.”

자랑을 하듯 하는 말에 발끈한 소년이 화를 냈다.

“뭐가 달라요?!”

화가 나 소리치며 웃고 있는 쿄우를 노려본다.

“내 공주님은 게이샤로 일한 적도 있지. 그것도 고급 게이샤였다고. 일반 평민은 꿈도 못 꾸는 녀석이란 말이야.”

“그런 얘기는 없었잖아요.”

심통을 내는 그를 보며 히메는 조용히 웃는다. 동생같이 귀여운 녀석이었기에 보고 있으면 왠지 즐거웠다.

“어, 웃을 줄도 아네.”

뜻밖인 듯 빤히 그 모습을 쳐다보자 쿄우가 잡고 있는 팔을 들어 입을 가린다.

“난 웃는 얼굴이 예뻐.”

인형극을 하듯 히메의 목소리를 낸다.

“오너, 히메는 인형이 아니야.”

“무슨 소리~, 난 쿄우 거니까 무슨 짓을 해도 돼.”

입을 가리고 있던 손을 흔들며 하는 말에 하루미가 귀여운 얼굴을 구긴다.

“히메, 가만히 있지 말고 오너가 이런 바보짓을 못하게 해야지.”

그의 한쪽 팔을 잡아당기면서 심각하게 하는 말에 히메가 쓴웃음을 지었다.

“쿄우는 화나면 무서워요~~~"

그의 팔이 하루미를 툭 치며 말한다.

“하나도~ 재미없어.”

계속 히메의 몸을 가지고 놀자 코웃음을 쳤다.

“히메는 재미있어.”

입술을 가리며 하는 말에 그를 노려본다.

“오너, 그만해. 히메가 불쌍하잖아. 아니면 공주님, 공주님 하면서 가지고 노는 거야?”

“하루미, 초밥 안 사준다.”

“그... 그런 게 어디 있어.”

그의 협박에 울상이 되어 노려보지만 쿄우는 코웃음을 쳤다.

“히메~ 마음~”

이죽거리며 히메의 손을 흔든다. 그리고 그 몸을 안아들고 밖으로 나가려고 하자 히로미가 옷자락을 붙잡았다.

“나도 가면... 안 되요?”

“글세.... 히메가 승낙한다면 생각해보지.”

그의 말에 소년이 히메를 간절히 올려다본다. 그 모습을 내려다보며 쓴웃음을 지은 그가 머리를 끄덕이고, 소년의 얼굴이 확 하고 불 켜진 등처럼 밝아졌다.

“히메가 가도 된데.”

“난 못 들었는데? 히메가 직접 부탁한다면 생각해보지.”

히메는 소년의 간절한 시선에 어쩔 수 없이 쿄우를 내려다보았다. 하지만 말은 할 수 없으니 어떻게 전달해야 할지 난감하기만 했다.

“키스.”

씨익 웃으며 하는 말에 움찔한 그는 머뭇거렸다. 그러자 울상이 된 하루미가 눈물까지 글썽거린다.
그 모습에 흠칫 놀란 그가 몸을 굽혀 입술을 댔다. 분명 갖다 댄 것뿐인데 입술이 열리고, 혀가 미끄러져 들어와 감는다. 
때문에 깜짝 놀란 그가 몸을 빼려고 했지만 쿄우는 놓아주지 않았다.

“오너, 초밥 먹으러 언제 갈 거야?”

손도 빠르게 기모노를 헤집고 있는 그를 불만스럽게 쳐다본다.
그래서 어쩔 수 없이 히메를 놓아준 그는 거친 숨을 내쉬는 그의 몸을 바닥에 내려놓았다. 
잠시 비틀거리기는 했지만 어쨌든 쓰러지지 않고 선 히메는 그가 기모노를 다시 정리해 주는 동안 가만히 서 있었다.

“히메는 진짜 공주님이네. 좋겠다.”

그 모습을 지켜보고 있던 하루미가 부럽다는 듯이 그를 쳐다본다.

“나도 야마노상 같은 남자가 있으면 좋을 텐데....”

시무룩하게 하는 말에 조용히 서 있던 히메가 자신도 모르게 손을 들어 그의 머리를 토닥여주었다.

“하루미, 히메는 남자가 아니라니까. 꼬리치지 마.”

그 차가운 말에 발끈한 하루미가 그를 노려보고, 히메의 몸이 굳어버린다.

“히메가 남자가 아니면 뭐야! 여자라도 된다는 거야!”

히메를 대신해 화를 냈다.

“누가 여자라고 했냐?”

“여자도 아니고 남자도 아니면, 그럼 뭐야?”

“내 공주님이지. 그러니까 남자가 될 수 없어. 몸이 근질거리면 안아줄 수 있는 놈 옆에서 애교 떨어.”

그 인정사정 없는 말에 하루미의 얼굴이 시뻘개진다.

“오너, 너무해. 히메가 머리 좀 만졌다고 심술 부리고.”

“흥.”

코웃음친 그는 눈가가 벌게진 하루미를 무시했다.
그러자 중간에 끼인 히메가 당혹스러워하며 두 사람을 쳐다본다.
그 모습을 지켜보고 있던 쇼이치가 쓰게 웃으며 말을 건넸다.

“그만 하시죠, 조장. 히메가 당황해하지 않습니까.”

어쩔 줄 몰라하던 그가 삼일만에 처음으로 그의 몸에 손을 댄다. 간절한 시선으로 올려다보는 그 시선에 화가 나 있던 쿄우가 미소지었다.

“같이 가자고?”

그의 말에 머리를 끄덕인다. 그러자 긴 머리가 출렁거리며 그의 어깨 위에 물결쳤다

“글세....”

그의 입술을 만지작거리며 고민한다.

“예쁜 입술이군.”

입술선을 따라 그림을 그리며 속삭였다.

“한 번이야. 이 입술로...”

그의 은밀한 속삭임에 히메의 얼굴 표정이 굳어진다.
히메도 이젠 2년 전의 아무것도 모르는 아이가 아니기에 그가 무엇을 원하는지 알아차렸다.

“내가 해준 것처럼만 하면 돼.”

말도 안 되는 요구였다. 그래서 히메는 거절하려고 했다. 그러나 씨익 웃은 그가 이죽거리듯 하는 말에 망설이게 되었다.

“한 번에 한 달 이자다. 큭, 자주 오는 기회가 아니지.”

히메가 망설인다는 걸 눈치 챈 그가 속삭인다.

“히메, 한 번뿐이다. 그리고 네가 어떻게 하느냐에 따라 한 달을 더 감해줄 수 있어.”

두 달이면 4천만엔이다.
히메는 아무런 망설임 없이 고개를 끄덕인다.

“좋아.”

그는 자신들을 지켜보고 있는 두 사람에게 피식 웃는다.

“10분 정도만 나가 있어라, 쇼이치. 하루미, 넌 가서 옷 갈아입고 와. 설마 그런 옷을 입고 신주쿠에 나갈 생각은 아니겠지? 파리 꼬이지 않게 갈아입어.”

“으응...”

두 사람의 분위기가 이상하다는 것을 알아챈 하루미가 망설이듯 대답하며 자리를 뜨지 못하자 쇼이치가 그의 몸을 안아들고 밖으로 나갔다.

찰칵.

문이 닫히는 소리에 히메의 몸이 조금 움찔하기는 했지만 조용히 그를 쳐다보고 있는 시선에는 변함이 없다.

“들었겠지, 히메? 10분이다.”

그가 웃으며 하는 말에 히메는 뻣뻣하게 굳어 있는 몸을 굽힌다. 그리고 천천히 그의 바지 지퍼를 내린다.
쿄우는 자신의 페니스를 잡은 그가 눈을 감고 입을 벌리는 모습을 내려다보며 미소를 짓는다. 이런 것도 꽤 괜찮다고 여기며 부드러운 그의 입안을 즐겼다.



신주쿠 구약쇼 근처의 최고급 스시집에서 식사를 하고 난 세 사람은 하루미의 성화에 신주쿠를 구경 다녀야 했다.

그러나 클럽에서 나온 후부터 왠지 조용했던 히메는 밖으로 나와서도 마찬가지였다. 두 사람이 다정한 연인처럼 사이좋은 모습을 뒤에서 지켜보며 조용히 걸어다녔다.
백화점 앞에서 멈춰서면 그들과 조금 거리를 두고 서서 지켜보았고, 하루미가 떼를 써 선물을 받아 낼 때는 그 가게 앞에 서서 두 사람이 나오기를 기다렸다.

하지만 하루미도, 쿄우도 그런 그에게 억지를 부리지 않았다. 그저 그가 하고 싶은 대로 내버려두었을 뿐이다.

“혼자?”

하루미와 쿄우가 이세탄 백화점에 구경간 동안 밖에서 기다리기로 한 히메가 한숨을 내시며 앉아 있었는데 
한 낯선 남자가 친한 척을 하며 다가와 말을 걸자 어리둥절해진 그는 주위를 두러보고 나서야 낯선 남자를 올려다보았다. 그리고 자신을 가리키며 묻듯이 쳐다본다.
그러자 금발의, 아직 학생인 듯한 남자가 웃으며 머리를 끄덕였다.
그래서 남창으로 오해받았다는 걸 깨달은 히메가 머리를 젓는다.

“그런 뜻으로 한 말이 아닌데....”

당황해서 헛기침을 한다.
경계하는 그를 쑥스럽게 쳐다보며 작은 목소리로 말했다.

“저기 뒤쪽에 무리를 이루고 있는 바보 녀석들이 제 친구들입니다. 당신이... 그러니까...... 그런가 해서..... 내기를 걸었습니다. 
이런 곳에서 그런 기모노를 입고 잇는 건 좀 특이하거든요. 아, 그렇다고 오해하지 마세요. 잘 어울린다는 뜻에서 하는 말입니다. 그러니까 저기......”

커다란 덩치에 날나리인 남자가 버벅거리는 모습이 너무 어울리지 않아 왠지 귀엽게 보인다. 그래서 히메가 킥킥거리며 웃자 
토마토와 형제가 되어도 될 정도로 변한 남자가 욕설을 내뱉었다. 그러나 그가 깜짝 놀라며 눈을 동그랗게 뜨자 연신 사과하며 어쩔 줄 몰라했다. 
그러다 뒤쪽에서 날카로운 휘파람 소리가 들리자 헛기침을 몇 번 하고는 호주머니에서 핸드폰을 꺼내 그에게 던지듯 건네준다.

“다음에 만날 때 주십시오.”

그리고는 바쁜 일이 있는 듯 패거리들에게 뛰어갔다.

그 갑작스러운 행동에 당황스러워진 히메는 부담인 핸드폰을 쥐고 그를 찾았지만 더 이상 남자의 모습은 보이지 않았다. 마치 신기루처럼 사람들 속으로 사라지고 없었다.

“뭘 멍하니 쳐다보고 있는 거지?”

뒤에서 들려온 쿄우의 목소리에 흠칫 놀란 그가 자신도 모르게 핸드폰을 감춘다.

“히메, 대답은?”

왠지 차가운 그의 말에 머리를 저었다. 그리고 몸을 돌려 자신을 내려다보고 있는 그를 쳐다본다.

“아무 일도 없었다는 거냐?”

다시 그가 조용히 묻자 조금 망설이기는 했지만 머리를 끄뎍였다.
그 모습을 조용히 바라보던 그가 피식 미소를 짓는다.

“네가 그렇다면 그런 거겠지.”

조용한 목소리가 왠지 차가웠다. 그리고 두 사람 사이에 이상한 분위기가 흐르자 당황한 히메가 머리를 푹 숙인다. 
그가 자신을 쳐다보는 시선이 무서웠다. 그래서 손안의 꽉 움켜쥐고 있는 핸드폰을 내놓으려고 하는데, 하루미가 뛰어와 쿄우에게 하를 내는 바람에 
핸드폰은 그대로 그의 손에 남게 되었다.

“혼자 두고 가다니, 너무하잖아요! 얼마나 찾았는데! 겨우 두 개 중에서 하나를 골랐는데 사라지는 게 어딨어요!”

계속 화를 내는 하루미의 어깨에 손을 얹은 쿄우가 몸을 돌린다.

“두 개 다 사줄 테니까 화내지 마라, 응?”

“정말이죠?”

의심스럽다는 듯이 묻는 말에 그가 미소를 지었다.

“그래.”

웃으며 그를 데리고 다시 백화점 안으로 들어가고, 히메는 그들이 갈 때까지 땅만 노려보다 더 이상 쿄우의 모습이 보이지 않아서야 한숨을 내쉬었다. 
그리고 난감한 표정으로 핸드폰을 내려다본다.





클럽에 출근한 지 일주일, 핸드폰은 여전히 조용했다.
하지만 그는 어디선가 벨소리가 들리기만 해도 깜짝 놀라며 쿄우가 있는지 없는지부터 살피는 것이 버릇처럼 되어버렸다. 
일주일이면 더 이상 빳데리가 없어 쓸 수 없다는 것을 알고는 있지만 불안에 떨었다.

그래서 다시 한 번 그곳에 가봐야겠다고까지 생각한 히메는 퇴근하자마자, 달려나와 매일 데리러 오는 벤츠를 따돌렸다. 
그리고 네온으로 휘황찬란한 신주쿠의 밤거리를 달려 그곳으로 갔다. 차비는커녕 1엔조차 없는 그였기에 하루미에게 겨우 그곳으로 가는 차비만 빌렸다.

그러나 신주쿠는 일주일 전 낮에 두 사람과 함께인 이후로 처음이었는데다가 밤의 신주쿠까지 어디가 어딘지 구분할 수가 없었다.
그래서 한참을 헤매다 도쿄 제일의 유흥가인 가부기쵸까지 가서야 길을 잃었다는 것을 자각했다. 

돈 한 푼 없이 유흥가의 한복판에 히메는 서 있었다. 또한 쿄우와 같이 살고 있는 집으로 가는 길은커녕 클럽까지 어떻게 가야 하는지 알 수가 없었다. 
언제나 벤츠로만 움직이는 그였기에 앞이 막막해져 멍하니 서 있었다.
그리고 그의 그런 모습은 좋은 먹이감이 되어가고 있었다. 값비싼 옷과 신발, 하다못해 머리를 묶고 있는 천까지도 명품들이었기에 
길 한복판에 서 있는 그의 모습은 마치 방금 전에 집나온 부자집 도련님 같았기 때문이다.

“왜 여기 서 있지?”

양복을 입은 낯선 남자가 물어보자 흠칫 놀란 그가 급히 뒤를 돌아보며 머리를 저었다. 3개월 간의 거리 생활이 떠올라 겁에 질린다.
남자는 새하얗게 질린 그가 천천히 뒷걸음질치자 이상하게 쳐다보았다. 그러나 히메는 오사카와는 다르게 도움을 청하기 전에 손을 내밀지 않는 사람들이 
도쿄 사람들이라고 들었기에 낯선 남자를 경계했다.

“여긴 술집밖에 없는 곳이야. 너 같은 아이에게는 위험한 곳이지. 그런데... 옷차림을 보니까 지금 이 시간에 여기 있을 아이가 아닌 것 같은데...... 
길을 잃었나 보지? 내가 안내해 줄까?”

웃으며 하는 말에 뒷걸음질치던 히메가 도망을 치기 시작했다.

“쳇.”

그 모습을 남자가 아쉬운 듯 쳐다본다.

한참을 정신없이 달린 히메는 더 이상 그 사람이 보이지 않자 걸음을 멈추고 거친 숨을 내쉬었다. 
그러면서도 주위를 경계하며 시선을 떼지 않는다. 털을 바짝 세운 고양이처럼 오가는 사람들을 쳐다본다.

“어...... 너...”

그 소리에 깜짝 놀란 히메가 잔뜩 긴장하며 그를 쳐다보는데 남자가 다가섰다. 그러자 그의 경계심이 더욱 커지며 도망갈 준비를 한다. 
하지만 그 모습에 당황한 남자가 머리를 긁적였다.

“나, 모르겠어? 백화점에서.”

그제야 그가 누군지 깨닫고 안도의 한숨을 내쉰다. 하지만 다시 그를 노려보며 주머니에서 핸드폰을 꺼내 그에게 불쑥 내밀었다.

“설마...... 이거 주려고 찾아다닌 거야?”

핸드폰과 흐트러진 그 모습을 보며 물었다. 화가 난 히메가 머리를 끄덕이고는 그에게 던져주듯 핸드폰을 건네고 몸을 돌려 걷기 시작한다.

“잠깐! 이봐! 차비는 있어?!!”

그의 말에 우뚝 걸음을 멈춘 히메는 차비는커녕 집으로 가는 방법조차 모른다는 걸 다시 한 번 깨닫고 한숨을 내쉬었다.
머뭇거리며 그런 그에게 다가선 남자가 조심스럽게 말을 건넨다.

“차비 정도는 줄 수 있는데....”

그 말에 힉 소리가 날 정도로 뒤를 돌아보고는 다시 한 번 노려보았다. 그리고 움찔 당황하는 그에게 다가가 손을 잡아 펼치더니 글을 써내려 간다.

[너 때문에 이젠 집에도 못 가.]

“왜?”

[가는 방법을 모르니까.]

“뭐?”

자신이 제대로 읽은 건가 해서 눈을 깜박이며 그를 쳐다보았다. 그래서 다시 한 번 글을 써주며 그는 한숨을 내쉬었다.
그러자 남자는 그 모습을 어이가 없다는 듯이 쳐다보며 인상을 썼다. 그저 다시 한번만 만나려고 준 건데 가출소년으로 만들어 버린 것이다.
히메가 걸치고 있는 것들이 얼마나 고급인지 깨달은 그는 잠시 아무런 말도 하지 못했다.

“히로스케, 누구야?”

멀리서 지켜보던 남자들 중 하나가 호기심 어린 시선으로 히메를 쳐다보며 묻는다.

“넌 몰라도 돼.”

“어, 그 핸드폰이잖아.”

뒤에 서 있던 무리들이 하나, 둘씩 히메 주위에 모여들었고 그 중 한 명이 아는 척을 했다.

“그게 누군데?”

“일주일 전에 이세탄 백화점.”

“아하~, 그 남... 그 분.”

히로스케가 노려보자 말을 급히 정정했다.

“무슨 일인데?”

“왜 여기 있어?”

주위에서 떠들어대자 히메는 본능적으로 그래도 안면이 있는 히로스케에게 바짝 다가선다.

“시끄러워! 겁 먹잖아!!”

그가 화를 내자 그제야 주위가 조용해지고, 히로스케는 미안한 표정으로 그를 쳐다보았다.

“미안해. 이 녀석들이 좀 시끄러워.”

“야, 히로스케. 이 녀석 도련님이냐?”

히메의 옷차림을 꼼꼼하게 살피고 난 그가 못마땅한지 눈살을 찌푸린다.

“나도 몰라.”

“그런데 왜 여기 있는 거야?”

“내 핸드폰을 돌려주러 왔다가....”

설명을 하던 그가 인상을 썼다. 일이 어렵게 되었다고 생각하며 그의 친구들을 경계하며 서 있는 히메를 쳐다본다.

“휴~우~~”

땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

“우선 아지트로 돌아가자. 형들에게 도움을 청해봐야겠어.”

한숨을 내쉬듯 말하고는 히메의 손을 잡자 흠칫 놀란 그가 남자를 쳐다본다.

“내 친구들은 생긴 게 전부 이래도 널 해치지는 않아. 그러니까 안심해.”

그가 흠칫 놀란 게 그 탓이라 여기고 눈살을 찌푸린다. 자신의 친구들을 무슨 범죄자 취급하는 것 같아 기분 좋지 않았다.
히메는 그런 그의 생각을 느끼고 조심스럽게 옷자락을 잡아당긴다. 그리고 그의 손등에 글을 썼다.

[미안.]

“화난 거 아니야. 그냥... 기분이 좀 상했을 뿐이야.”

곤란해하는 그이 모습에 히메는 한숨을 내쉰다. 자신이 쓸데없는 짓을 해서 일을 크게 만들었다고 후회했다. 
핸드폰 같은 건 그냥 버리고 말았다면 아니, 그때 쿄우에게 주었다면 그가 알아서 했을 텐데....
뒤늦은 후회를 했다. 그리고 무의식중에 목에 건 반지를 만지작거린다.

그와 같은 시간...
쿄우는 테이블의 탁자를 두들기며 인상을 쓰고 있었다.
도착하고도 남을 시간인데도 히메가 돌아오지 않자 험악한 기세로 의자에 앉아 연락을 기다리고 있다. 
그래서 그런 그 때문에 사무실의 누구도 퇴근하지 못하고 조장인 그의 눈치를 살폈다.

“연락은?”

“없습니다.”

히데오가 딱딱하게 굳은 표정으로 대답한다.

“11시가 넘었어! 그런데 안 돌아오고 있는 이유가 뭐야?!!”

그가 소리치자 사무실 안에 모여 있는 남자들이 움찔거렸다.

“추적장치와 도청장치를 히메의 옷에 달아 놓았지 않습니까. 너무 걱정하시지 마십시오, 조장. 곧 연락이....”

말을 중단한 그가 핸드폰을 받는다.

“어떻게 됐지?”

“죄송합니다...”

기어 들어가는 사과에 히데오의 표정이 험악해진다.

“추적 장치가 갑자기 끊어졌습니다. 하지만 도청 장치는 아직 살아 있으니까 어떻게든 찾을 수 있을 것 같습니다.”

히데오는 속으로 욕설을 내뱉으며 이를 갈았다.

“알았다.”

탁.

핸드폰을 끊는 그를 말없이 지켜보며 쿄우가 험악한 어조로 묻는다.

“어떻게 됐지?”

“추적장치의 연결이 끊겼다고 합니다.”

그 조용한 대답에 쿄우의 표정이 일그러졌다. 그리고 책상 위의 물건들을 쓸어버리고, 그 책상을 걷어 차 버린다.

쾅!



“야, 방금 전에 이상한 소리 안 났냐?”

“젠장, 그보다 이 녀석부터 일으켜.”

히메가 삐끄덕하더니 어어, 하는 사이 넘어져버리자 뒤를 따라오던 남자가 그의 옷을 밟아 버렸다.

“야, 왜 갑자기 넘어진 거야?”

히메는 넘어진 채 바닥을 뒹굴고 있는 깡통을 노려본다. 히로스케가 그 시선을 따라갔다가 찌그러진 깡통을 발견하곤 눈살을 찌푸렸다.

“오늘은 정말 재수 없는 날인가 보다, 너.”

한숨을 내쉬며 아직 바닥에 앉아 있는 그를 일으켜 세웠다. 히메는 그의 도움으로 일어나며 짜증스러운 한숨을 내쉰다.
그의 말대로 오늘 따라 얼마나 재수가 없는지 다른 사람의 몸에 부딪쳐 넘어지지를 않나, 차에 치일 뻔하고, 길에서 넘어진 것만 해도 지금까지 총 4번이었다. 
거기다 넘어질 때마다 뒤따라오는 남자들 중 하나에게 옷자락이 밟히고 있다.

“야, 무슨 소리가 난 것 같다니까.”

“무슨 소리?”

히로스케가 밟힌 옷자락을 털어 주며 짜증을 낸다.

“처음 넘어질 때는 그 소리가 안 났었는데 두 번째부터는 계속 났어.”

“그러니까, 뭐?”

“이 녀석 옷에서 말이야.”

“말이 되는 소리를 해!”

히메의 거취 문제로 신경이 날카로워 있는 그가 화를 냈다. 그러자 안 그래도 앞에서 걷는 히메가 별 사고를 다 치느라 짜증나는데 
친구까지 화를 내자 그도 화가 나 소리친다.

“젠장, 들었다니까!”

“확인해봐.”

두 사람이 서로를 노려보며 서 있자 동료들 중 하나가 절충안을 내놓았다. 그리고 히메의 옷 수색이 시작되었다.

“있기는 뭐가.... 뭔가 있는 것 같은데?”

이상하게 생각한 히로스케가 칼을 꺼내 옷을 자르려고 하자 당황한 아이들이 소리친다.

“야, 그거 명품이야! 칼 대지마, 바보야!”

그러나 꿋꿋하게 옷을 잘라버린 그는 바닥으로 무언가 후두둑 떨어지자 인상을 썼다.

“이게 뭐야?”

바닥에 쪼그리고 앉은 그는 겉옷 안단에서 떨어진 작은 기계들을 의아하게 쳐다본다. 히메부터 시작해 빙 둘러앉은 그들은 바닥을 뒹구는 부서진 기계 하나를 집어들었다.

“이게 뭐 하는 거냐?”

모두가 히메를 쳐다보자 영문을 알 수 없기는 그도 마찬가지였다. 그래서 머리를 저으며 기계부품 하나를 집어든다.
이게 뭐지?
자신이 입고 있는 옷에 이런 게 있을 거라고는 한번도 생각 못한 그이기에 눈살을 찌푸렸다. 그때...

“난 이게 뭔지 알 것 같다.”

한 남자애가 중얼거리자 모두의 시선이 그에게 쏠린다.

“뭔데?”

“도청기.”

모두가 그 말에 조용해지고, 좀더 시간이 흐르자 일제히 웃기 시작했다.

“영화를 너무 본 거 아냐?”

“맞아, 맞아.”

“이 녀석 뭐 볼 게 있어서....”

웃던 그들이 표정이 굳어 있는 히메를 보자 하나, 둘씩 조용해지고 다시 심각한 표정을 짓는다.

“진짜야?”

“박물관인가 아니면 요도바시 카메라 사쿠라야 카메라에선가 하여간 어디서 봤어.”

“너, 잘못 본 거면 죽어.”

“나도 농담이었으면 좋겠다.”

그의 투덜거림에 모두의 시선이 히메에게 향했다.

“너, 누구냐? 뭐 하는 놈이냐고.”

그들의 굳어 있는 표정을 보며 히메가 한숨을 내쉰다. 그리고 히로스케의 손을 끌고 오더니 그 위에 글자를 쓰기 시작했다. 
그 모습을 조용히 지켜보고 있는 그들이 눈살을 찌푸린다.

“야, 저 녀석 벙어리였냐?”

“응? 나도 몰라.”

히메의 모습을 지켜보고 있던 그가 건성으로 대답했다.

“처음 봤을 때부터 지금까지 말 한 마디 안 했지?”

그 말에 그제야 깨달은 듯 눈살을 찌푸린다.

“그런 건가....”

히메가 적고, 히로스케가 읽는 동안 당황해하며 소년을 쳐다보았다.

“문제가 심각하다.”

히메를 쳐다보며 쑤군거리던 남자들이 그의 심각한 표정에 조용해진다.

“휴~우~”

“뭔데, 그래?”

히로스케가 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬자 답답해진 소년이 물었다.

“하~아~~”

또 다시 한숨을 내쉬기만 하자 패거리들이 일제히 인상을 쓴다.
그런 그들을 하나씩 돌아본 그는 미안해하는 히메를 다시 한 번 쳐다보았다. 그리고 머리를 절레절레 흔든다.

“도대체 뭐야? 답답해 죽겠다!”

“난 야쿠자만 아니면 모두 수용할 수 있어.”

그의 모습에 한 남자아이가 선언을 했다.

“나도.”

여기저기서 동조하고, 히메가 그 말에 머리를 떨군다. 그 심상치 않은 모습에 설마 하면서도 그들의 얼굴은 솔직하게 일그러져가고 있었다.

“야쿠자....냐..?”

하고 싶지 않은 말을 억지로 한다는 투였다. 그러나 대답을 해줘야할 히로스케는 다시 한숨을 내쉰다.
하지만 그 한숨을 이제는 알아들은 그들은 순식간에 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 숨소리 하나 들리지 않을 정도로 깊은 침묵이었다.

“누가 가서 야마노 쿄우를 데리고 올래?”

침묵을 깨고 히로스케가 물었다.

“야... 그 야쿠자는 아니지?”

“이름만 같은 야쿠자지?”

“야마구치조 조장은 아니야, 그렇지?”

패거리들은 자신의 친구가 부정해 주기를 바랬다. 하지만 그는 어두운 표정으로 침묵했다.

“미치겠군...”

“히로스케, 너! 뭔 짓을 한 거야?!”

“대형사고다......”

“오, 마이~ 갓트!!”

충격이 지나쳐 분위기가 험악해지자 히메는 쥐 죽은 듯이 조용히 있었다. 괜히 나섰다가는.... 그 이후의 상황은 별로 생각하고 싶지 않았다.

“버리자.”

한 소년이 조용히 말하자 모두들 침묵을 지킨다. 그러나 동의하듯 머리를 끄덕였다.

“그랬다가 이 녀석이 잘못되기라도 하면 우린 어떻게 되는데?”

한 소년이 조용히 묻자 모두가 또 다시 침묵한다.

“그 사무실 앞에 버리는 건 어때?”

“지금 그게 말이 된다고 생각하냐? 연락이 다 끊겼는데 신주쿠가 지금 안 뒤집어 졌을 거라고 생각해? 
모르긴 몰라도 애들 풀어서 찾아다니고 있을 거야. 그런데 사무실 앞에 갖다 놔? 아예 가서 우리가 지금까지 데리고 다녔습니다, 
그리고 야마구치조와 관련있는 줄 몰랐어요, 하지 그래? 잘도 보내주겠다.”

있는 대로 빈정거리자 아무도 말을 하지 못했다.

“그렇다고 계속 길거리에 앉아 있으면 무슨 수가 나냐? 1분이라도 빨리 갖다놔야 우리 목도 안전해지지.”

“젠장, 그만 좀 해!!”

조용히 있던 히로스케가 소리치자 모두의 험악한 시선이 그에게 향한다.

“네가 가!”

“그래, 히로스케 네가 가! 네놈이 핸드폰만 안 줬어도 이런 일은 없잖아!”

친구들에게 있는 대로 욕을 얻어먹자 그의 얼굴이 일그러졌다.

“젠장. 내가 이렇게 될 줄 알았냐! 알았냐고!”

그가 식식거리며 소리치자 패거리들이 다시 조용해지고, 일제히 한숨을 내쉰다. 그리고 머리를 맞대고 의논에 들어갔다. 정말 별이 초롱초롱한 밤이었다.



야마노 쿄우의 사무실 건물이 신주쿠의 화려한 네온 속에 뒤섞여 불을 밝히고 있다.

여기서 신주쿠하면 즐길 거리도 많고, 오피스텔 거리 등 지금에 와서는 중요한 국제 대도시 유흥지로 발전해 왔기에 밤이나, 
낮이나 번화함을 자랑하는 명실상부 불야성의 도시가 신주쿠다. 그렇다보니 그 속에 야쿠자의 사무실 건물이 불을 밝히고 있다고 해서 
티가 나는 일은 없을뿐더러 사무실이 있는지도 모를 것이다.

그러나 그건 겉으로 보이는 모습뿐 사무실 안으로 들어오기만 하면 넘치는 긴장감과 어딘지 모르게 공기까지 달라지는 듯한 느낌이 드는 곳이 
야쿠자의 사무실이었다. 그리고 그런 느낌은 오늘따라 더 했다.

“소식은?”

“아직...”

커다란 사무실을 차지하고 앉아 있는 쿄우는 히데오의 말에 인상을 쓴다.

“5시간이 넘어가는군..."

"신주쿠가 아직 정리되지 않아서 그렇습니다. 곧 소식이....“

“곧이라고 말한 게 벌써 5시간째다, 히데오.”

짜증스러운 말에 그는 입을 다물고, 천천히 의자에서 일어난 쿄우가 창가로 걸어가 신주쿠의 밤 풍경을 내려다보았다. 
발 밑에서 내려다보이는 휘황찬란한 저 불빛들 속에서 히메가 있다고 생각하니까 화가 나기 시작했다.

“히데오.”

“예, 조장.”

“내가 히메에게 잘못하고 있다고 생각하나?”

“아닙니다.”

그의 확신에 찬 대답에 피식 미소를 짓는다.

“히데오, 유시마 녀석에게 전화 넣어라.”

“지금 말씀이십니까?”

새벽 2시가 넘은 시간이었다.

“그래.”

“예.”

허리를 굽혀 인사한 히데오는 사무실 밖으로 나갔다. 그리고 조용히 문을 닫는다.

탁..

홀로 넓은 사무실에 남게 된 쿄우는 조용히 신주쿠의 밤을 내려다보았다.
거기서 시선을 떼는 날에는 2년 전, 그때처럼 다시 긴 시간을 기다려야 히메를 다시 만나게 될까봐 걱정스러웠다. 
정말 말도 안 되는 생각이라는 걸 알지만 그런 멍청한 생각이 머릿속에서 사라지지 않는다.

“역시.... 내 성격에 안 맞아.”

언제 이런 바보 같은 생각을 해본 적이 있었던가. 아니, 이렇게 멍청이처럼 행동하는 건 있을 수도 없는 일이었다.
그런데 그 있을 수도 없는 일이 현실이었다. 그 정도로 쿄우에게 다가온 사랑이라는 건 정말 대단했다. 
한순간에 멀쩡한 남자를 바보로 만들고도 모자라 스스로에게 질리게 만들 정도니까...

“사랑 같은 걸 하는 게 아니었는데......”

후회해 보지만 이미 소용없는 일이었다. 그래서 후회하는지도 모른다. 이젠 되돌릴 수 없다는 걸 알기 때문에...

삐..

생각에 잠겨 있던 쿄우는 내선의 전화에서 신호음이 들려오자 몸을 돌려 책상으로 걸어갔다.

“무슨 일이지?”

“유시마와 연결이 되었습니다.”

“돌려라.”

“야마노상, 밤늦게 무슨 일로 전화를 다 주셨습니까?”

혹시나 무슨 일이 터진 건 아닌가 걱정하는 투에 피식 웃는다.

“히메를 판 남자를 찾을 수 있나?”

“글쎄요....”

난감하다는 듯이 말끝을 흐리자 눈살을 찌푸렸다.

“가능성은 있겠지?”

“없다고는 할 수 없습니다. 언젠가는 다시 인신매매에 손을 댈 테니까요.”

그의 말에 눈살을 찌푸리며 말한다.

“그 언젠가가 문제로군.”

“그렇습니다.”

“하지만 유시마, 너라면 얘기가 다르겠지. 안 그렇나, 유시마?”

그 말에 그가 쓰게 웃었다.

“매매를 하게 만들려면 시간이 많이 걸립니다, 야마노상. 우선 그 자가 어떤 놈인지 알 수가 없으니까요.”

그의 말이 길어졌지만 영 방법이 없는 건 아니라는 투에 일이 잘 풀리는 것 같았다.

“방법이 없는 건 아니라는 거군.”

“그렇습니다. 매매에 손을 대는 놈들은 많지 않으니까요. 하지만.... 몇 년이 걸릴지는 확실하게 말씀드릴 수가 없습니다.”

“상관없어. 그 자를 찾아내라. 그리고 히메에 대해서 캐봐. 어떤 것이라도 좋아.”

“예.”

“유시마?”

“예, 야마노상.”

“여러 가지로 고맙군.”

“무슨 말씀이십니까, 야마노상. 저같이 보잘것없는 놈이 야마노상의 술잔을 받은 것만 해도 영광입니다.”

그의 감사 인사에 당황한 그가 어쩔 줄 몰라했다.

“언제 같이 술이나 하지.”

“예, 제가 모시겠습니다.”

아이처럼 들뜬 그가 좋아했지만 곧 조심스럽게 그를 부른다.

“야마노상.”

“뭐지?”

“얼마 전에 마시키의 소식이 들려왔습니다.”

순간 그의 눈빛이 얼음처럼 차가워졌다.

“말해 봐.”

“아직 확실하게 확인된 것은 없습니다만... 이상한 말이 나오고 있습니다.”

곤란하다는 듯이 하는 말에 쿄우의 눈살이 찌푸려진다.

“이상한 말이라고?”

“예. 마사키가 이미 죽었다는 이야기입니다.”

“근거는 있나?”

“기온에서 나온 얘기라 헛고문이라 보기 힘듭니다. 히메가 처음 팔린 곳에서 나왔기 때문에....”

“좀더 자세하게 말해봐.”

“예. 히메가 팔리고 난 후에 사고가 있었다고 합니다. 만취한 술꾼이 사고를 당했다고 하는데 그게 아무래도 마사키인 것 같습니다. 
그래서 시체를 치운 장의사를 찾아내 알아봤습니다만 정확히는 모르겠다고 합니다. 워낙 얼굴이 많이 상해서 그렇다는군요.”

“좀더 캐봐, 그 시체는 마사키가 아닐 수도 있다.”

“예.”

전화를 끊고 난 쿄우는 생각에 잠기듯 눈살을 찌푸린다.
그런데 다시 내선 전화에 불이 들어오고 히데오의 조금 흥분한 듯한 목소리가 들려왔다.

“조장, 히메가 돌아왔습니다.”

생각을 방해받아 눈살을 찌푸리던 쿄우는 그 말에 표정이 굳어진다.

“혼자인가?”

“아닙니다. 몇 명의 아이들이 같이 왔습니다. 히메를 이곳까지 데리고 왔다고 합니다.”

“데려와?”

인상을 쓴 그가 차가운 목소리로 내뱉듯 말한다.

“들어오라고 해.”

“예.”

쿄우는 책상 위에 엉덩이를 걸치듯 앉아 일주일 전 백화점에서 본 한 남자아이를 떠올렸다.
히메에게 핸드폰을 건네주고 간 그의 또래.
같은 나이라는 것만으로도 신경에 거슬리는데 히메는 소년에게 웃어주기까지 했다. 자신에게도 그렇게 즐거운 듯이 웃지 않았는데......

질투였다. 레이치 때도 그랬지만 지금 또 다시 반복하고 있었다.
쿄우는 히메에게 모여드는 남자들을 볼 때면 자신과의 나이 차이가 신경 쓰였다. 
히메의 정확한 나이는 알 수 없지만, 10대 후반 이상이 아님이 분명했고, 자신은 30대 중반을 걸어가는 초반이다. 최소한 10살 이상은 차이가 난다는 결론이다.

“젠장.”

한번도 이런 류의 고미을 해본 적이 없는 쿄우는 짜증이 났다.
그런데 그때 문이 열렸다. 하필이면 자신이 화를 낼 때...

히메는 히데오가 열어준 문안으로 들어가려다 그의 짜증스러운 욕설에 흠칫 굳어버린다. 
화가 났을 거라는 건 알고 있었지만 실제로 보게 되니까 겁부터 났다. 그는 여전히 큰 남자였고, 그 앞에만 서면 자꾸만 작아지는 자신이었기에 
히메에게 공포는 본능적인 감정이었다.
하지만 쿄우에게는 그런 감정이 화가 나는 일이엇다.

“왜 안 들어오는 거지?”

미소를 지으며 그를 맞았다. 벌써부터 겁먹은 히메의 모습이 짜증났지만 부드럽게 웃으려 노력했다. 
속으로는 볼 것도 없는 한 소년에게 잘 보이려고 애쓰는 자신에게 욕설을 퍼부으며 천천히 그에게 걸어가 어깨를 팔로 감았다. 
그러다 그의 뒤로 줄줄이 사탕처럼 서서 뻣뻣하게 굳어 있는 아이들을 발견했다.

“이 아이들인가?”

“예.”

“들어오도록 해.”

시선은 히메에게 둔 채 말한다. 그리고 굳어 있는 몸을 안아들어 사무실 안으로 들어갔다.
책상 위에 앉힌 히메가 머리를 들지 못하자 그를 향해 미소를 지으며 그 얼굴을 들어올린다.

“히메, 왜 이렇게 늦었는지 말해주겠지?”

책상 위에 있는 종이와 볼펜을 그에게 내밀었다. 그러자 머뭇거리며 종이를 받아든 그가 시선을 들어 웃고 있는 쿄우를 쳐다본다. 
그래서 조금 용기를 낸 그가 천천히 글자를 써내려 갔다.

[미안해요. 그리고....]

“그리고?”

[도망가려고 그런 거 아니에요. 그냥 줄 게 있어서....]

“그게 뭐지?”

도청장치를 통해 이미 오래 전에 알고 있다고는 절대 말하지 않는 쿄우였다.

[핸드폰.]

“누구 거지?”

누구 건지는 묻지 않아도 알고 있었다. 저 놈들 중에서 노란 병아리가 그 범인일 테니까.

[화 많이 났어요?]

글자를 써내려 가는 그의 손이 떨리는 듯 했다.

“아니, 난 히메가 걱정되었을 뿐이야.”

다시 머리를 푹 숙이고 있는 그의 얼굴을 들어올린다. 그러자 까만 눈에 눈물이 글썽거리며 그를 쳐다보았다.

“눈물이 많아졌구나.”

과거에는 sex를 할 때를 빼고는 거의 눈물을 글썽인 적이 없는 히메였다. 그런데 2년 만에 만난 그는 울보가 되어 있었다. 더 애처롭게 변해버린 것이다.
2년.... 서류로는 설명되지 않는 그의 시간이었다.

“히메....”

눈물이 뚝뚝 그의 바지 위로 떨어진다. 여전히 소리 없이 우는 그의 모습에 한숨이 나왔다.

“쉬~, 화를 내는 게 아니야.”

그의 얼굴을 들어 눈물을 흘리는 뺨을 엄지로 닦아준다. 그리고 그의 품안에 안아주었다. 부드럽게 등을 쓸어주며 토닥거린다. 
그러자 겨우 눈물을 삼키며 그를 쳐다보았다. 쿄우는 손수건을 꺼내 뺨을 닦아주고, 머리를 토닥여준다.

“지쳐 보이는군. 오늘은 힘든 하루였지?”

그의 물음에 머리를 끄덕인다.

“히데오.”

“예.”

“히메를 먼저 집으로 데려가도록 해.”

책상 위에 앉아 있는 그의 몸을 들어 바닥에 내려놓는다.

“집에 가서 좀 자고 있어라.”

하지만 쉽게 자리를 뜨지 못하고 걱정스럽게 히로스케들을 보았다. 그런 그의 시선을 알아챈 쿄우가 피식 미소를 짓는다.

“조금 얘기만 하고 돌려보낼 거니까 걱정하지 않아도 된다.”

그의 말에 작게 머리를 끄덕인 그는 자신들을 지켜보며 이상한 표정을 짓고 있는 그들에게 머리를 숙였다. 
마치 이곳까지 데려와줘서 고맙다는 듯이 허리를 깊숙이 숙인다. 그러자 지켜보고 있던 남자들도 급히 허리를 숙였다. 그리고 히메가 사무실에서 나간다.

탁.

문이 닫히자 쿄우의 표정이 순식간이 바뀌었다. 그런 그의 변화에 움찔한 남자들은 시선을 피하고, 그런 그들을 조용히 지켜보던 그는 피식 웃었다.

“자~, 무슨 일이 있었는지 이야기 좀 해볼까?”





레이치는 카이가 길을 막아서자 어리둥절해한다.

“왜?”

“조장님 방에는 들어가지 마.”

딱딱하게 굳은 목소리가 내뱉는 말에 눈살을 찌푸리던 그는 곧 쓰게 웃었다.

“아.... 그랬지....”

다시 왔던 길을 되돌아가다 복도에 서 있는 그를 뒤돌아본다.

“넌 거기서 뭐하냐?”

“히메가 깨어나길 기다리는 중이야.”

“그냥 들어가서 깨워.”

“네가 들어가 봐.”

신경이 날카로운지 쏘아붙이는 말에 레이치는 아무런 말도 하지 못했다. 그러다 한숨을 내쉬며 그를 쳐다본다.

“오늘 아침, 장난 아니었다면서?”

걱정스럽다는 듯이 하는 말에 카이는 쓰게 웃으며 아무런 말도 하지 않았다.

“조장님께서는?”

“잠깐 나가셨다.”

“쳇, 정력만빵이군.”

“그래서 불만이냐?”

웃음기가 느껴지는 목소리에 깜짝 놀란 레이치가 재빨리 뒤를 돌아본다. 그리고 허리를 숙이며 인사를 했다.

“안녕히 주무셨습니까.”

“레이치, 넌 일찍 좀 나와. 혼자 자는 놈이 어떻게 카이보다 더 늦어.”

그가 눈살을 찌푸리며 하는 말에 머리를 푹 숙인다.

“죄송합니다.”

“카이, 히메는 깼나?”

“아직...”

그 말에 눈살을 찌푸린 그가 시계를 들여다본다.

“11시군.”

“예.”

“클럽에는?”

“전화해 두었습니다.”

“아픈 건가?”

“저도 잘...”

말끝을 흐리자 피식 웃은 그가 침실로 걸어갔다. 그리고 그 뒷모습을 지켜보는 레이치가 눈살을 찌푸린다.

“너무 팔팔하시군.”

카이가 조용한 목소리로 중얼거리자 레이치도 빠질 수 없다는 듯이 한마디했다.

“기분까지 무진장 좋아 보이시잖아. 역시, 히메만 불쌍해.”

혀를 차며 하는 말에 카이도 동의하듯 쓰게 웃는다.

쿄우는 그런 두 사람의 말처럼 기분이 아주 상쾌했다. 오래간만에(?) 즐거운 밤을 보냈기에 그런 것도 있지만 이틀 뒷면 미루고 미루었던 성민의 장례식이 거행된다.
이번 장례식은 사회의 모든 조장들과 대간부들이 참가할 것이고, 자신의 오야붕인 쿠리야마가 새로운 사회를 만들어갈 것이다. 
조 상 같은 사람이 그렇게 허무하게 죽어버린 건 안타깝지만 너무 오랫동안 쿠로하시가 대조장 자리를 이어왔다. 이젠 물갈이가 필요한 대인 것이다. 
그리고 이젠 더 이상 때를 기다리며 참고 있지 않아도 된다는 사실이 그를 즐겁게 했다.

찰칵..

조용히 문을 연 쿄우가 아직 어두운 방안으로 들어간다. 그리고 침대 위에 시체처럼 잠들어 있는 히메를 보았다.

긴 검은 머리를 사방으로 흐트러뜨리고 여전히 웅크리고 자는 소년.
2년의 세월동안 키도, 몸도 커졌지만 버릇은 여전했다. 몸을 시트 속에 파묻다시피 해서 얼굴만 조금 내밀고 있는 모습에 옛 기억을 불러온다.

쿄우는 천천히 침대로 다가가 가장자리에 앉았다. 그러자 죽은 듯이 자고 있던 히메가 몸을 움직여 조금 멀어져 간다. 
침대 위로 흐트러져 있던 머리가 더욱 흐트러졌다.
그 모습을 조용히 바라보다 그의 뺨을 쓰다듬는다.

“히메, 아침이다.”

그러나 소년은 여전히 잠든 채였다.

“히메?”

시트를 벗겨내고 웅크린 채 자고 있는 나체에 손을 댄다.
근육이라고는 거의 없는 몸이 손아래에서 느껴졌다. 몸 이곳 저곳에 키스마크와 이빨자국이 보인다. 
두들겨 맞아 멍이라도 든 것 같은 키스마크들이 눈살을 찌푸리게 할 정도였다.

“이건 좀 너무했군.”

그의 두 손목에 선명하게 남아 있는 끈 자국을 보며 눈살을 찌푸린다. 마치 자신이 하지 않은 것처럼 혀를 찼다.

“너무 잘 자는군.”

머리를 쓰다듬자 잠결에도 움찔거린다. 하지만 이젠 별로 신경 쓰지 않았다. 떨던지, 겁먹던지 안고 싶으면 안으면 되는 것이다.

“한 10년쯤 지나면 익숙해지겠지. 안 그래, 히메?”

눈물로 촉촉이 젖어 있는 속눈썹을 살짝 건드리며 속삭인다. 그때...

똑. 똑.

“뭐지?”

“외출 준비를 끝내 놓았습니다.”

“아.... 지금 나가지.”

침대에서 일어나 옷장 문을 열어 대충 옷을 훑어본 그는 다시 문을 닫았다.

“히데오.”

“예.”

“가서 히메가 입을 만한 치마 몇 개 좀 사와라.”

“......치마입니까?”

조심스럽게 묻는 말에 피식 웃은 그가 아직 침대 위에서 세상 모르게 자고 있는 히메를 쳐다본다.

“원피스나 드레스 같은 것도 괜찮아. 어쨌든 한 번에 입힐 수 있는 옷이라면 아무거나 좋으니까.”

“예.”

그가 무엇을 원하는지 깨달은 히메오가 곧 웃음을 지었다.

옷장에 몸을 기댄 채 서 있던 쿄우는 씨익 웃으며 소년을 쳐다본다.
너무 커서 이젠 토끼복장도 안 맞겠군.
이것 저것 맞을만한 걸로 생각해 보면서 쿄우는 즐거운 미소를 지었다. 어쨌든 이번 여행 이후로는 얼굴도 제대로 보지 못할 정도로 무척 바쁠 것이기에 
여러 가지를 해볼 계획의 쿄우였다.

“조장.”

레이치의 놀란 목소리에 피식 미소를 짓는다.

“들어와.”

“괜찮습니다.”

단호하게 거절하고는 꽉 닫힌 문만 쳐다보았다.

“무슨 일이지?”

“아, 예. 온천에 간다는 게 사실입니까?”

“왜, 가기 싫나? 집이나 보고 있어도 돼.”

“제가 언제 안 간다고 했습니까? 단지....”

“단지 뭐?”

“이틀 뒷면 전대 조장의 장례식입니다. 그런데 그런 곳에 가도 될까요....?”

걱정스럽다는 듯이 묻는 말에 피식 미소를 짓는다.

“레이치.”

“예.”

“제2의 쿠미니츠를 만드는 것도 재미있을 거야, 안 그런가?”

“관동에서...... 말입니까?”

“관서에는 쿠미니츠의 본가가 있다. 하지만 관동의 쿠미니츠는 우리 하나뿐이지. 사정 봐주지 않아도 된다는 얘기야. 즐겁지 않나? 우리들에게는 적뿐이다.”

“이젠 신나게 날뛸 수 있는 거군요.”

기대감에 부풀어 중얼거리자 피식 웃었다.

“이봐, 너무 흥분하지 말라고. 목숨을 걸어야 돼.”

“당연하지요. 저 근데.... 저장...”

조심스러운 그의 부름에 그가 무엇을 말하려는지 깨닫고 미소를 짓는다.

“뭐지?”

“저희도 낄 수 있을까요?”

“실력이 있다면 언제든지.”

“예!”

힘차게 대답하고는 쿵쾅 발소리를 내며 멀어져간다.
쿄우는 안주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙이며 미소를 지었다.

“우선 신주쿠 북쪽을 먼저 정리해야 되겠군. 후후후..... 명분도 있으니까, 손쉽게 끝나겠어.”

담배에 불을 붙이고 연기를 내뿜으며 웃는 얼굴이 크리스마스의 선물을 기다리는 아이처럼 즐거워 보인다. 차가운 눈가가 지금 이 순간만은 부드러워 보였다.



쿄우가 온천으로 선택한 묘코 지역은 겨울 스키장뿐만 아니라 에도시대부터 문을 열었다는 아카쿠라 온천을 비롯하여 
스키장 숫자만큼이나 온천마을이 여기저기 널려있는 곳이다.

그러나 동경에서 이곳까지 와서 건강사우나 호텔, 여관 스타일의 온천을 찾아갈 이유는 없었다. 그래서 자연미가 풀풀 나는 노천 온천을 찾아다니다 
카이가 제비 온천이 좋다고 해서 히데오가 예약을 해놓았다. 黃金の湯(남녀별도)와 河原の湯(혼욕)이라는 2개의 숲 속 노천탕이 있다는 게 가장 큰 이유였다.
그래도 쿄우는 즐거웠다. 숲 속 노천탕 = 뭐든지 해도 된다. 이런 생각이 머릿속에서 돌고 있었기 때문이다.

하지만 츠바메 온천이 묘코산에 가장 가까운 즉, 가장 높은 곳에 있을 줄도 생각 못했다. 거기다 해발 1,100m가 츠바메 온천도 아니고, 입구였다. 
그리고 더 이상 차 세울 곳이 없으니 걸어가란 팻말까지 떡 하니 서 있는 곳이 그 입구였다.
그래서 그것을 보며 모두가 망연자실, 기가 막힘 기타 등등의 감정을 가지고 이 곳을 찾아낸 카이를 쳐다본다. 
그러나 표정 없는 얼굴로 조금만 걸으면 됩니다, 하고 말해 허탈, 분노 기타 등등을 체험하게 했다.

“여기 등산로 입구 같은데?”

레이치가 참지 못하고 따지듯 말한다.

“맞아.”

담담히 긍정하는 말에 간부들은 일제히 안개에 휩싸여 있는 산을 올려다보았다.

“정확히 얼마나 걸리는데?”

“글세...... 그건 잘 기억이 안 나고 얼마 안 걸렸어.”

그의 말에 모두의 얼굴이 구겨진다. 그리고 쿄우의 눈치를 살폈다.
등산하고는 인연이 없다고 생각해왔던 그들이기에 겨우 온천 하나 간다고 등산을 할 수는 없었다.

우선 등산화가 아니다. 또한 지금까지 담배를 너무 많이 피워왔기 때문에 이런 고지대는 숨쉬기가 힘들다. 마지막으로 야쿠자와 등산은 어울리지 않는다.
그들은 쿄우가 힘들겠군, 하고 말하기만 하면 거기에 동조하기 위한 여러 가지 변명거리를 생각해 놓았다. 그러나...

“멋지군. 은밀한데?”

씨익 웃으며 하는 말에 그들은 다시 산을 쳐다보고, 그리고 자신들의 오야붕인 쿄우를 쳐다보고 난 후 한숨을 내쉰다.

“자, 이제 가볼까?”

아직까지도 자고 있는 히메를 어깨에 짊어지면서 하는 말에 남자들은 힘없이 그 뒤를 따랐다. 이럴 줄 알았으면 
그냥 조직이나 지키고 있는 건데, 하고 후회하며 터벅터벅 걸어간다. 그리고 시원하게 피어있는 수국 꽃들을 보며 넌 왜 여기 왔니, 하고 묻고 싶어했다.

그렇게 온천 동네 언덕길 끝에 오르자 1차 목적지인 오공노유(黃金の湯) 입구에 도착했다. 
계단을 올려다보니 또 언덕길이고, 길 끝에는 무슨 건물이 있었다. 그 건물 주위로 풀이 많이 우거진 곳, 그곳이 바로 오공노유였던 것이다.

“저기냐?”

어쨌든 건물이니까 그들 모두는 온천일 거라고 생각했다.
그러나 그 모습을 담담히 쳐다보며 카이가 한마디 하자 모두 다시 한 번 이 일행이 된 걸 후회했다.

“1차 목적지입니다.”

“앙?”

거친 말이 저절로 튀어나온다.

“어디까지 올라가야 되는 건데?”

레이치가 헉헉대며 멀쩡한 그를 쳐다보았다.

“저~~~기~인 계단 길을 올라가면 다시 평평한 언덕이 위로 펼쳐져 있지. 그 중턱쯤에 있어.”

헉헉대는 간부들 앞에서 여유 부린다고 온천가를 지나 올라오면서 등산로를 통하는 길에 긴 제단이 있었다. 
거길 괜히 낑낑거리며 올라가 작은 신사를 구경하고 오느라 더욱 지쳐 있는 레이치이기에 그의 대답은 가히 충격이었다.

“여... 여길 도대체 누가 소개시켜준 거냐?”

“내 애인.”

“참, 듬작한 애인이더니 여길 오르내리느라구 그랬군.”

왠지 수긍이 가는 이유였다.

“등산 좋아하거든.”

“그래? 왠만하면 다른 것 좀 좋아해 주지.”

레이치의 말에 간부 모두가 동의하는 바였다.

“오지 탐험도 좋아해. 다음에 다 같이....”

“난 아플 거다.”

한 간부가 지친 숨을 내쉬며 말했다.

“난 이제부터 조직 일에만 목숨 받치기로 했으니까 연락하지마.”

“나도 마찬가지야.”

남자들이 동조하자 카이가 머리를 갸웃거린다.

“재미있는데요.”

“싫다!”

동시에 소리친 남자들은 왜 이런 놈으 오락 담당으로 만들었던 걸까하고 후회했다.

남자들이 불평하는 동안 잠시 쉬고 있던 쿄우는 기진맥진해 있는 간부들을 돌아보다 눈살을 찌푸린다.

“무로마치는 어디 있지?”

그 말에 모두의 표정이 굳어졌다.

“야, 중간 휴식 때 그 자식 자는 것 같던데 깨워줬냐?”

“아니. 넌?”

“난 네가 깨워줄줄 알고 안 깨웠어.”

“난 네가..... 가서 데려와.”

“싫.다. 절대~ 싫다.”

두 사람은 다시 내려갔다가 또 다시 올라오기 싫어 서로 미루기만 하자 쿄우는 인상을 썼다.

“둘 다 가.”

“예......”

옥신각신하던 남자들이 힘없이 대답하고는 다시 되돌아가기 시작했다. 그리고 그 힘없는 뒷모습을 간부들이 눈으로 배웅하며 머리를 젓는다.

“휴식 끝이다. 이제 그만 올라간다.”

그의 말에 뭉그적거리며 남자들이 일어났다. 그리고 줄줄이 비엔나처럼 걷기 시작한다. 지친 기색이 역력한 모습으로 등산로를 걸었다.

그렇게 힘들게 온천에 온 남자들은 방을 배정받자마자 비실거리며 들어가 아무도 나오지 않았다.
하지만 쿄우와 히메(?)는 아직도 힘이 남아돌았기에 무료 노천탕에서 몸을 담갔다. 여전히 자고 있는 히메를 안고 물 안에 들어온 그는 
큼지막한 바윗돌 하나로 갈라놓은 남탕, 여탕 구별한 노천탕의 모습을 재미있어 했다.

“그래도 온천이라 좋기는 하군.”

느긋하게 이렇게 있어본 적이 거의 없었던 그였기에 이런 평화가 좀 낯설게 느껴진다. 하지만 히메가 함께이다보니 이런 것도 꽤 괜찮게 느껴지는 그였다.

“다음에 다시 한 번 와야겠군.”

눈을 감고 등을 바위에 기대고 앉는다. 그래서 간부들이 아닌 낯선 남자 두 명이 탕 안으로 들어왔다가 몸을 겹치고 있는 그들을 이상하게 쳐다보고 있는 것을 알지 못했다.

히메는 너무도 편안한 나른함에 눈을 뜬다. 그리고 단단한 가슴에 얼굴을 묻고 있는 자신을 알아챘다. 그 때문에 당황한 그가 몸을 움직여 그에게서 벗어난다.
그런데 같은 남탕 반대편에서 두 남자가 그들을 쳐다보고 있어서 히메가 시선을 돌리자 눈이 마주쳤다. 
순간 세 사람 사이에 어색한 침묵이 흐르고 히메는 잠든 듯 미동조차 없는 쿄우의 몸에 바짝 붙어 그들을 경계한다.

하지만 오랜 시간이 흘러도 그들은 그저 조용히 자신들을 쳐다보고만 있었기에 조금 여유를 가지고 주위를 힐끔거렸다.
여긴 어디지....
분명 방에서 잠든 그였다. 아니, 기억나는 건 거기까지지만 어쨌든 침대 위였다. 그런데 엉뚜안 곳에서 눈을 떴으니 어리둥절하기만 했다. 
쿄우가 없었다면 아마도 다른 곳에 팔린 거라고 생각했을지도 몰랐다.

히메에게 야마노 쿄우는 2년 전 몇 가지 서류에 사인하라고만 말하고 매매 서류인 건 얘기해 주지 않은 나쁜 놈이다. 
그리고 지난 2년 간 일한 돈은 이자라고 다 들고 가고, 클럽에서 나오는 돈도 전부 그가 가졌다. 1엔도 없는 무일푼으로 만들어 놓은 남자, 야쿠자다.

하지만 이 낯선 일본 땅에서 의지할 사람이라고는 그밖에 없었다. 밤마다 힘들게는 하지만 한번도 때린 적이 없는 그였다. 
그리고 언제나 조금 밖에 안 먹는다고 잔소리를 하고, 생전 처음 보는 먹거리들도 사다준다. 
옷도 사주고, 신발 기타 등등 몸에 하고 있는 건 전부 그가 사준 것이다. 심지어 헤어샵에 가서 머리 손질을 하는 돈도 그의 돈이었다. 
그러고 보면 자신 것은 이 몸뚱아리 하나뿐이었다.

히메는 자고 있는 그를 올려다보았다.
믿을 수 있는 남자.
이 남자는 아무리 화가 나도 자신을 때리지 않는다. 그것 하나만으로도 이 남자는 믿을 수 있었다. 자신의 매매서류만 없었다면....

그는 멍하니 그의 잠든 얼굴을 바라보다 그의 가슴에 다시 얼굴을 묻는다. 앙상하지만 자신과는 전혀 다른, 단단한 가슴이 숨을 내쉴 때마다, 
오르락내리락거렸다. 자신보다 머리 하나는 더 큰 남자으 심장소리가 들려온다. 그 자신만큼이나 힘차게, 큰소리로 쿵쾅거렸다.

“내 말 맞지?”

소곤거림이 들려와 히메는 눈살을 찌푸린다.

“그런데 둘 다 한 덩치 하네.”

“머리 긴 졲이 좀 더 작아. 그리고 가늘어.”

“자세히도 봤군.”

투덜거림 속에서 질투가 느껴졌다.

히메는 눈을 감는다. 아마도 방금 본 두 사람은 연인인 것 같다고 생각하며 온천물 보다 더 따뜻한 그의 체온을 느꼈다.





커다른 료칸(여관) 하나를 빌려 쓰고 있는 야마구치조의 사람들은 저녁이 되어서야 모습을 보였다.
처음 이곳에 도착했을 때보다는 느긋해진 모습으로 유카타를 입고 돌아다니는 모습들이 어딘지 좀 안 어울리는 듯하면서도 
계속 보고 있으면 그래도 일본인이라고 유카타가 어울리는 건가, 하고 생각하게 했다. 
어쨌든 검은 양복과 절도가 생활이었던 그들이 긴장이 풀고 있는 모습은 조금 색다랐다.

“야마노상, 늦으셨습니다.”

이곳에서 조장이라고 부르게 되면 다른 사람들에게 폐를 끼치는 일이 된다고 해서 피하는 듯 했다.

“많이 늦었나 보군. 깜빡 잠이 들어서 말이야.”

그의 말에 역시, 저 사람도 인간이었던 거야, 하는 시선들로 쳐다본다. 쿄우는 빙그레 웃는 그들을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“뭐야?”

“아무것도 아닙니다.”

“그게 아닌 게 아니잖아. 왜 웃었지? 난 낮잠 자면 안 되나?”

옆에 있는 히데오를 추궁하지 헛기침을 한 그가 조심스럽게 입을 연다.

“어젯밤부터 무리하셨지 않습니까, 야마노상. 하루종일 쉬시지도 않고 돌아다니셨구요. 그래서 그런 겁니다.”

그가 무슨 말을 하려는 것인지 깨달은 쿄우는 눈살을 찌푸렸다.

“그러니까 내가 어젯밤 무리한 sex를 해서 지친 거란 거냐?”

“뭐..... 그렇다고도 할 수 있죠....”

조심스럽게, 신중하게 하는 말에 피식 웃는다.

“호~오~, 재미있군.”

웃고 있는 얼굴이지만 전신으로 몰아치는 분위기가 살벌했다. 그러자 웃던 남자들의 표정이 조금씩 굳어지고, 그의 눈치를 살핀다.

“야마노상, 그냥 농담으로 한 얘긴데요......”

레이치가 눈치를 살피며 말하자 씨익 웃은 그가 손짓을 했다.

“레이치, 잠깐 와 봐라.”

“싫은데요......”

작은 목소리로 하는 말에 쿄우의 미소가 짙어진다.

“지금 네 오야붕의 명령을 무시한 거냐?”

그의 말에 레이치의 얼굴이 일그러졌다.

“이럴 때만 오야붕이 되시는 건 너무하시잖아요.”

가기 싫은 걸음을 억지로 떼어냈다. 그리고 그의 앞에 멈춰 섰다. 웃고 있는 쿄우는 불만 가득한 그를 쳐다보며 말한다.

“방금 전에 한 얘기, 다시 해봐.”

“......”

“레이치, 입이 붙었나?”

묵비권을 행사하는 그를 향해 미소를 지었다.

“명령이다. 다시 말해봐.”

“농담으로 한.... 얘긴데요....”

“잘했어.”

그의 어깨를 퍽퍽 치고는 눈살을 찌푸리는 그를 본다.

“아프냐?”

“아닙니다.”

“그래~?”

그대로 몸을 들어 바닥에 내동댕이쳤다. 그러자 굳은 표정의 남자들이 자리에서 벌떡 일어나더니 도망가기 시작한다.

“거기 안 서! 히데오, 카이, 시바타! 멈춰!!”

호출 당한 이름의 주인공들이 도망가다말고 그 명령에 반사적으로 멈춰 섰다. 그런 그들의 모습에 짙은 미소를 지은 그가 조용히 명령한다.

“팔굽혀펴기 200회 구령과 함께 실시한다.”

“조장, 그건...”

카이가 억울하다는 듯이 말해뵈만 단호하기만 했다.

“오야붕의 명령에 불복하겠다는 거냐?”

차가운 그의 말에 세 사람은 재빨리 바닥에 엎드려 팔굽혀펴기를 시작했다.

“숫자 하나라도 빼먹을 때에는 2배다. 시작.”

“하나! 둘! 셋!......”

세 남자의 구령소리가 료칸 안으로 우렁차게 퍼져간다. 그리고 그 모습을 지켜보며 쿄우가 담배를 피웠다. 
그렇게 숫자가 150이 넘어가자 료칸에서 일하는 사람들과 주인, 그리고 다른 료칸에서까지 구경과 숫자가 넘어갈 때마다 손에 땀을 쥐고 지켜본다.

“170! 171! 172!......”

마루 바닥으로 땀이 비 오듯이 뚝뚝 떨어지고, 얼굴이 씨뻘개진 카이가 이를 악물고 있다. 
그런 그에 비해 다른 두 남자들은 아직은 견딜만한지 흔들림이 없었다. 땀은 비 오듯이 흘렀지만 말이다.

“카이, 넌 들어가서 좀 쉬는 게 좋을 것 같군.”

숫자가 180을 넘어가고, 카이의 두 팔이 떨린다.

“괘... 괜찮습니다.”

“넌 특별히 빼줄 테니까 가서 시어도 좋다고 했잖나.”

“아닙니다. 형님들과 같이 하겠습니다.”

“흐~음~, 그래?”

아쉽다는 듯이 말하는 투가 왠지 심상치 않았다. 그래서 세 사람은 굉장히 불안해졌다.
그러나 그들의 그런 불안과는 다르게 그는 더 이상 아무런 말 없이 그들을 지켜보았다.

“.......198! 199! 200!”

숫자와 함께 카이가 털썩 바닥에 쓰러졌다. 그러자 료칸 여기저기서 박수가 터져 나온다. 그러나 카이는 그런 박수소리조차도 들리지 않았다.

“카이.”

“예, 야마노상.”

부들부들 떨리는 팔에 억지로 힘을 주어 몸을 일으킨다. 시뻘개진 얼굴색이 토마토와 구분이 가지 않을 정도였다.

“운동을 많이 했구나.”

그의 칭찬에 쑥스러운 듯이 말한다.

“1년 전부터 검도를 배우고 있는 중입니다.”

“검도를? 그것도 1년이나 됐단 말이지? 제법 열심히 했구나.”

웃으며 그를 칭찬하자 그의 붉은 얼굴이 조금 더 빨개지는 듯했다. 그러나 곧 못 마땅한 듯 눈살을 찌푸린다.

“하지만 아직 부족해. 200개도 그렇게 힘들어해서야 어떻게 전재을 치루겠나. 겨우 그 실력으로는 네 목숨 하나 정도 밖에는 보존 할 수 없어. 
그럴 바에는 집에서 밥이나 하는 게 낫다.”

그의 말에 카이의 시선이 강해졌다.

“부엌데기는 싫습니다. 음식은 제가 좋아서 하는 겁니다. 그렇다고 밥이나 하려고 야마노상에게 온 게 아닙니다.”

일어서서 다른 명령을 기다리고 있는 두 남자를 쳐다본 카이는 후들거리는 팔로 몸을 지탱하고 일어나려 했다. 
그래도 이를 악물고 자리에서 일어나기 시작한다. 넘어질 듯 비틀거리면서도 일어섰다. 그리고 고른 숨소리에 부동자세를 취하고 있는 히데오들처럼 하려했다. 
그러나 힘없이 두 다리가 후들거리며 떨리더니 무너지기 시작한다. 그런데 히데오와 시바타가 각기 한 팔씩 붙잡아주어 볼상사납게 쓰러지는 건 피할 수 있었다. 
두 사람이 자신을 잡아 줄 거라고는 생각지도 못했던 카이는 놀란 시선으로 그들을 올려다본다.

“보기 좋군.”

두 사람이 카이를 지탱해주는 모습을 보며 미소를 지었다.
시바타와 히데오가 그의 몸을 한 팔씩 어깨에 둘러 몸을 부축해준다. 그러나 그들의 도움을 거절한 그가 이번에는 혼자 힘으로 섰다.
그런 모습을 쿄우가 웃으면서 쳐다본다.

“근성 있는 놈이야, 역시.”

재미있어하며 호주머니에서 무언가를 꺼내 던졌다.

“받아라.”

얼떨결에 공중으로 날아온 무언가를 낚아챈 카이는 손을 펴본다. 그리고 손위에 놓여져 있는 것이 뺏지라는 것을 알게 되자 너무 놀라 아무런 말도 하지 못했다.
멍한 시선으로 간부 뺏지를 쳐다본다. 그리고 그 모습을 레이치가 부럽다는 듯이 쳐다보았다.

“좀 이른 감이 있지만 지금의 넌 충분히 뺏지를 달 자격이 있다. 내가 실망하게 만들지 마라, 카이.”

“......예... 예, 조장.”

목이 매인 듯 헛기침을 하고 난 그가 조용하지만 단호하게 대답한다.

“절대 실망시켜 드리지 않겠습니다.”

뺏지를 움켜쥐며 맹세했다. 그 모습을 지켜보고 있던 레이치가 그에게 다가가 어깨를 툭 치며 말한다.

“축하한다. 결국 네가 먼저 뺏지를 다는구나. 쳇, 하지만 두고 봐. 뺏지를 네가 먼저 달았지만 출세는 내가 더 빠를 테니까.”

자신만만한 말에 카이가 어색하게 웃었다. 처음으로 보이는 진짜 미소였다.

“뭐야, 이 녀석. 웃을 줄도 알잖아.”

시바타가 투덜거리며 말을 시킨다. 간부가 아니면 누구에게도 먼저 말을 걸지 않았던 그가 친근하게 어깨를 툭 치며 하는 말에 카이가 쑥스러워했다. 
그리고 히데오가 그런 그의 머리를 쓰다듬으며 장난을 친다.
쿄우의 심복인 두 사람이 오야붕을 빼고 누군가에게 저렇게 친근한 모습을 보이기는 처음이었다. 
특히, 시바타의 친근한 모습은 다른 간부들과 식구들에게도 충격을 주었다. 그가 언제나 무시해왔던 사람이 바로 카이였기 때문이다.

어쨌든 세 사람이 지나가자 간부들이 하나, 둘씩 모여들어 축하해준다. 그리고 그 모습을 레이치가 기쁨 반, 질투 반인 이상한 표정으로 지켜보았다.

“부럽냐?”

쿄우가 말을 시키자 그를 돌아보며 쓴 미소를 짓는다.

“부럽지 않으면 거짓말일 겁니다, 조장. 언제나 저 자리에 서 있었던 건 저였으니까요. 아무래도 오야붕의 잔을 받은 자들 중 최연소라고 자만했었던 것 같습니다. 
저 녀석은 그 이후로 계속 노력하고 있었는데, 전 아무것도 안 했으니까요. 1년이나 검도를 해왔다니.... 몰랐습니다. 한번도 얘기한 적이 없었거든요.”

“카이는 오해받기 쉬운 녀석이야. 표정조차 없는 녀석이라 접근하기도 힘들지. 하지만 넌 쾌활하고 누구에게나 잘 부대끼지. 
같은 나이에, 같은 날짜에 입단이었다. 두 사람이 비교되는 건 당연해. 큭, 내가 모른다고 생각하나. 카이가 잔을 받을 수 있었던 건 네 덕분이라고 소문이 났더군. 
지금까지 힘들었을 거야. 하지만 그 녀석은 말만 앞세우지 않았지. 아무도 모르게 남보다 10배, 100배씩 노력했다. 자신의 가치를 증명한 거야. 
그리고 지금 이렇게 입장이 바뀐 거지. 이번 판은 네 패배다, 레이치.”

피식 웃으며 하는 말에 레이치가 씁쓸한 표정을 짓는다.

“놀고, 먹는 것만 하시는 줄 알았는데 날카로우시군요, 오야붕.”

“놀고, 먹는 것만으로 조장이 될 수 있다면 누구나 조장이 될 수 있어. 내가 누구라고 생각하는 거지?”

“저희들의 오야붕이십니다.”

“이 야마노는 쿠니미츠와 사회의 대간부다. 놀면서 그 자리까지 올라선 건 아니야.”

그의 엄한 말에 머리를 숙였다.

“예, 제가 말실수를 했습니다. 죄송합니다.”

“레이치, 넌 카이를 너무 깔봤어. 그게 이번 패배의 원인이야. 아직 신참 주제에 간부들과 어울린다고 해서 허영심이 너무 큰 거야. 
넌 아직 우리 조직에 들어온 지 2년 밖에 안 된 애송이에 불과해. 착각하지 마라. 넌 간부가 아니야.”

“예, 죄송합니다. 제가 지나쳤습니다.”

정중히 사과한 그가 씁쓸한 미소를 짓는다.

“조장님의 말씀대로 전 제 허영 때문에 패배한 겁니다. 하지만 다음부터는 다를 겁니다.”

열정, 투지로 불타는 눈동자를 보며 쿄우는 미소를 지었다.

“젊다는 건 좋은 거지. 새롭게 다시 시작할 수 있으니까.”

안주머니에서 무언가를 꺼내 던진다.

“받아라.”

류이치가 독수리가 먹이를 가로채듯 날아오는 것을 받았다.

“승부는 정당해야지?”

레이치는 카이와 똑같은 뺏지를 받게 되자 멍하니 시선을 떼지 못한다. 하지만 곧 씁쓸하게 웃으며 그에게 다시 돌려주었다.

“전 이걸 받을 자격이 없습니다.”

그의 말에 쿄우의 표정이 차가워진다.

“그건 내가 결정한다, 류이치. 넌 내 꼬봉 중 하나일 뿐이야. 이 뺏지를 줬다고 해서 특별 취급한다고 생각지 마라.”

“그래서 돌려드리겠다는 겁니다. 이걸 받으면 모두들 제가 특별 취급 받는다고 생각할 겁니다.”

“그래서? 난 야마구치조의 조장이다. 뺏지를 달아 줄 사람을 결정하는 건 나야.”

“조장님께서는 어떤지 몰라도 전 받기 싫습니다. 방금 전 허영 때문에 졌다고 하셨잖습니까. 
카이가 그랬던 것처럼 이번에는 제가 그런 말을 들을 겁니다. 아무도 상대해주지 않을 거예요. 그렇게 될 바에는 조직에서 스스로 나가겠습니다.”

“카이는 2년 동안 그런 취급을 받으면서 살았어. 하지만 변명조차 하지 않았다. 그런 녀석이야. 레이치, 넌 그 녀석이 정말 요리를 좋아한다고 생각하나? 
조직원들이 따돌리니까 접근할 방법을 찾아낸 거다. 집에 있는 요리사가 그만두는 바람에 모두들 불평이었지만 그 녀석은 요리를 배운 거야. 
그들과 어울리기 위해서 야쿠자의 모습을 하고 강습소를 드나든 거란 말이다. 코노미가 말해주더군. 
요리 학원에 등록해서 배우러 다녔다고 말이야. 예전에는 달걀 하나 제대로 깨지 못하던 녀석이었다는데. 이젠 알겠나, 저 녀석이 얼마나 노력했는지? 
그런데 넌 아직도 어리광이군. 받기 실핟고 했나? 큭, 내겐 너 같은 놈은 필요 없다. 난 지금까지 인재만을 골라내서 곁에 두어왔어. 하지만 넌 내가 잘못 선택한 것 같군.”

뺏지를 돌려 받으려고 하는데 레이치는 오히려 그 뺏지를 옷깃에 달아 버렸다. 그리고 지금까지 본 적이 없는 정중함과 진지함으로 말한다.

“2년이라고 했습니까? 전 그보다도 오래, 끈질기게 버텨낼 수 있습니다. 카이도 했는데 제가 못할 건 없습니다. 
조장께서 잘못 선택하신 게 아니라는 걸 보여 드리겠습니다. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”

정중히 인사를 하고 카이와 조장들이 사라진 방향으로 걸어갔다. 그 모습을 바라보며 피식 미소를 짓는다.

“사내아이는 정말 빨리 성장하는군. 그렇지 않나, 히데오?”

“예, 그렇습니다.”

언제부터 서 있었는지 그림자처럼 그의 뒤에 서 있었다.

“앞으로 저 두 녀석의 성장이 기대되는군. 과연 어떤 녀석들로 만들어질까...”

“저와 시바타처럼 되지 않을까요? 저희들도 한때에는 저랬었지요.”

부러워하는 듯한 그의 말에 피식 미소를 지었다.

“후후후...... 너희들은 기대 이상으로 성장해 주었다. 내가 보증하니까 너무 억울해 하지 마라. 레이치는 널 닮아서 깡이 있더군.”

“무슨 소립니까, 오야붕. 제가 왜 레이치처럼 멍청하고, 단순한 놈과 닮았다니....”

충격을 받았다는 듯이 중얼거리는 말에 시바타의 차가운 목소리로 들려온다.

“원래 자기가 봐서는 모르는 거야, 히데오. 레이치 녀석을 보고 있으면 저 때의 네가 얼마나 모자란 놈이었는지 다시 생각나더군.”

시바타가 그의 뒤에 서자 히데오가 그를 노려본다.

“조장, 카이는 앞으로 아무 문제도 없을 겁니다. 간부들과 다른 식구들이 그를 같은 식구로 인정했으니까요.”

“얼음탱이, 왜 너와 닮은 놈이 잘 되니까 정이 새록새록 쏟더냐? 지금까지 무시한 주제에.”

그의 빈정거림에 시바타의 얼굴이 꿈틀거린다.

“이 단세포야, 난 너처럼 애를 망치지는 않는다. 애송이 주제에 겉 멋만 들어서는, 쯧쯧쯧......”

“사람이 허영도 좀 있어야지. 감정결핍보다는 나아. 어떻게 네 모습과 그렇게 똑같냐? 하는 것도 청승 맞고.”

“보는 눈이 없구나, 이 단추구멍아. 청승이 아니라 성숙한 거다. 하긴 애끼리 노는데 성숙이란 단어를 어떻게 알겠어.”

“말 다 했냐?”

두 사람이 서로를 노려보자 쿄우가 피식 웃는다.

“친구끼리 사이가 너무 좋군.”

“말도 안됩니다. 제가 왜 저런 놈과 친구입니까?”

“누가 할 소리를.”

벌써 10년 동안이나 티격태격해온 두 사람의 변함없는 모습에 쿄우는 미소를 지었다.

“응? 그럼데 히메는 어디 갔지?”



히메는 료칸 안이 갑자기 너무 시끄러워지자 잠시 밖으로 나왔다가 아무래도 길을 잃은 것 같다는 생각이 들었다. 
어떻게 된 게 쿄우와 떨어져 있을 때마다 길을 잃어버리는 것 같았다.
쓰게 웃은 히메는 혹시나 아는 사람이나 물어볼 사람이 나타나지 않을까 해서 기다렸다. 바위에 앉아 멍하니 있었다. 그런데..

“봐, 그 애라니까.”

노촌탕에서 보았던 그들이 히메 앞에 멈춰 섰다. 그리고 아는 척을 했다.

“왜 여기 혼자 있어?”

그때는 못 봤는데 키가 좀 작은 한 남자가 상당히 아름다웠다. 마사키보다 더.
히메가 멍하니 그를 쳐다보자 그 옆에 서 있던 남자가 불쾌해했다.

“밤에 혼자 돌아다니면 위험해.”

날카로운 그 말에 히메는 그를 올려다본다. 쿄우보다는 작지만 꽤 미남 축에 들었다. 그리고 키 작은 남자와 같은 있는 모습도 그런데로는 어울리는 편이었다. 
하지만 키 큰 남자의 용모가 너무 모자란다.
히메는 문득 쿄우와 이 아름다운 남자가 같이 서 있는 모습을 그려보았다. 그런데 그 모습이 너무 잘 어울려 생각만 했을 뿐인데 깜짝 놀란다. 갑자기 심장이 답답해졌다.

“왜 혼자야?”

히메는 쓰게 웃으며 그의 손을 덥썩 붙잡는다. 그러자 키 큰 남자가 매몰차게 히메의 손을 쳐냈다. 손등이 빨개진 그는 자신의 손과 그의 손을 번갈아 쳐다본다. 
이렇게 매몰찬 대접이 너무 오랜만이라 멍하니 그를 보고 있었다.

“테츠야, 이게 무슨 짓이야!”

히메의 빨개진 손등을 들여다보곤 화를 냈다.

“하지만 란마루, 네 손을 멋대로....”

“이유가 있겠지.”

쏘아붙이고는 히메를 쳐다본다.

“미안, 이 녀석이 좀 예민해서 그런 거야.”

얻어맞은 손등을 감싼 히메가 머리를 끄덕였다. 그리고 머뭇거리며 그의 손을 쳐다보자 란마루라는 소년이 자신의 손을 내민다.

“자.”

웃으며 하는 말이었지만 테츠야라는 키 큰 남자는 기분 나쁘다는 표정으로 히메를 노려보고 있었다. 그래서 겁먹은 그가 머리를 저었다.

“테츠야!”

화를 내며 뒤를 돌아본다. 하지만 남자는 시치미를 떼듯 미소를 지었다.

“난 아무것도 안 했어.”

“거짓말하지마. 이 애가 겁 먹었잖나.”

자신보다 머리 두 개는 더 큰 남자를 꾸짖는 모습이 히메에게는 왠지 이상해 보였다. 저러다가 맞기라도 하면 크게 다칠 텐데 하고 걱정했다. 
하지만 걱정과는 다르게 그 큰 사내는 조용히 듣고만 있었다. 그 모습이 정말 이상했다.

그렇게 다투는 두 사람을 지켜보며 히메가 말없이 앉아 있는데 한 남자가 다가오며 아는 척을 했다.

“마사키?”

움찔.

히메의 몸이 뻣뻣하게 굳어버린다.

“마사키, 맞지?”

가까이 다가오는 남자를 멍하게 지켜보며 가만히 있었다. 마치 인형이 되어버리기라도 한 것처럼.

“여기 왠일이야? 일하러 왔어? 기온 생활은 정리한 거야? 헤~, 그것도 아닌가 보네. 이 남자들은 손님?”

순간 테츠야의 표정이 험악해지고 침묵을 지키고 있는 히메를 노려본다.

“우린 손님이 아니야.”

사나운 그의 말에 싱글거렸다.

“그래요? 그럼, 이 녀석 데려가도 됩니까?”

“마음대로 해.”

그의 차가운 말에 남자가 히메를 데려가려 하는데 란마루가 막아선다.

“이 애하고 무슨 사이죠?”

“휘익~, 미인이군.”

순간 테츠야의 시선이 험악해졌다.

“아, 미안미안. 버릇이 되어서 말이야.”

“이 아이하고 무슨 사이죠?”

“우리? 친구지. 아주~~ 친한 친구.”

란마루가 앞을 다시 막아서자 테츠야의 표정이 험악해진다.

“보내 줘.”

“싫어!!”

그의 고함 소리에 몇몇 사람들이 쳐다보았다.

“란마루, 방해하지마.”

“싫다고 했어.”

그들이 말싸움을 벌이자 눈치를 보고 있던 남자가 히메를 잡아당긴다. 그러자 그의 몸이 힘없이 끌려갔다. 
하지만 그런 움직임을 눈치챈 란마루가 반대편에서 그의 팔을 붙잡았다.

“젠장, 놔!”

“이 나쁜 놈아, 손 놔! 여기 납치범 있어요!! 도와 주세요!!!”

란마루가 비명을 질렀따. 그러자 인상을 쓴 테츠야가 그의 손에서 꼭 잡고 있는 소년의 팔을 떼어내려 한다. 
하지만 매달리듯 그의 팔을 꼭 잡은 란마루가 더 큰 비명을 질렀다.

“인신매매범이야!! 도와주세요!!!”

그의 비명소리가 온천을 뒤흔든다. 그 소리에 정신을 차린 히메는 자신을 꼭 잡고 있는 남자와 데려가려고 애쓰는 남자를 쳐다보았다. 
그리고 처음으로 자신을 위해 소리를 낸다.

“쿄....... 쿄.........으.”

조금씩 소리가 나오지만 란마루처럼 비명이 되지는 못했다.

“으......”

갑자기 손목이 너무 아팠다. 어젯밤 밤새 묶여 있느라 헤진 손목이 불이 나듯 아파 온다.

“시...... 아.......파.....”

너무 작은 목소리였기에 아무도 듣지 못했다. 눈물이 눈 안에 맺힌다. 답답해서, 분명 멀지 않은 곳에 그가 있는데 부를 수가 없어서 서러웠다.
그때 사람들 속에서 그의 모습이 보였다. 분명 그였다. 그런데 소리쳐 부를 수가 없어서 그저 보고만 있어야 했다.

그렇다고 이대로 끌려가서 또 다시 그 지옥 같은 거리생활을 하고 싶지 않았다. 매일매일 몇 명인지도 모를 남자들에게 아프고 싶진 않았다.
그러나 힘을 다한 란마루가 방해하던 테츠야의 몸에 끌려 들어가고 히메가 끌려가기 시작한다.

“도와주세요!! 안 돼!!! 도와주세요!!!”

쿄우는 계속 되는 비명소리가 신경에 거슬렸다. 그러나 히메를 찾는 게 더 급했다.

“인신매매에요!! 애가 죽어요!!”

울면서 소리치는 목소리를 더 이상 무시할 수 없었다. 그래서 걸음을 돌려 목소리가 들려오는 곳으로 뛰듯이 걸어간다.
그리고 보았다. 히메가 맞는 모습을, 몸을 웅크리고 맞고만 있는 모습을.

쿄우는 성큼성큼 걸어가 히메를 때리던 팔을 잡아 꺾어 버렸다.

“크으으......”

고통스러운 모습을 보며 머리를 쥐고 그대로 나무에 찍어버린다.

“크허...”

“지금 누구 몸에 손을 댄 건지나 알아?”

화가 났다. 머리가 비어버릴 정도로 화가 났다.
자신은 손 한번 대지 않았는데, 아니 못했는데 이런 놈이 이렇게 쉽게 손을 댄다.

퍽! 퍽! 퍽!

쓰러진 남자의 배를 걷어찼다. 턱을 날려버리고, 부러뜨린 팔을 땅을 밟듯 밟는다.
광기.
그것으로 밖에는 설명되지 않았다.

“조장, 그만하십시오.”

어느새 모여든 것인지 카이와 히데오, 시바타 등 모두가 모여 주위를 차단하듯 서 있었다.

“히메는?”

아직도 몸을 웅크린 채 떨고 있는 그의 모습이 보였다.

“히메?”

소년 앞에서 무릎을 꿇고 그 몸을 안았다. 바들바들 떠는 몸이 안쓰러워 그저 안고만 있었다.

그렇게 얼마의 시간이 지났을까 천천히 히메가 시선을 들어 그를 쳐다본다. 찢어진 입가와 얻어맞아 빨간 뺨, 그리고 헝클어질 대로 헝클어진 긴 머리.
엉망이었다. 온전한 곳이라고는 하나도 없는 것 같았다.

쿄우는 조심스럽게 소년의 피를 닦아내고, 조용히 흐르는 눈물을 닦아주었다.

“내 공주님..... 늦어서 미안하다.”

“쿄....”

쥐어짜듯 나오는 목소리였다. 벙어리인 아이였는데, 내 이름을 부르고 있다. 34년을 살면서 이런 감동은, 이런 벅찬 감동은 처음이었다.
쿄우는 그의 양 뺨을 감싸고 키스를 해줬다. 부드럽게 닿는 키스.
소년의 입술에서 피내음이 난다.

쿄우는 천천히 바닥에ㅐ서 일어섰다. 그리고 히메의 손을 잡고 그 몸을 일으키는데 도와주었다.

“히데오.”

“예.”

무리 속에서 그가 나오고 허리를 숙인다.

“내가 직접 손보겠다.”

“예.”

힘있는 목소리. 그의 시선도 분노로 뒤끓고 있었다. 쿄우가 느끼는 것만큼이나, 아니 어쩌면 더 한 건지도 모른다.
그는 몸을 기대오는 히메의 몸을 꼭 안고, 부축하듯이 걸었다. 그리고 비명을 질러준 소년을 쳐다본다.

“히메, 가서 인사해야지.”

그와 함께 료칸에 가려던 히메가 그 말에 멈칫 걸음을 멈추고 란마루를 기억해냈다. 
눈을 동그랗게 뜨고 쿄우를 쳐다보고 있는 그에게 인사를 한다. 허리를 깊숙이 숙여 인사했다. 그가 아니었다면 지금쯤 무슨 일을 당하고 있을지 알 수 없었다.

“히메가 고맙다고 말하는 거다. 고맙다.”

이번에는 쿄우가 정중하게 허리를 숙인다.
그 인사에 당황한 란마루가 어쩔 줄 몰라 하고, 테츠야의 얼굴은 긴장으로 굳어 있다. 
그들 주위를 둘러싼 남자들이 하나같이 보통 사람이 아니었기에 란마루의 손을 꽉 잡고 있었다.

“저.....”

쿄우의 시선이 그에게 향한다.

“어떤 사이세요?”

란마루의 시선이 그에게만 향해 있다. 그런 소년의 시선을 느낀 듯 그는 미소를 지었다.

“내 공주님이다.”

“아......”

그의 대답에 실망한 듯 표정이 흐려지고, 그의 반응에 테츠야의 얼굴이 굳어졌다.

“우린 료칸에 묵고 있지. 내일까지는 이곳에 있을 예정이니까 놀러와도 좋아.”

“가도... 돼요?”

“그래.”

히메는 그의 옷자락을 꽉 쥐었다.
왠지 소년을 향해 웃어주는 그가 싫었다. 은인이기는 하지만 아름다운 소년이기에, 마사키보다도 아름다운 남자아이이기에 불안했다.

“난 이만 가봐야겠군.”

얼굴이 일그러진 테츠야가 소년을 보고, 란마루라는 아름다운 소년은 쿄우를 보고 있다. 히메는 그가 보는 건 누구인지 알고 싶어 시선을 들어 그를 쳐다본다. 
그런데 그가 보는 건 아름다운 소년도, 다른 무엇도 아니었다.

“안고 가 줄까?”

걱정스럽게 자신을 쳐다보는 그, 쿄우가 보고 있는 건 자신이었다.
히메는 자신이 왜 이 순간 미소를 짓고 있는지 몰랐지만 미소로 그를 보았다.

“왜 웃는 거지?”

자신도 모르는 것을 설명할 수가 없었다. 히메는 그저 조용히 그에게 파고든다. 그리고 쿄우는 갑작스러운 그의 행동을 이상하게 생각하면서도 
머리를 쓰다듬어주고 가슴 안에 그 몸을 품듯이 걸었다.





란마를 통해 태양빛이 스며들어와 방안을 밝히고, 조금 열려진 후스마를 통해 시원한 바람이 몰려들어오고 있다.
아침이 밝았다는 신호를 곳곳에서 보내지만 깊이 잠든 두 사람은 미동조차 없다.
그런데 베개를 베고 자고 있는 쿄우의 모습은 보이지만 그 이외의 누구의 모습도 보이지 않는다. 
다만 그가 덮고 있는 이불이 작은 언덕을 옮겨놓은 듯 볼록 튀어나와 있을 뿐이다.

깊은 잠에 빠져있던 쿄우가 눈살을 찌푸리는 듯 하더니 눈을 뜬다. 그리고 비어 있는 옆자리를 보고 허리 께에서 느껴지는 무거운 무언가의 무게에 피식 미소를 지었다.

“오늘도인가....”

히메의 잠버릇은 정말 특이했다. 언제나 시트 속에서 자는 것이 안전하다고 느끼는 것인지 아침이면 자신의 허리 끝에서 몸을 말고 자고 있었다. 
그리고 그건 오늘도 마찬가지였다.
조심스럽게 시트를 걷어내자 피곤한 얼굴로 잠든 히메가 자신의 허리에 얼굴을 묻고 있었다. 
어젯밤 얻어맞은 뺨이 빨갛게 물들어 있고, 고생이 심했다는 듯 창백하게 지친 얼굴이 안쓰럽게 느껴진다.

“으....”

무슨 꿈을 꾸는 것인지 눈살을 찌푸리며 끙끙 앓았다.

어젯밤 일은 안 꾸었으면 좋겠는데....
그의 머리를 쓰다듬어 주며 생각한다.
오늘 그놈과 그 패거리들을 손봐 줄 계획이다. 히데오의 얘기를 잠깐 들어보면 거리에서 몸을 팔다 아는 사이라 한다. 
하지만 왠지 그렇게 단순한 얘기가 아닐 것 같았다.

과거 자신도 그랬지만 히메처럼 순진한 녀석은 너무 쉬운 먹이었다. 아무것도 몰라서 조금만 잘해주면 졸래졸래 따라온다. 
그럼 2명이든 3명이든 같이 뒹구는 것이다. 반항해도, 울며 소리쳐도 봐주지 않는다.
그때는 그랬다. 아무런 죄책감도 없었다. 하지만 히메가 그런 일을 당했다고 생각하면 속이 뒤집힐 것만 같았다.

“반성해야 되는 건가?”

별로 반성하는 빛은 없지만 어쨌든 그렇게 중얼거린다.

“쿄......”

억눌린 목소리.
어제도 자신의 이름을 말했었다. 비록 한 자였지만 그가 말을 했다는 것이 더 중요했다. 그것도 자신의 이름을...
쿄우는 그의 머리를 쓰다듬으며 한숨을 내쉰다.

“정말 말썽꾸러기가 다 됐군.”

나갔다하면 길을 잃고서 험한 꼴까지 당하고, 너무 착해서 사람을 잘 믿는다. 
이곳까지 팔려온 것도, 자신이 매매계약서로 협박한 것도 잊고 자신을 의지하는 것만 봐도 알 수 있었다.
쿄우는 어떻게 아이를 키우면 히메 같은 아이가 되는지 알 수가 없었다.

“으......”

다시 앓는 듯한 목소리가 들려온다.

“쿄....”

또 다시 자신을 부르는 모습이 아무래도 악몽이라도 꾸는 것 같았다.
쿄우는 눈살을 찌푸리며 그를 깨운다. 그러자 몇 번의 거부 반응 후 히메가 눈을 떴다.

“잘 잤어?”

몽롱한 두 눈을 바라보며 그가 미소를 짓는다. 그 모습을 멍하니 바라보며 히메가 눈을 깜박였다. 
그리고 무슨 생각에서인지 그의 가슴에 몸을 기대온다. 버릇이 되어버린 것처럼 그 몸을 품에 안는 쿄우는 그가 어제의 일로 불안해한다고 생각했다. 
아니면 이런 식으로 다가오는 일이 없을 테니까....
그래서 등을 쓸어주며 머리에 키스를 했다. 이제 더 이상 불안해하지 않도록 해주려던 것뿐이었다. 
그러나 남자라는 생물이라는 게, 아니 어젯밤은 아무것도 하지 못하고 지냈기에 너무 건강했다.

조금 안아본 것만으로 몸이 반응하자 곤란해진 쿄우는 이대로 쓰러뜨릴 것인가, 아니면 건강에는 나쁘겠지만 참을 것인가를 고민했다. 
행동도 빠르게 두 손은 유카타 안을 더듬고 있었지만 말이다. 그런데...

똑. 똑.

“무슨 일이지?”

조금만 더 있었다면 쓰러뜨릴 수 있었는데, 하고 아쉬워했다.

“죄송합니다, 조장. 손님이 오셨습니다.”

좋은 시간을 방해했다는 것을 눈치챈 그가 미안해한다.

“손님?”

“저, 어제 그....”

말끝을 흐린다.
쿄우는 어제 보았던 작고, 예쁘게 생긴 미인을 떠올렸다. 그러나 그 옆에 있던 키다리는 관심이 없었기에 얼굴조차 기억나지 않는 그였다.

“둘인가?”

“예.”

“곧 나가지.”

히메는 그 소년이 왔다는 말에 움찔 몸을 굳힌다. 그리고 그의 눈치를 살폈다.
그런 그의 시선을 느낀 탓인지 쿄우가 그를 쳐다본다.

“왜?”

그의 물음에 작게 머리를 흔들었다. 그리고 조용히 일어나 밖으로 나가려 하자 의아해진 쿄우가 재빨리 일어나 그를 붙잡는다.

“왜, 무슨 일이 있어?”

걱정스러워 하는 그의 말에 히메가 머리를 저었다.

“그런데 왜 그래?”

평소와는 다른 그의 모습에 신경이 거슬렸다. 그래서 자신도 모르게 추궁하게 되었다.

“화난 거 아니니까 그렇게 쳐다보지 마.”

눈을 동그랗게 뜨고 자신을 올려다보는 그에게 쓴 미소를 짓는다. 그리고 그의 몸을 짊어졌다.
깜짝 놀란 그가 대롱대롱 매달린 채 다다미를 내려다본다.

“손님이 오셨다니까 접대 좀 하고 나서 온천이나 가보자, 히메.”

미닫이를 닫고 밖으로 나갔다. 그리고 활짝 열린 창으로 들어오는 시원한 아침 공기를 마시며 객실로 나간다.
미닫이가 열리고 안으로 들어오는 그들을 기다리고 있던 란마루와 테츠야는 눈을 크게 뜨고 잠시 아무런 말도 하지 못했다. 
히메를 짊어진 채 나타난 쿄우는 방금 전에 일어난 듯 몸 전체로 활기가 넘치고 있었다. 왠지 너무 넘쳐 보이는 경향이 있기는 했지만 말이다.

“안녕하세요.”

란마루는 그런 쿄우의 행동에는 괴이치 않으며 밝은 목소리로 인사를 했다.

“여~, 여전히 미인이군요.”

그의 말에 란마루의 순진한 얼굴이 붉어지고, 테츠야가 기분 나쁜 얼굴로 앉아 있었다. 히메는 여전히 대롱대롱 매달린 채 작은 한숨을 내쉰다.

“그런데 무슨 일로 이렇게 아침부터....”

해가 중천에 뜬 시간이기에 그의 발언에는 문제가 있었다.

“점심입니다.”

그의 무뚝뚝한 말에 쿄우는 피식 웃는다.

“우리 히메가 늦게 일어나다 보니 내가 실수를 했군.”

그의 말을 들으며 히메는 충분히 변명할 거리가 있다고 생각했다.
자신이 언제나 늦게 일어나는 건 전적으로 쿄우의 잘못이기 때문이다. 새벽까지 혹사당한 몸으로 일찍 일어나??? 건 불가능하기에 
언제나 늦게 일어나게 되지만 그것만으로도 모자라 언제나 피곤했다. 하지만 아무도 그런 사실을 알아주지 않기 때문에 조금 억울한 히메였다.

쿄우는 조심스럽게 매고 있던 몸을 방석 위에 앉히고는 자신도 그 옆에 앉아 헝클어진 히메의 긴 머리를 쓰다듬어 준다. 그리고 란마루를 쳐다보았다.

“용건을 묻고 싶군요.”

웃으며 란마루를 쳐다보자 당황한 그가 시선을 피한다.

“그게....”

변명거리를 생각하는 듯 그의 시선이 이리저리 움직였다. 그러자 옆에 앉아 있는 테츠야가 거들어주듯 말을 건넨다.

“가라오케 바에 같이 가시지 않겠냐고 물으러 왔잖나.”

“아, 그래.”

반색을 하는 모습이 이상하다는 것을 본인은 모르는 듯 미소를 지었다. 분명 아무 생각 없이 왔다가 쿄우가 용건을 묻자 당황한 것이었다.
그러나 가라오케라는 말에 쿄우는 눈을 빛낸다. 그런데 그 모습이 마치 어린애 같았다.

히메는 씁쓸한 표정으로 그를 바라보다 조용한 테츠야를 보았다.
어제는 저런 사람이 아니었는데......
그리고 자신도 이상했다. 쿄우가 란마루와 얘기를 나누는 것뿐인데도 기분이 좋지 않았다. 어제부터 뭔가 이상했다.



오늘 가라오케 바에 온 네 사람은 지금까지 온 그 어떤 사람들 보다 특이한 그룹이었다.

우선 제일 키가 큰 한 남자는 굉장한 미남은 아니지만 여자들이나 남자들이나 한 번 보면 푹 빠질 것 같은 야성미를 가지고 있었고, 
커다란 가슴은 한 번 안기면 보호받는 느낌에 든든할 것만 같았다. 또한 몸 전체에서 풍겨져오는 강인함과 섹시한 모습이 남, 녀 구분없이 시선을 붙잡고 
놓아주지 않는 그런 남자였다.

그리고 네 사람 중 가장 작으면서 그 어떤 미인들 사이에 놓아두어도 꿀릴 것 같지 않은 그런 아름다운 미소를, 용모를, 
순진한 성격까지 3박자를 고루 갖추고 있는 모습이 여자들의 부러움을 사고 있었다.

그리고 앞서 두 명과 비교하면 평범이 지나쳐 이건 못 생긴 건 아닌가 그런 생각이 들게 하는 한 아이가 보였다. 
긴 검은머리를 가진 것 외에는 조금도 볼 것이 없는 조금 음침하게도 보이는 남자가 있었다.

마지막으로 이쪽도, 저쪽도 아닌 하지만 혼자 있으면 꽤나 미남 축에 드는 남자가 있었다. 하지만 앞서 설명한 두 사람 덕분에 눈에 띄지도 않는 남자였다.

테츠야는 무대 위에서 노래를 부르고 있는 란마루에게서 시선을 떼지 않는다. 갸륵하게 느껴질 정도로 단 한번도 시선을 돌리는 일이 없었다.
히메는 무대를 독차지하고 있는 쿄우와 그 옆에서 웃고 있는 란마루를 물끄러미 바라보며 가만히 앉아 있었다. 
그러다 조용히 자리에서 일어선다. 테츠야가 그 인기척에 잠깐 자신을 쳐다보기는 했지만 그 뿐이었다.

히메는 자신이 이런 곳에 잘 어울리지 못한다는 게 조금 아쉬웠다. 아니 쿄우 옆에 붙어 있는 그를 볼 때면 상당히 아쉬웠다.
하지만 곧 쓸쓸하게 웃는다. 비교가 될 수 있어야 비교를 해 보는 것이다.
란마루는 한 번도 몸을 판 적도 없을 테고, 몸에 학대의 흔적 따위도 없을 것이다. 
왠만한 여자보다 더 미인이고, 쾌활한 성격까지 자신은 가지지 못한 것들이다. 아마 평생 가지지 못할지도 몰랐다.

무슨 생각을 하는 거야, 내가.......

해화는 조용히 걸어간다. 온천의 건물들을 지나 노천탕으로 갔다. 그리고 아무것도 걸치지 않은 알몸으로 남탕 안에 들어간다. 
길고 검은머리가 물 위로 부채를 펼치듯 퍼져가고, 차가운 몸에 와 닿는 따뜻한 물이 너무도 기분 좋았다. 그래서 잠이 들 것만 같았다.
그런데 여탕에서 갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀랐다.

“머리가 정말 예쁘네.”

히메는 휙 소리가 날 정도로 몸을 돌려 자신을 쳐다보고 있는 그녀를 멍하니 본다. 
그러다 조금씩 얼굴을 붉히기 시작하더니 급기야는 새빨간 물감이라도 푼 것처럼 빨갛게 얼굴이 물든다.

“오~, 정말 순진하군.”

그녀는 물 위로 보인 자신의 나신에 남자애가 얼굴을 붉히는 모습을 재미있어 했다.

“몇 살이야?”

히메는 그녀의 말에 조금 생각에 잠기는 듯 하더니 머리를 저었다. 믿어지지 않게도 자신의 나이도 기억 못했다.
그녀는 생각에 잠기던 소년이 갑자기 당황해하자 그 모습을 지켜보며 재미있어 했다.

“난 혜영이야, 김혜영. 넌 이름이 뭐지?”

히메는 조금 망설이다, 남, 녀 혼탕을 나누는 바위 위에 글자를 썼다.

[히메. 이름은 없어요, 그냥 그렇게 불러요.]

“헤~, 너도 참 힘들게 사는구나.”

웃기만 한다. 자신이 말 한마디 없이 돌에 글 쓰는 것을 이상하게 여기지 않았다. 정말 이상한 사람이었다.

“히메, 혹시 온천이 여기 말고 더 있어?”

그녀의 말에 히메가 머리를 갸웃거린다. 그리고 보면 온천에 와 놓고 제대로 간 적이 없는 것 같다. 여기 밖에는...
히메는 머리를 저었다.

[나도 잘 몰라요. 여기 이외에는 가본 적이 없어서.]

“그래? 우리 찾아볼까?”

[우리요?]

히메는 이 낯선 여자와 얘기를 나누는 자신도 이상했지만 그녀와 말을 나누는 것이 즐거웠다. 마치 누군가와 닮은 듯 했다...

“그래, 우리.”

소년에게 윙크를 하고는 속삭인다.

“다른 계획이 있다면 어쩔 수 없고.”

잠시 잠깐 쿄우가 떠올랐지만 곧 란마루와 있는 모습이 떠올랐다. 그래서 머리를 젓는다.

“지금 갈까?”

물 속에서 벌떡 일어나는 바람에 깜짝 놀란 히메가 급히 뒤로 돌아 앉았다.

“안 나가?”

웃음기가 느껴지는 말에 격렬하게 머리를 젓는다.

“먼저 나가 있을 테니까 나오도록 해.”

쿡쿡 웃으며 그녀가 나가는 소리가 들리고 한참 동안을 물 안에서 기다렸다. 그리고 조심스럽게 뒤를 돌아본 히메는 그녀가 나갔다는 것을 확인하고 나서야 
천천히 물 속에서 나왔다. 혹시나 옷을 갈아입는데 들어가게 될까봐 걱정했다.

“안녕.”

아무 것도 안 입은 상태에서 옷을 다 입은 그녀를 만나게 되자 뭘 어떻게 해야할지 몰랐다.

“이거 먹을래?”

그녀가 내미는 사탕을 자신도 모르게 받아들었다.

“기분이 안 좋아 보여서 말이야.”

웃으면서 말하고는 그의 몸을 쳐다본다. 그 시선에 부끄러워진 히메는 얼굴이 새빨개진다.

“좀 마르긴 했어도 꽤 괜찮네. 밖에 나와, 기다리고 있을 테니까.”

그 말에 자신도 모르게 머리를 끄덕인 그는 그녀의 뒷모습에서 시선을 떼지 못하고 멍하니 쳐다보았다. 그러다 그녀의 말이 떠올라 미소를 짓는다.

괜찮다고?
그런 얘긴 처음 듣기에 기분이 좋아졌다. 그리고 옷을 입기 위해 재빨리 탈의실로 간다. 유카타 밖에는 입을 것이 없지만 별로 상관없을 거라 생각하고 밖으로 나갔다.
그녀가 나무들을 쳐다보며 조용히 서 있는 모습을 보게 되었다. 그런데 그 모습이 왠지 부러웠다.

자유. 그녀에게는 그런 게 느껴졌다. 정말 이상했다. 한번도 이렇게 낯선 사람을 따라나설 정도로 경계심이 없지는 않았는데......
히메가 조용히 서 있는 그녀를 바라보았다.

“갈까?”

그의 시선을 느낀 듯 그녀가 돌아본다. 히메가 머리를 끄덕였다. 그리고 두 사람은 말없이 걸었다.
얘기를 나누는 것도 아니었고, 친한 사이도 아니다. 그런데 오래된 사이처럼 침묵조차 대화를 나누는 것처럼 편했다.

그렇게 두 사람은 말없이 걸어갔다. 그런데 그때까지도 조용하던 그녀가 말을 건네온다.

“카와라노유(河原の湯)라고 알아?”

그녀의 물음에 머리를 저었다.

“혼욕탕인데 꽤 멋진 곳이라고 하더라구.”

그런가....
히메는 그녀가 해주는 얘기를 들으며 걸어가다 쇠다리를 쳐다보았다. 그녀도 그것을 보았는지 걸음을 멈춘다.

“흐음.... 왠지 기대하게 만드는데.”

그녀의 즐거운 목소리에 미소를 지었다. 그녀의 목소리를 듣고 있으면 왠지 우울한 기분도 단번에 날아가는 느낌이 들었다.

“가자.”

갑자기 손목을 잡고 앞으로 걸어갔다. 그래서 그녀가 이끄는 대로 다리를 건너 유황냄새가 풀풀 나는 커다란 제단 옆 바윗길을 따라 올라가다가 오른편으로 꺾었다. 
그렇게 발견한 온천도 신기했다.

“예쁘네. 그렇지?”

그녀의 물음에 머리를 끄덕인다.

“들어가 볼까?”

그리고 히메를 잡아끌고 안으로 들어갔다.
가까이 다가갈수록 더욱 아름답게 보이는 온천물은 뽀얀 색이었다. 미인의 살갗처럼 신비로웠다.

“탈의실 쓸래?”

그녀가 들어가기 전에 묻는 말에 머리를 젓는다. 그 대신 탕으로 다가가 손을 넣어보았다. 뜨겁지도, 미지근하지도 않은 게 기분 좋은 감촉이었다.
그런데 탈의실 문이 열리고 수영복을 입은 그녀가 나왔다. 그리고 기분 좋은 표정을 지으며 탕 안으로 들어갔다. 
정말 기분이 좋은 표정으로 물 속을 돌아다녔다. 그 모습을 가만히 바라보며 히메는 시선을 떼지 못한다.

“뭘 그렇게 봐?”

그녀의 질문에 그는 얼굴을 붉혔다.

“혹시 말이야, 고민 있어? 여기까지 끌고 온 것도 미안한데 얘기 정도는 들어줄게.”

그녀의 말에 쓰게 웃은 그가 머리를 흔든다.

“너무 마음에 담아두다가는 병 되는 거야.”

그리고 반대편으로 돌아갔다. 그 모습을 히메는 조용히 지켜보며 조금 한숨을 내쉰다.
그 사람은 아직도 같이 있을까.... 란마루와 같이 있는 그를 떠올렸다.

“뭘 생각하는 거지?”

그의 목소리에 깜짝 놀란 히메가 벌떡 일어났다. 입구에 서서 지켜보는 그가 윙크를 했다.

“조금만 한눈만 팔아도 금방 사라진다니까.”

투덜거리며 다가온다. 그 누구도 데려오지 않고 혼자서 왔는지 아무도 없었다. 언제나 그림자 같이 따라다니던 히데오조차도 없었다.
쿄우는 그의 시선이 자신의 뒤를 쳐다보자 피식 웃는다.

“아무도 없어. 나도 몰래 빠져 나왔거든.”

그의 말에 히메가 미소를 짓는다. 그리고 그가 자신의 몸을 안자 조용히 그 가슴에 머리를 기댄다.

“네가 없어져서 얼마나 놀랐는지 알아?”

히메가 그 말에 조심스럽게 그의 이름을 불러보았다.

“쿄......우.......”

“그래.”

간신히 나오는 목소리가 어떤 소리보다도 아름다웠다.

“쿄.......우....”

“그래, 내 공주님. 난 여기 있어.”

그의 머리 위에 키스를 했다. 그리고 얼굴을 들어 자신을 바라보는 그의 이마에 키스를 한다.
맑고 깨끗한 검은 눈동자를 들여다보며 입술을 만지작거렸다. 그러자 조금 벌어지는 입술이 예뻤다.

“돌아갈까?”

그의 물음에 머리를 끄덕인 히메는 아직 물 속에 있는 그녀를 쳐다본다.

“잘 가요!”

그녀가 먼저 인사를 했다. 히메가 그녀를 향해 손을 흔든다. 그리고 자신과 여자를 번갈아 쳐다보곤 못마땅하게 눈살을 찌푸리는 그의 손을 잡았다. 
그가 화를 내기 전에 손을 잡아끈다. 그러자 그는 마지못해 그에게 끌려가며 여자를 다시 한 번 힐끗 쳐다보았다. 그리고 히메의 머리를 조금 흐트러뜨린다.



추적추적 비가 내린다. 방금 전까지는 맑은 날씨였는데 갑작스럽게 쏟아진 비가 히메의 유카타를 적시고, 쿄우의 셔츠와 바지를 적셨다. 
하지만 지나가는 비였다는 듯이 피할 곳을 찾기도 전에 더 이상 비는 오지 않았다.

쿄우는 흠뻑 젖은 소년의 긴 머리를 보며 눈살을 찌푸린다.
저대로 그냥 두었다가는 감기에 걸리기 십상이었다. 자신과 만난 이후 아프지 않았던 때가 없었던 히메였다. 그래서 더욱 걱정되는 그였다.

“춥지는 않나?”

그의 걱정스러운 물음에 히메가 미소를 짓는다. 그리고 그의 손을 꼭 잡고 몸을 기대온다. 오늘 아침부터 그러더니 히메가 조금 이상했다.

“히메?”

그의 부름에 시선을 들어 그를 올려다본다. 까만 눈동자를 순진하게 빛내며 자신을 보았다.

“무슨 일이라도 있나?”

그의 검은머리를 쓸어 넘겨주며 묻는다. 그러나 그는 그냥 머리를 저었다.

“흐~음~, 그래....”

말하기가 싫은 건가, 하고 생각하며 히메의 차가워진 뺨을 양손으로 감싸준다.

“차갑군.”

“쿄......우......”

“그래, 우리 히메.”

말문이 트인 아기처럼 자신을 부르는 히메가 사랑스러웠다. 이렇게 귀여운 생명체는 처음인 것 같았다.
쿄우는 그를 가만히 바라보다 그 몸을 안아들었다.

“집으로 돌아갈까?”

그의 물음에 작게 머리를 끄덕인 히메가 그의 목에 팔을 감는다.
쿄우는 그런 그의 머리에 키스를 해주고는 료칸으로 돌아가기 시작했다.

그렇게 그들이 마을 안으로 들어서자 찾아 헤맸는지 카이와 시바타와 마주쳤다.

“조장님....”

안도의 한숨을 내쉬는 두 사람의 굳어 있는 표정이 풀린다.

“왜 나와 있지?”

싱긋 웃으며 묻는 말에 시바타와 카이, 두 사람은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 말없이 기분 좋아 보이는 쿄우를 쳐다본다.

“조장님....”

저 멀리서 두 사람의 모습을 발견하고 하나, 둘씩 뛰어왔다. 그리고 하나같이 안도의 한숨을 내쉰다.

“조직에 무슨 일이라도 있나?”

모여드는 남자들을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“여기 계셨군요......”

마지막으로 히데오가 뛰어와 안도의 한숨을 내쉰다.

“무슨 일이야?”

그런 그들을 보며 눈살을 찌푸린다.

“히데오, 무슨 일이지?”

“신주쿠로 돌아가셔야겠습니다.”

그 말에 쿄우의 얼굴이 굳어졌다.

“시작인가?”

“예.”

“좋아, 돌아간다. 히데오.”

“예.”

“두목님께서는 무슨 연락 없었나?”

“아직....”

“아직은 때가 아니라는 거군......”

눈살을 찌푸리며 료칸을 향해 걸어간다.

“그 아이들은?”

중간에 나와 버렸기 때문에 걸리는 듯 했다.

“돌아가셨습니다.”

“그래....”

“야마노상.”

“왜 그러지?”

“한가지 부탁을 드려도 되겠습니까?”

“별일이군. 네가 부탁이라니....”

“센도 아야의 목숨을 저에게 주실 수 있으신지요?”

조심스러운 그의 말에 눈살을 찌푸린다.

“센도 아야라면 토리이의 잔을 받은 자 아닌가?”

“그렇습니다.”

“흐음, 네가 사람에게 집착하는 건 처음 보는군.”

“......”

히데오가 쓰게 웃으며 아무런 말도 하지 않았다.

“히데오, 그 자의 목숨을 네게 주는 건 별로 어려운 게 아니야. 하지만 그가 다시 극도로 돌아오게 해선 안 돼. 무슨 뜻인지 알겠나?”

“예.”

“네가 길들이기 곤란하다면 네 손으로 처리해.”

“예, 조장. 감사 드립니다!”

히데오가 그에게 머리 숙여 인사를 하고 출발 준비를 하기 위해 서둘러 료칸으로 돌아간다.





오늘따라 화창한 하늘에 새하얀 구름이 떠다니고, 따뜻한 햇살이 쏟아지듯 내리쬐는 세상이 금가루라도 뿌린 듯 반짝이는 듯 했다.
그러나 검은 양복을 입고 있는 사람들과 검은 벤츠만은 햇살을 거부하듯 평소보다 더 까맣기만 했다.

“다녀올 테니까 오늘은 집에 있어라.”

몸에 달라붙는 듯한 검은 양복을 입은 쿄우가 히메의 머리를 토닥거리며 말했다.

“어쩌면 한 몇 일 못 들어올 지도 모르니까 밥은 꼭 챙겨먹고.”

히메는 계속된 그의 당부에 미소를 짓는다.

“클럽은 몇 일 쉬도록 해.”

밖에서 그를 기다리고 있는 사람들이 계속 집안을 힐끗거리는데도 쿄우는 아직까지도 나갈 생각 같은 건 하지 않았다.

“조장, 가셔야 할 시간입니다.”

참다못한 히데오가 조심스럽게 말한다.

“아....”

다시 머리를 토닥거려 준 쿄우가 겨우 집에서 나서자 히데오와 시바타가 조용히 그 뒤를 따르고, 밖으로 나간 그에게 인사가 쏟아진다.

“안녕하십니까!”

“안녕하십니까!”

평소보다도 더 큰 소리가 큰집을 울리는 듯 했다.
히메는 창 밖으로 그 모습을 바라보며 서 있었다. 그리고 차를 타기 전 다시 한 번 집을 돌아보는 그에게 손을 흔든다. 마치 다녀오세요, 라고 말하는 듯 했다.
그러자 쿄우가 그 모습을 바라보며 미소짓고는 차에 올라탄다. 

그리고 몇 대의 벤츠들이 집을 떠났다. 
부서지는 태양빛이 그 날 따라 화창한 하루였다.

