CrazyWWWBoard 2000[CGISERVER 공지사항] [공지]Q/A게시판 인증

      ::forbidden love::
               



        작성자   : 슈스 (bloodbloode@hanmail.net) 추천: 18, 조회: 2706, 줄수: 23611, 분류: 
      Etc. 
      [금지/퍼옴] 미로의 숲 
      마루사랑님 메일 주소 ▶ lina1210@naver.com

      즐겁게 읽으시길-^^



      허락멜 입니다.

      ================================================================
      제목  RE: 안녕하세요 마루사랑님^^ 
      보낸날짜  2003년 06월 20일 금요일, 밤 10시 13분 45초 +0900 (KST)  
      보낸이  "마루사랑" <lina1210@naver.com>        주소록에 추가   수신거부에 추가  
      받는이  

      안녕하세요 소금님.

      오래된 소설을 올리셨다고 혼나면 어째요~

      보내드립니다.



      제 꼬릿말 다 떼어주시고.. (그거 하도 오래된것이라 올리지마세요)

      글만 올려주세요.

      감사합니다.



      덧// 혹시 소설 콘티나 또는 인물설명등이 섞여있다면 과감히 버리고 글만 올려주세요. ^^


      ==========================================================================================















      * 미로의 숲 



      <프롤로그> 


      부서질 듯한 햇살 아래로 소녀가 앉아있다. 담벼락을 등에 대고 돌 위에 앉아 있다. 
      소년은 한순간 저 앉아있는 소녀가 사람이 아닐지도 모른다는 생각을 했다. 

      소년의 갈색 눈동자에는 빛을 반사할 듯한 화사한 금발보다도 하늘하늘한 팔다리보다도
      허망하게 먼 곳을 보는 눈동자가 너무 예뻐서 다가가야 할지 아니면 그 소녀가 움직일
      때까지 기다려야 할지 망설이는 눈치였다. 

      이윽고 소녀가 사람의 인기척을 느끼고 다가오는 소년을 바라보았을 때 소년은 한순간
      숨을 멈추었다. 그리고 조심스레 물어보았다. 

      " 넌 여기서 처음 보는 애 같은데? " 
      " .......어디 살아? " 
      " .......이름이 뭐야? " 
      " .......몇 살이야? " 

      순간 소녀는 눈가에 장난 궂은 웃음을 띄우며 무언가를 대답하기 시작했다. 

      " 너도 나를 다른 사람처럼 착각하는 구나. 난 네 가 생각하는 사람이 아닐지도
      모르는데..." 

      " .......?! " 

      " 아니다. 그건 중요한 게 아니지 내 이름은...." 

      소녀가 무언가 말하려 했을 때 장신의 남자가 소녀의 팔을 잡아채며 말했다. 

      " 내가 모르는 사람과 얘기하지 말라고 안 가르쳤던가! 그리고 그런 말투는 무엇이지? "


      소년은 소녀의 의문스러운 대답도 그리고 어느 샌가 나타나 소녀의 여린 팔을 움켜지며
      이야기를 못하게 막는 그 행동도 너무 놀랍고 불쾌했지만 감히 끼어 들 수가 없었다. 

      그렇게 소년은 자기가 알고 싶었던 물음의 답변 하나 조차도 듣지 못한 체 
      그렇게 소녀를 떠나보냈다. 




      <1> 




      듀크공은 아내의 산달이 다가올수록 그 노파의 말이 신경 쓰였다. 그 얼음 같은
      마음에도 신경 쓰이는 것이 있는지 연신 아내의 방과 넓다란 홀을 자기도 모르게 
      오가고 있었다.
      바라보던 시종이 어찌 눈을 둬야 할지 몰라 계속 허리를 굽힌 체로 옆에 있었고
      바람마저 스산하여 성안은 꼭 유령이라도 튀어나올 것 같았다. 

      노파의 짧은 한마디 그것은 충격이 아닐 수 없었다. 

      " 공작님이 저를 죽인다하여도 흐흐흐~ 태어나는 아이는 공작님의 집안의 씨를 말릴
      것입니다." 

      흥분하여 의자에 벌떡 일어난 듀크공은 노파의 목에 긴 검을 들이 데었고 주춤했던
      노파의 얼굴에 다시 미소가 돌면서 말하였다. 

      "아주 방법이 없는 것은 아닙니다. 공작님" 

      비웃던 좀 전의 웃음과는 달리 사뭇 진지한 얼굴로 말한 노파는 태어나는 아이는 쌍둥이
      일 것이며 그 하나의 명줄을 태어나자마자 끊어놓으라 하였다. 

      넓다란 공작의 성에는 종자들이 많았다. 이들의 눈치를 볼 필요야 없었지만 만약에
      정말로 노파가 말한 쌍둥이가 태어난다면 그것은 정말 그 누구도 모르게 없애버려야 할
      것임에 분명하기에 공작의 얼굴은 초조함으로 가득 찼다. 

      ........ 
      ........ 
      ........ 


      마르그리트 지드는 시집온 이래로 8년간 아이를 갖지 못했다. 남편의 권력욕심에 늘
      갇혀있던 성안에서는 몇 번의 의무적인 섹스만 있었을 뿐 공작부인이라 하여도 외로운
      마음은 어쩔 수가 없었다. 

      그렇게 허전하게 우울증이 커져갈 무렵 어렵사리 가진 아이는 그녀에게 달이 차면
      찰수록 다가올 고통보다는 행복이 컸고 남편 또한 자손의 욕심으로 인해 그녀에게
      각별히 신경을 더 써줌에 그녀는 행복에 젖어 가고 있었다. 


      " 마님 무리하지 마십시오. 창가는 위험하답니다 " 

      시집올 때에 같이 온 그녀의 유모는 아이를 가져 남산만한 배를 한 그녀를 자신의
      딸처럼 아끼고 따랐다. 그녀가 적적할수록 때론 어머니처럼 때론 친구처럼 그녀의
      우울함이 적어지도록 도와주었기에 아이 또한 친손자가 태어나는 느낌으로 바라볼 
      수 있었다. 

      성은 아치형 강가를 뒤로한 깎아지른 듯한 벼랑에 우아한 자태를 뽐내고 있었다. 그
      세력을 과시하듯 우아한 모습은 요새처럼 커다랗고 웅장하여 감히 듀크공을 모르는 
      자가 없었다.
      그는 왕의 오른팔이었으며 냉철하기로 소문이 자자하여 그 우유부단한 왕을 떡 주무르듯
      하였다. 


      아아아아~~~~악 

      드디어 공작의 성에 비명이 울리고 종자들은 바빠지기 시작했다. 하인들은 제각기
      태어날 2세를 위해 바삐 움직이고 있었다. 

      장시간에 걸친 산고에도 아이가 나왔다는 소식이 없자 공작은 드디어 그의 하인을 
      닥 달 하기 시작했다. 

      " 아직 소식이 없느냐! " 
      " 내 혹시 잘못된다면 너희들은 무사치 못할 것이다!" 

      그 어디 하인들의 잘못이겠냐 만은 더 이상 그 노파의 헛소리를 생각 치 않고 싶은
      공작은 하인들을 향해 호통을 치게 만들뿐이었다. 

      응애~~ 

      아이가 태어났다. 그는 아내의 산고를 치른 방으로 손수 제일 먼저 들어갔다. 
      그곳에서 눈에 띤 것은 온 땀에 젖은 자신의 아내와 그 옆을 지키고 있는 유모와
      두 개의 아기 바구니였다. 


      " 쌍둥이 인가............!" 

      " 축하드립니다 공작님. 예쁜 왕자님 두분 이십니다." 

      유모는 기쁨에 젖어 아이가 태어나자마자 제일먼저 들어온 공작의 안색이 변하는
      것을 보지 못하였다. 



      " 아내가 아직 모르는가? " 

      " 아닙니다. 아까 얼굴을 보셨지만 정신이 없으셔서 그렇지 조금 있으면 두 왕자님의
      얼굴을 보시며 좋아하실 겝니다." 

      스릉~~~~~~ 그것은 순간이었다. 공작이 칼집에서 칼을 뽑은 것과 유모의 단발마 비명과
      그와 함께 눈을 뜨고 있는 공작부인의 경악하는 표정이 보인 것은... 

      " 이 아이 중 하나는 우리 가문의 재앙이 될 것이다. 어차피 쌍둥이는 예로부터 재앙의
      근원이라 했거늘 내 나중에 태어난 놈을 말하라!" 

      유모가 차마 서있지 못하고 그 자리에 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 흐느낌을 담은
      목소리로 애원했다. 

      " 공작님 어찌.... 마님 있는 곳에서 아이를 없애려 하십니까."

      " 제가 아이를 받았고 두 번째 아이도 누군지 기억합니다. 
       제발 굽어 살피시오면 제 남편을 불러다 둘째 아이를 몰래
       버리겠나이다. 그 숨통이....흑흑..... 
       아이의......흑흑... 제가 확인..하겠습니다. "

      끊어 질 듯한 흐느낌에 유모의 목소리가 떨렸다.

      공작은 유모의 말을 듣고 칼집에 칼을 집어넣고 돌아섰다. 

      " 내 너를 믿겠다. 차후 말썽이 없도록 죽이거라." 

      공작이 돌아 나가자 숨죽여 울던 마르그리트의 신음성이 세어 나왔다. 

      " 유모.... 유모... 내 배 안에.. 흑흑 담던 사랑스런 아이예요. 제발.....제발..... 목숨만.... 
       흑흑.. 살려..........오." 

      그렇게 한없이 울던 모습에 유모는 속으로 외쳤다. 

      ' 마님 당연하고 말고요. 이 어린것을 제 어찌.........' 





      그렇게 공작가의 자제는 태어났다. 

      별처럼 예쁜 금발의 머리칼과 어떤 아이도 부럽지 않을 샛별 같은 자수정 눈동자와
      누구라도 보면 입맞추고 싶을 어여쁜 붉은 입술을 가진 소년은 그 세상에 숨을 쉬게
      되었다. 

      그는 버려진 아이와 꼭 닮았음이 틀림없을 작은 입술로 쉼 없이 울어댔다. 

      그의 이름은 레이먼드 f 드 팔레 라고 하였다. 

























      <2> 





      " 도련님 듀크공께서 찾으십니다. "

      문밖에서의 시종의 목소리가 들려왔다. 오전에 배우는 그의 역사학 시간도 짧은
      고전시간도 그에게는 늘 의례인 일이었지만 오히려 아들을 좀처럼 찾지 않는 아버지의
      부름은 잠시잠깐 레이먼드에게 의구심을 갖게 했다.

      아침마다 시종이 들어와 정갈하게 빗어 내려준 그의 머리는 이제 어깨를 훌쩍 넘어
      가지런히 등을 향해 뻣어 있었고 그의 하늘거리는 로브 아래로 잠깐씩 드러난 하얀색
      피부는 남자라고 생각하기에는 한번씩은 고개를 갸우뚱하게 했었다. 레이먼드는 읽고
      있던 책을 내려놓고 햇살 비추이는 자신의 방을 걸어나갔다.

      " 찾으셨습니까 아버님. "

      듀크공은 언제나 앉아있던 예의 그 자리에서 뒤돌아 창 밖을 응시하며 그의 아들이
      왔음에도 불구하고 창에서 눈을 떼지 않고 말했다.

      " 조만간 너를 왕께 소개 시켜드릴 것이다. 아마도 이게 너의 첫 번째 공식 사교계
       데뷔가 되겠지. "

      " ...? "

      아들의 대답이 없자 못내 못마땅한 듯 인상을 찌푸리고 듀크공은 뒤를 돌아보며
      다시 한번 말하였다.

      " 그 긴머리는 절대 자르지 말거라. 절대로. 그리고 내가 너를 위해 재단사를 불렀으니
      내일 오전 시간을 내도록 하려므나. 그리고 승마시간을 늘리도록 해라 왕이 사냥을 나갈
      때를 대비하여. "


      " 예 "


      짧은 대답이 들려왔다. 

      절대로 싫습니다 라던가 혹은 그 생각은 저는 반대입니다.  라는 말을 듀크는 한번도
      들은 적이 없었다. 

      이 유약한 아들은  생각보다 많이 어긋났지만. 그래도 그것이라도 좋겠지 라며 속으로
      씁쓸히 생각하는 듀크였다.








      공작의 아들로 태어나 부족함 없이 다 누리는 이 상태가 만족스러우냐고
      역사학 스승이 물은 적이 있었다. 
      레이먼드는 그 짧은 말을 생각할 때마다 저절로 쓴웃음이 지어졌다.


      " 스승님 그럼 역사상 자신의 삶에 가장 만족하여 더 이상 부러울 것 없는 사람도
       있었습니까? "

      그것은 그 자신의 궁금증이자 내면에서 나오는 불만이었다. 
      그 말을 밷어 내듯이 해버리고 곧이어 핫~ 하고 입을 닫아 버렸으면서도
      그 자신조차도 이 무기력한 삶에 더 이상 미련이 없다 라고 생각하며 
      그 어느 하나 아버지의 명령에 어기려 하거나 불만을 토로했던 적이
      없었건만...

      이젠 이모든 암울한 시간들이 어느 순간 끝났으면 하고 바라고 있었다.

      아버지의 방을 지나쳐 어느 샌가 어머니의 방으로 향하고 있었다. 
      어느 날 모든 것을 사리 분별할 만큼 컸을 때에 어머니는 더 이상 현실을 
      보지 않는 존재라는 것을 알았다.

      어머니의 고운 머릿결도 한결같은 눈도 이제는 자신을 보지 않음을 알았을 때 
      유모가 늘 어머니를 만지지 못하고 먼발치에서만 보게 해줬는지도 이해할 수 없어
      마구 울었을 때에도 레이먼드에게는 어머니는 그의 삶을 지탱하게 하는 존재라고 
      믿고 있었다.

      어머니! 오늘도 저를 피해 무엇을 보시는지요. 저를 보아주세요. 

      늘 한결같은 마음으로 어머니를 먼발치에서 바라보지만 10년이 더 지났어도
      - 아니 그보다 더 오래되었을 지도 모르지만 - 그는 어머니의 목소리조차 듣지
      못하였다. 오늘도 발길을 돌려 나오지만 이제 더 이상 그의 마음이 머무를 곳은 없었다.

      " 외롭다. 나의 마음이 갈곳이 없어. "
      " 차리리 아버지처럼 권력에 욕이 컸다면 삶이 더 나아졌을까? " 

      하늘은 그의 마음을 모른다는 듯 화창하기 그지없었다.




      ........
      ........
      ........




      " 이런 레이먼드님은 뭘 입으셔도 아름다우실 겝니다. 헤헤헷~ "


      그의 이리저리 치수를 재는 손도 연신 웃으며 아부하는 모습도 
      그나마 마음을 쉬고 있는 그의 공부 시간을 뺏은 적 같은 일밖에는 생각이 되질 않았다.

      " 공작님이 이 아름다운 머리에 어울리는 옷을 10벌도 넘게 지으라 말씀하셨죠.
       헤헤헤헷~" 

      " 10벌이나? "


      " 예~ 이제 파티에 자주자주 가셔야 한다고 분위기 다른 옷도 여러 벌 주문 하셨는걸요. 
      레이먼드님은 너무 아름다우셔서 제가 따로 여러 장식을 달지 않아도 충분히
      어울리실겝니다.  황제께서 소문을 들으셨다고 제가 여기 오는걸 어찌 아셨는지 손수
      시동을 보내시어 자수정 눈동자에 어울리는 보석도 같이 보내라 하셨습니다. 헤헤헤헷 "


      순간 들은 기억이 났다. 왕은 정략결혼을 했다고 하였다. 그래도 그의 버릇이 안 좋아서
      마농이라는 예쁜 소년들을 곁에 둔다는 사실을 종종 종알거리는 시종들에게 얼핏 들은
      기억이 났다.

      치수를 재던 재단사와 하녀들이 하얗게 질린 레이먼드의 얼굴을 보고 순간 움찔 했다. 

      그의 매력은 정적인 매력!

      하물며 붉은 입술을 굳게 다물고 허공을 응시하는 그 모습에 눈앞에 공작의 아들을 겨우
      훔쳐보는 이들은 누구하나 더 이상 말 할 수가 없었다. 

      그의 떨리는 눈빛이 너무 애처로워서. 금방 눈물이라도 떨굴 것 같아서.

      옷이 지어졌고 가봉은 더 이상 필요없을 정도로 딱 맞았다. 
      그의 아들 레이먼드만을 위해 만들어진 옷감과 옷이라는 
      느낌이 드는 것은 아마도 듀크도 알았으리라.

      " 후후훗. 내 아들을 빛나게 해준 보답을 하지. "

      툭~ 하고 던져진 금화 덩어리에 재봉사는 연신 칭찬을 해댔다.

      " 이런~ 이런~ 제 솜씨보다도 레이먼드님의 아름다움이 더 크십니다. 
       옷은 지금 입고 가실 것 외에 4벌 이상 더 있는데 어쩔깝쇼. "

      연신 벌어지는 입을 다물지 못하는 그에게 듀크공이 웃으며 말하였다. 아마도 기분이
      좋은 듯 했다.

      " 다 가져오라. 하하하~ 내 친히 말하지 않아도 두어벌씩 꼭 지어 오도록 그 대가는 
       충분히 해주지. "

      아치형의 높다란 창에서 들어오는 햇살을 받아 서있는 레이먼드에게 햇살은 눈이 부시게
      비춰졌다.
      듀크는 가만히 그 모습을 보며 말하였다.

      " 레이먼드, 오늘 데뷔하게 되면 왕께서 너를 친히 보러 오실 테니 절대 실수 없도록
      하여라. "





      " 공작님! 왕궁에서 마차가 왔습니다. "
      " 오오~ 그래 빨리 출발하도록 하자꾸나. "

      다들 들떠있는 가운데 유일한 한 남자만 눈가에 안개를 드리우고 있었다. 아마도 그의
      운명을 예견한 듯이 허물어진 입가엔 슬픔이 가득하였다.

      듀크공의 성에서 왕궁까지는 마차로 5시간은 족히 걸리는 만큼 늘 울안에 갇혀 있던
      레이먼드에게 다소 외부를 구경할 수 있는 시간이자 그의 닫혀있던 마음을 녹일 수 있는
      그런 시간적 여유를 주기도 했다.

      성은 외부에서 보면 한 폭의 그림처럼 아름답지만 그것은 전략적으로 뒤로 침범하지
      못하게 강을 끼고 있고 앞으로는 절벽이 있어 다리를 통하지 않고는 못 들어오게 되어
      있다는 것을 군인이라면 아니 성을 바라보는 사람이라면 다 알듯했다. 그의 가문에서
      그의 권력을 알아보는 중요한 재산목록이기도 했다.



      숲으로 난 길은 고즈넉해서 햇살이 나뭇잎 사이로 드믄드믄 들어오면 한적한 숲에 새의
      지저귐과 향긋한 숲의 냄새를 안겨주었다.

      ' 내가 만약 저기 있는 나무들처럼 무기질이라면 그들은 나를 숲의 일부로 소중히
       여겨줄까......'

      레이먼드의 속삭임을 아는지 숲에서 작은 바람이 마차 안으로 불어왔다.



      깜빡 잠이 들었나 보다. 어제부터 신경 쓰이던 이런저런 일들로 잠을 설쳤던 레이먼드는
      앞 선발대의 웅성거리는 소리와 도착했다는 시종의 부름에 눈을 떴다.

      왕궁은 커다랗고 그 뒤에 보이는 웅장한 건물만으로도 처음 오는 레이먼드에게 설레임과
      두려움을 안겨 주었다. 마차는 멀찍이 보이는 성을 끼고 옆으로 난 샛길로 한참을 더
      들어갔다.

      성 앞에는 작은 미로같은 숲이 있었는데 레이먼드에겐 호기심을 일으키기 충분하였다.

      " 미로의 숲입니다. "

      어디선가 레이먼드의 초행길을 안다는 듯 작은 설명을 해주고 있었다.

      " 행여나 도련님 그 숲엔 들어가지 마십시오. 제 듣는 소문엔 길이 하도 미로같이
       해놓아서 아무도 길을 모른다 했습죠. 
       아마도 왕족의 암살을 막는 듯 이렇게 외부로 오는 마차만 갈 수 있게 병사들이
       지키고     있어서 이 숲으로는 아무도 들어간 적이 없다는군요. "


      " 참 신기한걸........ 이런걸 어떻게 사람의 손으로 만들었을까? "

      후훗~ 레이먼드 같은 발상이었다. 그 미로를 어떻게 빠져 나오는 것이 궁금하기보다도
      아마도 그 숲을 만든이가 혹은 왜 만들었는지 제작의 의미를 더 궁금해하는 것이었다.


      " 듀크공과 레이먼드님 입성이십니다. "

      어디선가 작은 음악이 흘러나오면서 아버지를 따라 들어가는 레이먼드의 떨리는 
      발걸음을 잡어주듯 웅성거림이 멈추었다.

      홀 안은 이미 꽉 차 있어서 긴 드레스를 입은 여자들이며 의복을 갖춰 입은 남자들이
      곳곳에 모여 떠들어 대고 있었다.

      ..........듣던데로 아름답다.. 듀크공과는 다르쟎아 후후훗~

       
      어디선가 들리는 듯 했다. 소곤거림.. 흘깃거림.. 처음 겪는 레이먼드에게 혼란을 주었다.


      " 앙리 황제폐하 드십니다. "
      " 공 이제서야 도착했구려 "



      왕성에 커다란 목소리가 울려 펴지자 눈길은 레이먼드 부자에서 왕이 걸어 들어오는
      휘장 아래로 쏠리었다.
      그는 갈색머리를 뒤로 묶고 한껏 뽐낸 옷을 자랑하듯 유유자적 걸어들어 왔다.

      " 듣던데로 후훗~ 아름답구려 내 친히 보낸 자수정의 목걸이는 하였는가? "

      " 예.. 제 아들이 미숙하여 잊어버릴까 염려되어 제 집안에 고이 모셨습니다. 왕이시여. "

      " 후후후후~ 잊어버린다 하여도 자네 아들에 미모에는 또 다른 보석이 많지 이리로
       가까이.."


      회색눈빛이 이렇게 소름 끼칠 수 있다는 것을 레이먼드는 처음 알았다.




      왕성의 숨막힌 파티가 끝나갈 무렵 레이먼드를 홀로 남겨두고 마차가 다 돌아가자 그는
      올것이 왔다라고 혼자 속으로 중얼거렸다.

      어차피 내 이미 버린 것을 왜 다시 생각하는가 라는 말을 수십번도 곱씹어도 마음은
      두방망이질 쳤다.

      화가 났다가도 체념이 되다가도 권력욕심에 아들을 팔아먹는 아버지를 수십번 원망해도.
      이미 발을 들여놓은 왕의 침실은 레이먼드의 성격상 뛰쳐나가지 못한다는 것을 아는 듯
      굳게 닫혀 있었다.

      ' 어머니는 나를 원망 하실까. 아님 가엽다고 안고 울어 주실까. '

      자수정 눈가에 그렁그렁 고여있던 눈물이 방울져서 흘러내렸다. 



























      <3> 






      거기서 이 도둑놈아~~~~~!!!
      노인의 쇠된 소리가 시장 안에 울려 퍼졌다. 
      데자르크는 소리가 울리는 곳을 향해 고개를 돌렸다. 시장의 한 복판에서 일어난 소란에 
      웅성웅성 거리는 소리와 함께 황금빛 머리칼을 휘날리며 한 소녀가 그를 향해 뛰어왔다.

       제법 매섭게 부딪히고 주춤하던 소녀가 다시 떨어뜨린 보따리를 움켜쥐고 일어났을
      때 데자르크의 모자가 툭 하고 떨어졌다.
      그의 갈색머리에 살짝 얹어졌을 법한 깃털 모자를 주으려 허리를 굽히던 그와 소녀의
      눈이 잠시 마주쳤다.

      ' 오~ 놀라운걸~ 자수정 눈동자야 '

      잠깐 생각할 겨를도 없이 뒤쫓아온 노인에게 쫓기던 소녀는 다시 달음박질을 시작했다.

      " 이 놈~~~~~~ 헉 헉~ "

      노인은 소녀를 따르기 힘들었는지 오만상을 찌푸린 체 데자르크 발치에서 허리를 굽히고
      숨을 가다듬었다.

      순간 데자르크는 달아나는 소녀를 향해 옆에 있던 작은 돌을 던졌다. 어렸을 적 솜씨는
      아직 녹슬지 않았다는 듯이 소녀의 어깨를 향해 날아갔다.

      악~ 단발마의 비명과 함께 잠시 주춤한 소녀가 자신 쪽을 향해 돌아보았다. 
      이미 상당한 거리가 있어서 소녀의 눈동자는 보이지 않았지만 몹시 화난 그 기운은
      데자르크에게 확실히 느껴졌다.

      " 고맙습니다 나으리 "
      " 후후~ 자네 좋으라고 던진 것은 아니네만 "
      " ......? "

      " 아무래도 좋지. 저 소녀가 훔친 물건이 무엇인가 "

      머리를 조아리며 연신 흐르는 땀을 닦던 노인은 그제서야 한 숨을 놓은 듯
      데자르크에게 하소연을 하기 시작했다.


      " 저도 이렇게 과일장사를 하고 있지만 저 녀석이 요근래 저의 과일을
      훔쳐가기 일수라 어찌 손놓고 볼 수 없었습니다. 나으리 "

      쨍그랑~ 그는 그 노인이 하루를 다 팔아도 벌 수 없던 돈을 바닥에 
      던져주었다.

      재빨리 눈치를 살피던 노인은 주섬주섬 은화들을 줍기 시작했다. 

      " 그 소녀가 사는 곳을 아는가? "
      " 예~엡 알고 말굽쇼. 하지만 나으리 거리가 머니 가져오신 말이 있다면
      타고 가심이 좋을 겝니다. "

      그렇기야 하겠지~ 
      하지만 잠시 볼일을 보러 나올 때 타고 왔던 마차를 끌고 가기에도
      번잡스럽게 생각된 데자르크는 무언의 대답으로 갈 길을 재촉하였다.

      넓다란 시장을 지나 마을도 지날 때 이미 사람이 사는 마을은 다 지났
      을법 한데도 노인은 발을 쉬지 않았다.

      노인의 두어 발자욱 떨어진 곳에서 같이 걷던 데자르크는 조금씩 짜증이 
      나기 시작했다. 이윽고 노인은 아무 것도 없을법한 황량한 황토 벌판의
      한쪽 끝을 가르키며 말하였다.

      " 나으리 제가 더 모시고 싶지만 제 늙은 걸음으로는 전 오히려 방해
      가 될겝니다. 이 벌판 저쪽으로 보이는 나무로 된 집입니다. "

      그 노인이 가르키는 방향으로 다 쓰러져 가는 집 한 체가 보였다.

      " 수고했네 "
      " 살펴 가십시오. 나으리 "

      허리가 끊어지게 인사를 하고 노인은 횡횡히 자신의 길을 돌아가기
      시작했다.

      그가 그 집 근처에 다다르자 닫혀지지도 않은 문틈으로 집안이 보였다.
      소녀는 왼편으로 다 낡아 기울어진 침대 옆에 앉아 무언가를 만지고 있었다.






      " 아버지... 제발 조금만 드세요. 흑~ "
      " 사과 드시고 싶다고 하셨쟎아요. "

      흐느끼며 사과를 갈아넣어 줘 보지만 누워있는 사람은 소녀의 맘을 아는지
      모르는지 미동도 하지 않았다.

      포기한 소녀가 돌아 나오자 데자르크는 훅~ 하고 숨을 들이키며 문 뒤로 몸을
      숨겼다. 

      부엌이라고 불러야 할지 모르는 공간은 왼편 벽 하나를 두고 있었다. 소녀는 
      사용한지 언제인지도 모를 수북히 쌓인 먼지와 식기 사이의 좁은 틈에
      주저앉아 울기 시작했다.

      엉~~엉....... 흑흑~ 엉~~ 끄~윽.. 엉엉

      문 뒤에서 들리는 소녀의 울음은 몰래 숨어 듣고 있는 그 조차 울고 싶게 만드는 
      서러운 울음이었다.

      한동안을 울었는지 데자르크는 그 울음소리가 잦아들자 소녀의 집안으로 조용히
      들어갔다.

      아직 채 마르지 않은 눈으로 주저앉아 울고 있던 소녀는 문틈의 그림자가 움직이자
      눈을 들어 그를 쳐다보았다.

      그녀의 자수정 눈동자가 그를 멍하게 쳐다보다...... 순간 찡그려 졌다.

      " 이제 당신 같은 귀족 나부랭이는 믿지 않을 테니 또 속셈 부려 우리 아버지를
      괴롭히려 한다면... 내 목숨을 걸고라도 죽여버릴테야. "

      언제 울었냐는 듯이 입가를 삐죽이며 다시는 보기 싫은 사람을 보듯 그에게
      으름장을 놓는 모습에 그는 잠깐 비위가 꼬였다.

      그가 한 발작씩 다가 갈 때마다 소녀는 갈곳도 없으면서 뒤로 주춤 하였다.

      " 으름장을 놓던 것 치곤 겁이많군. 훗~ "
      어느새 다가온 그가 아까 돌에 맞은 어깨를 움켜쥐었다.

      " 아아아악~~ 아파 아파! 아프단 말야 이 나쁜놈아! "



      훗~ 입이 상당히 거친 소녀군.. 
      데자르크는 갸날픈 소녀의 어깨를 놓아주었다.
      소녀는 아직도 아픔이 가시지 않는다는 듯 어깨를 주무르며 그를 향해 턱을
      치켜들었다.

      " 너의 아비인가 저 사람은? "
      " ...... "
      " 좋아 대답하지 않아도. 하지만 내가 다짐하지 저런 식으로 누워 있는 사람이 일어
      날순 없어 적당한 치료가 필요하지. "



      ' 부딪칠 때도 느꼈지만 상당한 미인임에 틀림없는 소녀다. 더 생각할 필요도 없겠군.
      이런 애의 조건이란 항상 그렇겠지. 써먹을 데가 있을 것 같군. ' 

      눈을 돌려 소녀를 쳐다보자 소녀는 입가를 굳히고 자수정 눈동자에 진보라색
      분노를 띄우며 쳐다보았다.

      " 내가 모를 줄 알아? 또 치료해준다는 속셈으로 아버지와 날 떼어놓을 셈이지.
      그렇다면 알려주지 귀족들은 항상 그래 아버지가 왜 저렇게 된 줄 알아?
      그들이 원하는 세금을 못 낸다고 저렇게 매질을 해댔어 일어나지도 못할 만큼
      망할놈들. 다 복수 할거야. "

      생각보다 격한 반응에 데자르크는 움찔~ 했다. 

      " 오~ 아직 긍지는 남았군. 서민치고는 대단해. 좋아. 네가 원하는 돈이다. "

      철렁~ 주머니에 담아져 있어 묵직했을 법한 소리가 바닥에 울렸다.

      " 현실 적으로 생각하면 너는 네 아비를 구할 방법이 하나도 없어.
      하지만 이 다 쓰려져 가는 곳에서 네 아비를 구해 평생 먹고살아도
      모자르지 않을 만큼 돈을 주지. 더불어 네가 원하는 복수도 도와주겠어. "

      " 대신.... 나와 같이 가겠는가? "

      소녀는 그가 던져준 엄청난 돈 꾸러미도 갑작스럽게 아버지를 고쳐주겠다는
      마을 안에 변태 영감 같은 제의보다도 복수할 수 있게 도와준다는 말에
      의아하여 동그란 눈을 크게 떴다.



      그리고는 눈을 아래로 깔고 고개를 떨구었다. 
      지금처럼 아버지가 원망스럽기는 처음이었다.

      자신이 농사를 배우려 할 때에도 매섭게 일이나 망치지 말라며 집에
      있으라고 하고 일하고 받은 적은 곡식을 그마저도 팔아 자신은
      먹지도 않고 마을의 약쟁이에게 주며 글을 가르치라 할 때에도
      농부의 자식이 이런 것들이 무슨 소용이냐며 악을 쓸 때 손찌검하시며
      눈을 붉히시던 아버지가 원망스러웠다.

      그리고 아무 것도 못하는 자신의 가느다란 팔다리도 무능력한 지금의
      존재도 모두 원망스럽기 그지없었다.

      그리고 가녀린 몸을 떨며 말했다.

      " 아버지만 무사하시다면 당신의 말은 뭐든지... 듣겠어. "

      " 좋아! "

      데자르크 드 트라쉬 자작의 입가에 웃음이 흘렀다. 












      숲과 연못에 둘러 쌓인 아름다운 상티성은 아르노 백작의 거처였다. 
      어렸을 적 사랑을 담아 꾸며줬음에 틀림없는 자신의 동쪽 방을 사랑했다.
      가끔 파티를 열던 큰 홀도 아버지가 유폐되어 가시기 전까지는 활기가
      넘치는 곳 중 하나였다.

      늘 상념에 젖는다. 나의 부모를 해한 자들을...........  잊을 수 없는 듀크와
      그 가문에 속했을 시종까지도 잊을 수가 없었다. 암~ 잊을 수 없고 말고.



      " 백작님 트라쉬 자작님께서 오셨습니다. "



      그의 친우이자 아버지의 은혜로 자작이 된 그는 단호하면서도 맺고 끊음이 
      분명한 성격이었다. 조금은 우유부단하고 어렸던 자신에게 의지가 되는 단 
      하나의 존재였고 스승이었다. 데자르트의 갈색 머리와 큰 키는 반대로 중간정도
      키의 백작과 오묘하게 매치가 되었다.

      " 오~ 데자르 잘 와주었네 " 

      깊은 포옹과 따스한 웃음은 그 누가 보아도 그들이 겪는 동병상련을
      알게 하였다.
      왜~ 옛말에도 친해지려면 한편이 되어 남을 험담하라 했지 않은가!
      그들 또한 권력에 짓눌려 같은 아픔을 처했으니 남달리 의리가 두텁지
      않을 리가 없었다.

      " 후훗~ 우리의 복수를 도와줄 선물을 가져왔네 "

      데자르트가 입가에 웃음을 띄며 말하였다.  

      " 그래? 나도 자네에게 알려줄 소식이 있지. 들리는 소문에 듀크공이
      자신의 아들을 입성 시켰다는군. 왕이 친히 모셔갔다는 이야기가 
      들려... 아마도 조짐이 좋지 않아. 다음 번 파티 때는 내가 직접 봐야
      겠어. 그 오만한 왕과 돼지보다 못한 놈들을 보기 싫어 피했네만.."



      심각한 빛을 띄며 말하는 아르노 백작의 얼굴은 그 어렸을 적 온화
      함과 따스함을 잃은 듯 냉철해 보였다.
      그래도 그의 밀 빛 금발은 퇴색하지 않은 듯 회색의 눈동자를 가려
      주고 있었다.

      " 지금 시종에게 씻겨서 데려오라고 했네. 그 너덜해진 옷은 
      그 아이의 미모를 흐리거든. 후훗~ " 

      " 데자르~  입가에 웃음을 거두지 그래. 남들이 보면 결혼하는
      신랑인줄 알겠네. 하하하~ "


      데자르크가 무엇인가 말을 하려 할 때에 서쪽으로부터
      비명이 울렸다.


      아아아악~~~~~~~ 

      그것은 동시였다. 칼손잡이에 손을 데고 언제든지 뽑을 준비를 한
      두 청년이 서쪽을 향하여 뛴 것은.



      " 내버려둬 이것들아~ 내가 혼자 할꺼야. "
      " 창피하게 왜 보고 있는 거야. 망할~~~~~ "

      그것은 아귀다툼 이었다. 물 첨벙이는 소리와 시녀들의 웅성거림
      그리고 걸걸한 입심을 갖고 있는 소녀의 싸움은 소리로 듣는
      청년에게도 한순간의 긴장을 팍 풀리게 했다.

      " 자네가 데려온 미인이 저 안에 입심 좋은 소년가? "

      물끄러미 아르노 백작이 쳐다보자 무안해진 데자르크는 고개를
      돌렸다.

      " 출출하네. 저녁이나 먹으러 가지. 하녀가 씻겨서 데려올거야. "



      둘이 단초롭게 앉은 식탁은 의외로 화려하였다. 부모님이 언제
      유폐된 곳에서 나쁜 일을 겪을지 모르는 상황에서 이 집안에
      화사함을 줄 수는 없었지만 오랜만에 온 친구를 소홀이 대접
      할 수 없기에 그 마음을 아는 집사가 특별히 신경을 쓴 듯 했다.



      " 백작님 드릴 말씀이 있습니다. " 하녀가 머리를 조아리며
      말하였다.

      " 준비해주신 의상은 여성용 드레스라 지금 목욕을 마친
      남아에게는 입힐 수가 없습니다. "

      " 뭣이? "

      놀라 일어난 데자르크를 보며 백작이 웃었다.

      하하하하~~~~ 데자르크 그런 취미가 있는 줄 몰랐는걸~~~ 
      이라며 연신 웃어데는 백작을 보며 그는 다시 한번 그 손의 촉감을 
      기억해 냈다. 그러기엔 너무 갸날프지 않은가.......


      웃어대던 백작도 하얀 상의와 짝 붙은 검은 하의을 입은 소년을 보고는
      핫~ 하고 숨을 들이켰다.

      " 후후~ 비웃을 일이 아니군 나도 모르겠어 "

      소년은 못마땅한 얼굴로 연신 하늘거리며 벌어지려는 상의를 손으로
      움켜쥐었다.

      " 내가 계집앤줄 알고 저 딴 여자들과 목욕하라고 들여보낸거야?
      바본가 당신은? 하하하~ "

      그렇게 호통은 치고 있지만 소년의 옷을 움켜잡은 파르르 떨리는
      손은 새로운 곳에 온 두려움을 나타내 주었다.

      " 좋아! 너의 이름은 무엇이지?" 백작이 물었다.

      " 난~ 슈란이야 아버지가 늘 그렇게 불렀어. 하지만 누가 지었는지는
      몰라 난 고아거든. "
      그가 붉은 입술을 떨며 말하였다.



      떨리는 손으로 처음 잡아보는 나이프로 헤메고 있는 슈란과 
      심란하여 앉아 있는 두 사람에게도 밤은 찾아왔다.

      저 녀석에게 말버릇부터 가르쳐야 겠군........
      스르륵 잠이 들며 데자르크는 혼잣말로 중얼거렸다. 




      <4> 

      ..................
      ..................
      ...................

      자수정 눈가에 그렁그렁 고여있던 눈물이 방울져서 흘러내렸다. 




      흐르는 눈물이 조금씩 말라가자 레이먼드는 떨리는 손으로 창문을 조금 열었다. 왕의
      침실은 성의 중앙에 위치한 숲이 가장 잘 보이는 곳에 위치하고 있었다.

      달빛이 차르륵 나무 위를 비추고 바람은 산들산들 창안으로 불어 들어왔다. 창문을 조금
      열고 창턱 위에 살짝 기대어 눈을 감았다.
      상쾌한 숲의 향을 느끼며 그 동안 느꼈던 긴장이 다소 풀리자 스르륵 잠이 왔다.

      앞섶을 매만지는 불쾌한 느낌에 눈이 확~ 떠졌다. 앙리 왕은 언제 들어왔는지 그 화려
      하던 옷들을 벗고 하얀 상의만 걸친 체로 그의 옷을 벗기고 있었다.
      그는 여전히 소름끼치는 회색눈동자로 레이먼드를 보면서 만족스런 표정을 지었다.

      늘 갇혀 지냈던 성안에서 이렇게 노골적으로 자신을 만진 자가 없었기에 이 소름끼치는
      느낌에 어떻게 대처해야 할지 난감했다.
      레이먼드의 당혹해 하는 눈빛에 왕은 미소를 띄웠다. 소리 없는 미소에 힘입어 무언가 
      말하려는 레이먼드의 벌려진 입으로 앙리의 혀가 감겨 들어왔다. 

      흡~~~~~

      입술을 빨아들이는 흡입력과 치열을 가르며 넘나드는 농후한 키스에 아찔함을 느끼면서
      반사적으로 손을 뻗어 앙리 베르크손의 손을 밀쳤다. 
      입가에 비웃음을 띄우고 너무도 여유롭게 왕은 레이먼드의 손을 잡아 자신의 가슴위로
      잡아끌었다.

      하악~ 하악~
      다시 혀가 밀려들어왔다. 자신은 마시지 않은 포도주의 향내를 옮기며 앙리의 혀가
      레이먼드의 입술을 침범했고 레이먼드의 타액을 핥아 갔다.


      츄웁~ 쪼~옥~~~  

      어느새 풀려진 단추 사이로 하얗고 가냘픈 어깨를 드러났다......

      " 후후후~ 아름다워. 실로 유리 같은 투명함이야. 내 친히 그대에게 백작의 호칭을 
      내리고 싶군..... "

      " 하..........앗...."

      말과 함께 앙리의 손이 레이먼드 허벅지 사이로 들어왔다. 처음 겪는 느낌에 입가에 
      레이먼드 자신도 모르게 신음성이 흘렀다.

      " 아아앗~ 제발~ " 

      애원하는 붉은 입술.

      " 오~ 이런 듀크공은 자네에게 이러한 것들을 접할 기회를 주지 않았나 보군...
      처녀지를 탐하는 기분은 실로 묘하지 후후훗.. "

      그의 음란한 말에..... 손길에...... 눈빛에....... 범해져가고 있었다.

      " 붉은 입술이 너무 아름답구나. 레이먼드..... "

      이러지도 저러지도 못하는 망설임에 저항은 극히 미비하였다. 상의는 이미 다 벗겨져서
      발치로 툭~ 떨어졌다.
      상체를 가렸던 옷도 없어지고 창피함에 붉게 물든 레이먼드의 낯빛은 그의 하얀
      목덜미를 더욱 빛나게 했다.

      추웁~ 그의 목덜미에 깊은 이를 박으며 빨아들이는 앙리의 노련한 솜씨는 레이먼드
      자신이 옷을 벗고 있는지 조차 혼란스럽게 했다.
      조금씩 목덜미로부터 그의 하단부로 내려오던 입술은 그의 유두를 핥고 빨고 과실을
      머금듯 원을 그리며 입안에 담아갔다.

      레이먼드의 허리가 조금씩 휘었다.

      " 아아앙~ 아앗~ 하~앗~ "

      그의 허벅지 사이로 들어간 손과 그의 입술을 탐하는 앙리의 입술이 같이 움직이며
      레이먼드를 한껏 희롱하였다. 

      이미 충분히 느꼈을 혼란스러운 감각은 앙리가 점차 그를 자신의 침대로 옮겨갈 때에 
      저항조차 못하게 만들었다.

      부드럽게 휘는 허리를 잡고 그의 하의를 벗기면서 한 손으로 계속 레이먼드의 페니스를
      쥐어주자 신음성이 흘렀다. 

      그는 이제 발가벗은 몸이 되었다.

      " 아앗~ 아아~ 앙 .................아앙......"

      앙리가 레이먼드의 페니스를 머금으며 그 하얀 곡선을 어루만졌다.
      지금까지 보았던 마농들과는 고고하고 청초한 신선함이 
      그리고 아름다움이 앙리의 만족을 더 높이고 있었다.

      벌어져 가는 다리 사이로 그가 침입하고 있었다.

      아아악~ 

      짧은 외마디 비명과 곧이어 커져버린 자수정 눈동자가 눈물을 머금고 흐느낌으로
      바뀔 때까지...

      앙리는 그의 손에 들어온 어리디 어린 소년을 계속 가지고 희롱하며 품어갔다.



      .....................
      .....................
      .....................





      현 황제 베르크 드 보그고뉴 , 앙리 베르크손은 이 세상에 태어날 때부터 왕이었다.
      그의 하나있는 동생은 정치에 관심이 없었고 그 또한 나라를 다스릴 제목은 되지 
      못했지만 정권의 매력이란 그의 사치스럽고 한없는 허영심을 채워 주는 가장 큰 
      도구라는 것을 일찍이 깨달았다.

      그의 어린 동생이 총명함을 더할수록 그는 듀크 공과의 조력을 아끼지 않았다.
      그가 비록 야심찬 공작이었다 하더라도 그가 내 편이 되면 자신의 권력을 유지하는데
      있어 어려움이 없을 것이라 생각하였다.

      그리하여 미약한 그를 공작으로 만들어 주었고 그 대가로 공작은 그 세력을 유지하기
      위해 자신의 아들을 볼모로 주었다.
      듀크는 세력을 키워가면서 그의 적이 될 사람들을 왕께 간헌했다.

      " 왕이시여! 지금 왕제를 두둔하는 세력들을 숙청해야 합니다. "

      그리하여 앙리 베르크손은 권력에는 관심 없는 동생을 바티칸으로 보내기로 하였다.
      처음에는 왕제의 교육을 핑계삼아 바티칸으로 보내려 했었다.
      그러나 그 의견은 그를 지지하는 세력들의 거센 저항으로 계속 시일을 늦춰갔다.

      그 큰 세력들을 듀크공은 말도 안 되는 반역을 갖다 붙여서 다 처리해 나갔다.


      가장 크게 저항한 가문이 있었는데 로드렉 백작이었다. 그는 아내와 함께 섬으로 유폐
      되어졌으나 그나마 선조 때부터 덕망 있던 집안이었기에 민중들의 힘을 입어 사형이 
      아니고 유폐로 형을 줄일 수 있었고 그를 숙청하지 못한  듀크는 그것을 두고두고
      원망하였으나 아직 민심을 무시 할 수가 없었다.


      그리고... 백작의 아들은 성을 홀로 지키게 되었다. 

      마리로랑은 아들을 떠나면서 눈물을 쏟으며 말하였다.

      " 오~ 나의 아르노 아버지와 이 못난 어미를 잊지 말거라. 우리를 기억해주렴. 
      너에게 신의 가호가 늘 따르길 바란다. 흑흐흑~ "


      어린 왕자님이란 별명으로 불리던 A. 아르노는 그의 부모님을 떠나 보내며 소년시절과
      이별을 고했다. 
      더불어 아르노의 아버지의 은혜를 입어 자작이 된 데자르크의 집안은 그를 제외한
      사람들 모두가 형장의 이슬로 사라졌다. 


      ..........................
      ..........................
      ..........................



      제라드르 드 보르고뉴 , 앙리 제라드는 처음부터 정치에는 관심이 없었다. 그의 노련한
      두뇌를 아까워하는 귀족의 무리들도 모든 귀족부인들의 선망을 받는 긴 흑발의 적갈색
      눈동자도 그의 정치적 무관심을 돌려놓을 수는 없었다.

      한번은 귀족부인이 제라드의 어린 외모에 반해 입성을 밥먹다시피 하였다가 그의 
      얼음칼 같은 이성으로 그녀를 계속 무시하자 자존심이 무참히 깨지다 못해 창피해진
      그녀는 다시는 왕 성에 발붙이지 않겠노라고 선언하고 왕 성에 발길을 끊었다.




      또한 그는 어려서부터 궁성을 제일 많이 탈출한 장난꾸러기 왕자님이었고 
      미로의 숲에는 그만이 알고 있는 길이 생겼다.
      아마도 만든 이도 몰랐을 미로를 개척하며 아이다운 호기심을 키웠을 지도 모를
      일이었다. 
      그리고 그의 왕성한 탐험심은 아름다운 성을 빠져나가 마을을 탐험하게 만들었다.


      그러던 어느 날 그는 늘 나가던 서민의 마을에서 한 소녀를 보았다.

      그 아무도 몰랐을 서민의 복장은 그를 단지 검은머리 소년으로만 보이게 했고
      담벼락에 기대어 앉은 소녀는 그의 호기심을 자극하기에 충분했다.


      " 넌 여기서 처음 보는 애 같은데? " 
      " .......어디 살아? " 
      " .......이름이 뭐야? " 
      " .......몇 살이야? " 

      제라드의 왕성한 호기심에 단숨에 물어보는 질문이 소녀에게로 꽂혔다.

      순간 소녀는 제라드를 똑바로 바라보았다.  소녀의 눈동자가 짙은 보라색을 띄며 
      장난 궂은 웃음이 입가에 걸리었다.
       
      " 너도 나를 다른 사람처럼 착각하는 구나. 난 네 가 생각하는 사람이 아닐지도
       모르는데..." 

      " .......?! " 

      " 아니다. 그건 중요한 게 아니지 내 이름은...." 

      그 소녀가 무엇인가 이야기를 하였지만 제라드는 전혀 알아들을 수가 없었다.
      그때 장신의 남자가 나타났다. 그는 자신보다는 훨씬 키가 컸다.

      " 내가 모르는 사람과 얘기하지 말라고 안 가르쳤던가! 그리고 그런 말투는 무엇이지? "


      그는 갑작스레 나타나 그 소녀의 가냘픈 팔을 움켜지고 데리고 가 버렸다.
      이야기를 못하게 막는 그 행동도 너무 놀랍고 불쾌했지만 감히 끼어 들 수가 없었다. 

      그는 그후로 그 소녀의 행방을 찾을 수 없었다.



      그는 자신의 신분을 밝히고 정당히 물어 보지 못한 자신을 두고두고 후회하게 되었다.

      그렇게 짧은 만남은 제라드가 정치적 야심에 찬 듀크의 뒷 공작으로 바티칸으로 망명
      하게 되면서 소녀의 정확한 모습은 점점 희미해지게 되었고 마음 한편에서만 소년시절의
      추억으로 아련하게 남게 되었다.



      그리고 바티칸으로 떠나는 그에게 남겨진 마음은 처참함뿐이었다.

      자신의 친형에게 떠밀려진 분노는 하늘을 찌를 듯이 커져갔고
      그 동안 전혀 관심 없던 제라드의 권력욕에 불씨를 터트리는 계기가 되었다.

      그의 호기심 많던 성격이 이미 소년에서 청년으로 그리고 권력에 다스려지는
      자에서 권력을 쥐는 자로서의 성격으로 변화하게 되는 계기가 되었다.

      ..........................
      ..........................
      ..........................
      ..........................



      왕은 수시로 레이먼드를 입성 시켰다. 여인네들에게 하듯이 보석을 안겨 주어도
      마농들에게 익숙하게 써먹던 달콤한 권력의 유혹도. 그의 눈빛에 우울함을 사라
      지게 하지 못했다.

      왕은 늘 레이먼드의 햇살 어린 밝은 금발을 좋아한다고 속삭였다. 
      그 머리카락 속으로 손을 넣고 입술을 맞추면 그의 작은 입술이 살짝~ 벌어지며
      그의 혀를 받아 들였다.

      눈동자에는 이미 체념의 빛을 담고서...

      이미 색에 젖은 그의 입술과 몸은 나날이 빛을 띠며 성안의 모든 사람들의
      마음을 흔들기에 충분했다.

      그리고 듀크공의 세력은 나날이 커져갔다.




      듀크공과 친왕파의 세력이 커지면서 아르노는 불안해 지기 시작했다. 이미 유폐
      되어있는 부모님의 생명이 위태해 지기 시작했다.

      그나마 왕성에서 친하게 지내던 왕제는 바티칸에 쫓겨나듯이 사라졌고 그는
      자신을 의지할 단 하나의 친우 데자르크와 함께 듀크의 세력을 잠재울 방안을
      찾고 있었다.

      그러던 어느 날 !

      그의 성안으로 한 무리의 병사가 들이 닥쳤다. 그리고는 빨간 휘장으로 된
      왕의 전언이 담긴 두루마리를 펴고 왕의 말을 전했다.


      " 오늘로부터 로드렉 백작의 칭호를 없앤다. 그리고 그의 아들에게 백작
      의 칭호를 내리며 반역자 로드렉과 마리로랑은 반역의 죄로 사형에 처한다. 
      일족 모두를 쳐내야 옳을 줄 아오나 왕의 너그러운 마음으로 그의 아들은 살려주니
      이 성 밖으로 발걸음을 띠지 말 지어다. "

      그 일은 왕제 제라드가 성을 떠난 지 3개월이 채 안되던 때에 이루어졌다.













      <5>





      우워어어어어어어~~

      아르노의 포효 소리가 성안 가득 울려 퍼졌다. 그의 단 한가지 소망이 무참히 깨어졌다.

      한 무리의 군사들 사이에서 칼을 빼어든 백작을 막아선 것은 그를 어려서부터 모시던
      집사영감이었다.

      " 도련님! 이렇게 허무하게 돌아가시면 
       돌아가신 로드렉 백작님을 어찌 보시려 하십니까! "

      챙그랑~

      그의 칼이 바닥에 떨어졌다. 아르노의 눈에서 피눈물이 흘렀다.

      " 내 이 원수는 꼭 갚고야 말리라! "

      아르노의 마지막 양심이 돌처럼 굳어져 갔다.

      데자르크 드 트라쉬는 재빨리 이성을 찾았다. 그의 부모는 로드렉 백작이 유폐되었을 
      적 이미 돌아가셨지만 그 슬픔이 완전히 사라진 것은 아니었다.
      이미 형장에 이슬로 사라진 부모와 그를 지켜주던 일가들의 죽음은 데자르크를 철의
      이성으로 만들어 주기에 부족함이 없었다.

      그는 아르노처럼 진노하지도 않았으며 조용히 눈물을 흘렸고 아르노의 슬픔을 애도
      할뿐이었다.
      그리고 그의 그런 행동들은 무너진 백작의 든든한 기둥이 되어 줄 수 있었다.

      아픔은 그의 뼛속에 아로새겨 넣고 슬픔은 눈물에 흘려 보내었다.

      먼저 이성을 찾은 그가 한일은 그 철벽같은 권력에 틈을 내는 방법을 찾는 것이었다.
      아직 일어나지 못한 친우 아르노를 위해서라도 미리 준비해야 할 일이 산더미였다.

      " 아르노! 나의 친우여 그대가 새로운 맘을 먹고 나와 같이 할 때 나는 그대의 친우
       로서 모든 일을 도와주겠네. 그것이 비록 나 자신을 지옥으로 이끄는 길이 된다
       할지라도... "

      그의 진심 어린 다짐은 차후 그의 가까운 미래에 있을 단호한 결정을 하는데 그의
      행동이 흔들리지 않게 되는 마음의 걸쇠가 되었을 뿐 아니라 어려운 결정을 내리는
      아르노의 든든한 오른팔이 되어 주었다.

      하늘은 비라도 내릴 것처럼 어둑해 졌다.

      슈란은 한 무리의 군사가 성을 점령하여 백작의 모든 것을 앗아갈때도 도움을 주지
      못한 자신이 아니 그 자리에서 어떻게 해야 할지 모르는 자신이 너무 초라하고
      바보같이 느껴졌다.

      그는 아르노와 얼마 떨어지지 않은 동쪽의 작은 방에서 아련하게 멀어져 가는 군사들
      을 보고 있었다. 시간은 그렇게 하늘을 검게 물들이며 하루를 잠식해 갔다.


      ........................
      ........................
      ........................



      슈란은 데자르크의 부름에 그의 서재로 발을 들여놓았다. 그곳은 넓은 홀보다는 다소
      좁아 보였지만 삼면이 모두 책으로 둘러 쌓인 갈색의 넓은 방이었다.
      평생 볼 책보다도 많은 신기한 책들의 양에 놀란 입을 다물지 못하고 주위를 두리번
      거렸다.

      주춤 서있는 슈란에게 데자르크가 말하였다.

      " 아직 백작의 건강상태가 좋지 못한 정도는 너도 알 것이다.
       너를 데려올 때 나와의 약조는 기억하는가? "

      뜬금없는 물음에 슈란의 눈이 동그랗게 커졌다.
      슈란은 그의 속을 알 수 없었다. 그의 변하지 않는 눈빛도 뚫어지게 쳐다보는 직선적인
      그의 눈빛 또한 그를 알 수 없게 하는 큰 이유이기도 하였다.

      " 너의 교육이 시작될 거다. 네가 앞으로 할 일은 글만 안다고 할 수 있는 일들이 
       아니니까. "

      슈란의 놀란 눈이 그를 향했다.

      " 그렇게 놀랄 것 없어. 차근히 시간을 두고 가르칠 테니... "

      " 난 이곳에 하인으로 온 게 아닌 거야? "

      탁~~~

      탁자를 치는 그 큰 소리에 움찔~ 놀랬다. 

      " 말버릇! "

      " .....!? "

      " 앞으로 그 말버릇을 재대로 고쳐주지. 네가 받을 교육보다도 시급한 문제 같군. 
       넌 이곳에 팔려온 몸이란 것을 절대 잊지 마라. 내 말은 너에겐 곳 법이고 넌
       길거리에 굴러다니는 하찮은 강아지 보다 못한 존재라는 것을 마음 깊이 새겨
       두도록! 그만 나가봐~! "

      그렇지~ 난 그런 존재였지. 한순간 이런 옷들에 그런 찬란한 방에 앉아서 내 신분을
      망각했어. 라며 씁쓸히 뒤돌아 나가는 슈란의 뒤로 서재의 문이 쾅~ 하고 닫혔다.

      데자르의 성격처럼 그의 교육 또한 만만치 않았다. 그가 배우는 것은 실로 이상한
      것들뿐이었다.  
      승마는 기본이었고 검술과 담을 타는 법과 정갈한 행동들을 조금씩 익혀나갔다. 
      어쩔 땐 너무 고통스러운 그의 호통소리와 때론 매질도 이겨내야 했다.
      슈란은 아직 어렸으며 생활에 적응하는 데만 해도 오래 걸린다는 사실을 전혀
      망각한 듯이 그의 훈련은 혹독했다.

      때론 그 아름다운 성이 지옥처럼 느껴지고 아름다운 호숫가가 말에 달려 떨어질땐
      죽음의 늪처럼 느껴진다는 사실이 아프게 인식되었다.
      나날이 시간이 갈수록 그의 행동은 우아해 졌으며 가꿔주는 하녀의 손길에 슈란의
      얼굴과 몸은 섬세해져 갔다.
      때론 데자르크가 잘했다며 칭찬이라도 해주는 날에는 그 작은 말 한마디에 자수정
      눈동자에 한가득 미소가 번졌다.

      데자르크는 그럴 때마다 눈을 돌렸다. 이 아름다운 생명을 돈으로 살 수 밖에 없던
      자신의 운명을 저주하며 마음속에 더 단단한 굴레를 채웠다.



      .......................



      그러던 어느 날 아르노의 궁성 유폐가 풀렸다는 왕의 친서가 도착했다. 
      아마도 별 위해를 가하지 못할 줄 믿은 소견 짧은 왕의 결단이었을 것이 틀림없었다.
      백작은 꽤 많은 시간동안 자신을 단련했을 법한 얼굴로 데자르크와 함께 궁성에
      들어갈 차비를 하였다.
      왕궁으로 향하는 마차에 몸을 싣고 그는 아침 일찍 성을 떠났다.

      그가 그렇게 성에서 다녀온 뒤에 굳은 얼굴로 데자르크와 방에 들어간 후
      슈란은 한동안 데자르크와 아르노의 얼굴을 볼 수 없었다.
      혹독한 운명이 슈란에게 다가오고 있었다.



      ...................................
      ...................................
      ...................................





      하악~ 하아~악
      벌써 몇 번째의 사정인지도 기억할 수도 없었다. 앙리의 방에서는 체액에 뒤섞인 야릇한
      공기와 신음이 계속 울려 퍼졌다.

      울부짖도록 기만하고 괴롭히는 앙리의 섹스는 레이먼드의 몸과 마음을 황폐하게 만들
      고 있었다.

      " 이제........제발..... 그마......."

      그의 마지막 말은 앙리의 키스에 먹혀 들어갔다. 

      " 아.....하아.. 아.......응... 하아앗.... 응... "

      레이먼드의 울부짖음도 애원도 소용없는 듯 앙리의 애무는 더욱 짙어갔다.
      그는 레이먼드 여린 살 사이로 페니스를 움켜쥐었다.

      " 하아앗~ "

      끊임없는 애무에 허리가 휘고 등에 잔잔한 전율이 일었다.

      " 레이먼드... 나의 아름다운 이여. 
       이것은 그대가 백작이 된 기념이야 .... 후후 "


      그는 낮은 웃음을 흘리며 자신의 입술을 아래로 아래로 가져갔다.
      그는 발기해 있는 레이먼드의 페니스에 입을 데고 빨아올리기 시작했다.
      레이먼드의 몸은 부드럽게 휘고 이기지 못하는 흥분은 움켜쥔 시트에 파묻혔다.
      그의 입술은 레이먼드의 페니스 끝을 부드럽게 깨물며 갈라진 귀두틈으로 혀를 
      묻어 핥아 올렸다.

      더 이상 참지 못한 레이먼드가 애원하기 시작했다.

      " 폐하.. 제.....에...하앗~~~~~ 
       제........발........ "

      " 후후.. 베르크라고 불러 줘. 그럼 놓아줄 테니...후후후.. "

      참기 힘겨운 듯 레이먼드의 눈이 파르르 떨리면서 떨리는 목소리로 가늘게 그의
      이름을 부르는 목소리는 가엽기 짝이 없었다.

      " 아학............. 베...르.. "

      그는 앙리의 빨아올리는 감각에 더 이상 참지 못하고 몸을 크게 떨면서 그의 안에
      자신을 분출하고야 말았다.

      축 쳐진 레이먼드를 안아 올려 기절한 그의 입술에 입을 맞추었다..

      " 넌... 내 꺼야 레이먼드... "

      짧은 웃음이 방안에 가득 찼다.

      햇살이 그의 눈을 비추일 때 그는 눈을 찡그리며 일어났다. 간밤에 무리한 섹스는 레이
      먼드의 가냘픈 몸을 일으키지도 못할 만큼 아픔을 주었다.

      하녀가 예의 늘 상 있던 일을 처리하듯 매끄러운 솜씨로 그를 닦아주기 시작했다.
      눈길을 어디다 둬야할지 못하게 말릴 힘도 없이 그는 눈을 감고 말았다. 
      새삼스럽게 눈시울이 뜨거워졌다.

      ' 이게 한번은 아니잖아 레이먼드 더 이상 희망을 갖지 말자. '
      ' 흑... 더 이상 난 못하겠어 가문도 어머니도 내 이 혐오스러운 몸뚱이도........ 
      싫어 죽고 싶어 흑흑... '


      그의 맘속의 외침과 눈물이 그를 잠식하고 있었다.



      레이먼드는 붉은 깃털이 달린 모자를 쓰고 하얀 자보(셔츠)와 검은 퀼로트를 입고 하늘
      거리는 로브를 걸친 후 파티에 나갈 수 있었다.
      간단한 차림에도 구석진 자리에 서서도 이미 모든 이들의 시선을 장악하였다.
      왕은 그에게 자신의 작위 기념 파티를 열어주겠노라 말하고 정말로 그 저녁에 파티를 
      성대하게 열어 주었다.
      레이먼드는 아무리 좋은 음악도 귀부인들의 말들도 그를 흠칫 흠칫 쳐다보며 연신 눈을
      돌리지 않는 모든 것들도 다 귀찮고 싫기만 했다.

      시선을 돌려보니 창밖에 숲이 보였다. 그는 입가에 조그맣게 미소를 띄웠다.
      그는 숲을 동경하였다. 미로의 숲이 끝없이 펼쳐져 있는 그 곳을 바라보면
      아니 그 숲으로 들어가면 왜인지 모르지만 다른 세계로 갈 것만 같은 느낌이
      레이먼드를 미소 짓게 해주었다.

      그런데 오늘은 숲보다 더 눈길을 끄는 존재가 생겼다.
      웅성 웅성~ 하는 소리와 함께 무리 져 있는 사람들을 지나쳐 한 남자가 걸어
      들어오고 있었다.
      그는 밀 빛의 금발을 조심스레 빗어 하얀 리본으로 묶고 초췌하지만 강렬한 회색 눈동자
      를 들어 앞을 똑바로 보며 걸어 들어왔다.

      구석에 있는 레이먼드 앞으로 한참을 걸어오더니 순간 그를 보고 흠칫~ 놀라는 표정
      을 지었다. 아니 순간적으로 그 표정은 사라지고 없어졌다.
      그의 크게 놀라는 표정은 이곳에 있는 다른 이들의 흘끗 쳐다보는 눈길보다도 솔직해
      보였고 그의 단호한 모습은 질리는 아부하는 말보다 더욱도 진실하게 보였기에 관심이
      가지 않을 수 없었다.

      " 팔레 백작님! 경하 드립니다. "

      레이먼드는 이상했다. 그의 눈은 자신을 봄에 있어 호의라고는 없는데 입가에는 미소를
      띄고 친히 무릎을 꿇고 손등에 입을 맞추는 이질적인 행동이 이해되지 않았다.

      실로 괴상한 사람이었다.




      ......................................
      ......................................
      ......................................





      슈란은 한달이 지나서야 아르노의 얼굴을 볼 수 있었다. 그는 수시로 밖으로 나갔고
      데자르크는 한동안 성을 나가서 돌아오지 않았다.

      " 슈란! 내 말을 잘 듣도록 해라. " 

      아르노가 아침 승마를 하고 돌아온 슈란을 불러 말하였다. 

      " 이제 너에게 새로운 교육을 직접 시킬 것이야. 
       당분간 하고싶은 것이 있다면 말해보거라. "

      무슨교육인데 저런담? 하고 머리를 굴려보지만 백작은 데자르크보다 조금도 다를 것
      없는 사람이라는 것을 진작에 알고 있었다.

      " 그냥 한번 정말 호수를 사랑하고 싶어요. "
      " ......? "
      " 아~ 물고기 잡아도 되냐고요. "

      " 좋다. 단 깊은 곳엔 들어가지 말아라. "

      야호~~~ 하며 문을 박차고 그 어렵사리 가르쳤던 공손한 걸음걸이는 잊은 듯 긴 금발을
      휘날리며 손살같이 밖으로 나가 버렸다.

      그는 이 성에 온 이래로 가장 행복하고 자유스런 시간을 갖게 되었다.

      그 후의 교육은 실로 이상한 것이었다. 
      혹독하기보다도 사뭇 다른...

      내 자신이 아닌 듯한 연극을 하는 느낌이 드는 것은 왜일까?
      슈란은 식탁에서 차 한 잔을 마시면서도 허리를 곧게 펴게 하는 백작의 가르침을
      이해할 수가 없었다....



      ........................................
      ........................................
      ........................................
      .........................................



      앙리의 수없이 요구하는 섹스는 맨 정신으로 대하기가 힘들었다.
      그는 평범하게 지냈다면 절대 입에 대지 않았을 술을 언제부터인지
      마시기 시작했다.

      그의 지칠 줄 모르는 강간과도 같은 잠자리는 그의 절정이 끝나고 레이먼드가
      기절했을 때 끝이 났다.

      열려진 창문 틈으로 바람이 들어오자 레이먼드의 눈이 떠졌다. 언제 인지 모를
      칠흙 같은 밤은 궁성의 횃불이 간간이 보이는 것을 제외하면 한치의 앞도 보기
      힘들 정도였다. 

      레이먼드는 바닥에 떨어진 자신의 상의를 걸치고 누워있는 왕의 곁에서 일어나
      창문 밖 발코니에 섰다.
      어딘지 끝이 안 보이는 그의 눈앞에 펼쳐진 숲 동경의 그곳...

      ' 훗.. 이곳에 자는게 딱 한가지는 좋은게 있네. 이 숲이 가장 잘 보인다는 것 '

      차가운 바람이 얇은 옷을 뚫고 레이먼드의 여린 육체에 휘감겼다.

      어느새 잠이 깼는지 다가온 왕이 슬그머니 뒤에서 그를 안았다.

      " 백작...... 후후후 "
      " 이런 유혹적인 자태를 보니 참을 수가 없군. "

      가슴의 돌기를 만지며 목에 키스를 해대는 앙리는 순간 레이먼드의 자지러질 듯한
      기침소리에 놀라 그를 놓아 버렸다.

      콜록~ 콜록~ 콜록~ 하악....... 콜록~ 콜록~

      순간 쏟아진 붉은 피는 그의 붉은 입술을 통해 새어나오기 시작하여 그가 입고 있는
      하얀 상의를 물들였다.

      " 이런 불결한.......... "

      앙리의 첫 마디는 레이먼드의 몸에 칼이 되어 꽂혔다.

      사랑스럽다고 아름답다고 노래하던 앙리의 입에서 쏟아져 나온 비틀어진 미소와
      그의 비열한 말이 그를 죽이고 있었다.

      허망한 눈동자여!

      그의 자수정 눈동자가 허공을 그리며 깜빡였다.
      그간 그를 가진 시간과 공간이 헛되게 보이듯
      그의 말투에 어린 천박함이 레이먼드를 비참하게 만들었다.

      자수정 눈동자에 눈물이 또르를 흘렀다.








      " 왕이시여! 저에게 짧은 휴식의 시간을 주신 다면 더 없는 영광으로 알겠나이다. "

      아침 일찍 물빛이 감도는 옷을 단정히 입고 레이먼드는 왕에게 간청했다.
      그를 잡지도 않는 앙리의 고마움에 서러움이 조금 일었다.




      그가 발렌타인성인 아버지 성에 가지 못하고 아버지의 노여움으로 인해 - 아마도 왕께
      버림받았다는 이유이겠지만 - 어느 지방의 작은 별장에 오게 된 것은 어쩌면 사람들에게
      지친 그에게 더 좋은 일일 수도 있었다.


      시종은 단 한 명.
      그의 아픈 몸을 돌보기엔 현저히 미숙할지라도 레이먼드는 조금씩 행복함을 느꼈다.
      발렌타인 성에 계실 어머니가 걱정이 되었지만 레이먼드는 오히려 안도감을 느꼈다.


      .......................................
      .......................................
      .......................................


      그 이상한 교육도 얼추 몸에 베어 슈란은 흡사 어느 귀족 집안에서 태어난 귀공자
      같은 품위가 절로 흘렀다.
      아르노 백작도 더 바빠져 슈란에게 남은 시간은 성 주위를 배회하거나 말을 타는
      일 밖에는 없었다.

      말은 별로 없지만 때론 자상하게 대해주는 데자르크 조차도 얼굴조차 보이지 
      않았다.

      시간은 그렇게 그렇게 흘러갔다.




      ..........................................
      ...........................................
      ...........................................





      의자에 걸쳐 앉아 눈을 감고 앉아 있었다. 아침부터 불길한 느낌이 
      레이먼드를 한밤중까지 깨어 있게 했다.

      순간,

      절대 이 시간에 깨어있지 않을 시동이 있음에도 불구하고 문 뒤로 이상한 소리가
      흘러나왔다.

      그는 한눈에도 위아래를 검게 입은 그림자 같은 장신의 사람이 그의 적임을 눈치
      챘다.

      바이올렛 눈동자가 짙은 보라색으로 변하면서 슬픈 어조가 들려왔다.




      " 그대는..............

       나를 죽이러 온 자객이군. "




      이제는 쉴 수 있는가!



      레이먼드는 눈을 감았다.



      " 어느 순간 때때로 내 감정이 아닌 듯한 감각이 나를 휘감을 때가 있었소......"

      누구에게 들으라고 하는 말이 아님을 자객도 알았으리라. 
      그러나 그의 말을 듣고 있을 자객 조차도 그의 아련한 꺼질 듯한 목소리를
      막으려 하지 않았다.

      " 어머니가 나를 보지 않으려 했던 이유도 아마 그래서였겠지........"

      " 내게 쌍둥이 형제가 있을 거란 생각............. "

      흠칫~ 자객의 몸이 떨렸다.

      " 나를 대체할 인물은 아마도 그 하나 밖에는 없을 거라 생각 되오만.....
        
       ...........................맞소?"


      대답을 구하는 물음도 아니었다.




      " 마지막으로 부탁이 있소. "

      " 난 한번도 어머니의 웃는 모습을 심지어 나를 부르는 목소리조차
       들은 적이 없어......... 
       늘 허공을 향한 그 눈동자가 누구를 찾는지 늘 궁금했지. "

      " 그 아이에게 어머니의 목소리를........ 웃음을........ 듣게
       해...주......시................오 "

      그것은 그의 살아있던 마지막 목적이며 마지막 소원이었다.

      자수정 눈동자를 타고 눈물이 주르륵 흘렀다.

      가만히 눈을 감는 그와 자객의 카다란 단도가 심장에 꽂힌 것은 동시였다.

      헉..................

      단발의 비명이 끝나기 전에
      쉴 곳 없던 레이먼드의 가냘픈 몸은 그를 찌른 자객에게로 기울었다.
       



























      <6> 




      아아아아아악~~~~~



      슈란의 방에서 비명소리가 들려왔다. 

      조금 떨어진 아르노 백작의 방까지도 끊어질 듯한 비명 소리가 들려왔다.

      황급히 슈란의 방을 들어 가보니 침대에서 반쯤 몸을 일으키고 악몽을 꾼 듯
      울고 있었다.

      쉴새없이 흐르는 눈물과 흐느낌이 안쓰러워 살포시 안아주자 울먹이며 말하였다.

      " 흐.. 흑..... 흑.....우욱.........흑..........
       꿈에서.....내가 칼을 맞고 죽었어. 그 흥건한 피가 흑......
       아프고........
       너무 무서워서.......
       흐흑........흑... 
       무서워..... "

      등을 두드려 주고 들썩이던 슈란의 어깨의 떨림이 잦아들 때까지 아르노는 그를
      계속 안아 주었다.




      이튿날 하녀를 시켜 짐을 꾸리게 했다.
      슈란의 동그란 눈동자와 빛을 닮은 금발은 자신이 하는 일을 자신이 계획하는 일을
      힘들게 했다.

      " 어디 여행가는 거야? 이야~ "

      연신 종알거리는 붉은 입술은 종달새 마냥 지저귀듯 떠들어댔지만 그의 마음은 심연에
      가라앉은 흙빛이었다. 

      작은 짐과 슈란과 그를 호위하는 시종과 마차가 샹티 성을 떠났다.

      " 이야~ 기분이 너무 좋아 "

      아이 마냥 손바닥을 치는 그에게 데자르크 였다면 말투가 그게 뭐냐고 호통을 쳤겠지만
      아르노는 차마 그럴 수 가 없었다.

      긴 시간동안 마차가 길만을 걷고 도착할 기미가 안 보이자 슈란의 얼굴이 어두워졌다.

      " 아르노 백작님. 제가 가는 곳이 그 동안 공부 한 것을 이용하는 곳 인지요. '

      공손해진 말투가 아마도 자신이 단순히 여행가는 것이 아님을 안 듯 했다.

      그는 품안에서 작은 목걸이를 꺼내며 말하였다.

      " 너도 느꼈다시피 우리는 여행에 가는 것이 아니다.
       이제 너에 대한 교육과 그리고 그 목적을 이야기 해 주마. "

      짐짓 우울하게 들렸을 그 목소리는 다소 확고한 아니.. 이글거리는 분노로 인해.
      다시금 굳건하게 바뀌었다.

      " 너와 나는 같은 편이다 슈란.
       네가 가는 곳은 이 나라를 아니 너의 아버지를 죽음으로 몰고 간 왕의....
       권력의 핵심부지. "

      그는 잠시 생각나는 듯. 주먹을 불끈 쥐고 이어 말했다

      " 그는 자신이 자식을 낳지 못하자 다른 아마도 너의 어머니 되는 사람을 먼
       이웃나라에서 데리고 왔다고 했다. 아마도 그 경유나 이유는 잘 모르겠지만
       그녀는 고귀한 집안의 딸이었다고 했다. "

      " 그녀에게는 자식이 있었고.... 그는 아이중 한 명은 자신의 자식으로 삼고
       한 명은 죽이라 명령했지. 쌍둥이라 둘은 필요 없었는지 몰라.

       그런데 다행히도 네가 죽지 않고 살았어. 농부였던 너의 아비가
       너를 주어 길렀을 거야. 그리고 너의 나머지 반쪽이 최근 병사했다. 
       그 사실을 아무도 모른단다. 그 아들을 시골에 가두어 놨거든...
       넌 그의 대역을 하며 너의 복수와 더불어 귀족의 복수를 같이 하는 거야. "


      슈란은 분노로 얼굴이 빨개졌다.


      " 어.....머니는?  어떻게...... 되셨나요? "

      어머니라 불러본 적 없는 슈란이 말을 더듬었다

      " 그녀는 그 충격으로 말을 못하게 되었다고 했다. 넌 그녀를 구해야해 "

      그렇게 말을 하며 목걸이를 건네는 그의 목소리는 떨리고 있었다.



      " 마지막으로 ....................      너를 사랑한다. 슈란 "

      그의 손이 긴 금발을 뒤로 목걸이를 채워주며 슈란을 깊이 안아 주었다.

      " 내가 준 것은 극약이다. 칸타레라 라고 하지.......
       만약 네 일이 잘못되어 너로 인해 너의 어머니가 죽거나 또는
       너의 정체가 탄로 날 급한 상황에 놓이게 되면
       ............. 네 스스로 목숨을 끊어라. "

      슈란의 눈에 작은 흔들림이 있다가 사라졌다.

      목걸이는 이상한 모양의 동그란 공 모양으로 그의 목에 대롱거렸다.
      아주 미약한 양으로도 죽을 수 있는 만큼 독한 것인지 그 크기는 손톱보다도
      작아 보였다.



      " 연락은 시종을 통해 몰래 하마. 건강하거라.
       그리고 너의 이름은 레이먼드 f 드 팔레 임을 기억해라. "

      ' 레이먼드라... ' 슈란은 속으로 되뇌었다.

      말이 끝나고 얼마 지나지 않아. 작은 시골마을에 다다랐다.
      마차는 별장이 보이는 근처 호숫가에 그를 내려 주었다. 

      뒤도 돌아보지 않고 사라지는 백작을 하염없이 그렇게 하염없이 그는 쳐다보았다.
      그 짧은 시간에도 정은 들었는지 눈물이 주륵주륵 멈추지 않고 흘렀다.
      아마도 평소와는 다른 다정함이 보여서 일 꺼야 라고 혼자 스스로 위로하고 별장을
      향해 걸어갔다.





      " 아이고 도련님~~~~~~ "

      엉어~엉.... 눈물을 머금은 제 또래로 보이는 시동 하나가 바닥에 주저앉아 울기 
      시작했다.

      왜~ 그러는 거야 이자식은~ 이라고 생각하기가 무섭게... 시동이 말을 했다.

      " 도련님 3일 동안 어디 계셨습니까. 저 혼자 사라지신 도련님을 찾아 안 가본 데라곤
       한군데도 없습니다요. 엉엉~ 지금 막 궁성에 연락하러 가던 참이었어요... 엉엉~ "

      괜 시리 미안해 졌다.

      울고 있을 시동을 향해 짐짓 배운대로 엄한 목소리로 말하였다.

      " 내 시종인 너에게 일일이 보고하고 다녀야 옳단 말이냐?
       어디서 그렇게 시끄럽게 떠들지? "

      뚝~ 

      정말 거짓말 같이 울음을 멈추었다.
      무안해진 시동이 아니 안심했을 시동이 쪼르르 눈앞에서 사라졌다.


      별장은 겉에서 보기보다 더 횡횡 하였다. 어쩜 사람이 없이 혼자 남게된 슈란의
      외로움으로 그렇게 느꼈을 지도 모르지만 정말....... 아무 것도 없었다.

      자신의 방이라 여겨지는 그 작은 방은 갈색의 큰 의자와 침대만 덩그러니 있는
      작은 창 뒤로 나무가 울창한 숲이 보이는 방이었다. 좁은 방이었다.

      다른 화려한 방보다도 뒷편에 자신의 분신의 방이 있었음이 좀 의아스러웠다.
      자신이 방을 고르라 했다면 앞의 호수가 보이는 넓다란 방을 골랐을 법했다.
      아침부터 긴장한 탓에 스르륵 잠이 왔다.

      그는 어느 때 보다도 쓸쓸한 기분이 들면서 괜 시리 쫓아 버린 시동아이가 
      그리워 졌다. 
      하루는 그렇게 재빠르게 흘러갔다.






      시동아이의 이름은 다뤼 라고 했다.
      그의 나이는 슈란보다 1살이 어렸다. 후후후~ 
      슈란은 기분이 좋아졌다. 늘 억눌린 삶에서 어찌되었던. 누를 수 있는 존재가 주어졌다는
      기쁨은 그를 이 상황에서 모든 것을 잊어버리게 할만큼 큰 기쁨이었다.

      " 다뤼~ "

      " 예~에~" 

      아~ 재밌다. 슈란의 짓궂은 장난기가 다뤼의 다리 품을 팔게 하였다.

      " 캬하하하하~ 아냐 다뤼 참 예쁜 이름이야. "

      순간 다뤼는 놀랐다. 그림처럼 예쁜 그의 도련님은 늘 침울한 눈동자로 자신을 보고
      그저 말이라고는 아침에 봉쥬르~ 이것이 다였거늘.. 

      헉~ 이렇게 달라질 수가. 도대체 3일 동안 무엇을 했길래...

      혹시. 마을에서 처자를 만난 것은 아닌가!
      아냐... 그랬을 리가. 단지 기분이 좋아지신게야. 

      혼자 말하고 혼자 터득하는 다뤼였다.

      슈란의 섬세한 외모와 그리고 한층 밝아진 목소리는 다뤼가 그를 연정을 갖고 보는데
      한몫을 하게 되었다.
      손이 닿을라 치면 후다닥 놀라 뒤로 주춤하는 다뤼를 놀리는 재미는 여간 신나는 일이
      아닐 수 없었다.

      하루는 연못에 망을 보라하고 - 그래 봤자 아무도 오지 않을 그 연못에 - 옷을 훌러덩~
      벗고 들어가는 슈란을 보며. 

      다뤼는 이러지도 저러지도 못하고 발만 동동 구르며 얼굴은 저쪽 산만을 보고 망을
      보는지 마는지 그렇게 서있었다.

      그렇게...

      행복한 시간은 손살같이 지나갔다.





      " 레이먼드 백작님~! "

      어느 날 검은 옷을 입은 기사가 찾아왔다. 

      " 듀크공께서 발렌티노 성으로 입성하라 하셨습니다. 
       대세가 심상치 않아서....  왕제가 돌아온다는 소문이 일고 있습니다.
       왕제의 힘을 입어 자객들이 들이닥칠 수 있으니 성으로 돌아오라는 
       듀크공의 말씀이십니다. "

      그는 레이먼드를 태울 마차와 시동 한 명을 거느리고 슈란의 평화스런 생활을 깨트렸다.

      " 좋아. 아버님은 건강하신가? "

      나쁜놈~ 원수~ 악마~ 
      얼굴에 자연스레 그를 생각하면서 굳은 표정이 절로 나왔다.

      " 예! 어서 마차에 오르십시오. "

      " 다뤼~~~~ "

      " 그 시동은 불러서 어쩌시려는 겁니까? "

      의외라는 듯이 기사가 놀란 말투로 말하였다.

      " 당연히 같이 입성하기 위함이야. 내 직접 명령해야 옳을까? "

      별로 기분이 안 좋은 듯 시동을 데려온 기사는 그를 말을 몰고 있는 시동아이 앞에 같이
      앉으라고 했다.

      그리고 시골의 작은 별장은 그가 오기 전처럼 조용하게 묻혀갔다.


      ' 으헉~~~~ 이건 산 만하군.........'

      발렌티노 성의 다리가 내려오길 기다리며 바라본 성의 크기는 실로 놀라웠다.
      절벽 위에 있는 절경은 아름다움이 흘렀고. 뒤로는 푸른 강이 그를 매혹 시켰다.

      " 공작님은 지금 왕 성에 계십니다. "

      집사인 듯 보이는 늙은이가 그리고 많은 하인들이 허리를 굽히고 그를 맞이했다.
      성안은 커다란 홀이 가운데 자리하고 있었고 천장으로 예쁜 장식물이 성문을 여는
      사람들을 놀라게 하고 창문에는 색색까지 돌들의 무늬가 햇살을 반사 시켰다.

      " 귀족들이란~ " 

      핫~

      " 예? " 

      집사가 못 들었는지 반문하였다.

      " 아니다... 내 오랜 여행에 지쳤으니 내 방으로 가겠다. "

      앞선 집사를 따라 주위를 흘긋 흘긋 보면서 걸어갔다.

      성의 하녀들은~ 

      건강해져 돌아온 그의 왕자님을 흘긋~ 흘긋~ 보며 미소 지었다.
      언제나 볼 수 있던 그 자수정의 왕자님이 사라지면서 이야기 거리가 없었던 그들은
      이제 그들이 보물이 돌아온 양 활기를 띠며 자신의 자리를 찾아갔다.

      성은 많은 사람에 비해 아르노의 성보다 더 쓸쓸하게 느껴졌고. 앞으로 어떻게 해야
      좋을지 모를 슈란의 고민을 한숨에 삼킬 만큼 고요했다.
      슈란은 문득 어딘가에 갇혀 있을 어머니가 너무 궁금해 졌다.

      그는 밤이 될 때까지 기다리기로 하고 모든 시종을 물린 뒤에 잠자리에 들었다.
      그가 배운 담타기 기술을 어디다 써먹나 배우면서도 의아했는데....

      아마도 오늘밤에 유용하게 써먹을 수 있을 것 같았다.
      문득 배우면서 엄청나게 떨어진 그때가 생각나서 입가에 미소가 걸렸다.
      이 일이 끝나면 부업으로 밤손님을 해도 될 것 같다고 속삭이며 그렇게 외로운 자신을
      달래었다.

      밤은.........
      깊어졌고. 성은 어둠에 쌓여갔다.
      그러나 그의 담타기 기술로도 어머니 방을 찾을 수가 없었다.
      넓은 성은 어디가 어딘지 구분조차 되지 않았기에...




      .....................
      ......................
      ......................







      성의 생활이 조금씩 익어갈 무렵 그는 남쪽의 탑 위를 걸어갔다. 그 곳에서 그는 성
      주위가 한눈에 보이는 방을 발견했다. 그곳에 한 쪽 벽에는 그림이 걸려있었고. 그 
      그림은 슈란을 놀래키기 충분했다.

      그림 안에는 휘장을 달고 자신과 꼭 닮은 머리색과 눈동자를 한 우울한 남자아이가
      서 있었다.
      그는 그림을 만지면서 아련한 슬픔을 느꼈다.

      그는 행복해 보이지 않았다. 눈가에 언제라도 쏟을 듯 슬퍼 보이는 눈을 하고 있어서
      슈란은 자신도 모르게 눈물을 흘리게 되었다.












      그러던 어느 날 정원에서 한 하녀가 다가 왔다.

      그녀는 황급히 종이를 전해 주고는 뒤도 안 돌아보고 사라졌다. 
      처음에는 자신을 흠모하는 하녀의 편지겠거니 하다가 생각해보니 하녀들은 글을
      모른다는 생각에 문득~ 편지를 몸 속 깊이 숨기고 자신의 방으로 돌아왔다.





      < 가장파티 내일 저녁
      준비는 베릴마을 >




      이게 뭐냐~ 한참을 생각하다. 슈란은 베릴마을에 가면 그를 만나겠지 라는 막연한
      생각을 하고 복잡한 생각을 치우기로 했다.
      그도 백작이 어떻게 지내는지 보고 싶었기에 내일이 기다려졌다.


      그리고...
      아직도 듀크는 입성을 하지 않았다. 도대체 무슨 일인데 집에 들어오지도 않는지
      슈란도 이제 슬슬~ 궁금해지기 시작했다.





















      <7> 
         




      아침은 햇살이 너무 예쁘고 상쾌한 공기는 더없이 슈란의 기분을 맑게 해주었다.

      < 가장파티 내일 저녁
      준비는 베릴마을 >

      슈란은 어제 하녀로부터 받은 쪽지의 내용을 한참을 생각했다. 아마도 백작은 슈란이
      발렌타인 성에서 잘 지내는지 궁금한 것 같았다.

      이런~ 베릴마을이 대체 어디야~ 시골에서 살던 내게 너무 하는 것 아냐? 이건 암호도
      아니고...

      혼자 주절거리는 슈란에게 문득 다뤼가 생각났다.

      " 다뤼~~~~~~~~~~~~~! "

      재빠르게 뛰어오는 다뤼는 언제 봐도 부지런하고 귀여워 보였다. 아마도 슈란에게 동생
      처럼 느껴졌을 그 존재는 그가 이 황망한 성에서 마음을 붙일 수 있는 단 한 존재였음
      을 슈란조차 절실하게 느끼고 있는 차였다.

      " 예~ 도련님 "

      그의 시종이 대답했다.

      " 아~ 베릴마을이 어디야? "

      " 예~에~? "

      눈이 동그래져서 몹시 놀라는 다뤼를 보며 슈란이 의아스럽게 생각되어 되물었다.

      " 멀 놀라고 그래~ 베릴마을이 어디에 있는 마을인지 알려주면 될 것을....... "

      " 도련님~ 그건 마을 이름이 아니고 여관이름인데요? 여행자들이 쉬어 가는 곳이라고
       하여 베릴마을 이라는 이름이 붙었지요. 여기서는 마차로 한동안 나가야 하는 그
       먼 곳을 도련님이 어찌 가시려고요. "

      " 여~관??? "

      거참~ 아르노도 취미도 별나군~ 거기서 가장파티를 한단 말야? 웃기는군 예전부터 
      특이한 성격이라 생각은 됐지만 말야~

      " 그럼 오늘 오후에 나와 그곳에 가자꾸나. 옛 동료를 만날 일이 있으니 "

      " 예~ 도련님 "

      그의 다뤼와 간단하게 얘기한 후 돌아서는 그를 향해 말하였다.

      " 이것은 비밀이야. 너와 나의~ "

      다뤼는 돌아봄과 동시에 눈을 찡긋~ 하는 슈란을 보고 얼굴이 발개져서 재빠르게
      나가버렸다.

      그리고..
      악몽 같은 역사학 시간과 고대문학 시간이 돌아왔다. 

      " 이 역사는~ 어쩌구~ 저쩌구~ 주절주절...... "

      정말 슈란에게 그 말은 잡소리로 밖에 안 들렸다. 
      쉬지도 않고 잘도 떠들어대는군.... 하암~~ 졸립다.

      " 레이먼드님~ "

      " 에옛? "

      " 요즘 부쩍 들어 피곤하신가 보군요. 그래도 전 레이먼드님이 이 시간을 재일 좋아해
       주셔서 항상 기뻤는데. 재 강의가 재미 없으신지요. "

      아하하핫~ 너 같으면 재밌겠냐. 남들이야 어떻게 살았건 과거는 과거지. 아~ 승마는 언제
      하나.. 지겹다. 라고 생각하면서 역사학 선생에게 대답을 해주었다.

      " 아닙니다. 스승님~ 제가 요즘 몸이 부쩍 안 좋던 터라 스승님의 가르침을 잘 배우지
       못했습니다. 노여워 마시고 더 좋은 말씀 부탁드립니다. "

      아.. 연기도 힘들구나. 생각하는 슈란이었다.



      그가 좋아하는 시간은 승마 시간이었다. 울에 갇힌 가축 마냥 성안에 길러지는 도련님
      생활은 딱~ 질색이었던 슈란에게 땅을 달리고 하늘을 볼 수 있는 유일한 시간이기 
      때문이었다. 

      배우는 과목을 보면 승마를 좋아할 턱이 없는데 승마시간이 하루에 2시간씩인걸 보면
      좀 의아스럽긴 하였다.

      성 주위의 강가를 달리는 슈란에게 강바람은 싱그럽게만 느껴졌다.


      ...........................
      ...........................


      달리는 마차는 성에서 멀어져갔다. 다뤼를 옆에 태우고 콧소리를 흥얼거리며~ 어찌됐던
      아르노를 만난다는 기쁨에 다뤼가 어쩔 줄 모르고 - 아마도 같이 앉아서 가는 영광에 -
      그를 흘끔흘끔 보는데도 슈란은 즐거웠다.

      성에서 한참을 달린 후 작은 마을에 도착했다. 그 마을은 작은 시장을 끼고 있는 번화가
      라 그런지 사람들이 많아 그 하늘거리는 예쁜 금발을 흘끗 쳐다볼 뿐 제각기 발걸음도
      가볍게 걷는 사람들은 그를 신경 쓰지 않았다.

      " 다뤼 여기서 조금 기다리거라. 마차가 더 안쪽으로 들어오진 못 할 것 같구나. "

      " 도련님 제가 따라가면 안될까요? 여긴 마을이라서 도련님은 좀 위험할 것 같아서요. "

      그를 걱정하는 다뤼의 한숨 섞은 말을 들으며 슈란은 웃음으로서 그에게 보답했다.

      " 아냐~ 다뤼. 걱정 없어 내 오랜 친우를 만나는 것이니. 그래도 걱정이 된다면 내 
       이것 좀 맡아 줄래? 반드시 찾으러 올게. "

      그는 목에서 자신의 목걸이를 빼어 다뤼 목에 걸어주었다.

      풋~ 슈란이 웃었다. 얼굴부터 귀까지 포도주 빛으로 물들은 다뤼는 매우 수줍어 보였다.

      " 그럼 금방~ 다녀오마. "

      외길을 따라 멀어지는 도련님을 보며 다뤼는 근심스러운 듯이 눈을 뗄 수가 없었다.





      <베릴마을> 


      흠~ 여기 군~ 젠장~ 깊숙이도 들어앉아 있네~ 라며 말하는 슈란의 말처럼 여관은
      정말 여행객들이 쉬고 갈만한 눈에 띄는 곳에 있는 것이 아니었다.

      도대체가 여긴 뭐 하는 곳이야~ 

      " 주인장 계십니까? " 라고 물으며 자수정 눈동자를 굴리는 슈란을 보며
      안에 있는 몇몇의 사람들이 수군거리는 것이 보였다.

      아마도 여기 있을 사람으로 안보인 것인지 아니면 그의 햇살 같은 금발이 너무 눈이 
      부셨는지도 모르지만 그는 그곳에서 이목을 끌기 충분했다.

      그때 슈란을 팔을 낚아 체며 1층의 홀 옆으로 난 계단으로 그를 끌고 올라갔다.

      " 아르노님이 말씀하신 분이 틀림없군요~ '

      갸날픈 여인이 말하였다. 

      " 보면 바로 찾을 수 있다고 말씀하셨죠.  정말 바로 찾겠는데요. 어디 사람
       많은데 있으셔도 당장 알아볼 수 있는 분이시군요. "

      난데없이 웃는 여자의 당돌함에 조금 눈이 찌푸려졌다.

      " 이런 그 예쁜 눈동자를 찌푸리시면 안되죠. 이리 앉으세요. "

      라고 권하는 의자는 작은 방 한쪽에 놓여있었다. 슈란은 돌 벽에 가만히 기대어 그
      여자의 하는 양만 바라보고 있었다. 아르노의 지시를 받았다면 아마도 가장파티에
      대해 무엇인가 알 것 같았기에 언제쯤 그 얘기를 듣나 하고 기다리고 있었다.

      " 자 그럼 옷을 갈아 입으셔야죠. "

      " 네? " 

      오호호호호~ 또 웃음소리가 들려왔다.
      저~ 여자가 왜저러나 라고 생각하고 그녀를 쳐다보자. 장난기 가득한 눈매에 다시
      웃음이 어렸다.

      " 아르노님이 아무 말씀 안 하셨어요? 가장파티에 대해서 말이죠. "

      마침 그가 궁금해하던 것이 나오자 슈란은 눈을 번뜩이며 물어보았다.

      " 마침 제가 궁금하던 것을 말씀하시는군요. 도대체 그 가장파티는 언제 시작합니까?
       파티를 하기엔 이 홀은 좀 좁은 듯이 느껴지는데... "

      " 이런이런~ 아르노님답군요. 전혀 내용을 모르잖아요. " 

      에휴~ 하며 그녀가 한숨을 쉬었다.

      " 레이먼드님이라고 하셨죠? 아르노님이 말씀하시길 레이먼드님은 성안에만 갇혀있어
       세상물정 모른다고 하셨죠. 가시는 파티는 레이먼드님이 전부터 부탁하셔서 일부러
       자리를 마련했다고 들었는걸요. 오홋~ 대신 절대 남들에게 들키지 않을 복장으로
       특별히! 부탁해서 준비해달라고 까지 하셨는걸요. "

      그 말을 들으며 그녀가 이리저리 물건을 움직이는 것을 본 슈란은 경악하지 않을 수 
      없었다.

      뜨악~ 절대 안 들키겠네. 라며 혼잣말을 하는 슈란을 두고 연신 웃어대며 그녀는 화려한
      드레스를 펼쳐 보이고 있었다.


      그 드레스는 하얀 레이스가 달린 공단처리가 깔끔한 느낌의 예쁜 옷이었다. 하늘거리는
      그 옷은 목 주위가 너무 파져 자칫 잘못하다가는 슈란의 아무 것도 없는 가슴이 보일
      만큼 헉.. 정말로 야리한 옷이었다.

      그에 더불어 팔목에 찰 귀금속과 그에 맞춘 예쁜 부채는 어느 귀부인이 못지 않게 우아
      하게 보였고 더불어 옆으로 놓여진 붉은 머리 가발은 슈란에게 더 당혹감을 안겨주기
      충분하였다.

      아르노~ 죽었어!!

      연신 욕만 해댔다. 대체가 그 사고방식은.. 이라며 속으로 아무리 그를 욕해도 저 무지
      막지한 여리지만 힘센 그녀를 이기기는 힘들 것 같아서 그냥 그녀가 하는 대로 가만히
      눈을 감고 기다리고 있었다.

      입은 옷은 슈란에게 더없이 아름답게 어울렸다. 그 붉은 가발이 아니라 해도 옷을 입은
      소매부리가 확 퍼진 것이 우아하여 그의 머리와 너무도 잘 어울렸다.

      어머어머~를 연발하는 그녀는 만사 포기한 상태로 있는 슈란에게 목걸이를 채웠다.
      그 빛나는 보석은 가늘고 흰 슈란의 목을 더욱 빛내주었다.

      " 너무~ 잘 어울린다 정말~ 이야~ 이 길로 이 직업으로 가셔도 정말 누구도 모를 것 
       같아~ 오호호호홋~ "

      그대는 정녕 나를 인형으로 아는가~ 라고 호통치고 싶은 마음이 지붕을 뚫고 하늘로
      솟을 것 같았지만 차마~ 가슴 안에 이리저리 부드러운 무엇인가를 넣는 그 소름 끼치는
      느낌에 입에서 탁~ 하고 걸리고 나오지도 않았다.

      " 레이먼드님 눈감으세요~ 눈 화장 해야하잖아요~옹~ "

      재밌나보다 그녀는 하긴~ 내 이렇게 해 놓으니 남잔지 여잔지 구분이 될쏘냐.
      에고~ 아무튼 두고봐 아르노~!! 복수할테야!! 라고 주먹을 불끈 쥐는 슈란이었다.

      " 자자~ 마지막입니다. " 
      라며 즐거운 듯이 가발을 씌어 주는 그녀의 손길에 눈을 살포시 떴다.

      " 이야~~ 레이먼드님~ 너무 예뻐요. "

      슈란은 그 말이 듣기 싫었다. 예전부터 계집애같이 생긴 주제에 라는 동네 꼬마들
      놀림이 그만 생각이 나 버렸기 때문이었다.

      " 어쨌든 고마워요. 하지만 그 예쁘다는 말은 그만둘 수 없어요? 정말? "

      " 어머~ 예쁜걸 예쁘다고 하는데~ 그럼 뭐라고 한담~ '

      헉~ 말을 말아야지 라고 생각하는 슈란이었다.

      그의 하늘거리는 하늘색과 흰색이 섞인 드레스는 그의 손에 예쁜 팔찌가 채워지고
      오른손에 부채가 들리면서 끝이 났다.

      " 여기서 저녁에 하나요? " 슈란이 물었다.

      " 아니예요. 레이먼드님.. 궁성으로 가셔 야죠. 조르쥬자작님 궁성이랍니다.
       아르노님께서 준비시킨 마차가 있으니 뒷편으로 안내해 드릴게요. "

      그녀를 따라 내려오는 계단에서 웅성이는 소리를 듣고 기절할뻔 했다.

      휘이익~ 어이 아가씨 끝내주는데~ 휘이익~ 
      여기좀 봐봐~ 예쁜이~~~

      커헉~ 다시는 안오리라~ 굳은 결심을 하고 내려가는 계단은 치마에 밟혀
      넘어질 뻔 하는 큰 참사를 뒤로하고 겨우겨우 다 내려 올 수 있었다.



      마차는 끝도 없이 달리는 듯 싶더니 커다란 저택에 멈추었다. 그것은 궁성이라고
      부르기는 너무 작았지만 외관은 하얗고 아름다워서 그래도 조금 들어가고 싶은
      느낌이 드는 곳이었다.

      안에서는 부드러운 음악과 조용한 소곤거림이 흘러나왔고 멀리서 아른거리는 불빛은
      처음 파티에 들어가는 슈란을 가볍게 이끌어 주었다.

      처음 입어보는 드레스는 불편하여 조심스러운 걸음걸이가 절로 흘러나왔고
      입구에는 들어서자 마자 모든 이들의 시선을 한눈에 받았다.

      귀부인들은 질투에 못 이겨 그를 노려보았고. 반대로 그를 바라보는 남자들은 눈을 
      떼지 못하였다.

      한쪽 구석에 아르노가 보였다. 기쁜 얼굴로 황급히 걸어가는 슈란이 치맛자락을 
      밝고 넘어지려는 것을 그 아슬아슬한 순간을 한남자가 잡아주었다.




      " 이런 조심하셔야 지요. 그 예쁜 얼굴이 다칠까 염려되는군요. "  

      조용한 저음의 나긋한 목소리에 눈을 돌려 그를 쳐다보았다. 

      그는 긴 흑발을 뒤로 단정히 묶고 검은 옷을 걸친 모습이었다. 눈은 적갈색으로
      흡사 붉은 색으로도 보였다. 
      키는 슈란의 머리 두 개 만큼 커 보였고 우아한 팔의 놀림은 다부지고 커서 그가
      바라보기 힘들 정도로 우아해 보였다.
      아르노를 찾아 해매던 눈이 그에게서 돌려지지 않고 바라보자 그는 입가에 미소를
      걸고 슈란을 향해 말하였다.

      " 그런 눈길로 보신다면 이 자리에 서있기 힘들어 지는군요. 마드모아젤  "

      핫~ 하고 돌아서서 걷는 슈란의 뒤에 왠지 그 남자의 시선이 자꾸 걸려 뒤가
      따끔따끔 하였다.

      마음 한구석이 찌르르~ 울리었다. 


      .........................
      .........................



      " 아르노 백작님~ "

      반가워하는 슈란을 보면서 이질적인 눈으로 그를 쳐다보는 눈동자가 보였다.

      " 슈...슈란인가? "

      헉~ 저 인간이 얼마나 됐다고 나를 잊은게야~ 하고 인상을 찌푸리고 그를 쳐다보자
      그는 한순간 하하하~ 웃으며 그를 쳐다보았다.

      " 슈란~ 너무 아름다워져서 몰라봤구나. 미안하게 됐다. "

      부들부들~ 손에 걸린 부채가 떨렸다.

      탁~ 부채를 펴고 얼굴을 반쯤 가리고 슈란이 대꾸했다.

      " 어머머머~ 백작님~ 저와의 뜨거운 밤을 보내신 것이 하루 이틀도 아니고~
       어찌 저를 잊으실 수가 있나요? '

      웅성웅성.. 소곤소곤~

      온 홀이 떠나라가 크게 웃어주며 말하자. 백작의 얼굴이 한 순간 굳었다.
      캬하하하~ 고소하다. 어디 첩 하나 둔 망나니 백작이나 되바랏~ 크핫~


      후후후후훗~~

      뒤에서 웃음소리가 들려왔다. 뒤를 돌아본 순간 슈란과 마주쳤던 흑발의
      남자가 슈란의 손에 입을 맞추며 말하였다.

      황급히 손을 빼는 슈란에게 말하기를.......

      " 오~ 이런 마드모아젤. 저라면 당신 같은 미인을 금방 잊어버리는 아르노
       백작은 절대 만나지 않겠습니다. "

      그리고 아르노를 바라보며 말하기를........

      " 이런 나 없어진 사이에 이런 미인을 만나다니~ 아르노 정말 부러운걸.. "
      이라며 미소지었다.

      " 이런 소개가 늦었군. 이쪽은 마드모아젤 베아트리체라고 하네..
       저쪽의 남자는 뮤슈 제라드 라고 하지. '

      아르노는 그렇게 소개하고 제라드와 포옹을 하였다.
      너무 오랜 우정이 보이는 그 둘 사이에 왠지 어색해진 슈란은 뒤돌아와 홀 반대편
      으로 유유자적하게 걸어갔다. 

      더 빠른 걸음은 치마를 밟을 수 있으므로...

      아~ 저쪽 여자 참 예쁘다. 저  여자는 훗.. 별로구만 옷이 아까워~ 저쪽 남자는
      훔~ 조금 더 춤추다간 그나마 남은 머리칼하고는 작별인사를 하게 되겠군..
      또~ 저쪽.. 여자는...

      하고 혼자 이 생각 저 생각하고 있는데 아르노가 다가 왔다.
      아르노의 뒷편으로 제라드가 혹시나 있을까 두리번거려도 그는 보이지 않았다.

      " 참 네게 할 이야기가 있다. 이리로... "

      그가 홀을 벗어나 발코니로 그를 데려갔다.

      " 너를 이렇게 만난 것은 네가 얼마나 적응이 됐는지 궁금했기 때문이기도 하지만
       너에게 첫 번째로 부탁할 것이 있어서다. "

      그가 차가운 목소리로 계속 말을 이었다.

      " 듀크는 사병을 키우고 있어. 그 숫자가 대략 얼마인지 그 사병들을 어디서 훈련
       시키는지에 대한 자료가 아마도 그의 서재에 있을 것이다. 예전에 몇 번 우리 쪽
       사람들이 침투하려 했으나 한번도 성공하지 못했지. 너에게 첫 번째 일이다. '

      혹시~ 했지만 그의 명령조의 말투에 그 차갑던 아르노가 생각이 나서 얼굴이 하얗게
      변했다.

      " 잊지 말아라~ 너와 나는 한편인 것을..... "

      뒤돌아 가는 그에게......
      나는 안 궁금했어요? 내가 얼마나 외로운지.. 라는 물음은 차마 건 낼 수가 없었다.


      .......................................
      .......................................




      " 오~ 이런 마드모아젤 당신을 그대로 두고 가다니 아르노는 바보이거나 멍청이
       둘 중 하나일겁니다. " 

      부드러운 바리톤목소리가 귓가에 울렸다.

      헉~ 언제 온 거지 이 사람은? 이라고 느낄 만큼 인기척이 없는 걸음에 화들짝 놀라
      돌아보았다.

      웃는 그의 얼굴이 차가운 눈매와 적갈색의 눈동자가 너무 어울려서 한동안을
      또 뚫어져라 볼 수밖에 없었다.

      ' 이상한 기분이야. 저 눈을 보면 매우 냉정한 듯 보이지만 왠지 많이 슬퍼 보여. '
      슈란은 가만히 보면서 생각했다. 왠지..애달픈..

      " 마드모아젤. 저와 춤을 추어주신다면 더 없는 영광으로 알겠나이다. "

      그의 손이 슈란의 손목을 부드럽게 잡았다.

      " 핫~ 전 춤이라고는 추어 본적이 없어서.. "

      그는 대답대신 슈란의 부채를 가만히 발코니 위에 올리고 그의 손을 들어 자신의
      어깨에 올렸다. 그리고는 음악에 맞추어 매끄럽게 움직이기 시작했다.

      음악은 부드럽고 공기는 상쾌해서 더 할 나위 없이 좋았지만 가슴은 심장이
      폭팔 할 듯이 두근거려서 아무 생각도 나지 않았다.

      그의 단호하고 부드러운 남자다운 목덜미만 뚫어져라 쳐다보며
      그가 미소지으며 그를 내려다보는 것 도 모르는 체 그렇게 춤을 추었다.

      " 앗~ "

      헉~ 드디어 제라드의 발을 밟았다. 아~ 망신스러워라~ 슈란의 손이 바들바들 떨렸다.



      " 아까 아르노 백작을 보며 한 말은 거짓말이로군. 화류계의 여자들이 춤 못 춘다는
       것은 듣지도 보지도 못했거든... 그리고 당신 같은 순진해 보이는 얼굴이 있다는...
       아니 아름다운 사람이 있다고도 듣지 못했오. '

      그가 나직이 속삭였다.

      " 그.. 그것은... "

      슈란이 말을 잊지 못하고 그를 쳐다보고 있는데 그의 머리가 슈란을 향해 가만히 내려
      오며 말하였다.

      " 연습 없이도 잘 할 수 있는 것이 있소. 궁금하지 않소? "



      뭐를? 이라고 물어보려고 고개를 드는 순간..


      그의 부드러운 입술이 슈란의 입술을 가만히 덮었다.

      깊은 키스는 슈란의 숨이 막힐 듯 충격을 주었지만 조금 후에는 달콤한 신음으로 
      바뀌고 그의 부드러운 손은 그의 등뒤로 그를 꽉 안아 어딘지 모르게 보호받는
      느낌으로 그렇게 다가왔다.

      숨이 막힌 듯 입술을 가만히 벌리는 슈란의 입술 속으로 그이 부드러운 혀가
      말캉하게 느껴지고 빠는 듯한 아랫입술에 감각에 어지러움이 느껴졌다.

      " 하.......아..악... "

      제라드의 깊은 키스는 슈란에게 항의할 시간조차 없이 그렇게 부드럽게 시작되어
      어지럽게 흩어져만 갔다.

      제라드는 한순간 슈란의 입술을 느끼고......

      왠지 풋풋한 그녀의 느낌을 조금씩 사랑하게 되었다.





      <8> 






      " 하................아..앗...."

      슈란의 어지러운 감정을 무시하듯 제라드의 키스가 이어졌다.

      츄.......웁......
      꿈틀거리던 슈란의 몸의 미동이 사라지자 혀를 집어넣고 타액을 빨아들이기 시작했다.

      " 아...앙....... " 

      슈란의 입에서 자신도 모르게 신음이 흘러나오기 시작했다. 
      그의 다부진 손이 어깨를 감싸고 그의 부드러운 키스가 끊어지지 않고 계속 이어지자
      슈란은 쓰러질 것 같았다.

      슈란의 몸이 기울자 제라드는 슈란의 몸을 살포시 안았다.

      그리고 슈란의 입술을 지나 그 가느다랗고 하얀 목덜미에 입술을 묻고 빨아들이기
      시작했다.

      추웁.... 쪼..........옥..... 

      " 아........앗.......  그.......마..........안....."

      그의 부드러운 입술에 호응하던 슈란이 제라드의 입술이 떠나자 그 새로운 느낌에
      놀라 어깨를 떨며 애원했다.



      팟........!  슈란은 손을 들어 그의 가슴을 밀쳤다.

      제라드를 밀치고 눈을 들어 노려보려 했지만 눈가에 맺힌 눈물이 슈란을 도와주지 
      않았다.

      " 가..감히.. 어...어떻게! "

      화난 목소리로 소리치려 했지만 애원하는 듯한 울먹이는 목소리가 새어나왔다.

      이..이......이 나쁜 놈! 

      슈란은 분에 이기지 못하고 거추장스러운 드레스 자락을 양손에 부여잡았다.

      갑자기 치마를 들어올리고 자신을 노려보는 슈란의 행동에 제라드의 몸짓이 멈추었다.
      슈란은 제라드의 의아해 하는 얼굴에 눈을 맞춘 후 눈을 들어 그를 쳐다보았다.

      " 나..... 나쁜 놈 어디 당해봐라!  "

      ~~~~~~~!!!!!

      " 우웃 "  

      제라드의 짧은 외마디 신음이 들렸다.
      그는 슈란의 발차기에 정강이를 한번 맞고는 무릎을 꿇었다.

      " 야~ 네가 그러고도 신사냐. 이 나쁜 놈아.... 네가 날 언제 봤다고...... "

      소리침과 동시에 제라드가 일어나는 기미가 보이자 슈란은 걸음아 날 살려라 하고
      치마를 붙들고 도망가기 시작했다. 
      언제 벗겨졌는지 신경 쓸 겨를 없이 벗겨진 신발 한 짝을 휙~ 돌아 한번
      쳐다보고는 그에게 잡힐 새라 순식간에 사라져 버렸다.

      그 모습이 어찌나 황급하던지........
      신발 한 짝은 버려 두고 치맛자락은 두 손에 잡고 뛰는 그 모습을 보고 
      제라드는 따라가서 사과는커녕 벽에 기대 웃을 수밖에 없었다.

      크흐흐흣.. 후훗...    하하하핫~~

      억눌린 웃음은 점점 커져갔고 홀 안의 사람들은 제라드의 웃음에 모두 눈을 돌려
      쳐다보았지만 기묘한 즐거움은 사라지지가 않았다.

      ' 후훗~ 어디 사는지 물어볼 것을 그랬군... '

      제라드는 그녀의 부채와 잊어버린 신발 한 짝을 들고 웃음을 지었다.
      그리고 잠시간 스쳤던 눈물과 그 자수정 눈동자를 떠올렸다.

      상반되게 여느 여자들과는 다른 그의 말괄량이 같은 모습이 계속 되풀이
      되어 생각이 나기 시작했다. 

      그의 입가에 살풋한 미소가 돌았다.






      헉헉.. 

      이만큼 뛰었으니 어딘지 모르겠지? 그래도 혹시 하고 뒤를 돌아보았다.
      다행히도 아무도 그를 쫓진 않은 것 같았다.

      " 도대체 여기가 어딘지 모르겠네... "

      아~~~~ 변태 같은 놈!

      이제 그 장신의 남자가 없어졌다는 생각과 동시에 집에 돌아갈 일이 걱정됐다.

      " 아르노 이 자식은 날 버려 두고 사라지고 아~ 어떻게 돌아간담. "

      발을 내려다보니 신발은 한 짝~만 신겨져 있고 한쪽 발은 그나마 맨발이었다.
      비쌀 텐데 하고 걱정해도 다시 돌아가 그 남자와 마주치고 싶지 않았다.


      기묘한 눈이야 나를 뚫어볼 듯 한......

      조그맣게 속삭이던 슈란은 지나가던 사람들이 흘긋 흘긋 쳐다보기 시작하자 
      숨을 한번 들이켰다.

      어차피.. 이렇게 된 마당~ 할 수 없지~

      나머지 신발은 벗어서 손에 쥐고 벽에 기대어 쓰러질 듯이 휘청 이었다.
      그러자 아니나 다를까 웬 남자가 다가오기 시작했다.

      " 마드모아젤. 어디 편찮으십니까? "

      오예~

      가장 처량하고 불쌍한 표정을 짓고 눈물을 글썽여 주었다.

      " 사실은 어머니가 편찮으셔서 가던 길에 흑흑.... 도둑을 만났지 모예요.
       기사님이 도와주셔서 저를 베릴마을까지만 데려다 주신다면..흑흑... "

      남자는 슈란의 외모를 보고는 그가 신을 벗었는지 신었는지도 잊고서
      대답했다.

      " 이런 마드모아젤~
       댁의 성까지 모시겠습니다. 어디인지 알려주신..."

      " 아뇨~!" 황급히 그의 말을 잘랐다.

      " 베릴마을까지만 부탁 드려요. 뮤슈~ "

      콧소리를 흥흥~ 내며 교태스럽게 몸을 꼬는 슈란을 보며 그 남자는
      더 이상 아무 것도 묻지 않고 입가에 웃음을 한가득 띄고는 좋아라 
      그를 마차에 태웠다.

      가면서 묻는 이것저것 묻는 그를 보며 지겨워진 슈란이 한마디했다.

      " 기사님... 쉬고싶어요. "

      그것으로 끝이었다. 남자는 더 이상 슈란을 보며 떠들지 않았다.




      ....................
      ....................




      어떻게 베릴마을에서 옷을 갈아입고 나왔는지 기억도 안 났다.
      도착했다는 안도감과 함께 궁성에서 있었던 일들이 생각나기 시작했다.

      그 장신의 남자의 입맞춤이 생각나면서 얼굴이 빨개졌다.
      헉~ 역시 여자들을 만나야 하는 나이인 가봐. 속삭이며 마을을 걸어나오자
      저쪽에서 그의 시동 다뤼가 자신을 기다리며 종종거리고 있었다.

      " 다뤼~~~~ " 

      그를 보니 안심이 됐다.

      " 도련님~ 친구 분은 잘 만나셨습니까? 걱정했습니다. 도련님. "

      " 다뤼~ 성으로 돌아가자. "

      다뤼는 그의 도련님이 이상해 보였다. 눈가는 빨갛고 입술은 부어있고 더구나..
      헉~ 목덜미에 푸르스름한 반점이 보였다.

      " 도.. 도련님.. 목에.... 이상한... "

      핫~  하고 외마디 비명과 함께 목을 손으로 가리는 그를 보며 다뤼는 눈을
      돌려 버렸다. 그의 도련님은 갈수록 아름다워져서 다뤼의 마음을 더욱더 심란
      하게 만들었다.

      " 내일 오후에 공작님이 돌아오신다고 하셨습니다. "

      " 그래? " 

      제길~ 오늘 서재에 들어가 봐야겠구만... 

      " 서재에서 찾아볼 책이 있는데 어떻게 하나. "

      혼잣말로 주절거렸다.

      " 저기. 도련님 서재는 예전부터 아무도 들어가지 못했다고 그랬는걸요. 
       어떤 시종도 그 서재는 들어가지 않았습죠. 가끔 청소하는 하녀만
       공작님 계실 적에 드나드는 걸요. 어떤책인뎁쇼? 제가 사다드릴까요? "
       
      난감하게 되었다. 아무래도 오늘밤에는 밤손님 흉내를 내야겠군~ 생각하는
      슈란에게 다뤼는 한마디 더 덧붙였다.

      " 참~ 도련님 저녁에는 서재 앞에 병사가 지킨다고 하는걸요. 도련님은
       일찍 주무셔서 모르시겠지만. 몇 개월 전에 도둑이 들은 후부터 아주
       감시가 철저해졌습니다요. "

      에고고 갈수록 태산이구만~

      아마도 아르노쪽에서 침범한 이후부터겠지....  
      슈란은 밤에 타야할 담 높이를 생각하며 한숨을 쉴 수밖에 없었다.


      ..........................
      ..........................
      ...........................


      ' 이런~ 말도 안돼는 일이.. '

      아르노와 친해 보였던 그녀는 뭐? 이름만 아는 여자라고? 파티에만 가끔 마주쳤다고?

      제라드는 아르노에게 그녀의 정체에 대해서 한마디도 들을 수 없었다.

      그 소년시절 아쉽게 헤어졌던 스쳐 지나간 소녀를 떠올리며 파티에서 만난 그 여인도
      그렇게 그의 손을 빠져나간 듯 알 수가 없어지자 제라드는 화가 나기 시작했다.
      쥐고 있던 보석을 빼앗긴 듯한 허무함과 상실감.... 

      무엇인지 모르는 그녀의 자수정 눈동자는 어렸을 적 보았던 그 소녀의 눈동자와
      어렴풋이 닮아 있었다. 이제는 몇 년이 지나 기억이 잘 나지 않지만 보는 순간
      그 여인이 그 소녀와 동일 인물일지도 모른다는 아련한 추억과 함께 끌림이 
      있었다. 

      그래서 그녀에게 자신도 모르게 키스를 하고 싶었던 건데......

      그는 너무 실망했다. 가져온 신발과 부채를 바라보며. 암담해 졌다.


      " 제라드님. 밖에서 대신들이 기다리십니다. "

      그는 추억에서 황급히 현실로 돌아왔다. 

      이 나라에서 이제 현왕은 필요 없다.! 이것은 그가 내린 결론이었다. 
      그가 돌아오자마자 그를 따른 던 주축 세력들은 힘을 키우고 계획을 짜서 그의 
      새로운 왕을 돕고 있었다.
      제라드는 손을 불끈 쥐고 그 어린 날 치욕을 다시 떠올렸다.

      " 조금만 기다리도록. 후후후~ "

      그의 날카로운 눈이 차갑게 변했다.



      그의 집무실은 여럿의 귀족들이 기다리고 있었다. 그는 그들에게 앉으라고 명령한 뒤
      자신도 자리에 앉아 그들과 의견을 모았다.

      " 그의 사병의 존재를 조만 간에 알아낼 것입니다. "

      그 목소리에 모두 그를 쳐다보았다. 

      그것은 가장 큰 군사정보였다. 어느 정도 사병이 있는지 만 안다면 이것은 
      다 끝난 전쟁이었다. 곳곳에 얼마나 사병을 키웠는지 안다면 자신의 군사를 
      얼마나 투입해야 할지를 얼마나 빠르게 정권을 뒤집을 수 있는지 알 수 있을 것이다.

      그 사병이 있다는 것이 듀크와 왕을 치지 못했던 이유였기 때문에 사병의 규모와 
      위치를 알아내는 것이 그 동안 가장 큰 난점이었다.

      제라드는 그의 말에 흥미를 느끼고 그를 쳐다보았다.

      만약 그것만 알아낸다면 그는 피를 덜 흘리고 왕좌를 차지할 수 있을 것이다.
      바티칸의 세력을 이곳까지 데려오지 않아도 그들의 숨통을 조금씩 조일 수 있으므로
      이야기는 활기를 띄어갔다.

      그들의 공모는 밤새 이어졌다.


      ..................................
      ..................................

      간간이 흔들리는 횃불만 성 주위를 밝히고 칠흑 같은 어둠이 성에 내려앉자
      슈란은 긴 머리를 묶어 간결히 하고 성밖으로 나왔다.

      듀크의 서재로 가는 길은 성 외각을 약간 돌아 뒷편 담을 넘어야했다.
      성이라는 것이 워낙 벼랑 위에 있는지라 슈란은 몇 번이나 다리를 헛디뎌야
      했는지 몰랐다.

      차르르륵~~~~

      미끄러질 뻔한 손을 다시 다잡아 벽에 매달리자 간신히 숨이 흘러 나왔다. 

      휴~~~~~~

      죽을 뻔한 고비에 식은땀이 절로 흘렀다. 그렇게 수없이 연습한 담타기도 이곳 성에서
      직접 실행하려니 정말로 슈란의 날렵한 몸매도 그의 노련한 솜씨도 그의 긴장을
      푸는데 도움이 되지 못했다.

      창가에 겨우 매달려 발코니로 타고 들어갔다. 
      서재 안은 아주 적막하고 어두웠다. 열어진 창 틈으로 그 서랍들을 조심히 뒤져
      창가로 서류들을 가져왔다.

      후~ 어떤 것이지? 아무리 봐도 이것들은 아니군.

      두리번거리는 슈란이 오른쪽 서랍을 열었을 때 무언가 묵직한 느낌의 두루말이가
      만져졌다. 

      창가로 가만히 가져가니 지도와 함께 사병의 숫자가 적혀있는 것이 보였다.

      ' 이..이것인가 보다. '

      그는 두루말이를 풀어 서류를 꺼내어 품안에 넣고 책상 위에 불을 피웠다.

      그리고 재빨리 나왔다. 이 연기가 퍼질 때 즘이면 아마도 사람들이 몰려오겠지.

      돌아 나오는 그의 손이 축축해졌고 입안은 메말랐다.
      담을 다시 타고 성 주위를 돌아 자신의 방에 돌아왔다. 성급히 돌아 나오는 뒤로
      술렁이는 소리와 함께 방안에 불길이 타올랐다.





      " 불이야~~~~~~~~~~~! "

      자신의 방에 돌아왔을 때 소란스러운 하인들과 외침소리가 성을 일깨웠다.
      긴장이 풀렸지만 잠은 오지 않고 손이 바들바들 떨렸다.

      왜인지 모르지만 슈란은 겁이 나고 불길한 생각이 들기 시작했다.
      그리고...
      그 장신의 남자가 보고 싶어졌다. 




      .........................
      .........................


      " 도련님!  공작님께서 입성하셨습니다. "

      하인의 말에 몸을 일으키고 목욕 준비를 했다. 옷을 벗는데 하녀가 갑자기 눈을 돌렸다.

      하의를 벗는 것도 아닌데 왜 저런 담~ 이라고 생각했다가 핫~ 하고 목덜미에 난
      그것이 생각났다.

      제~~~~길~~~!
      눈에 띄는데다가 잘도~~!

      머리를 깨끗이 빗어 내리고 입은 옷은 목 위까지 단추를 잠갔다. 
      그리고 정갈한 모습으로 공작을 만날 준비를 했다. 

      " 아버님 돌아오셨습니까. "

      흘긋 쳐다보는 그 모습은 못마땅한 듯 슈란을 보며 말하였다.

      " 병은 많이 쾌차한 듯 보이는구나. 내 성을 잠시 비웠다고 서재에
       불이 났다고 하더군...... 
       지키던 병사 둘을 목을 쳐 죽이라 했다. 내 이놈들.. 그곳에 있는
       서류가 얼마나 중요한지 아는 것인지.. 쯧~ 다행히도 왕에게 하나
       더 있기에 망정이지..  얼굴 봤으니 됐다 나가보거라. "

      따뜻한 말을 기대한 것도 그렇다고 포옹을 바란 것도 아닌데 슈란의
      마음은 착잡하였다.
      그리고 자신 때문에 죽었을 그 병사들 때문에 눈물이 흘렀다. 
      한도 끝도 없이 몰려드는 죄책감이 그를 사로잡았다.


      하녀를 통해 전해준 지도는 잘 갔는지 잘못 됐는지 아무 연락이 없다.

      " 무소식이 희소식이라지 아마도~ "

      " 예? " 다뤼가 놀라 반문했다.

      가끔 그의 도련님이 내뱉는 알 수 없는 말들은 다뤼를 당혹하게 했다.

      " 아니다. 다뤼야~ 그건 그렇고 내가 준 목걸이 다시 돌려 받아야겠다.
       내게는 소중한 것이거든. "

      " 예~ 도련님 "

      건네주는 목걸이를 받아들고서 목에 채운 후 허전해 보이는 다뤼 에게
      무엇을 대신 줄까 생각하다가...

      " 아~ 맞다. "

      가장파티 때 했던 목걸이가 생각났다.

      " 다뤼. 이거 대신 하고 있어. 줄은 가늘고 얇지만 진짜 일거야. 
       어차피 신발도 잊어버렸는데 뭐.. 이것도 그냥 가져도 되겠지. "

      그의 목에 채워 주면서 웃음을 지었다. 

      그리고 짧은 만남이었지만 그가 또 생각났다.

      " 참! 도련님. 이제 완쾌 되셨다고 듀크공께서 궁성에 입궁 하시라고
       하시던데. 도련님 정말 몸은 괜찮으신가요? "

      그 말에 슈란의 얼굴이 굳었다.

      " 왕제가 돌아와서 축하 파티를 한다는데. 하녀들 사이에서는 지금 세상이
       조금 이상해 졌다고 난리들이거든요.
       저...... 도련님?? "

      대답이 없는 슈란을 보며 다뤼는 걱정이 되기 시작했다.

      왠지 모를 불안감이 자꾸 슈란에게 들기 시작했다. 




      왕궁에서 파티를 알리는 파발마가 오고 듀크는 보이지도 않던 미소를 지으며
      슈란에게 말하였다.

      " 왕께서 친히 너를 부르시는 구나. 조금 마른 듯 하니 옷은 다시 맞추고
       친히 내리신 목걸이를 하고 가려므나. 하하하~ '

      슈란의 무엇인지 모를 불안감이 커지고 있었다.

      <9>





      아침해가 떠오르는 것이 두려웠다. 무엇인지 모를 싫은 예감이 몇 일전부터 슈란을
      괴롭히기 시작했다.

      제단사가 다녀갔다. 그 느끼한 웃음으로 조금 더 야위셨다며 그래도 그 아름다움은
      여전하다며 한껏 칭찬과 아부의 말을 쏟고 나간 뒤 슈란은 잘 열어보지도 않던
      그의 옷장을 열어보게 되었다.

      의례 하녀가 골라주던 그의 단초로운 옷 옆으로 화려해 보이는 - 여자 옷인지 
      남자 옷인지 모를 - 옷들이 수십 벌도 넘게 있었다.

      슈란은 그 옷들을 절대 입고 싶지 않았다.

      ' 무슨 옷이 저렇게 하늘하늘해~ 차라리 벗는 게 낳겠네~ 취미도 고상하군. '

      슈란은 답답해져 궁성 밖으로 말을 타고 내달렸다.




      승마를 하러 나간 슈란이 오후가 다 되도록 돌아오지 않았다.

      " 도련님 어디에 계셨어요. "

      하녀하나가 말을 타고 들어오는 슈란을 보고 다급해진 목소리로 물었다.

      " 아버님이 찾으시는가? "

      그 하녀를 따라 아버지의 새로 꾸민 서재에 발을 들여놓았다.


      " 왕께서 네가 돌아온 기념으로 파티를 여신다고 하셨다.
       그리고 왕제가 바티칸에서 돌아왔다.
       우리를 해하려는 무리이니 조심하도록 하거라 "

      " 예 "

      듀크의 말에 간결히 대답을 하고 돌아 나왔다.





      " 옷은 내가 직접 고르겠다. "

      놀란 하녀를 뒤로하고 가장 수수해 보이는 
      그리고 이제는 조금 희미해졌지만 그래도 슈란에게 늘 신경 쓰이는
      목을 가려줄 가장 단추가 많고 목 위까지 올라오는 상의를 골랐다.

      옷을 고르는 슈란을 보며 하녀아이가 난감한 표정을 지었다.

      그도 그럴 것이 그의 도련님은 한번도 자신이 직접 옷을 고르지 않았거니와
      황제의 취향에 맞추어 만들어 놓은 수많은 옷들 또한 쳐다보지도 않았기
      때문이었다.

      옷은 지극히 평범하게 목 위를 가려주는 상위와 검은색 단초로운 바지를 
      골라 입고 궁성으로 향한 마차에 몸을 실었다.

      숲으로 난 길에 마차가 들어섰다.


      " 이야~ 끝내주는걸~~~~~ "

      자신도 모르게 자신의 평상시 말투가 새어 나왔다.

      핫~~ 아무도 없기에 다행이지. 혹시.....

      그래도 혹시 몰라 두리번거렸지만 마차 근처에는 다행히 아무도 없었다.

      숲으로 난 길은 정말 슈란에게 좋은 느낌을 주었다. 
      한적하고 고즈넉한 그곳은 상쾌한 숲의 향기로 마차 안을 가득 채웠다.
      한동안의 마차여행은 슈란에게 새로운 느낌을 주었다.

      드디어 도착하지 못할 것 같은 궁성이 보이기 시작했다.

      ' 참~ 귀족 놈들 할 일도 없구만~ 돈이 남아도나
      성 앞에 왠 숲을 만들었데? '

      까마득히 펼쳐진 숲을 보니 궁금증이 밀려오기 시작했다.

      " 이곳을 무엇이라 부르는가? "

      " 미로의 숲입니다. 예전에 말씀드렸다시피 숲 안의 길을 미로로 해놓아 
       아무도 들어가지 않습니다. "

      그의 하인이 의아스러운 표정을 띄고 정중하게 대답했다. 

      " 왜~? 들어가면 나오는 길도 있겠지.
       재밌겠는걸...... "

      놀라는 하인을 뒤로하고 성안으로 들어갔다.

      이번에는 그의 궁성 출입이 오랜만이었는지 다가와 말을 시키는 사람들이
      너무 많았다.

      이런 제길~ 여긴 더하네.
      바지 입고 와서 좋을 줄 알았더니 사람들 천지에 이 시끄러운 잡소리들은
      도대체가 뭐야~

      이봐 아줌마~! 옆에서 다 들으라고 소곤거릴게 아니고 크게 말해......

      여!자! 같다고.... 제기랄~~

      아까부터 소곤거리는 사람들 틈에 화가 나기 시작했다.
      슈란은 옆에서 말을 시키는 사람들이 지겨워 졌다.

      그 자리를 박차고 나오려는 마음이 실행으로 옮겨 질려는 찰나 
      왕이 등장을 알리는 군인의 목소리가 울려 퍼졌다.



      " 국왕 폐하 납시오. "

      왕은 여전히 그 주위에 마농들을 거느리고 나타났다. 
      다행히도 레이먼드가 사라진 여백은 무수한 젊은 남아들로 메꾸어 주었는지
      왕은 아직도 만족한다는 듯이 듀크에게 다가왔다.
      듀크는 아직도 왕의 가장 믿을 수 있는 충신이었다.

      왕이 거느리고 나타난 아이들은 레이먼드의 이미지와 비슷한 금발들이었다.

      앙리 왕은 그 갈색머리를 풀어헤치고 붉은 망토를 걸치고 나타났다.
      그러다가 한편에 서있는 슈란을 발견하고는 슈란을 향해 반가운 낯빛을
      보였다.

      " 오~ 레이먼드 백작 와주었구료. "

      후후후후.. 나직이 웃으며 자신을 반기는 왕의 눈동자에 슈란은 소름이 돋았다.

      햇살 속에 커온 슈란의 긴 머리는 윤기가 흐르고 밝게 자란 성격은 그의
      자수정 눈동자를 더욱 빛냈으며 비록 평범한 옷을 입고 있었지만 그의
      가냘픈 어깨와 섬세한 허리선을 숨길 수가 없었다.

      얼굴은 장미 빛에 물들어 작고 아담해 보였으며 그의 긴 눈썹은 
      숱이 많고 가지런해서 소녀들의 흠모 대상이 되었다.

      그는 장미꽃 보다 붉은 입술을 열어 나직이 대꾸했다.

      " 왕이시여........
       먼 여행에서 이제 돌아왔나이다. "

      가만히 한쪽 무릎을 굽혀 왕의 손등에 키스하는 그의 머리칼이
      차르륵~ 하고 옆얼굴로 흘러내렸다.

      왕은 순간 숨죽여 그를 바라보고 미소를 띄우고는 슈란을 일으켜 세워
      어깨를 다잡았다.

      " 오~ 이런. 너무 아름다워졌구료. 내 진작 백작을 찾으려 했는데...
       하하하~ 미리 보러가지 못한 내 자신이 원망스럽구료. "

      왝~~~~~~~~~    엿이나 먹으라지.

      " 황공하옵니다. 전하~
       저 또한 많이 뵙고 싶었습니다. "

      아~~~~~~악~~~~~~~  아침 먹은 게 넘어오려고 해..

      그리고 왕의 손을 살짝 벗어나 말하였다.

      " 신. 레이먼드 오늘은 잠시 알현하러 왔나이다.
       아직은 몸 상태가 좋지 않아 뫼실수 없음을
       너그러운 마음으로 용서하소서. "

      깊이 숙여 사죄하는 레이먼드를 바라보며 아쉬워하는 왕의 인사말이
      되돌아오자 슈란은 돌아서서 " 오예~~~ "를 나직이 외쳤다.

      순간 자신을 바라보고 있는 사람이 눈에 들어왔다. 

      핫~ 

      저번에 그 남자 아니야? 
      뜨악~~~~~~ 그도 귀족이었지.
      헉! 내 표정 보진 않았겠지?

      걱정되는 슈란을 지나쳐 차가운 웃음을 지으며 제라드가 지나갔다.




      " 왕제 전하 드십니다. "



      웅성웅성..................

      궁성 안이 소곤거리는 소리와 잡담들로 얼룩져갔다.

      " 전하. 제가 돌아왔나이다. 그 동안 별 일 없으셨는지요. "

      제라드는 높지도 낮지도 않은 억양 없는 말투로 인사한 뒤 그를 따르는 
      무리들과 유유히 사라졌다.

      실내는 더웠다. 귀부인들의 화장품 냄새와 수다 소리가 슈란을 질리게
      만들었다.

      헉~~~~~

      목까지 단추 있는 옷은 슈란을 더욱 미치게 만들었다.

      " 아~ 맞다~ 그 숲에 한번 가보면 되겠다. "

      히힛.... 재밌겠다.

      슈란은 눈가에 미소를 잔뜩 띄우고 성을 빠져나갔다.



      ..............................
      ..............................
      ..............................



      바티칸에 있어서도 제라드는 그의 궁성의 소식을 궁에 있을 때처럼
      듣고 있었다.
      그가 돌아올 그 때를 위해 그의 종자들을 심어 놨었다.

      그때마다 들리는 소식에 <레이먼드 f 드 팔레>의 소식은 없던 적이 없었다.

      왕의 애첩이자 듀크의 아들이라............

      하하핫~ 처음에 그는 딸을 아들로 잘못 들은 줄 알았다.
      그 듀크공이 아무리 권력이 좋다지만 왕의 취미를 맞추어 그것도 자신의 
      친아들을 내어줄리 만무하다고 생각했기 때문이었다.

      훗~ 그런데 그 생각은 어김없이 깨졌다.
      지나치며 본 레이먼드의 외모는 이 나라안에서 재일 아름답다고 하여도
      이의를 제기할 사람이 없을 정도로 아름다웠다.

      그 햇살 닮은 머리칼이 그 바이올렛 눈동자가 왕에게 인사하며 
      짖던 그 미소조차도 가슴에 날이 되어 박히었다.

      " 자신의 몸을 팔아 얻은 백작지위라..... '

      그것만은 용서할 수가 없었다.

      잠시 파티에 들렀을 때조차 귀부인들이 하던 말이 떠올랐다.
      어름의 백작님 이라든지 고고한 학이라든지 하는 소리로 미루어 보아
      그는 조용한 성격임에는 틀림없다고 생각했다.




      ................................
      ................................
      ................................


      단추를 목 아래까지 몇 개 풀어버렸다.

      아~ 살 것 같다. 정말 못할 짓이야~ 라고 혼잣말을 내뱉고는 숲 안으로 들어갔다.

      제까짓게 그래야 숲이고 땅위지 길이 없을쏘냐 라고 만만하게 본 슈란을 겁주듯이
      길은 갈수록 꼬이고 그를 당혹스럽게 했다.

      이제 해도 저물어 노을이 깔리고 어둑해지자 조금전의 비웃던 생각들은 
      언제 그랬냐는 듯 다 날아가 버리고 없었다.

      " 오~~~~~오~~~~~~~ 신이시여!
       여기서 나가게만 해주신다면 저녁마다 꼭 기도하고 밥 먹겠습니다. "

      아~ 계속 꼬인다. 아직 신의 노여움이 덜 풀렸나봐.. 흑흑....

      " 알겠습니다. 신이시여. 이 짓 그만두면 써먹으려고 숨겨둔
       보석함이며 은식기 전부 제자리에 두겠습니다. "

      헉헉...... 여긴 또 어디야~

      아무리 걸어봐도 같은 자리만 맴도는 것 같았다.

      " 야~~~~~~~~~~~ 씨X~   뭐. 이따위로 만들었어.
       밥쳐먹고 할 짓이 그렇게 없었냐..............
       야~~~~~~~~~~~아~~ 바보야~~~~~~~~
       누구 아무도 없냐~~~~~~~~~~~!!! "


      헉...헉......헉.....

      허리를 굽히고 헥헥~ 대는데.


      크...........푸훗.......훗.......크윽.....크...........하하하하하하하핫~~~~~~~

      자지러 질 듯한 웃음이 뒤에서 들려왔다.


      그리고선 목가에 시퍼런 날이 선 칼이 들어왔다.




      ..........................
      ..........................
      ..........................



      " 데자르 이 지도를 보면 세릴강변 위와 메지농산 둔턱과 이곳과 
       그리고.... 이곳에 병사를 키우고 있군. "

      " 음...... 아르노 자네 같으면 이 네 군데 중에서 어딜 치겠는가! "

      데자르의 목소리가 사뭇 진지해지는 가운데 아르노가 대답했다.

      " 세릴강쪽 이겠지. 이곳이 궁성과 가까우니.. "

      " 좋아. 우린 이곳부터 친다. "

      데자르는 그와 대화하다 문득 슈란이 생각났다.

      " 왕제와 만났다더니 그 자리에 슈란을 부른 건가? 
       들키진 않았나? "

      후훗...하하하하하핫~~~

      데자르의 물음에 대답할 생각도 안하고 아르노는 배를 쥐고 웃어댔다.

      " 그..... 그 모습이 말이지. 
       난 순간 왠 여인이 내게 다가오는 줄 알고 숨을 멈췄지 뭔가! "

      푸훗.......

      아르노는 그때를 생각하며 웃으며 말하였다.

      " 예뻣어 "

      그의 말이 끝남과 동시에 눈가에 슬픔이 어렸다.

      " 나와 약속한 것 기억하나 데자르? "

      대답대신 고개를 끄덕이는 그에게 아르노가 이어 말했다.

      " 난 듀크의 일족은 고사하고 그 집안의 노예와 하녀를 포함한 모든 식솔 
       그리고 그 집안에 자랐을 풀 한 포기조차도 모두 저주하네....
       내 맘은 변하지 않을 것이야. 
       그것이 비록 아무 죄 없는 사람이라 하더라도........... "

      그의 단호한 눈에 눈물이 흐르고 데자르는 그의 어깨를 감싸 안았다. 



      ...............................
      ...............................
      ................................




      " 후훗~ 내 주변의 말에 의하면 그대는 고고한 성격이 하늘을 
       찌른다는데 다 거짓이로군.
       아니면 그 동안 여성들이 하는 양 내숭 섞인 연극이었나?
       아니면 그렇게 해서라도 앙리의 눈에 들고 싶어서였나..
       아름다운이여...... "

      저음의 목소리가 낮게 깔리면서 순간 차가워 졌다.

      " 눈을 감아..... 죽기 싫으면.......후훗.... "

      목소리는 멋있는 바리톤으로 은은히 울렸지만 잡힌 팔에 주는 힘과 
      그 시퍼런 칼날은 슈란의 머리 속을 하얗게 만들었다.

      제라드가 내려다본 그의 머리는 해가 사라진 초저녁임에도 불구하고
      빛이 났다.
      태양을 닮은 머리칼. 잡힌 가는 팔은 미세하게 떨렸고 
      숨을 몰아쉬는 그의 입술은 너무 애처로웠다.

      그의 떠진 눈이 보고 싶었지만 감은 눈썹 또한 그의 입가에 미소를
      띠게 했다.

      " 라 벨르~ 아름다운 사람~ "

      그가 나직이 말했다.

      슈란의 셔츠 안으로 손이 들어왔다. 더듬는 손길에 움찔 몸을 움직이자
      칼이 목덜미를 스쳤다.

      " 후......후훗........  조심해야지......... "

      움직이지 못하게 부여잡은 팔과 가까이 에서 들리는 그 목소리에 죽든 말든
      눈을 뜨고 싶었다.

      ' 찌를 테면 찔러라~ '

      ' 팟~! ' 

      커다랗게 뜬눈으로 바라보니 검은 긴 머리를 한 그가 서 있었다.

      그는 왕의 동생이었다. 
      바라보는 눈동자에 미소가 어렸다.

      " 눈을 떳으니 ....... 죽어줘야겠군. "

      제라드가 낮게 속삭였다.

      " 앗~ "

      제라드는 슈란의 잡힌 팔을 풀지 않고 잡아당겼다.

      ' 챙그랑~ '

      칼이 떨어졌다.

      나머지 손으로 슈란의 턱을 잡았다.

      " 뭐........뭐야.............. 왜...이러는거.......... "

      " 읍~~~~ "

      그의 혀가 밀고 들어왔다. 익숙한 그의 향기가 코끝으로 느껴지고 
      그의 말캉한 혀가 입안을 더듬었다.

      " 하.....앗.......응............으.............응.... "

      그의 손이 하나 둘... 그의 나머지 단추를 풀러갔다.

      츄~~~~~~웁

      아랫입술을 빨아드리며 잘근 씹어대자 짜릿한 감각이 척추를 타고 내렸다.

      " 아.............앙.........우.......웃..........앗.......... "

      슈란의 앙탈섞인 신음이 흘러 나왔다.

      제라드의 입술이 예의 그 목덜미를 핥아 가기 시작했다.

      " 아.....앗........"

      슈란의 가는 허리가 조금씩 휘었다. 

      키스만으로도 갈 것 같았다.

      " 아름다운 레이먼드 너를 갖고 싶어. "

      그가 나직이 속삭이며 벌어진 셔츠사이로 유두를 물자 슈란이 처음
      느끼는 감각에 신음을 흘렸다.

      그의 어깨를 잡은 손에 힘이 들어가며 다리에 힘이 풀렸다.

      제라드는 슈란을 안아 풀숲에 뉘었다.

      " 아~흑~ "

      휘는 허리의 유연함에 제라드의 손길과 입술이 거칠어 졌다.

      " 왕과 많이 놀아난 것치고는 처녀 같군.......
       훗~ 그래서 왕이 그대를 좋아하는가! " 

      순간 슈란은 정신이 팍! 들었다.

      " 내 몸에 손/대/지/마! "

      슈란의 눈동자가 짙은 보라색을 띠었다.

      그리고 어느새 주었는지 손에는 아까 제라드가 쥐고 있었던 칼이 들려 있었다.
      단호한 슈란의 표정을 보며 제라드가 말하였다.

      " 그 칼은 내가 맘만 먹으면 아무 위협도 가할 수 없지. 내려놔! "

      " 이래도? "


      샤~~악~~~



      슈란은 팔목을 그었다. 여린 팔을 타고 붉은 피가 뚜~욱 뚜~욱 떨어지기 
      시작했다.

      " 죽은 시체라도 안겠다면..... 죽어주지. "

      제라드는 순간 하얀 팔에서 나오는 새빨간 피에 눈을 뗄 수가 없었다.

      " 내 명예를 걸고 너를 성으로 데려다 주지.
       그전에 지혈을 해야겠다. "


      " 그냥 둬... "

      슈란의 눈에 적개심이 흘렀다.

      " 나를 못 믿는군. "

      훗~ 하고 그가 짧게 웃었다.



      " 당신은.............. 당신은.............. 
      전에도...............전........에................"


      슈란은 흘린 피와 긴장감에 스르륵 눈이 감겼다.

      툭~

      세상이 갑자기 깜깜해 졌다.

      쓰러지는 그를 받쳐들고 그를 내려다본 제라드는 나직이 한숨을 쉰 뒤
      슈란의 파리한 입술에 가만히 입을 맞추었다.
































      <10> 







      슈란이 눈을 떠 바라본 곳은 침대 안의 늘어진 얇은 커튼이었다.
      뽀얗게 보이는 바깥으로 한눈에도 공들여 꾸며졌을 법한 넓은 실내가 보였다.



      욱씬~~



      찡그린 얼굴로 내려다 본 팔목은 붕대가 칭칭~ 감겨 있었다. 
      살았다는 안도감보다는 이곳이 어디인지 모르는 불안감이 뇌리를 스쳤다.


      삐그덕~~ 


      문이 열리고 하인이 들어왔다.

      " 팔레 백작님. 괜찮으신지요. 어제부터 계속 의식이 없으셔서 
       왕제 전하께서 심려가 크셨답니다. "

      왕제? 그렇다면 그 검은머리 남자가 데려 왔나보다 라고 생각하고는 문득
      같이 온 아버지가 생각이 나서 물었다.

      " 나의 아버지 듀크공은 어디 계신가! "

      " 예. 발렌타인 성으로 돌아가셨습니다. "

      뭐어? 슈란은 의아해 졌다. 아들인 자신을 두고 홀로 집에 가다니 그럼 나는 
      여기서 뭐 하라는 거지?


      나는... 이곳에서 무엇을 해야하지?


      그 물음에 답하듯 하인이 말하였다.

      " 황제폐하께서 찾으십니다. 오늘 저녁에 모셔오라고 하셨습니다. "

      슈란은 갑자기 그 회색 눈이 생각나며 얼굴이 찡그려지기 시작했다.

      " 내가 왜 황제의 방에 가야하지? "






      " 그건 그대가 황제의 애첩이기 때문이오. "


      나직한 저음이 울렸다.

      앙리 제라드는 늘 그렇듯 긴 장발의 검은머리를 묶고는 큰 장신의 키로
      햇살을 받으며 서 있었다.


      " 잠깐의 휴식동안 자신의 처지를 잊은 건가?
       아니면... 왕을 애태워 이번에는 공작의 지위라도 얻고 싶은 건가? "


      크흐흣....

      뭐..뭐야? 변태같은 놈한테 그따위 말을 들을 이유는 없어.
      발끈~ 하고 주먹이 쥐어졌다.

      그의 나직한 웃음이 울리면서 슈란은 기분이 상하였다.
      그 자신이 왕의 애첩이란 말의 충격도 잊을 만큼...


      " 훗.... 그러시는 왕제 전하는 왕의 사랑을 받는 제게
       무례하게 굴지 않으셨나요?
       아직 현왕은 지금의 황제폐하 이십니다. "


      그 말이 제라드의 가슴에 박혔는지 순간 제라드의 눈빛이 변했다.

      콱~~~~

      " 악~~ "

      슈란의 다친 팔목을 움켜잡으며 제라드가 나직이 속삭였다.


      " 후훗.. 내 너의 그 오만한 기를 꺾어 놓아주지. "


      찡그린 슈란을 두고 제라드는 뒤돌아 나갔다. 살기 가득한 오로라를 
      내뿜으며....

      왕은 슈란을 보자마자 얼굴에 웃음이 가득 찼다.
      느끼한 웃음을 지으며 주위에 있던 마농들을 물리지도 않고 슈란을 내려다
      보았다.

      반쯤 벗은 남아가 그의 곁에 쓰러져 있었고 왕 자신도 상의 단추를 다 푸르고
      흐트러진 모습으로 슈란을 맞이했다.

      첫 번째 오는 불쾌감!
      두 번째 오는 증오심!

      슈란의 하늘거리는 옷은 슈란의 기분을 무시하듯 흘러내릴 듯 속살이 비추었고
      여전히 햇살 닮은 그의 금발과 어울리는 반짝이는 프릴 달린 옷은 슈란이 여성스럽게
      보이기 충분했다.

      건강한 장미 빛 입술이 나직이 움직였고 왕은 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다.


      " 왕이시여! 찾으셨나이까. 신 레이먼드 인사드리옵니다. "

      흐트러진 옷을 추스릴 생각도 없이 다가온 앙리 왕은 슈란의 손을 잡았다.

      움찔...

      속에서부터 거부감이 들었다.

      " 그대를 보고 싶었소. 후후후 "


      그 변태적인 왕은 슈란의 목덜미를 만지작 만지작 하다가 벌어진 입술을
      쓰다듬었다.


      탁!


      슈란의 쳐내는 팔에 왕이 놀라서 쳐다보았다.

      교태는 있을지언정 거부는 없었다. 

      그렇지... 내 옆의 마농 때문에 여자들이 하는양 토라졌구나 라고 생각한 왕은 
      누워있는 마농에게 소리쳤다.

      " 이 자리에서 사라져라. 당분간 너를 찾지 않을 것이야. "

      " 그러지 마십시오. 왕이시여. "

      나긋나긋한 미성의 목소리로 슈란이 말했다.

      " 제 병이 쾌차하지 않아 왕께 피라도 묻힌다면 다시는 입성할 수 없습니다. "

      왕은 서운한 듯 한 것 입을 일그러트려 말하였다.

      " 그렇다면. 내 곁에 잠시 머물러 주지 않겠나? "

      " 영광이옵니다. 폐하 "

      슈란은 왕이 방에 앉아 열려진 창으로 숲을 내려다보았다.
      아련하게 펼쳐진 숲이 눈에 들어왔다.

      훗... 이방에 오니 숲이 잘 보이네. 슈란은 짧게 미소지었다.





      ........................
      ........................
      ........................





      " 페하! 메지농산에 그리고 세릴강변에 저희 군을 주둔시켰습니다.
       이 지도를 보시면 듀크의 사병이 주둔하는 곳이 이 두 군데가 
       가장 많고 도성과도 가깝습니다. "


      아르노 백작의 말에 모여있는 중신들은 흥분하기 시작했다.


      " 오! 아르노 백작. 이 지도는 어떻게 가져왔소. 거의 정확하구료.
       소문에만 떠도는 듀크이 사병 존재를 알아내다니... "

      늙은 가신 하나가 말하였다.


      감탄한 듯. 자신들의 권력을 다시 찾을 수 있다는 기쁨에 모여있는 사람들은
      기뻐했다.



      " 듀크의 자제는 빼고 남김없이 죽이라. "



      웅성..웅성......

      일대 소란이 일기 시작했다.

      " 폐하. 적의 씨를 살리는 짓은 하지 마옵소서 "


      후후후...


      제라드는 날카로운 눈을 들어 그를 쏘아보며 말했다.

      " 내가 직접 죽일 것이야. 산채로 내 앞에 데려오라.
       절대 흠집하나 내지 말고.... "

      그들의 왕은 어렸을 적 망명 할 때와는 전혀 다르게 변하여 돌아왔다.
      해맑던 호기심 많던 눈은 날카롭고 뭐든지 꿰뚫을 심미안으로 그의 
      신하들조차 두려워하는 존재로 변하였다.


      스릉~~~~


      칼을 뽑으며 제라드가 외쳤다.

      " 오늘밤 앙리 베르크손의 목을 친다. "

      와아~~~~~~

      모여있는 사람들의 우울했던 눈에 빛이 어렸다.






      ........................
      ........................
      ......................... 




      성은 화려하고 주위에 병사들은 화려한 성에 묻혀 한 낱 장난감처럼 보였다.
      왕의 군사는 오랜 평화 속에 헤이 해져 제라드 군의 침범을 막지 못했다.

      흔들리는 횃불 사이사이로 병사들이 픽~ 픽~ 쓰러졌다.
      외마디 비명은 늘 울리는 음악과 파티의 소음 사이로 잠식되어 갔다.

      죽어 가는 사람들 사이로 새로운 역사를 일으키려는 왕제의 군대는 활발히
      움직였다.

      왕제는 그 뚫을 수 없는 수비를 익히 알고있는 미로의 숲을 통해 침투 
      시켰다.


      " 크흐흣... 내 너의 목을 베리라. "


      제라드의 손에 들린 장검이 달빛을 받아 반짝였다.




      ...........................
      ...........................
      ............................




      와아~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!

      함성사이로 듀크의 사병들이 머물러 있는 세릴 강변은 불타기 시작했다.
      아르노의 지위 하에 움직인 단련된 병사들의 몸놀림에 맥도 못쓰고
      젊은 피들이 쓰러져 나갔다.


      " 아르노의 이름으로 너희들을 처벌한다.
       나의 부모의 원수. 듀크여 기다려라. "


      시퍼런 서슬 어린 칼날 사이로 듀크는 사병의 80프로를 잃어 버렸다.



      발렌티노 성에 한 파발마가 들어왔다.
      육중한 철문이 내려지고 검은 말을 탄 기사가 다급한 듯 듀크를 찾았다.

      피로 얼룩진 그를 보고 하인들과 하녀들이 소리를 질렀다.
      유일하게 집사만 냉정을 찾고 그를 맞이하였다.


      " 듀크공작님은 지금 취침중 이십니다. '

      " 급한 전갈이요. 빨리 듀크공께 아뢰게. "

      재빠른 걸음으로 듀크공의 방에 간 집사는 다급히 말하였다.


      " 공작님! 성으로 기사가 찾아왔습니다. "

      이제 막 젊은 하녀와의 섹스가 끝났는지 흐트러진 공작과 그의 침대 위의
      벌거벗은 하녀가 놀라 집사를 쳐다보았다.


      듀크를 만난 기사가 말하였다.

      " 공작님. 저희 사병의 80프로가 몰살하였습니다.
       사병의 존재가 적의 손에 들어간 듯 합니다. "

      그 말이 끝남과 동시에.....






      데자르크가 이끄는 왕제의 군사가 성안에 들이 닥쳤다.

      " 너.. 너는.. "

      " 훗.. 듀크. 네가 짓밟고 너로 인해 억울한 영혼이 된 사람들을 대신하여
       너의 목을 치러왔다. 하늘의 명으로 너를 처단한다. "


      스릉~~~~~~~


      장검이 빛나고..
      하녀들이 소리치고 아우성대고 성은 아수라장이 되었다.

      " 데자르크 드 트라쉬. 앙리 제라드 왕의 명을 받아 듀크를 사형에 처하노라. "



      촤~~~~~~~악


      피가 튀고 데자르크는 눈물을 흘렸다. 감격에 젖은 눈물이 복 받쳐 흘러 그의
      볼을 타고 흘렀다.

      그의 병사가 방을 살피어 그의 일족을 쳐내는데 만 하루가 걸리지 않았다.

      성은 시체로 덮여졌다.




      .............................
      .............................
      .............................




      미로의 숲을 빠져 나와 성의 정면에 큰 창으로 앙리 베르크손의 모습이 보였다.
      창 발코니에 앉은 레이먼드 백작의 옷섶을 만지며 둘이 붙어 앉아 있는 모습을
      보니 제라드는 피가 거꾸로 솟는 것 같았다.

      왜인지 레이먼드 백작을 보면 그 자수정 눈동자가 어렸을 적 자신의 가슴 한 구석
      을 아프게 하듯 그를 가지고 싶은 욕망이 몸을 지배했다.
      그런 그가 왕과 있다니..



      " 후훗... 레이먼드 그사이에 왕에게 찾아갔군....... "

      나직이 속삭이는 그의 눈빛이 날카로워 지고 검을 쥔 손에 힘이 들어갔다.


      벌컥~~~~~~


      " 이 무례한 것들 나는 왕이다. 한 낱 병사들이 감히 나에게.. 나에게.. "



      앙리왕이 부들부들 떨었다.

      제라드는 창가 발코니에 앉아있는 슈란을 보고는 다시 나직이
      말을 하였다.


      " 현왕은 죽었다.
       오늘부터 나 제라드가 이 나라를 지/배/한/다. "


      촤~~~~~~~~~악~~~~


      일그러진 얼굴의 머리가 몸통과 분리되어 또르르 굴러갔다.



      " 아~~~~~~~~~~~~~악~~~~ "


      슈란은 놀란 눈으로 제라드를 쳐다보고는 뒤이어 비명을 질렀다.
      난생처음 보는 사람이 죽는 모습은 거리 시장에서 평범하게 살다온
      슈란에게 충격을 안겨주었다.

      아학..아학..

      충격에 휩싸인 보라색 눈동자가 흔들리는 것을..
      가는 팔이 파르르 떨리고 눈동자에 눈물이 맺히는 것을..
      그리고 
      그의 입에 비어져 나오는..
      슈란의 경악해 하는 비명을 들으며 제라드는 잔인한 미소를 띠고
      말하였다.


      " 너는 내 것이다. "



      <11> 







      바닥으로 흥건하게 흐르는 붉다 못해 검은 색을 띤 액체는 피 비린내를 잔뜩 뿜으며
      실내를 적시고 있었다.

      슈란의 경악해 하는 눈동자를 보며 제라드의 입가에 미소가 돌았다.
      그 여린 팔을 다잡으며 그가 자신의 소유물임을 주장하는 단호한 선언이 내려졌음에도
      불구하고 슈란의 바이올렛 눈동자가 허공을 그리며 망연자실하게 앉아있자 제라드의 
      얼굴이 못마땅한 듯 일그러지기 시작했다.

      자신을 바라보지 않는 슈란의 가냘픈 턱을 다잡아 틀어쥐고는 자신을 바라보게 했다. 

      눈물이 그렁진 눈동자가 비로소 자신을 쳐다보았지만 아직도 자신이 처한 지금의 상황이
      믿어지지 않는 듯한 꿈결같은 눈동자가 보일 뿐이었다.


      츄............웁...............


      놀란 눈동자에 고여있던 은색의 구슬이 또르르 볼을 타고 내려왔다.
      두 손목을 결박하듯 잡아 내리고 그 붉은 입술을 핥듯이 빨아들였다.


      떨리는 어깨가 잦아들고 커다래진 눈동자가 자신을 향해 쏟아지자 만족한 제라드의
      얼굴에 미소가 돌았다.


      " 이제야. 나를 보는군.. "


      슈란의 자수정 눈동자가 짙은 보라색으로 그의 붉은 입술이 한껏 비웃음을 띠며
      제라드를 향해 나무라듯 속삭인다.


      " 비열한.... 난 누구의 소유물도 아닙니다. 세상 아래 사람은 같이 태어났을 진데
       누가 누구의 소유물이라니.. "

      제라드는 순간 화가 나면서 속으로는 안도감이 들었다. 
      그 예의 비수 같은 말이 반가워졌다.

      " 그 한결같은 자존심은 여전하군.. 그대의 처지를 아는가. 아직도 현실을 자각하지
       못하는 것은 귀하게 자란 그 환경 탓인가? "

      제라드는 답을 구하지 않고 널 부러진 시체 주위에 서있는 그의 사병들을 돌아보며
      말하였다. 

      " 왕의 수족을 다 쳐 없애라. 그 혈족은 다 말살하여라 "

      그의 병사들의 조용한 움직임으로 실내를 빠져나가고 피 빛으로 물든 실내는 작은 
      소음조차 들리지 않게 되었고 슈란의 내쉬는 숨소리만 고요하게 울려 퍼졌다.

      병사들이 다 빠져나가고 제라드와 단 둘이 남게 된 슈란은 눈을 들어 제라드를
      올려다봤다.

      검은 장발의 그는 일말의 여유도 주지 않을 듯한 냉정한 눈매로 자신을 내려다
      보고 있었고 그의 긴 장검은 허리춤에서 빛나고 있었다.

      하나의 여유조차 주지 않을 듯한 단호한 움직임이 그가 많은 훈련을 받은
      사람임을 알게 해주듯.. 그의 손놀림 하나 하나 마저도 격식이 보였다.

      그의 단호한 모습을 보지 않아도 그의 차가운 눈동자가 자신을 쏘아보는 것
      만으로도 온 몸에 기운이 빠져 버렸다.

      왕이 죽었다. 

      그래 그가 자신의 세상이라고 외치지 않아도 충분했다. 
      그 사실만으로도 친왕파인 듀크공의 말로는 뻔히 보였다. 다만 슈란의 궁금증은
      자신을 무작정 따라온 다뤼와 지금껏 짧은 시간이나마 잠시 잠깐 보았던
      어머니의 얼굴이 아른거리면서 걱정이 물 밀 듯 머리를 스치고 지나갔다.

      고개가 떨궈지고.. 희미한 신음이 입을 타고 흘러내렸다. 
      슈란의 하늘거리는 금발이 어깨를 타고 바닥으로 흩어졌다.

      " 저의 어머니... 그리고 발렌타인성에 있는 모든 사람들이... 죽.....었습니까? "

      후후훗....

      나직한 웃음이 허공에 흩어진다. 
      그것으로 충분했다. 그의 웃음으로 대답은 이미 끝났음에도 확인 사살하듯
      그가 선포한다.

      " 그의 식솔들 모두 다 쳐내었다. 듀크는 적이 많더군.... "

      아아악~~~~~~~~~

      " 비열한 놈. 그 수많은 죄 없는 사람들도 모두 죽이다니.. "


      탁~~~~

      철푸덕~~~~

      달려드는 슈란의 몸을 제라드는 간단히 내쳤다. 이미 힘이 빠진 가냘픈 몸이
      주는 충격이야 제라드에게는 한 손으로 코 흘리게 아이들을 상대하는 것보다도
      쉬웠다.

      " 살아라. 복수하고 싶다면.. 하하하하하하~~ "

      그가 뒤돌아 가는 모습이 슈란의 일그러진 눈을 통해서도 보였지만 그를
      칠 힘이 제라드를 찌를 칼 하나가 없음을 아쉬워하며 바닥을 쳤다.

      눈물이 한없이 그렇게 쏟아졌지만 눈물 흘릴 여유도 없이 잠시 후 들이닥친
      검은 옷 을 입은 병사들은 그를 포박하여 끌고 갔다.










      " 황제폐하. 일주일 뒤에 있을 대관식과 절차에 관해 신하들과의 접견이 
       있습니다. "

      돔형의 커다란 실내 안에서 스테인글라스로 아른거리는 밖으로 보이는
      횃불만 간간이 흔들렸다.

      뒤에 있는 신하가 허리를 구부려 창 밖을 내다보는 제라드를 향해 아뢰자
      표범 같은 느릿한 동작으로 그의 군주가 뒤돌아보았다.

      그의 궁성제압은 손쉽게 그리고 듀크의 일족 또한 모두 쳐내어 진바 이미
      그를 넘어설 자는 없었다.

      혈을 보는 일은 되도록 줄이고 싶었던 제라드의 바램대로 손쉽게 끝나
      그의 정복욕을 조금 아쉽게 했지만. 제라드는 큰 수확물을 얻은 듯 기분이
      좋아졌다.

      백성들도 소문을 들어 알았을 것이다. 
      이제 잠잠하게 하는 일만 남았다. 정식으로 대관식을 끝내고 정치의 막을 올리는
      그것만한다면 그의 노련한 두뇌로 못 이룰 게 없을 것이었다.


      " 대관식 때 이번 일로 수고가 많았던 사람들에게 내 친히 작위를 내릴 것이다.
       그리고..
       팔레 백작을 대관식장에 데려 오라 "

      " 네?? 주..주군.. 팔레 백작을 대관식장에 참석시키려 하시옵니까? 
       그는 반역자의 아들입니다. 듀크의.. 아들이지 않습니까? "

      후후훗....

      낮은 웃음소리가 울리고 섬칫한 살기가 그의 신하에게 쏟아졌다.

      " 현실을 인식하게 해주어야지.. 아주 확실하게.. 패배감이 무엇인지 보여줘야 한다. 
       반대하는 가신들이 있다면 직접 나에게 대면 요청을 하라 하도록. "

      신하는 후다닥 그의 집무실을 빠져 나왔다.
      그 명령은 절대적 결단코 반대하는 세력이 있을지언정 그를 대면하는 사람은 없을
      것이다.


      지금 그의 권위는 최상. 잘못하다가는 목이 달아날 수도 있을 터였다.







      철그렁~~~

      쇠사슬 소리가 방안에 울려 퍼졌다.
      유폐된 동쪽 탑 끝은 슈란이 내려다 볼 수도 없는 아주 작은 창 하나 밖에 없었다.
      다만 소식을 알려주는 종자 한 명만이 부지런히 식사를 가져다 줄뿐 슈란이 알고
      싶어하는 그런 말도 소식도 아닌 간단한 전언이었다.

      " 식사하시지요. 백작님 "

      젊은 하녀 하나가 보초병과 함께 들어왔다.

      굶어 죽이려는 것은 아닌가 보군.. 

      슈란의 생각을 보여주듯 가져온 식사는 부족함이 없이 깨끗하였다. 다만 이해할 수 
      없는 이 쇠고랑은 무엇인지 밥을 먹기도 불편한 슈란의 불만이 커져가고 있었다.

      철그렁.... 철그렁......

      손을 포박하고 있는 쇠사슬 사이로 가는 팔목이 보였다. 파르스름한 팔목은 핏줄이
      투영되듯 우윳빛 살결이 쇠사슬에 부딪혀 퍼르스름한 멍을 만들었다.

      슈란의 긴 금발은 그 작은 창안에 겨우 들어오는 태양 빛에도 빛을 반사해 반짝이고
      사태가 어떻게 돌아갈지 생각하는 눈빛은 투명한 자수정 빛을 발하였다.

      밥을 가져다주려는 메이드 조차도 눈을 들어 그를 보지 못했다.
      소문으로만 듣던 그 백작님을 마주 볼 수 없는 메이드는 정갈하게 예의를 갖추어
      그에게 식사를 바치고 있었다.

      " 백작님. 왜 드시지 않으십니까? "

      그녀의 작은 목소리에 눈을 들어 쳐다보았다. 바깥에 보초병이 들을세라 가깝게
      다가간 그에게 흠칫 놀라며 두어 발자국 물러난 그녀를 보고 슈란이 나직이 한숨
      을 쉬었다.

      " 날.. 여기서 내보내 줄 순 없겠죠? "

      파르르 떨리는 입술을 보고 하녀의 얼굴이 붉게 물들었다.

      " 죄송합니다. 백작님. 저..저는.. "

      " 미안해요. 어차피 가당치도 않은 일을 당신께 부탁했군요.
       그럼.. 대답해주세요. "

      메이드는 놀랐다. 오만하고 방자함이 하늘을 찌른 다는 그의 귀족들의 모든 평판
      에도 불구하고 자신 앞에 있는 백작님은 공손하고 차분하고 그 못지 않은 기품이
      흘렀다. 자신이 왕이라면 내 보내 주고 싶을 정도로 애원하는 듯한 입술에 얼굴이
      살짝 붉어졌다.

      " 말씀하세요.. "

      슈란의 얼굴에 화색이 돌았다.

      " 이....이거.. 내 팔목에 있는.. "

      철그렁~ 철그렁~~~ 슈란이 팔을 들 때마다 철그렁 소리를 내지르는 쇠사슬을 흔들며
      슈란이 말하였다.

      " 이것이라도 풀어주면 안될까요? 밖에 있는 보초병에게 말을 전하라고 하면.. "

      메이드는 고개를 돌려 조용하게 대꾸했다.

      " 백작님 그것은 황제폐하가 특별히 말씀하신 것입니다.
       제가 알기로는.. 자해를 못하게... "


      " 뭐?? "

      슈란의 눈동자가 짙은 보라색으로 변했다. 
      병 주고 약 주는군..
      슈란이 생각했다. 이렇게 가둬놓고 죽지 말라니. 애완용 새도 아니고 약이 오르기
      시작했다.

      돌아보는 슈란의 얼굴을 보고 메이드가 난처한 듯이 대답했다.

      " 백작님. 대관식 때까지만 참으시면 거처를 옮기신다고 하셨습니다. 
       그러니.. 저..저.. "

      더 이상 메이드를 곤란하게 하고 싶지도 이 웃기는 꼴로 식사를 하고 싶지도 않은
      슈란이 식사 주위로 멀찍이 물러나자 곤란한 듯이 하녀가 가져온 음식을 들고 나가
      버렸다.



      그렇게 몇 시간을 보이지도 않은 밖을 노려보고 있었는지 모른다. 문틈으로 보이는
      작은 창 밖으로 꾸벅~ 꾸벅~ 조는 보초병을 지켜보다가 종종거리듯 방안을 휘저어
      돌아다녀 보다가 철그렁~ 소리에 한숨도 쉬어보다가 까무룩 잠이 들었다. 



      웅성..웅성...

      철크럭~~

      육중한 문에 달린 열쇠가 열리는 소리가 들렸다. 
      침대 맡에서 쭈그려 자던 슈란은 예의 그 하녀겠거니 돌아보지도 않고 누워 있었다.

      눈에 쇠뭉치를 단 듯 눈꺼풀이 무거워 올라가 지지도 않았다.

      우웅.......

      몸을 뒤척이고는 다시 잠에 들어가는데..

      머리칼을 만지작~ 만지작~ 하는 느낌이 들었다.

      후후훗..

      나직이 웃는 웃음소리..


      " 그대는 이렇게 앉아 누워 있는 모습도 매력적이군. 후훗~ "

      화들짝~ 놀라서 벌떡 일어나는 슈란의 어깨를 잡아 눌러 짧은 입맞춤을 해온다.

      쪼........옥

      놀라 떠진 눈에 노기도 없이 순수한 궁금증이 어렸다.

      ' 나를 증오하는 게 아니었던가? 자신을 내 쫓은 듀크의 아들이라 나를 미워
      하는 게 아니었던가? '

      의문으로 가득 찬 머리가 그가 한 짧은 입맞춤을 잊게 하고 커다란 눈동자로
      제라드를 쳐다보게 만들었다.

      " 저런.. 이럴 때 보면 순진한 아이 같은데. 그렇게 홀리는 눈을 가지고 나를
       보면 그대를 여기서 눕혀버릴 수도 있어. "



      철그렁~~~

      손을 들어 그를 밀쳤다. 슈란의 노여움 서린 눈동자가 그를 향해 꽂혔다.

      " 폐하. 취미도 고상하십니다. 어찌 이런 누추한 새장 안으로 왕림
       하셨는지요. 넓디 넓은 궁 에서 저 같이 미천한 놈을 찾아 주시니
       영광이옵니다. "

      슈란의 한껏 비꼬는 미성의 목소리에 제라드가 비웃음을 띄고 쳐다보았다.


      " 앞으로 있을 즐거움을 위해 오늘은 너의 독설도 봐주지. 후훗.. "

      그가 침대에서 일어나는 듯 싶더니 슈란에게 상체를 기울였다.
      앉아있는 슈란의 입술을 보며 머리칼에 손을 넣었다.

      아흑~~

      잡혀진 머리칼에 고개가 꺾였다.

      " 하얀 목덜미에 하는 입맞춤은 소유를 의미하지.. 쿠쿡.. "

      제라드의 멋진 바리톤의 목소리와 함께 그의 입술이 슈란의 목덜미에 
      내려왔다.

      쪼...........옥......

      치열이 느껴지고.. 빨아들이는 아픔에 슈란이 얼굴을 찡그리고 달빛은
      창안으로 여전히 슈란을 비추이고 제라드는 긴 머리칼에 코를 묻고
      슈란의 향을 기억했다.

      하.........앗.......

      한숨 섞인 신음이 방안에 울리고 제라드가 일어섰다.

      " 눈을 보니 죽을 것 같지는 않군. 후훗.. 좋은 일이야. 제풀에 꺾여 바보
       같은 짓은 하지 않겠군. 그래도 널 믿을 수가 없으니 당분간 그 쇠고랑은
       하고 있도록. 나의 대관식까지.... "






      " 아아악~~~~~~ 나쁜놈아~~~~~~~ "

      제라드의 등뒤에 악을 써 보지만 이미 돌아 나가는 그를 어쩔 수도 없는
      슈란은 화만 더 날 뿐이었다.

      멀리서 그의 나직한 웃음소리가 들려왔다.


      아악~~~

      " 그래. 대관식 날 아르노가 날 도와줄 거야. "

      중얼거린 슈란은 다시 잠에 빠졌다. 















      " 백작님. 일어나세요. "

      하인이 깨우는 손놀림에 눈이 떠졌다. 아직은 이른 새벽 같은데 왜 이리 일찍..
      하고 생각을 하다가 오늘이 대관식 날임이 생각났다.

      " 목욕을 하시고 의복을 갖추셔야 합니다. "

      하인이 2명 그리고 병사 3명이 들어와 슈란을 데리고 갔다.
      도착한 곳은 궁성의 넓은 방이었다.

      슈란이 평범하게 살았다면 절대 볼 수 없는 의리 의리한 방과 실내 장식이 눈에
      들어 왔는가 싶더니..

      커다란 욕조와 그리고 여자 하녀들이 좌~악 서있었다.

      눈이 찌푸려졌다. 슈란이 듀크의 성에 있을 때도 한 명 이상 하인을 두지 않았다.
      절대 익숙해 질 수 없는 알몸을 남에게 보이는 짓이 귀족들은 밥먹듯이 하는 것
      조차도 아주 맘에 들지 않았다.

      " 나 혼자 할 테니 모두 물러가 주시오. "

      그러나 아무도 슈란의 말을 듣는 이가 없었다. 
      철그렁~
      쇠고랑이 벗겨졌다. 일주일 간 손목에 달고 있던 그 묵직한 느낌이 없어지자
      팔이 없는 듯 가벼워 졌다.

      그리고..
      옷이 벗겨졌다.

      부끄러움에 얼굴이 발개지자. 보고있던 하녀 두어 명이 키득~ 하고 웃는 것이 보였다.
      제길~~~~~~
      입안에서 욕이 맴돌다 사라졌다.

      다른 때 같았다면 혼자 발버둥을 쳐서라도 옷을 벗기는 손길을 다 내쳤을 것이었다.
      오랜만에 하는 목욕이라 그런지 좀 전의 창피함이 잊혀지듯 나른하고 기분이 좋아
      졌다.

      하녀들이 왠지.. 더 만지작~ 하는 것 같은 기분이 드는 것은 왜일까.. 


      옷은 그가 입던 옷이 아니었다.
      아마도 조금 야윈 그를 위해 누군가 준비한 듯. 깔끔하고 단정한 옷이 준비되어
      있었다.


      머리칼은 하녀의 빗질에 윤기가 흐르고 자르지 않고 기른 머리는 이미 허리를 향해
      쭉 뻗어 빛을 발하고 있었다.









      병사 두 명이 옆에서 경호하듯 아니 감시였겠지만 슈란을 데리고 마차에 올랐다.
      대관식은 넓은 광장에서 민중들이 보는 앞에서 행해진다는 짧은 설명만이 돌아
      왔을 뿐이었다.

      아마도... 포악한 왕이 죽었고 새로운 왕이 탄생했다는 것을 알리려는 것이겠지.
      씁쓸하게 생각하지만..
      제라드 또한 만만치 않게 포악할 것이라고 생각이 들었다.


      광장은 이렇게 많은 사람들이 어디서 나타났을까 싶을 정도로 사람들로 꽉
      찼다.

      멀리서 군대가 휘장을 치듯 늘어서 있었고 슈란은 단상 왼쪽으로 서있게 되었다.


      " 황제폐하 만세~~~~~~~ "

      " 황제페하 만세~~~~~~~ "


      커다란 울림은 흡사 전쟁이라도 난 듯 사람들이 연이어 소리를 질렀고 
      멀리선 축포가 터지듯 쾅~ 쾅~ 하는 소리가 울려 퍼졌다.

      귀족들의 마차가 저 멀리 서있고 가신들의 움직임이 바빠졌다.
      귀족들은 제단이 잘 보이는 곳에 서서 그들의 왕을 기다렸다.

      햇살은 광장을 따뜻하게 비추고..
      들어선 사람들은 저마다 좋아서 박수를 치고 있었다.


      외롭고 음울한 것은 자신뿐이라고 생각하는 슈란에게 궁성에서 
      보았던 어떤 귀족 여자가 지나가더니 흘긋~ 한번 노려보고는
      화들짝~ 놀란 얼굴로 쳐다보았다.

      그 다음에 들리는 말은 더 가관이었다.

      " 더러운 남창 녀석이 대관식에도 오는 세상이군. "

      주먹이 불끈~ 쥐어졌지만 화를 참아야 한다는 생각에 입술을 앙다물었다.
      어느새 터진 입술 안으로 비릿한 피 맛이 느껴졌다.

      그렇지만 그 귀족부인은 약과였다.
      들으라고 하는 듯한 비웃음 섞인 소리들은 계속 귓가에 밀려 들어왔고
      심지어 지나가는 듯하면서 머리칼을 잡아 체는 사람들도 있었다.

      보초병들이 안되겠는지 상석으로 자리를 옮겼다.

      그때 슈란의 눈에 희망처럼 아르노의 모습이 보였다.

      그 밀 빛 금발은 여전한 듯 눈가에 웃음을 띄고 젊은 귀부인과 옆에서 속닥이는
      모습이 슈란의 절망적인 눈에 비취었다.

      슈란은 그가 자신을 봐주길 기다리면 대관식이 끝나면 달려가 물어보겠노라고
      마음속으로 다짐하고 보초병 사이에 서있었다.



      " 황제 폐하 드십니다. "

      빱빠바~~~~~

      나팔소리가 울리고 소란스러운 소리와 군중들의 소리가 울리면서 식을
      알리는 소리가 들려왔다.


      제라드의 옷은 멋있고 우아했으며 왕의 절대 권력을 뽐내듯 보석이 화려하게
      수놓아 있었다.

      슈란의 눈도 잠깐 그를 향해 머물렀다.


      눈이 마주치자 제라드의 눈매가 살짝 굳었다.
      그리고.. 입가에 미소가 흘렀다.

      대관식은 긴 연설과 함께 주교의 화려한 몸놀림과 성대한 음악과 함께
      치러졌다.

      그들의 새 왕이 탄생한 것을 기뻐하듯.. 주위는 일대 소란스러운 소리로
      그러다가 장엄한 침묵으로 바뀌었다.

      왕이 관을 쓰고 일어나 민중들을 향해 손을 흔들자 비로소 커다란 함성이
      울려 퍼졌다.


      " 황제페하 만세~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!! "



      그로서 차후 태양의 빛을 가진 자 라는 호칭을 얻게 되는
      제라드르 드 보르고뉴 , 앙리 제라드의 시대가 열리게 되었다.





      슈란은 그 대관식에는 관심조차 없었다. 어서 빨리 이 식이 끝나고 한시 바삐
      아르노의 얼굴을 보고 이 사태에 대하여 해결해 주길 바라는 생각만 머리 속에
      한가득 했다.

      왕이 그의 가신들에게 지위를 내려주고 그의 신하들도 기쁜 듯 머리를 조아릴
      때마다 오른편에 멀찍이 있을 아르노를 찾아 두리번거렸다.

      그때..

      제라드가 슈란을 향해 걸어왔다.

      그의 가신들의 얼굴빛이 흑 빛이 되었다. 
      그러나 어느 누구도 이자를 왜 여기에 데려 왔는지에 대해 말을 하는 사람이
      없었다.

      " 후훗.. 친히 내 대관식을 보러와 주다니 팔레 백작에게 경의를 표하는 바요. "

      비웃는 듯한 음성. 낮은 바리톤.

      제가 데려와 놓고 무슨 소리냐고 따져 물어 그놈의 왕관을 확 잡아 체고 싶은
      충동이 목까지 밀려왔다.

      울컥하고 덤비고 싶은 충동을 억누르고 그에게 머리를 조아려 그의 손에 입맞춤
      해주고는 뒤돌아 서려는 찰나..

      탁~ 잡아챈 팔과 끌어당기는 힘에 제라드의 옆에 서게 되었다.

      " 레이먼드 백작은 앞으로 나의 소유물이니 앞으로 해하는 자가 있다면
       내 이름을 걸고 가만두지 않을 것이다.
       그리고.. 백작의 지위는 그대로 둔다. "


      웅성..웅성.. 거리는 소리가 들리고. 그제 서야 레이먼드라는 말에 아르노가 자신을
      쳐다보자 슈란은 기쁨에 환호성이라도 칠 지경이었다.


      그런데..

      슈란의 한 자락 희망으로 여겼던

      냉정한 백작 아르노는..

      자신의 눈을 보고는..

      고개를 돌려버렸다.


      전혀 모르는 사람을 보는 듯한 아르노의 냉정한 눈빛이 그리고 돌아서는 뒷모습에
      충격을 먹은 슈란은 마음속으로 귀족들을 원망하면서 아니 귀족을 믿었던 자신을
      원망하면서... 목걸이를 그러쥐고는 아득한 검은 낭떠러지로 떨어져 버렸다.

      쓰러진 것은 순간이었다.

      놀라 받쳐든 제라드의 품에 슈란은 몸을 맡긴 체 의식을 놓아버렸다.


      <12>










      " 하악..........하악...... "


      한치의 빛도 보이지 않는 길을 뛰어가는 슈란의 뒤로 검은 복장의 사람이 
      쫓아오기 시작했다. 
      다급해진 슈란이 아무리 뛰고 뛰어도.. 뒤를 돌아보지 않아도 느껴지는 
      그 살기 어린 그 그림자의 공포가 소리도 없이 그를 추격하고 있었다.

      " 아......아버지.. "

      다급해진 슈란이 자신을 길러준 그 농노 아버지를 찾았다.
      어딘지 모르는 이 곳에서 자신을 보듬어 줄 수 있는 단 하나의 존재인
      자신의 아버지를 다급히 불러 보지만. 입안에서 맴도는 그 말은 밖으로
      고함이 되지 못하고 사라졌다.

      넘어져서 긁히고 찢겨 가는 여린 육체를 아랑곳하지 않고 쫓아오던 커다란
      장신의 남자는 온몸을 검게 치장하고 섬뜩한 눈빛으로 슈란을 내려다보기
      시작했다. 

      그의 오른손에는 커다란 단검이 들려있었고. 그 어둠 속에서도 예리하게 날이
      선 그 칼날은 슈란의 자수정 눈에 한가득 들어왔다.

      " 하......앗..... "

      입에서는 신음 소리가 머물다 사라졌다.

      넘어진 슈란이 뒤로 주춤..주춤.. 물러났지만 그 검은 공포는 계속 커져 그
      거리를 좁혀왔다.

      커다란 단검이 슈란의 심장을 향해 겨누어지고....
      슈란의 눈에 눈물이 고이고...
      칼은 심장을 향해 푸욱~ 소리를 내며 깊게 꽂혔다.
      검붉은 피가 자신의 가슴을 적시고 흐르는 모습이 눈물에 젖은 자수정 눈동자에
      뿌옇게 투영 됐다. 


      " 아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

      슈란의 여린 육체가 떨리고 단발마의 비명이 넓은 방을 가득 채웠다.






      " 쉬......잇.... "

      자신을 꼭 안아주는 단단한 몸이 느껴졌다.
      쉼 없이 흐르는 눈물을 그 옷소매로 닦아주며 따뜻한 손이 부드럽게 볼을 감싸고
      그 떨리는 어깨를 안아주며 다정한 말을 속삭였다.

      보이지 않은 어둠 속에 갇혀 있던 슈란이 그 따뜻한 온기에 품으로.. 품으로..
      파고들었다.

      붉은 입술을 다정하게 매만지며 온기를 주던 손을 들어 등을 감싸고 부드럽게
      그 여린 등을 토닥였다.

      울음이 잦아들며....
      이윽고 슈란의 어깨의 떨림이 멈추자 비로소 이불을 끌어 가슴까지 깊이 덮어주었다.
      다정한 손길로 슈란을 감싸던 그는 나직이 한숨을 쉬고 돌아 나갔다.

      이제.. 슈란의 악몽은 끝난 듯.. 작은 입술의 떨림이 사라졌다.





      "......... 는........것을...........아는가. "
      " 폐하........ 이.......를........옵......다. "

      슈란의 귓가에 사람들의 목소리가 들렸다.
      도란.... 도란.. 중간이 끊겨서 알아들을 수 없는 목소리가 귓가에 울렸다.
      일으키려고 몸을 들어보지만.. 의지를 배반한 몸은 까마득한 수렁에서 아직 허우적
      되는지 움직일 생각조차 하지 않았다.

      " 응.......웃........으.. "

      슈란의 입술이 움직이고 말을 뱉어 보지만 신음이 되어 흘러 나왔다.
      슈란의 나직한 신음성에 한 사람이 돌아보았다.


      " 괜찮은가? "

      저음의 나직한 목소리가 허공에 흩어졌다.

      " 폐하. 걱정하지 마십시오. 아직 미약하게 열이 있으나 이제 걱정하지
       않으셔도 됩니다. 열이 많이 내렸사옵니다. "

      장신의 흑발 남자가 비로소 얼굴을 펴고 누워있는 소년을 바라보았다.
      아직도 얼굴에 핏기라고는 없는 듯 파리한 얼굴이 그의 눈에 들어왔다.

      꺼질 듯. 사라질 듯. 여린 몸이 땀으로 젖어 머리칼이 이마에 붙어있고
      입술이 파르르 떨리고 있었다.

      그는 누워있는 소년을 한번 돌아보고는 방을 빠져나갔다.





      " 여.. 여기는..... 어....디....... 입...니..까? "

      슈란의 꺼질 듯한 목소리에 의사인 듯한 사람이 얼굴에 안도감을 띄우고
      돌아보았다.

      " 백작님. 안심하십시오. 왕궁의 동쪽 방입니다. 대관식 때 쓰러지셔서
       폐하께서 많이 걱정하셨습니다. 조금 열이 있으셔서 몸이 아프시겠지만
       제가 약을 가져 왔으니 드시고 나면 3일 후에는 가뿐해 지실 것이옵니다. "

      그의 기다란 설명에서 단 한가지만 슈란의 귀에 들어왔다.

      걱정했다고? 훗~ 자조의 웃음이 입가에 흘렀다.
      그렇겠지. 이제 잡은 장난감 새를 놓친다면 얼마나 실망이 크겠어.

      후후후훗.......

      웃음이 흘렀다. 그러다 바로 촉촉하고 투명한 눈물로 바뀌었다.

      슈란을 괴롭히는 혼란스러웠던 생각이 다시 거듭 거듭 과거를 회상하듯 
      눈앞에.. 그리고 그의 머리에 생각이 나며 가슴에 아로새겨졌다.
      아픔이 콕콕.. 가슴에 못을 박듯이 슈란을 괴롭혔다.

      귀족....
      황족....
      그리고.. 약자를 기만하는 모든 사람들..

      슈란은 잘 쥐어 지지도 않는 주먹을 꼭 쥐며 마음에 걸쇠를 채웠다.
      다시는 약해지지 않으리라...



      이미 슈란이 침대에서 일어났을 때는 창 밖은 한치 앞도 보이지 않을 만큼
      어두웠다.

      아직도 다 완쾌하지 않은 듯 이마에서 식은땀이 송글 송글 맺혔다.
      그가 눈을 들어 창 밖을 봤을 때 내려앉은 어둠이 그 악몽을 생각나게 했지만
      굳게 다문 슈란의 입술처럼 다부지게 먹은 마음에 더 이상 상처를 주지 못했다.

      입혀져 있던 얇은 옷을 무시하고 -아마도 땀으로 인해 갈아 입혀진 듯한-옷은
      얇고 하늘거렸다.

      창문을 활짝 열고 발코니에 서서 아른거리는 횃불 사이로 드문 드문 보이는 숲을
      보았다. 녹색이었을 숲은 검은 어둠 속에서 그 형태만 보였지만 슈란은 그곳에서
      부터 불어오는 서늘한 바람을 맞으며 가만히 미소를 지었다. 


      " 아직은 누워 있어야 할 것이야. "

      어느새 왔는지 제라드의 저음의 매끄러운 목소리가 방안에 울렸다.
      슈란은 그 목소리를 들었음에도 숲에서 눈을 돌리지 않고 서있었다.

      뚜벅... 뚜벅...

      그의 규칙적인 발자국 소리가 귓전에서 맴돌아 멈출 때까지도 슈란은
      제라드를 무시했다.


      확~~~~~~~


      팔이 나꿔채 지고 몸이 단번에 돌려세워졌다.

      " 폐하. 오셨는지요. "

      한 것 비꼬는 듯한 슈란의 떨리는 듯한 미성이 제라드를 향해 쏟아졌다.

      " 후훗... 다 죽어가던 것치고는 멀쩡하군. 감히 내가 들어오는데
       뒷모습을 보일 용기가 있는 것 보면.. "


      슈란은 짙은 바이올렛 눈동자를 들어 그를 쏘아보아 주었다.

      " 아직 저는 살아 있군요. 다행이라고 감사하다고 말씀 드려야 합니까? "

      제라드의 모양 좋게 웃던 입매가 한껏 굳어지면서 적갈색 눈동자가 붉게 변했다.
      그리고.. 그의 손이 슈란의 턱을 다잡았다. 



      악.........

      한 팔이 잡혀서 뒤로 꺾이고 턱이 잡혀 올려지자 슈란의 입에서 외마디 비명이
      비어져 나왔다.

      순간.. 
      제라드의 고개가 깊숙이 숙여지면서 그의 입술이 슈란의 붉은 입술을 덮어 버렸다.
      물어뜯을 듯한 거친 키스는 애무가 아니라 폭력이었다.

      잡혀진 팔의 힘은 커다랗고 단호해서 슈란의 미약한 힘으로는 옴짝달싹 할 수조차
      없었고..
      잡혀진 턱이 한껏 올려져 그의 빨아들이는 입술과 혀를 남김없이 받게 해주었다.


      " 
      추...........웁.........쪼............옥..........................쪼..........옥........ 
      "


      떨어질 듯 다시 빨아들이고 멈출 듯 흡입하는 그의 깊숙한 키스에 슈란은 숨이 막히고
      아픔이 느껴졌다.

      입안을 핥아 올리고 더듬는 그의 부드러운 혀가 자신의 혀를 얽어 가고 그리고 깊숙이
      혀 안쪽의 깊고 민감한 살 안쪽까지 닿자 등을 타고 짜릿한 감각이 흘렀다.

      타액이 흘러내리고 떨리는 슈란의 입술을 남김 없이 빨아들이는 외설스러운..
      추웁..... 추웁..... 소리만 허공에 맴돌았다. 
      길고 긴 키스가 끝날 기미가 없고 갈수록 깊이를 더해 슈란을 만져가자 슈란의
      입에서 신음이 비어져 나왔다.


      " 아.......앙................하...........악... "

      " 아...앗 .....제..............에.............바......알.... "


      슈란이 애원할 때까지 길고 긴 제라드의 키스는 끝나지 않았다.
      마침내 제라드이 입술이 떠났을 때에 쓰러질 듯한 슈란을 다잡으며 제라드가
      나직이 외쳤다.

      " 아직도 네 자신을 모른다면 알 때까지 언제고 교육시켜 주지.
       너는 사람이 아니다. 나의 애완용 새일 뿐이지. "

      " ....... "

      " 울라고 모이를 주면 곱게 우는.....
       나의 새장 안에서만 그 깃털을 뽐내야 할 것이야.
       살고싶다면.. 훗... 아니.. 살리고 싶다면.. "

      슈란은 제라드의 마지막 말에 떨구어진 고개를 들어 그를 쳐다보았다.
      슈란의 커다래진 눈동자를 보며 그가 낮게 웃었다.

      " 후후훗... 그렇게 쳐다보면 내가 그대를 눕혀 버리고 싶다는 말을 했던가. "

      그가 슈란의 하늘거리는 머리카락을 손가락으로 훑으면서 말했다.

      슈란은 그의 눈가에 웃음도 나직한 말소리보다도 살리고 싶다면.. 이라는 마지막
      말에 궁금증이 더해 갔다.

      " 누...누구를 살립니까? 나의 가족은 다 죽.......죽였다고 하지 않았습니까? "

      슈란이 말을 더듬어 어렵사리 물어봤지만 그는 웃으며 내려다 볼뿐 대답을 하지 
      않았다.

      " 궁금한가? "

      대답할 수 없었다. 자존심이 슈란의 일말의 자존심이 애원해서 물어보길 원치
      않았다. 하지만.. 혹시나.. 하는 희망이 가슴이 마구 마구 뛰기 시작했다.


      " 앞으로 조건을 걸도록 하지. 아니.
       이것은 명령이야. 내 이성이 남아 있을 때 말해두고 싶군. 후후후.. "


      제라드가 이렇게 나직이 웃을 때 바티칸에서 그를 보는 사람들은 두려움에 떨었다. 
      그의 노련한 머리와 그리고 권위적인 말투는 그의 장신의 키와 검은 장발과 어울려
      그를 바라보는 사람들에게 쉽사리 넘보지 못하는 지배자의 권위를 느끼게 해주었다.

      제라드는 그의 적갈색 눈동자로 슈란을 쳐다보며 나직이 웃었다.


      " 다뤼..라고 했던가? "

      " 다뤼가 살아 있습니까? "

      의외였다. 제라드는 반은 호기심으로 그리고 반은 장난으로 다뤼의 이름을 거론했다.
      그러나 의외로 그의 반응은 커다랬다.

      그 초롱한 눈동자를 들어 자신을 쳐다보며 좀 전의 키스로 부푼 입술을 붉게 떨며
      자신에게 되묻자 짓궂은 생각이 들기 시작했다.

      " 후후훗.. 내일 광장에서 공개 처형을 하도록 명령했다. "

      " 아악....... "

      슈란이 비명을 울렸다.

      눈가에 눈물이 가득 고이면서 그를 쳐다봄에 한치의 흐트러짐도 없이 단호한 몸짓으로
      외치기 시작했다.

      " 더.. 더 이상 몹쓸 귀족 같은 놈들 때문에 무고한 사람을 희생시키지 마세요.
       제..............제..........발... 원하는 것은 무엇이든지 할 테니.. 흑흑흑... "


      제라드의 입가에 미소가 번졌다.
      효과는 상당했다.

      그저 시동일 뿐이라던 다뤼라는 남아는 운 좋게도 발렌타인 성에 있지 않았던 것 같다.
      그의 군대가 주둔한 막사에 팔레 백작을 찾아 돌아다닌다는 녀석을 잡아와 감옥에
      넣어놓고 직접 만났을 때는 시동아이는 몹시 지쳐 보였고 그저 레이먼드 얼굴만 한번
      보여 달라고 감히 제라드에게 애원하였다.

      나이를 물어보니 레이먼드보다 1살이 어렸다. 다갈색의 더벅머리를 한 주근깨 가득한
      얼굴로 백작님이 무사하신 지만 알려 달라고 할 때에 제라드는 죽일 생각이 사라졌다.

      백작보다는 3살 정도 위로 봤는데 생각보다 나이가 어리군. 하고 그에게 다뤼라는 
      아이 이야기를 해주려 했는데... 후훗.. 의외였다.

      그도 귀족이 아니었던가? 가끔 알다가도 모를 귀족에 대한 반감은 듣고 있는 제라드의
      마음을 심란하게 하였다. 제라드 또한 귀족이었기에 자신을 비난하려는 듯한 그의 
      말투는 그의 심기를 불편하게 하기 충분했다.

      그리고.. 계속 악몽에 시달린 듯한 땀에 젖은 슈란의 육체는 제라드의 남성적 본능을
      흠뻑 자극 시켰다. 
      갖고 취하고... 그리고 자신의 것만으로 하고 싶은 욕망이 머리를 달렸다. 



      슈란은 제라드를 쳐다보았다. 일말의 여유도 없어 보이는 냉정한 그에게 애원하기란
      가슴에 비수를 꽂는 것보다도 싫었지만..

      다뤼는 그가 유일하게 정을 붙인 한 사람 이었다. 
      자신을 보며 얼굴을 붉히고 자신의 웃음을 받아 줄 수 있던 단 하나의 존재가
      살아있다고 하는 순간. 슈란은 아무 생각도 나지 않고 순수한 기쁨이 마음속에서
      우러났다.

      그런데.. 그가 공개처형이라는 말을 하다니. 입에서 욕찌기가 나왔다.
      그래. 살려야해. 살려야 한다는 생각이 머리 속에서 한가득 일면서 다른 기타의
      생각은 아무 것도 나지 않았다.

      제라드가 나직이 웃으며 자신의 애완용 장난감이 되라고 했을 때...
      가슴이 아팠지만 어차피 지금의 상황으로는 그냥 두어도 그의 장난감 일 수 
      밖에 없는 상황이란 생각이 들면서 선택의 여지가 없는 자신이 원망스러웠다.

      그래. 다뤼만 살아서 내 옆에 있어 준다면. 그래도 ....... 살. 수. 있. 어. 
      그에게 애원했다. 
      슈란의 애원하는 모습에 제라드가 웃으며 말했다.


      " 일주일 후 저녁에 열리는 파티 때 나오도록.
       내 옆에 서서 나와 파티에 참석토록.. 시종에게 일러두지. "


      그가 웃으며 방을 나갔다.
      한껏... 저주를 퍼부었지만....
      이내 어지럼증이 느껴지고 다시 침대를 찾지 않을 수 없었다.





      대관식 이후.. 어두웠던 정권이후 열리는 처음 있는 파티는 성대하게 
      계획되어졌다.

      그 웅장함은 최고로 칭해져. 멀리 바티칸에서도 그리고 다른 우호 국가에서도
      그들의 귀족과 그들의 딸들을 치장시켜 보내었다.

      새로 정권을 잡게된 새로운 왕에게 바치는 공물은 차고 넘쳐서 궁을 풍족하게
      해주었다.
      그리고 아직 독신인 왕을 사위로 삼고 싶어하는 귀족들과 그리고 다른 나라의
      귀족들까지 가세하여 파티는 나라가 생긴 이래로 가장 화려하게 보였다.

      젊은 사람부터 늙은 사람 지위가 조금 낮은 귀족부터 높은 귀족 모두다 모여
      그들의 왕을 칭송했다.
       
      궁 안 에서는 아름다운 음악과 웅성거리는 소리가 울려 퍼졌다.


      " 호호호.. 폐하는 아직 반려가 없으시다는데.. 새로운 분을 만나셔야겠지요? "

      젊은 딸을 가진 늙은 공작 부인이 웃으며 말했다. 자신의 딸을 주고 싶다고
      직접적인 말은 체면상 못한다는 듯 돌려~ 돌려~ 자신의 딸을 칭찬했다.

      듣고 있던 다른 귀족들도 질세라. 자신의 재력과 능력을 과시했다.




      " 황제 폐하 납시오. "

      우렁찬 소리와 함께 제라드가 그의 붉은 망토를 걸치고 궁성에 등장했다.
      긴 검은머리는 깔끔한 리본으로 단정히 묶어 등위에 찰랑였고 단호하고
      매력적인 눈동자는 빛이 났으며 부드러운 입 꼬리가 살짝 올라가 귀부인들을
      설래이게 했다.
      그들의 왕은 절대적이고 권력의 중심에 꼭 맞춘 듯이 어울렸다.








      " 백작님. 빨리 준비하셔야 합니다. 더 늦으면 저희가 죽습니다. "

      하녀가 1시간째 애원하고 있었다.

      제라드는 그렇게 사라진 후로 1주일간 그를 찾지 않았다.

      안도감이 들고 마음 한구석에서는 언제 들이 닥칠지 모르는 그 때문에 겁이
      나기도 했지만 3일째 그가 안 보이자 안 오려나 보다 하고 다행이라고 가슴을
      쓸어 내렸지만 곧 이어서 다뤼에 대한 궁금증에 미칠 것만 같았다.

      물어본들... 누가 대답하리오.

      하녀는 이제 울 듯이 바닥에 무릎을 꿇고 애원하고 있었다.

      " 그 파티에는 난 필요 없쟎습니까. 나중에 폐하께는 제가 잘... 말해.... "

      " 아이고~ 백작님 제가 죽은 뒤에 말씀하시면 무슨 소용입니까.
       제~~~~발. 제 목숨 살려주시는 샘 치시고 도와주세요.
       빨리 목욕하시고 가지 않으시면 저희는 죽습니다. "

      그 측은한 모습에 더 이상 버틸 수 없는 슈란이 의자에서 일어나자
      언제 울었냐는 듯 하녀아이가 펄떡 펄떡 뛰며 좋아하였다.


      그녀를 따라 간 곳은 혹시나 했는데.. 역시나... 욕탕이었다.
      한숨을 쉬는 그의 옷 단추를 풀러주는 하녀의 손이 몹시 떨렸다.

      볼이 발그래~ 해진 그들의 백작님은 여전히 수줍음이 많았다.

      이상하게도......
      슈란은 생각했다. 오늘따라 왜이리 향료를 많이 섞었을까.
      왜.. 목욕이 끝났는데도 물기를 바로 닦지 않고 이상한 것들을 몸에
      발라댈까..

      냄새야 좋고 부드러워 좋다만.
      이런 것이야 내일 또 목욕하면 없어질 것을... 하고 혀를 차는 슈란과는 반대로
      피부는 하얗고 투명하고 그리고 너무나도 매끄러워 져서 보는 이들로 하여금
      만지고 싶게 만들었다. 

      옷은 슈란이 걱정하는 것과는 반대로 깔끔하고 깨끗했다.
      혹여나 예전 변태황제처럼 하늘거리는 옷이라면 죽이던 살리던 입지 않으려
      했건만.. 

      다행히도 청명한 푸른색의 의복과 간단한 장신구를 보니 기분이 좋아
      졌다. 그런데... 옷이 생각보다 여성스러워 보이는 것 같은데??
      라고 생각하고 이리저리 옷매무새를 훑어보는데..

      시종장이 다급히 부르는 소리가 들렸다.

      " 팔레 백작님 어서 가보세요. 파티가 시작한지 조금 됐답니다. "

      그가 자리를 뜨고 등뒤로 무수한 시선이 느껴진다고 생각할 즈음 등 뒤에서
      커다란 방문이 닫혀 버렸다.

      시종장을 따라 간 곳은 커다란 궁성의 메인 홀이었다.
      순간..
      너무 커다란 파티에 놀래 버렸다.

      이국에서 온 사람인 듯한 사람들도 보였고 스쳐 지나가는 외국말이 귀에
      들어오고.... 하늘거리는 예쁜 옷들을 입은 사람들이 눈앞에 스쳐지자
      슈란은 조금 긴장되었다.

      또.......
      나를 남창이라 부르겠지.

      씁쓸한 웃음이 입가에 머물렀다.


      " 팔레 백작님 드십니다. "

      동시에 무수하게 꽂히는 시선들.
      얼굴을 돌리고 싶지만...... 귀족들에게 지고 싶지 않아. 도도하게 눈을 들어
      모두 쏘아보아 주었다.

      반응은 2가지였다.

      슈란을 보며 질투에 쌓이는 귀족 부인들과... 
      한눈에 반해버린 귀족의 자재들 또는 남자 귀족들.......

      제라드는 눈을 들어 그의 빛나는 금발로부터 깨끗한 이마 그리고 자수정의
      커다란 눈동자와 오똑한 코.
      그리고 어여쁜 입술로.....
      밑으로 내려와 푸른색 의복에 쌓인 여린 육체와 가느다랗고 긴 팔을 보며 미소지었다.

      그는 완벽했다.

      그는 미소를 지어 슈란을 맞이했다.
      그리고 다가온 그를 향해 팔을 내밀어 손등에 키스를 하며 무릎을 꿇는 그의
      아리따운 모습을 눈에 넣었다.

      일어나서 자신을 쏘아보는 자수정의 눈동자까지..


      슈란은 수군거리며 자신을 구경하는 이 안에 모든 사람들을 저주했다.
      자신을 보며 미소짓는 저기 서 있는 제라드까지.. 
      그는 저주의 대상 1호였다.

      그렇지만 늘 그렇듯이 그에게 복종의 의미인 인사를 하고 그를 쳐다봐야
      하는 자신을 저주해야 했다.

      하지만 곧 슈란의 입가에 미소가 머물렀다.

      파티에 참석하라고만 했다. 다만 난 참석만 하면 되는 것이다.
      무엇을 하든 나의 자유일 것이다. 
      슈란은 제라드를 향해 미소 짓고는 한껏 아름다운 표정을 지어 그 옆에 있는 
      바티칸에서 온 귀족의 자제에게 미소를 날려 주었다.


      한눈에 반한 듯.....
      그의 바티칸에서 오신 귀족은 통성명도 필요 없었다.

      자신의 손을 잡고 홀 안에 들어섰다.
      아름다운 궁성의 음악에 맞추어 자신의 미숙한 춤에 보조를 맞추어 주었다.
      일부러...
      그의 품에 살짝 살짝 안겨주고 발이 꼬인 듯 그의 품에 한동안 안겨있기도
      했다. 그 귀족자재는 바티칸에서 온 공작의 아들이라고 자신을 소개하며
      슈란을 보며 벌어진 입을 다물지 못했다.

      그 귀족은 슈란의 매끄러운 피부를 쓰다듬으며 한껏 칭찬의 말을 하였다.
      귓가에 속삭이는 그 목소리와 손길이 모두 구역질 나게 싫었지만 반대로
      미소를 한껏 돌려주며 바티칸에서 온 귀족의 마음을 다 뺏어버렸다.

      멀리서 수군 수군 데는 소리도 음악에 묻혀 잘 들리지 않았지만...

      제라드의 죽일 듯한 눈동자의 살기는 슈란의 등에 계속 꽂혔다.

      황홀해 하는 바티칸의 손님에게 손을 내밀어 키스를 요청하고 
      욕을 하는 듯 보이는 귀부인들이 보라는 듯 그에게 포옹을 돌려주었다.


      모두...다 파멸시킬 것이다.
      질투하라.....
      나를 시기하라.....

      슈란의 가슴이 쿵쾅 쿵쾅 뛰면서...
      쌍쌍으로 보이는 사람들을 물색하고 있었다.

      하나씩 다 홀려서 지옥의 나락으로 보낼 거야.

      후후후후.......


      바티칸 손님이 아쉬운 듯 자신의 자리로 돌아가자.
      멀리서 자신을 지켜보는 귀부인과 남작의 자제에게 다가갔다.
      그에게 나직이 속삭이며 웃어주자..

      자신을 따라 바로 발코니로 나온다.
      남겨진 귀부인이 얼굴이 벌개져 열려진 문으로 나가는 것이 보였지만
      슈란의 눈에는 질투로 뛰쳐나가는 그 여자가 재미있어 보였다.


      가만히 팔을 뻗어 그 남작의 자제에게 팔짱을 껴주자 얼굴이 홍당무로
      변했다. 귓가에 나직이 허밍으로 노래를 들려주자 어쩔 줄 모른다.

      그렇게 하고 돌아서서 홀 안으로 들어오려는 찰나......
      다부진 손에 잡혀 기둥사이로 끌려 들어갔다.

      제라드의 죽일 듯한 시선이 내리 꽂혀 졌지만 슈란은 겁나지 않았다.

      " 폐하. 즐거운 파티에 초대해 주셔서 감사드립니다.
       안 왔다면 후회 할.......................... 아악................... "

      제라드가 슈란의 귀에서 입술을 떼면서 붉은 입술에서 나오는 비명을
      먹어버렸다.

      " 추.........웁............. 쪼......옥 "

      " 으..........응............ "

      허리를 껴안는 제라드의 힘에 슈란이 헉....헉 나직이 신음했다.

      " 후훗.... 요부 같은 것. 오늘밤에 내 욕망을 다 채워주지. "

      제라드의 눈동자가 붉은 색으로 변하였다.









      <13>






      푸른빛이 도는 상의가 반쯤 찢겨져 버렸다. 제라드의 눈빛은 흡사 눈빛으로 사람을 죽일
      수 있다면 이런 눈빛일 것이라는 것을 보여주듯 매서웠다. 

      어떻게 끌려 왔는지 생각도 나지 않았다. 슈란의 가냘픈 팔목을 움켜지고 그는 단호한
      걸음으로 어두운 통로를 따라 그를 끌고 갔다.

      슈란이 끌려가는 모습을 보는 사람들의 수군거림을 뒤로하고 도착한 곳은 큰 홀 같은
      방이었다. 슈란은 커다란 방에 던져졌다.



      「쿠쿡.... 그런 눈으로 보지 말라고 안 했던가?」



      두려움이 깃 든 슈란의 커다란 눈동자를 보고 제라드가 웃었다. 그 웃음소리가
      어두운 방안에 적막하게 울려 퍼지자 슈란은 어떻게 해야 할지 막막해졌다.



      「요부 같은 것.」



      제라드가 나직하게 말하였다. 슈란은 얼굴이 붉어지면서 발끈~ 하고 화가 나기 시작
      했다. 그를 똑바로 쳐다보고 한껏 입을 비틀어 단호하게 대답했다.


      「후후후.. 신에게 파티에 참석하라고 하셔서 저는 단지 명령에 따랐을 뿐입니다.
       제가 돌아다닌 것 자체로도 폐하의 심기가 불편 하셨다면.. 
       앞으로는 일절 그런 파티에는 참석하지 않을 것이옵니다.」


      확~~~~~~


      「후후후..... 녹록하지 않다고 생각은 했다만 아주 재밌는 말을 찌껄이는군.. 
       크흐흣.... 아주 재밌어. 당분간은 절대 무료하지 않겠군....」


      제라드의 말에 슈란이 고개를 확 쳐들고는 그 큰 눈을 찌푸리고 그를 노려보기 
      시작했다. 

      이제 여유조차 보이는 매서운 그의 눈빛이 슈란을 향해 쏟아졌다. 검은 머리칼을
      단정하게 묶고 있었지만 슈란의 눈에는 흡사 그가 책에 나온 파멸의 신처럼 보이
      기 시작했다. 

      슈란이 돌아서서 그 방에서 나가려고 맘을 먹고 등을 돌렸을 때 제라드의 맵시 좋은
      손이 슈란의 팔을 잡고 돌려세웠다.



      「이...이게......... 무.......무슨......... 하...앗....」



      항의의 말도 그리고 슈란의 거절의 몸짓도 제라드의 커다란 욕망에 묻혀 버렸다.
      제라드를 끊임없이 자극했던 단호한 눈동자가 스륵~하고 감겼다. 

      저항의 몸짓을 힘으로 누르고 바둥거리는 그의 가냘픈 몸뚱아리를 자신의 몸으로
      눌러 버렸다.


      쫘............악..................


      남겨진 옷가지들이 귀찮은 듯 제라드의 손에 다 찢겨 나갔다. 이제 드러나는 그의 
      희고 고운 살결을 취하듯 제라드는 손을 들어 그의 어깨로부터 아래로 쓸어 내려갔다.

      하앗.... 하는 숨을 내쉬는 슈란은...
      제라드의 한쪽 손의 힘이 느슨해지자 또 버둥거리기 시작했다. 




      그를 내려다 본 제라드의 입가에 비웃음이 흘렀다. 교태스러웠던 그의 행동이 마음에
      안 들었던 그의 가슴 한편에서는 슈란을 결코 부드럽고 따뜻하게 대해줄 요량이
      없었다는 듯 제라드는 바둥거리는 슈란의 팔목을 꽉 잡아 눌렀다.


      「아..악..」


      아픔에 슈란이 비명을 울렸다.

      그 목소리조차도 미성의 가느다란 신음처럼 제라드의 귓전에는 노랫소리로 들리기
      시작했다.

      욕망 어린 자신의 눈동자로 슈란의 자수정 눈동자를 쳐다 보아주자 이내 풀이 죽은 듯
      눈을 내리깔았다. 하지만 곧이어 앙다물은 붉은 입술이 눈에 띄자 제라드는 그 입술
      을 찾아 먹어 들어갔다.

      추.....웁....... 추....웁..... 

      거센 욕망의 숨결이 슈란을 잠식해갔다. 마치 오늘이 아니면 내일은 없다는 듯 그를
      다 소유하고자 하는 제라드의 몸짓이 슈란을 덮쳐왔다.



      「이제야... 그대를 가지게 되는군....후훗..... 붉은 새.」


      욕망에 젖은 제라드의 낮은 바리톤 목소리가 귓전에 울리면서 슈란을 커다란 침대에
      눕혀 버렸다. 이미 수 어 번의 저항이 그에게 통하지 않았음을 익히 느낀 슈란이 그 
      공포로 침대 한편에 움츠려들었다.

      후후후...... 

      자신을 바라보며 낮게 웃는 그의 웃음소리가 평상시에 들었다면 너무나도 자극적이고
      매력적으로 들렸을 그 목소리조차도 슈란에게 공포였다.

      남녀간의 교합이 어떻게 이루어진다는 것은.... 들은바가 있다. 
      그러나 이 상황은... 어떻게 해야 할지 난감했다.
      그가 자신의 옷을 벗겨 내려가는 거친 손동작을 느끼면서 머리 속에는 혼돈만이 남았다. 

      ' 어...... 어떻게.. 한담..... 흑........ '

      속으로 흐르는 눈물을 알겠다는 듯 제라드의 혀가 눈을 핥는다. 
      부드럽고 촉촉한 느낌이 자신의 볼을 핥아 갔다.

      자신의 쳐진 가냘픈 팔을 잡아들어 손등에 키스를 한다. 따뜻함마저 느껴지는 짧은 키스
      에 눈을 들어 그를 봤지만.. 어두운 눈동자는 붉게 변해 어떠한 생각도 읽을 수가 없었다.


      유혹하듯..... 
      슈란의 의도야 어찌됐던 그의 눈에는 슈란의 몸짓이 그렇게 보였다.

      쳐녀가 아닐 진데..... 그의 행동은 흡사 처음 겪는 일처럼 파르르 떨고 있었다.
      슈란의 몸짓은 두려움에 움츠려 들었고 붉은 입술을 한껏 떨며 눈가에 공포를 드러내고
      있었다. 그 모습은 자신의 욕망을 더 부추겼다.

      낮은 웃음이 목전에 울렸다. 그를 가지고 흠뻑 취하고 싶은 욕망을 다잡아 누르고 이제
      그를 안게 되는 순간이었는데...... 머리 속에서 떠나지 않는 그리움인지 모르는 이상한
      느낌이 가슴을 쩌릿... 아프게 했다.

      슈란의 머리를 다정히 쓸어 내리고 벌어진 입술에 다시 혀를 넣어 주었다.

      추.....웁........ 추......웁...

      깊은 곳까지 흠뻑 핥아 내리자 곧이어 작은 앙탈이 흘러나왔다.


      「아....앙........하......아..앗.........제....발.........그.....그만...........둬.......」


      바이올렛 눈동자에 한가득 투명한 눈물이 고여 있는 모습을 보고 제라드의 하체가
      불끈 달아올랐다.

      이미 벗겨진 상위로 떨고 있는 상체를 지나쳐 그의 하체가 눈에 들어왔다. 
      버둥거리던 좀 전과는 달리 짐짓 포기한 듯... 제라드의 손짓에 작은 거부만이 있었다.

      벗겨진 하체로 드러나는 그의 매끄러운 피부가 손에 감기었다.
      쓰다듬어 내리고 다시 부드럽게 매만져 가는 손짓에 움찔...움찔... 여린 육체가 흔들렸다.
      후후후..... 그를 소유하고 싶은 마음에 벌어진 사타구니 사이로 제라드의 손이 움직였다.



      「아....핫......제발..... 그....」



      슈란은....
      반항하는 입술을 막아버린 제라드의 입술과 혀에 농락 당해졌다. 
      흠뻑 적셔진 그의 입술 과 넘어오는 타액을 삼킬 수밖에 없었다.  

      자신의 떠는 모습을 보고 그가 미소를 지었다.

      ' 비열한....놈.... 흑.....어머니....... '

      멀찍이 보았던 자신의 어머니가 생각났다. 이상한 두려움이 엄습했지만 그것은 겪어보지
      않은 고통이었기에 커다란 두려움으로 다가올 뿐 어찌 해야 좋을지 모르는 자신의 행동
      의 지표가 될 수 없었다.

      무력한 자신의 몸을 그가 취하고 있다.

      눈물이 자꾸 솟으려했다. 지고 싶지 않은 마음에 입술을 앙다물고 그를 한껏 노려보지만
      이내 짧게 웃고 그 기다란 맵시 좋은 손으로 자신의 중심을 어루만졌다.

      하앗........ 하고 충격이 허리를 달린다.





      제라드는 그 붉은 입술을 흠뻑 취하고 아래로 내려와 가슴팍에 자리잡은 앙증맞은 
      유두를 빨기 시작했다.
      타액과 욕망에 흠뻑 빨려진 그의 유두가 엷은 핑크 빛에서 붉은 빛으로 타올랐다.










      「아.....앙...........아앙..................아......아아........」


      슈란은 난생 처음 겪는 쾌감에 허리가 휘었다.
      제라드가 매만지고 흠뻑 핥아 올릴수록 여린 육체가 고통으로 신음했다.


      「너의.... 육체는 후훗...... 어떠한 요부보다도 순결해 보여..
       너의 이곳에 나를 각인 시키고 싶군....」


      그가 나직이 내뱉으면서 긴 손가락을 둔부의 깊은 곳에 찔러 넣었다.


      「하..........앗....」


      불쾌한 이물질의 느낌이 그의 애널에 느껴졌지만..... 
      아픔보다도 충격이 슈란의 머리를 강타했다.


      ' 뭐......뭐야.......나.......남........자..드...들....은......... 
      여.........여......기.........로............하..는.. '


      그의 생각이 다 끝나기도 전에 제라드는 여린 풀숲에 숨겨졌을 작은 그의 중심을
      만지기 시작했다.

      부드럽게 매만지는 손에 머리로 쾌감이 쿡~ 쿡~ 박히기 시작했다.
      그리고 한가지 남아 있던 슈란의 이성의 끈이.. 툭~ 하고 끊어져 버렸다.


      「앙......앙........아아.....앙.........아......제.....발」



      애원하는 붉은 입술.

      미소지으며 그를 바라보는 제라드의 눈빛이 욕망에 젖어 타오른다.



      그의 떨리는 육체를 보면서 흔들리는 작은 페니스를 보면서 하반신이 저릿저릿 해졌다.
      제라드는 나직이 미소지으며 자신이 준 쾌감에 떨고있는 슈란을 내려다보며 걸쳐 입고
      있던 자신의 꺼풀들을 벗어 던졌다.

      침대 아래로 욕망을 감싸던 그의 껍질들이 흐트러졌다.




      슈란의 페니스를 움켜쥐던 손을 치우자 그 여운을 느끼는 듯 흥분한 것이 파르르 떨고
      있다. 귀여운 마음에 그의 작은 욕망을 입안에 한껏 베어 물었다.


      「하...........앗.............」


      가냘픈 신음성이 방안 가득 울리자 한껏 휘는 허리를 다잡아 그의 욕망을 빨아들였다.

      츄웁......츄웁...........

      마치 교접을 하는 동물의 욕망처럼 이성도 필요치 않은 듯 
      일련의 행동들이 제라드와 슈란에게서 벌어지고 있다.

      한껏 부풀은 그의 욕망이 제라드의 애무에 못 견디고 터질 듯이 보였다.


      「후훗....아직은 아니야.... 크흑........ 나의 작은 새.」


      나직이 읖조리며 발기한 그의 욕망을 잡아 쥐었다. 
      처음 겪는 쾌감과 배출하지 못한 욕망이 한껏 아픔을 전해왔다. 


      「제.......제........발 
      ..........놔..........놔...........주............세........허억....」


      그의 애원을 보며 제라드가 살풋~ 미소를 지었다. 

      그리고 그의 남아있는 나머지 손으로 슈란의 주머니를 흠뻑 문지르기 시작했다.
      사정하지 못하는 쾌감과 그리고 더 불타오르는 손길에 슈란이 허리를 들척였다.


      「아.....핫.......제......제발......어.......어......떻........게..........해.......해........줘......흐흑.....」



      이제 자신도 모르는 애원이 입을 타고 흘렀다.
      내려다보는 제라드가 짓궂은 웃음을 띄고 그의 바리톤 목소리로 말하기 시작했다.


      「요부처럼. 애원해라. 너의 욕망을 풀어주지.」


      처음엔..........
      무슨 소린가 했다.
      그나마 한 자락 남은 이성으로 그를 쳐다보았지만.....

      이내 붉게 얼굴을 물들이고 고개를 떨궈야했다.

      ' 그는 나에게 요/부/가/ 되라고 한다. '

      바닥부터 끌어 올려진 자존심에..... 비로소 이제 해방된 눈물이 흐르기 시작했다.



      제라드는 눈물을 흘리는 그를 보고 이제 취하고 싶어졌다.
      애원하게 만들고 그리고 흠뻑 밀어 올리고 싶었다. 하지만 그는 붉은 입술을 꼭
      깨물고 이기지 못하는 흥분을 숨으로 삼키며 눈물을 흘릴 뿐이었다.

      그러는 그를 보고는 더 큰 욕망이 불타올랐다.


      ' 훗...... 자존심 쌘 것은 인정하지. 그렇지만 오늘은 봐 줄 수 없다. '


      그가 다짐하고 손에 박차를 가해 그의 귀두 끝을 문질러 댔다.



      「하...악......하악....... 하아......앙...........하앗.....」





      이제 더 이상 버틸 수 없었다. 자신의 입을 타고 나오는 신음을 삼키기 위해 손을
      들어 입을 틀어막아도 기절 할 것만 같은 느낌에 입에서 거친 숨만 나오기 시작했다.

      자신의 것을 틀어쥔.... 저 손이라도 풀어주면 살 것 같을 텐데......
      눈물이 흘렀지만... 애원할 수 없었다.

      아학.............







      「후후훗........ 고집이 쌔군 백작. 편하게 가고 싶지 않나?」


      그가 비웃음을 띠고 나를 쳐다본다. 
      요부라고 생각하고 범해지는 자신이 얼마나 우습게 보일까...... 

      자존심도 이제 바닥이 나려 했다. 미칠 것 같은 쾌감이..... 
      느껴 본적 없는 쾌감이 허리를 타고 뇌로 전달되어 진다.





      제라드는 마지막으로 일격타를 날렸다.

      그의 페니스를 쥐고 그의 다리를 한껏 벌렸다.

      자신을 내려다본 슈란의 눈빛이 의아스러움에 가득 찼지만 이내 벌려진 다리가 부끄러운
      듯...... 얼굴을 붉게 물들이고 입술을 떨기 시작했다.

      하악...... 하악....... 하고 내 쉬는 숨조차..... 먹고 싶었다.








      벌려진 다리로 그의 혀가 추웁......추웁......하고 할짝인다. 
      아악.........이제 창피함도 자존심도 머리 속에서 사라졌다.

      한껏 벌리워진 다리 사이로 제라드의 긴 머리가 출렁인다.........

      자신도 모르게 입을 틀어막던 손을 뻗어 제라드를 끌어 당겼다.

      그리고..

      자신을 배반하는 목소리...... 

      달콤한 목소리가 입을 타고 흐른다.



      「제발..... 날.... 어떻게 해주세요... 흑.....제발....」



      자신을 내려다보며 제라드가 승리의 미소를 지었다. 그리고는 내뱉았다.


      「후훗.. 그냥은 안돼.
       폐하..... 저를 취하고 박아주세요...... 라고 해야지.......요부의 기본 아닌가.」


      저속한 단어.... 
      자신을 깎는 비열한 말투.....

      그렇지만....... 이내.....
      흐느낌과 함께... 제라드에게 애원했다.



      「폐하.........흐흑......... 저......저를......가........가져 .........주세...요.......
       흐흑...... 제........것에...........바........박..........흐흐흑........」



      미소를 띠며 제라드의 발기한 페니스가 슈란의 다리사이로 밀고 들어왔다.
      동시에 놓은 그의 손에 슈란의 욕망이 분출되어졌다.


      「아..........앙...............」


      단발 마의 신음이 흐르고 이내 쿡쿡.......박아 올리는 남성의 느낌에 슈란이 파르르
      떨었지만...... 봐주지 않겠다는 듯 자신을 누르고 있는 제라드의 몸짓이 커져갔다.

      아픔이......
      머리를 타고 흘렀다.

      처음 겪는 아픔은 이내 한줄기 피를 만들고 그리고 고통을 가져왔다.


      「하악....하악.....아........아퍼........흐흑........아........아퍼....」


      울부짖는 슈란을 보며 욕망을 취하는 그가 
      멈추지 못하는 쾌감으로 슈란을 취하고 있다.









      그렇지만 그의 반응은....... 꽤나 아파하는 처녀와도 같았다.

      이상했다..
      하지만.....
      멈출 수가 없었다.
      그의 느낌이 주는 것은 최고였다. 부드러운 피부와 좁은 그곳은 따뜻하고.. 
      반동에 흔들리는 허리는 가냘프고 아리따웠다.



      제라드는 슈란을 밤새......... 취하고 가졌다.


















      「백작님. 괜찮으신지요.」


      어...어딜까? 멀리서 들리는 허공에 떠도는 느낌.
      나를 향해 말하는 것일까?

      눈을 떠보려 했지만 천근 만근 내리워진 눈꺼풀은 올라갈 생각조차 안 했다.
      몸을 들어 일어나려 했지만......


      「아흑.....」

      짧은 신음이 입을 타고 흘렀다.


      「백작님 아직 일어나지 마십시오. 폐하께서는 신하들 접견에 나가셨습니다.
       몸이 불편하신지요. 명령만하시면.....」

      자신을 쳐다보는 사람이 비로소 하녀라는 사실이 눈에 띠면서 밤새 제라드에게
      범해진 자신이 생각났다.

      입술을 꽉 물었다.

      어제..... 계속 애원하던 자신이 정말 요부 같았던 자신이 생각나며
      몇 번을 하고 기절을 했는지 조차 생각나지 않은 자신이 저주스러웠다.

      눈가에 투명한 액체가 흐른다.
      하녀아이가 걱정스러운 듯 자신을 쳐다본다.





      「무.....물을....주시오.」

      자신의 말에 다소곳이 고개를 숙인 그녀가 내미는 예쁜 잔에 담긴 물을 마시고
      입술을 축이기 위해 혀를 살짝 내밀었다.

      하녀 아이가 자신을 쳐다보며 얼굴을 붉힌다.


      도대체...... 어떤 모습인지 안 봐도 알겠구나...... 혼자 자책했지만...
      벌려진 옷 사이로 보이는 가슴팍에 남긴 마크들이 굳이 거울을 안 봐도 상태를 
      짐작케 해주었다. 부끄러움이 온 몸을 덮쳐왔다.


      「폐하를 만나고 싶어요.」


      그가 하녀에게 말했다.

      다시 보고 싶지 않았지만... 이렇게 된 이상 다뤼를 만나보고 싶었다. 
      그가 살려준 게 사실이라면 그의 얼굴쯤은 보고 이야기를 하고 싶었다.


      「먼 외국에서 오신 손님들이 많아서..... 말씀드리겠습니다.」


      어렵다는 얘기군.. 훗~


      ' 그래 좋아. 어차피 그를 보고 싶은 마음도 없어. 
       몸이 낳기만 한다면 내 직접 찾아 봐야겠다. '

      그렇게 생각하고는 다시 돌아누웠다. 하지만 몸은 쉽게 움직여 줄 것 같지 않았다.








      「폐하. 성공적인 대관식과 파티 모두 축원드리옵니다.」

      바티칸에서 온 녀석이 허리를 굽혀 자신에게 경의를 표하자 백작의 생각이 났다.

      후훗..... 

      「그대는 바티칸에서 온 사절인가?」

      「예.」


      그가 다른 사람들과 달리 자신에게 이야기를 시키자 바티칸에서 온 공작은 잠시 
      어리둥절해졌다. 
      그는 어제 긴 금발의 남자를 잊을 수가 없었다. 
      아무리 그를 찾으려 해도 그 파티 이후에는 그의 소식을 아는 이 조차 없었고.....
      오히려 수군대며 자신의 말을 피했다.


      「저... 폐하. 실례가 되지 않는다면.. 어제 잠깐 파티 석상에서 
       봤던 분에 대해 묻고 싶습니다.」


      찡끗..... 하고 제라드의 눈썹이 올라갔다.


      「말하라」


      「그 사람의 이름조차 모르는데..... 이곳 귀족인 듯 싶은데.. 아무도 그의 사는 곳과
       이름을 알려주지 않사옵니다. 떠나기 전에 꼭 한번 보고싶습니다.」



      제라드의 얼굴이 살짝 굳었다. 그러나 이내 호탕한 웃음을 띠고 자신을 내려다보자
      바티칸의 도련님은 이제야 비로소 그의 소식을 알게 되었노라고 기뻐했다.


      「그는 나의 애완동물이지......후훗... 아직 내 사랑을 담뿍 받고 있으니
       내가 질리면 그대에게 줄지도.... 그전까지는 절대 묻지도 찾지도 말라.」


      그의 마지막 말은 차갑고 비수 같이 바티칸 공작에게 꽂혔다. 
      농담이 아니라는 듯 살기를 띄고 쳐다보는 그의 눈빛에...... 추춤. 추춤....뒤로 물러났다.

      그리고 그의 시동을 끌고 성밖으로 사라졌다.










      입안이 씁쓸해진 제라드는 슈란을 다시 보려고 대신들과의 만남을 미루고는 일어났다.
      몇 시간을 기다린 끝에 왕을 본 그들의 신하들이 그의 왕이 일어나자 초조해진 기색
      으로 왕을 쳐다보았으나 그의 왕은 단호한 몸짓으로 내일 다시 보자 라는 말을 남기고
      는 사라져 버렸다.

      어깨에 걸쳐진 망토가 그의 권위를 감싸듯 장신의 뒷모습이 시야에서 사라졌다.
      대신들은 한편으로 안도의 한 숨을 쉬었다.
      그들의 왕의 심기가 다소 불편해 보였기 때문이었다.







      다시 살풋 든 잠에 이제 오후가 되었다는 듯 창 아래로 한가득 햇살이 쏟아져 나왔다.
      아핫..... 뒤척일 때에도 몸이 아파 왔다.

      슈란이 어찌저찌 몸을 일으켜 침대에 반쯤 기대고 앉아있을 때였다.



      「후후훗..... 아직 일어나기는 무리일 텐데...」


      그의 모든 신경을 날카롭게 만드는 제라드가 서있었다.
      고개를 돌렸다.
      지금은 마주치고 싶지 않았다. 다만 쉬고 싶었다.


      「훗..... 궁금하지 않은가 보군..... 다뤼의 소식이」


      그의 말에 반가움이 들어 고개를 돌려 봤지만.... 
      그가 돌아 나가려는 듯 뒷모습이 보이자 다급해진 슈란이 침대에서 일어났다.


      「아흑..........」


      다리가 휘청 꺾이면서 바닥에 주저앉았다.

      어느 새 다가 왔는지 제라드가 안아들었다. 그리고 침대에 뉘어 주면서 입술을 겹쳐왔다.



      추.......웁........

      짧은 입맞춤이 끝나자 그가 눈으로 웃는다. 귀부인들을 홀리는 그의 멋있는 웃음이 
      흘렀지만 제라드를 바라보는 슈란의 눈은 곱지 못했다.



      「못 볼 꼴을 보여 드렸습니다. 폐하.」


      후후훗...... 나를 원망하는군.... 
      제라드가 슈란의 말에 웃었다.



      「내 생각에는 백작이 원해서 한 것 같은데.. 나를 원망하는 말투라니 섭하군....」


      ' 이........이런.......비.......비열한..... '

      입술을 깨물었지만 대답할 말이 없었다. 얼굴이 화악~~~~ 달아올랐다.


      「후훗.... 그렇게 입술을 깨물면 아프지. 쿠..쿡......
       다시 또 여기서 당하고 싶은가? 유혹하지 말게. 쿠쿡...」


      핫....하고 입술을 풀었다.

      제라드가 웃었다. 
      길들이는 조련사처럼 그는 자신을 길들여갔다. 기분이 몹시 나빴다.


      「다뤼는 어떻게 되었습니까. 약조하신 파티에도 참석했습니다. 알려주십시오.」


      그의 말에 파티 일이 생각난 제라드가 찡끗..하고 얼굴을 구겼다.


      「나는 약속을 지키지.. 백작이 불편해 보여서 잠시 미뤘을 뿐이야.
       그 모습으로 남을 만나는 것은 불편할 텐데...」

      「상관없습니다. 제가 만나러 가도...」


      제라드가 얼굴을 굳히고 말했다. 그러나 곧이어 대답하길.


      「훗..... 그럼 옷이라도 여미고 있던가 사내들을 다 유혹할 참인가?
       기다리라. 데려오라 이르겠다.」


      그리고..... 제라드는 하인을 시켜 다뤼를 불렀다.







      더벅머리 다뤼가 목욕을 했는지. 왕궁의 하인 옷을 입고 들어서자
      슈란의 자수정 눈동자에 한 가득 눈물이 고이고는 기쁨에 울부짖었다.

      그 모습에 불쾌해진 제라드가 돌아나가면서 나직이 말했지만 그의 도련님을 
      보는 다뤼와 어두운 곳에서 한 줄기 빛을 만난 것 같은 슈란의 흥분된 만남으로 인해
      둘 다 아무 말도 듣지 못했다.


      「후훗.... 저렇게 좋아하는 모습이라니... 가끔 혼돈스러워.....」



      다뤼는 자신의 도련님이 초췌한 모습으로 침대에 누워 있는 모습을 보고 어디 아픈가
      걱정했다가 한껏 유혹하듯 벌려진 옷 사이로 드러나는 하이얀 살결을 보면서 이내
      고개를 돌려 버렸다.

      그리고...... 중요한 사실을 말하기 시작했다.



      「도.....도련님... 흑흑....... 마.....마님께서 살아 계십니다. 흑흑....... 이건.....저만
       아는 비밀인데.......흑......... 여기서 나가면........... 마님 계신 곳으로 같이 ......
       안내해 드리겠습니다. 흑흑........ 무사하신 모습을 뵈오니...... 흑흑.....」


      말을 잇지 않았지만. 슈란은 놀라움에 눈물을 흘렸다.


      ' 어...어머니가 살아 계셔. 우선 내가 기운을 차려야 해. 
       하느님 감사합니다. 어머니를 살려주셔서 감사합니다. '


      그가 짧은 기도를 올리고 다뤼를 보았을 때 다뤼는 자신의 첫사랑 도련님을 보고
      안도의 눈물을 흘리고 있었다.

      그리고....... 슈란은 궁성 탈출을 생각했다.

      「여기서 탈출하자」

      슈란의 나직한 말에 그의 시동이 놀라 쳐다보았다.

































      <14>











      슈란의 나직한 속삭임에 그의 시동이 놀라 쳐다보았다. 더벅머리에 주근깨 가득한 그
      시동은 밖에 있을지 모를 사람들이 들었을 까봐 고개를 돌려 둘래 둘래 쳐다보았다.


      「다뤼.. 너가 살아 있어 주어서.... 너무 고마워.」


      눈 한가득 눈물을 머금은 그의 도련님은 연약하고 유약하고 그리고 아름다워 보였다.
      이미 정오를 알려주는 햇살은 침대에 기대어 있는 그의 도련님의 머리칼에 빛을 주었고
      투명한 살결은 더욱 하얗고 여리게 보였다.


      「어......어머니가 살아 계셔?」


      슈란이 그래도 한 자락 희망을 가지고 자신을 똑바로 보지 못하는 시동에게 물었다.

      만약 그의 말이 사실이라면 당장이라도 찾아가 자신의 존재를 알리고 싶었다.
      이미 가문이야 다 망했으니 자신의 존재를 숨길 필요가 없다는 생각이 들었다.

      다른 사람들이야 자신을 레이먼드로 부르던지 말던지 자신을 낳아준 생모의 손을
      잡고 그 동안 보고싶었노라고 외치고 싶었다.


      「왕의 군대가 찾아왔었습니다. 저는 그때 심부름 차 마을에 있었습니다.
       다행인지 불행인지 모르지만 제가 갔을 때는 성은 이미 살아 있는 사람이라고는
       아무도 찾아 볼 수 없었습니다. 
       흑.... 마님은 도련님이 성으로 보내진 뒤 상태가 더욱 악화되셔서 공께서 별 탑 
       옥상에 유폐 하셨습니다. 아마도 제 생각에 군인들이 그 곳을 모르고 지나친 것 
       같았습니다. 다행히도 마님을 제가 데려 와서 마을 영감한테 부탁드렸을 때는 몸 
       상태는 전혀 이상이 없었습니다.」



      다뤼는 긴 그 이야기를 피에 젖은 그 이야기를 덤덤히 고하였다. 듣고 있는 슈란의
      귀에 아픔처럼 들리는 그 이야기는 다행히도 어머니의 무사함을 알려 주었다.


      「어...어머니가 어떻게 되셨는데 옥 탑에 유폐 되셨지?」


      묻는 슈란의 목소리가 떨렸다. 그리고 그 붉은 입술을 깨물었다.


      「도련님을 왕 성에 보낼 때. 내 아기를 돌려 달라며 우셨답니다.
       한 번도 그런 적이 없으셨는데... 듀크공작님이 그 소리를 듣고 
       몹시 화가 나셔서 유폐시키라고 하셨답니다. 」


      어..어머니가? 
      아기를 돌려달라고... 우셨다고? 호.....혹시.... 나의 존재를 아시는 것은 아닐까?

      슈란은 상념에 젖었다. 마음은 이미 성밖으로 달리는데 몸은 침대에서 꼼짝달싹
      할 수조차 없었다. 
      입술을 깨물고 억울함에 바닥을 쳤지만 어떠한 방법도 떠오르지 않았다. 


      「저.... 도련님. 어떻게 성밖으로 나가시렵니까? 제가 도련님을 찾으러 군인들
       사이를 헤집고 다닌 후 비로소 황제폐하를 겨우 만났습니다. 도련님의 생사를
       알면 시기하는 무리들이 분명 헤칠 것 같습니다. 
       발렌타인 성에는 아직 군인이 머물고 있고요. 어떻게 하지요?」


      그래... 슈란도 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 방법이 있을 것이다. 방법이..
      좋은 방법을 찾아야 할거야. 그리고... 일단은 몸을 추스려야 하겠지.

      자신의 걱정에 온통 시름이 잠긴 얼굴을 하고 있는 다뤼를 부드럽게 바라보고
      미소 지어 주었다.
      일단 그가 살아있음에 일순간 마음에 기쁨이 흘렀다.

      그의 시동 다뤼는 자신을 바라보는 천사 같은 미소에 눈을 돌려 버렸다.
      유혹적으로 벌려진 앞섶에 눈을 둘 수도 그리고 그의 야리한 몸에 눈을 둘 수도
      없는 자신이 안절부절 못 하는 것도 몰라주는 그의 도련님이 야속했다.


      「다뤼」


      그의 도련님이 부른다. 다뤼는 눈을 들어 슈란을 쳐다보았다.


      「나에게 존댓말 하지 마라. 나는 백작도 그리고 레이먼드로 불리기도 싫어
       앞으로 슈란이라고 불러주면 안될까?」


      얼굴이 빨개진 소년이 한껏 머리를 저으며 팔을 휘저었다.


      「어...어떻게......그....그.럴.....순..없.......습니다...」


      훗~~~ 

      그의 도련님이 짧게 웃었다. 
      그러나 곧 이어 슬픔이 가득한 눈을 들어 시동을 쳐다보며 슬픈 어조로 내 뱉었다.


      「난. 너의 도련님도 그리고 존경을 받을 그 무엇도 없어. 너와 나는 같은 존재야.
       지금은..... 사정을 잘 이야기 할 수 없지만. 그렇게 나를 불편해 한다면 앞으로
       너와 이야기 할 수 없어. 부탁해...」


      멀어져 가는 아득한 음성이. 
      미성의 그 음성이 슬픈 곡조처럼 시동의 귀에 울리고 슬픈 슈란의 눈이 눈물을 흘렸다.

      그들이 그렇게 상념에 젖을 때...
      하녀 아이가 들어와 점심을 들라고 하였다. 하녀는 이상하고 적막한 슬픈 분위기에
      도취되어 이내 자리를 떴고.. 그 음식은 그렇게 건드려지지 않은 체 그 자리를 지키고
      있었다.








      「식사를 하지 않는다고?」


      황제폐하의 언성에 보고하는 하녀아이가 바닥에 주저앉았다. 노기 띤 얼굴이 분명
      하녀아이를 향한 것은 아닐 진데 하녀는 흡사 자신의 목이 달아날 것처럼 겁에
      질려 버렸다. 


      「저...... 시동 아이가 다녀가고 아직 식사를 하지 않으셨습니다.」


      눈썹이 찌푸려졌다. 
      그리고 시동을 바라보며 눈물을 흘리는 자수정 눈동자가 생각나 버렸다.
      간혹..... 그는 가늠할 수 없는 모습을 보였다.

      때로는 너무 순수한 어린아이처럼 때로는 매력을 뿌리는 요부처럼..
      그 두 가지 모습 전부 그와 너무 잘 어울렸지만 그의 알 수 없게 만드는 상반된 그의
      모습이 제라드를 혼란 시켰다.

      그리고 좀 전에 보았던 그의 모습이 뇌리에 스쳤다. 
      흐트러진 그의 모습이 눈앞에 아른거렸다. 제라드는 주먹을 불끈 지었다.





      다뤼는 성안에 종종 머물렀다. 
      황제의 배려로 거처를 옮기라 일렀지만 슈란이 이내 얼굴을 찡그리고 반대하였다.

      그리 좋아하던 모습과 반대로 반대하는 슈란이 이상스러워 보였지만 유달리 귀족들을
      -자신도 귀족이면서.... - 싫어하는 그였기에 굳이 반대하지 않았다.

      궁성은 여전히 화려하고 그리고 외부의 손님들이 끊이지 않게 드나들면서 연이은
      파티로 혼란스러웠다.

      얼굴을 잔뜩 찡그린 슈란이 이내 조금 몸을 추슬려 일어나면서 걱정했던 것과는 달리
      식사를 하기 시작하자 하녀 아이는 좋아서 손뼉을 쳤다.

      그의 백작님은 소문과는 다르게 해사하게 웃으며 하녀들의 마음을 혼란스럽게 하고
      정신을 어지럽혔다.



      「저기.... 승마를 하고 싶은데.. 말을 전해주지 않겠어요?」


      어느 날 그의 백작님이 조심스러운 말투로 하녀아이에게 묻자 하녀아이는 얼굴이 화악~
      하고 붉어졌다. 공손한 그의 말투도 거의 반말만 듣던 하녀에게는 더욱 불안한 느낌으로
      다가올 뿐이었다.


      「말씀 낮추십시오. 제가 알아보고 말씀드리겠나이다.」


      공손히 인사하고 나가는 그녀의 뒤를 보며 슈란이 미소 지었다. 
      일단 성밖을 정탐하여야 이 지옥 같은 곳을 탈출 할 수 있으리라!! 

      슈란은 희망에 차서 자신도 모르게 입가에 미소를 드리웠다.





      어?? 어라??

      난감해졌다. 분명 말이 있고 그리고 하인들이 고삐를 잡고있고.. 모든 것이 완벽한데..

      그런데... 왜? 꼴보기 싫은 황제폐하가 저기 서있는 거래? 화가 났다. 
      그러나 슬며시 미소가 지어졌다. 

      ' 훗~~ 승마라면 자신 있지. 조금 놀려주고 싶은 생각이 드는걸? ' 


      「폐하. 이런 미천한 신을 위해 친히 승마를 나오시다니 몸둘 바를 모르겠나이다.」

      훗.... 

      제라드가 미소 지었다.

      「얼굴 색을 보니. 건강해 보이는 군... 그동안 밤이 외롭지 않았나? 크큭~~」



      저......저런 썩을.. 슈란이 나직이 찌껄였다. 


      말에 훌쩍 올라타는 슈란을 보고 제라드가 놀란 눈으로 쳐다보았다.

      자신이 심복을 심어 궁 을 정탐한 몇 년간.. 그의 백작은 죽은 왕이 사냥 나갈 때마다
      아주 싫은 표정으로 겨우 따라 갔다는 이야기를 들었는데.... 지금 보아하니 전혀 틀려
      보였다. 그는 즐거운 듯 얼굴에 미소를 한껏 지으며 고삐를 잡았다.


      아하하~~~

      싱그러운 그의 웃음은 제라드를 다소 즐겁게 해주었다.





      ' 훗.... 이쯤에서 속력을 내 볼까? ' 

      제라드가 그의 하얀 말을 타고 옆에서 보조를 맞추듯 붙어 오자 슈란은 이내 심술이 
      났다. 아쉽게도 그의 승마 솜씨는 즐겨하는 자신과는 다르게 기품이 있고 그리고 우아
      해 보였다. 


      「이랴~」


      슈란이 박차를 가해 말의 옆구리를 침과 통시에 재빠른 속력으로 말이 달리기 시작
      했다. 말은 히히힝~~~~ 하는 울부짖음을 남기고 제라드를 뒤로 한 채 열심히 뛰기 시작
      했다. 제라드가 놀라 쳐다보았다가 이내 비릿한 웃음을 띄우고 앞선 그를 쫓기 시작했다.


      「아하하하~~~~ 황제폐하 어디 따라와 보시지~」


      슈란의 외침이 바람 속에 묻혀 갔다. 따라오는 제라드와의 거리가 제법 멀었다.

      하하하... 즐거운 기분이 온 몸을 타고 흘렀다.

      달리는 속도에 의해 주위가 잘 안 보였다. 훗~ 이렇게 되면 탈출할 때 외벽을 어떻게
      타야하는지 잘 모를 것이다. 아르노.....가 가르쳐 준 담 타는 법을 이럴 때 쓸 줄이야..
      씁쓸한 기분이 들기 시작했다.


      슈란이 달리는 곳은 승마를 위해 개방한 사냥터의 평지였다. 성 주위의 넓은 부지를
      지나 사냥터까지 줄달음쳐 달리는 그가 뒤돌아 봤을 때 제라드가 그리 멀리 떨어져 있지
      않음에 심히 놀랐다. 그는 생각보다 빨랐다.

      다급해진 마음에 앞도 안보고 말을 몰았다. 사각지대에서 실수를 저지르는 안돼는 법이
      었는데 급한 마음에 말이 두려워하는 지도 모르고 고삐를 흔들었다.

      순간적으로 앞이 흔들~ 하고 흔들렸다.

      다급해진 슈란이 짧은 비명을 울리고 고삐를 그러쥐었지만 말이 앞발을 들고 슈란을
      떨쳐내려고 몸을 세우자 가냘픈 그의 팔이 더 이상 버티지 못하고 고삐를 놓고 말았다.


      털썩~~~~~~


      둔탁한 소리와 함께. 
      말에서 떨어졌다. 
      다행히도 풀숲에 내쳐졌는지 골절은 없었지만 
      정신을 잃을 정도의 충격이 슈란에게 덮쳐왔다.




      바로 앞에서 말에 내쳐지는 백작을 본 제라드는 놀라서 말을 급히 세우고는 떨어진
      백작을 안아 들었다. 
      정신을 잃은 듯 다행히도 크게 피가 나거나 다치진 않아 보였지만...
      순간 몹시도 화가 났다.

      그는 자신을 따돌리려 무모한 짓을 했다. 져주는 척 그와의 거리를 두고 가다가 그를
      놀려주고 싶었다. 말을 빠르게 몰아 그와의 거리를 좁혀 잡았다.

      놀랐을 것이다. 
      거의 안 보일 정도로 자신을 따돌렸다고 좋아했을 텐데....
      짓궂은 미소로 그를 바라본지 얼마 안되어 앞에 서있던 말이 두 발을 들고 그를 내쳤다.
      화가 나는 마음과 그리고 어느 때보다 빠르게 말에서 내린 제라드가 슈란을 안아들었다.





      감은 눈썹이 길고 단정해 보였다. 아직도 자신이 남겨놓은 정사의 흔적이 목 주위에
      푸른 반점으로 남아있었다.
      그는.... 자신의 심장에 아픔을 주는 존재였다.

      깨어날 생각을 안 하는 그가 뭐라고 속삭인다. 
      뒤척이는 몸짓을 하지만 달리 정신이 완전히 돌아오지 않고 힘에 겨워 보였다.

      그를 내려놓고 근처에 있을 물을 찾았다. 여기는 그가 뛰놀던 사냥터다 마실 물이 있는
      곳쯤이야. 당장이라도 찾을 수 있었다.




      달려왔을 때도 그는 잠이 들었는지 눈을 뜨고 있지 않았다. 
      제라드는 그의 입을 살짝 열어 물을 넣어 주었다. 

      하........악.....

      콜록.......콜록......


      심하게 몸을 요동치며 그가 콜록거렸다.


      「정신이 드는가?」

      슈란의 눈이 자신을 쳐다보고는 그리고 고개를 이내 떨구었다. 
      제라드는 그가 일어나자 살피듯 그의 몸을 훑어 본 후 검을 빼어 들었다.

      「무....무슨...」

      슈란이 말을 끝내기도 전에 슈란을 태운 말의 급소에 장검을 꼽았다.
      길고 긴....... 말의 비명이 울리며 커다란 말이 쓰러졌다.  

      「아......악.........」

      슈란이 귀를 막고 꼬꾸라졌다.

      「후훗..... 사람을 떨어트리는 말 따위야 살려 둘 수 없지. 후훗..」





      그는 자신을 질책하듯 말하였다. 
      그 말이 자신을 떨구게 된 것은 분명 자신의 탓인데 그는 말을 죽였다.

      언제든 거스르면 그 긴 검으로 자신의 목에 피를 볼 것이다. 
      냉정한 그는.. 
      눈물이 멈추지 않았다. 


      돌아오는 길은 난감했다. 그의 앞에 앉아서 둘이 같이 타고 오는 것은... 
      정말 슈란에게 난감한 일이 아닐 수 없었다. 
      계획했던 궁 주위 탐험은 물거품이 되었고... 
      슈란은 제라드에게 안기는 자세로 그의 앞에 태워졌다.


      이상하게.... 말이 느리게 터벅 터벅 걷는 느낌이다.



      「빠......빨리 궁으로 가야....」

      후후후....

      자신을 안은 팔이 꽉 조여왔다. 그리고는 긴 금발을 들어 입을 맞췄다. 
      그의 에로틱한 손길에 가슴이 두근~ 하고 뛰기 시작했다. 몹시도 어색했다.

      어색한 손을 들어 그가 쥐고 있는 말고삐 한쪽을 꽉 잡아 쥐었다. 
      불편한 이 시간이 빨리 끝나기를 바랬다. 

      그의 손이 자신의 고삐를 그러쥔 손위로 살짝 겹쳤다. 
      꿈틀~~~ 하고 벗어나려 했지만.. 후훗... 하는 낮은 웃음소리만 뒤에서 들려왔다.

      얼굴을 볼 수 없다는 것은 상당히 불편한 일이란 것을 처음으로 깨달았다.
      그의 얼굴을 마주하고 내려달라고 항의하려는 순간.

      돌려진 얼굴로 제라드의 얼굴이 겹쳐졌다.

      입술을 빨아들이는 부드러운 키스가 윗입술에서 그리고 아랫입술로... 
      뒤이어 밀고 들어오는 혀가 슈란의 혀를 얽혀 들어가자 짜릿한 감각이 온몸을 감쌌다.


      「하...........앗.........」

      쪼............옥........................... 


      입술을 빨아들이는 소리가 귓가에 맴돌았다. 
      살짝 돌아간 상체만을 다잡고 하는 키스는 슈란이 반항하기에는 장소가 불편했다.

      그가 살풋 웃으며 저항 없는 슈란의 치열을 더듬었다.
      깊은 키스가 끝나자 숨을 몰아쉬는 그를 뒤에서 꼭 안았다.

      붉어진 얼굴이 살짝 숙여졌다.


      그가 뒤에서 하하하~ 하고 웃었다. 분명 비웃는 웃음일 것이었겠지만.....


      성과 없는 그의 승마가 끝이 나고 오히려 제라드에게 즐거움을 준 듯해서 억울해진
      그에게 제라드가 짧게 웃으며 그를 끌고 갔다.




      끌고 간 그곳은..

      신기함의 일색이었다. 
      아마도 멀리 다른 나라에서 제라드의 대관식을 기념하여 보내진 사람들이 뒤늦게
      도착한 듯 이제야 왕을 위해 그들의 공물을 바치는 것이었다.



      이상한 동물들과 그리고 곡예를 하는 사람들 그리고 자신과는 다르게 검은머리를
      가진 사람들과 이국의 언어가 슈란의 호기심을 자극했다.



      슈란은 밝게 미소지으며 아이인 듯 보이는 여아의 볼을 살짝 꼬집었다.
      아이가 예쁘게 미소 지으며 자신이 달고 있던 꽃을 슈란에게 내밀었다.

      제라드는 비스듬히 기대어 자신을 바라보았다.
      그리고는 입가에 미소를 띄우며 말하였다.


      「아이가 백작을 좋아하는군.. 여자인줄 아나본데? 후후훗.....
       예쁜 여자를 보면 꽃을 선물 한다는군 자신의 나라에서는..」


      커헉...... 말 안해 주는 게 낳을 뻔했다.


      그는 어스름하게 밤이 다가오자 이국의 사람들의 무리에서 한편으로 자리를 만들어
      주고는 검은머리의 사람들이 추는 춤을 구경시켜 주었다.


      이상하게 단순한 동작이었지만 흐르는 음악과 검은머리의 그들은 입가를 무슨 천으로
      가리고 춤을 추기 시작했다.

      눈을 뺏기고 바라보고 난 뒤에 자신도 모르게 호응을 해 주었지만 이내 검을 빼어든
      귀족으로 보이는 사람 때문에 인상이 찌푸려졌다. 



      「이.. 꼬맹이가 감히 나를 밀쳐?」

      그 귀족은 덩치도 커다래 가지고 밀리지도 않게 생겼으면서 춤을 추고 돌아나가는
      아이와 부딪쳤다는 사실로 흥분한 듯 했다.

      작은 소국의 아이라 그런지 무시했을지도 모를 일이었다.

      자신에게 꽃을 준 그 아이가 꾸지람을 듣자 슈란은 자리에서 벌떡 일어났다.
      그리고 그 돼지 같은 귀족을 향해 곧바로 걸어 나갔다.




      제라드는 흥미로웠다. 그의 불같은 성격이 하는 행동을 굳이 말리지 않았다.


      「후후... 그 커다란 덩치에는 절대 밀쳐지지 않을 테니 안심하시지요.」


      한껏 비꼬는 그의 말에 귀족이 얼굴을 우락부락 하게 하고는 자신을 쳐다본다.

      그러나 이내 뒤에 서있는 제라드의 시선에 주춤.....주춤.....물러난 그가 알 수 없는
      욕찌꺼리를 하고 물러갔을 때 아이는 알아들을 수 없는 말로 연신 고개를 숙이며
      감사함을 표시했다.

      슈란은 한껏 밝게 웃어주면 아이의 볼에 입을 맞춰 주었다.
      제라드의 눈이 밝게 웃는 슈란을 뚫어져라 쳐다보았다. 



      「폐하. 제가 몸이 좋지 않아 그러하니 이만 물러가도 되겠나이까」

      정중한 어조로 물으며 그가 무릎을 굽히고 고개를 숙였다.

      「후훗.. 이만 물러가라.」

      그의 허락이 떨어지자 슈란의 지친 얼굴을 하고 그 홀을 빠져나갔다. 
      멀리서 그 뚱뚱한 귀족이 죽일 듯이 노려보는 줄도 모르고 그렇게 그는 그 홀을
      뒤로하고 자신의 방으로 걸어갔다.




      슈란이 지친 발걸음을 들어 걸어나갈 때 자신의 뒤에서 여성의 음성이 울렸다.

      「백작님.」

      그가 고개를 돌려 뒤를 바라보니 검은머리의 나이가 지긋한 여성이 고개를 숙이고
      있었다.

      「저를 부르셨나요? 당신은 우리 나라 말을 할 줄 아는군요.」

      「제... 여식을 살려 주셔서 감사 드립니다. 어차피 저희들은 무희이고 
       백작님이 아니었다면 여기서 죽은들 아무도 슬퍼하지 않았을 겁니다.」

      슈란이 웃으며 별일 아닌 듯 무희에게 웃어주자 무희가 몸 둘 바를 몰라 더욱 깊이
      고개를 숙였다.

      「제가 도울 일이 있다면 언제든지 말씀해 주십시오. 
       백작님은 제 아이의 생명의 은인이십니다. 언제든지 필요하시면 불러주세요.」




      무희가 그렇게 말하자...... 슈란의 머리에 좋은 생각이 스쳤다.

      「당신은 이 곳에 얼마나 머물 예정이지요? 궁을 빠져나갈 때 저를 데리고
       가실 수 있습니까? 」 


      슈란의 말에 놀란 듯 무희여자가 쳐다보았지만 이내 마음을 다잡아 대답했다.

      「백작님이 원하신다면 저희 무리가 궁을 나갈 때 같이 나가시면 될 겁니다.
       단. 저희는 나가기 전에 왕께 춤을 선보여야 합니다. 백작님이 완벽을
       원하신다면 저희 춤의 테마를 바꿔 간단한 것으로 하되 백작님이 참여
       하셔야 할겁니다. 그리고..... 의향이있으시다면 오늘 저녁 궁의 뒷편 
       정원에서 기다리겠나이다.」


      난감했다. 춤을 배워야 한다니. 
      그렇지만 말을 타고 둘러 본 외벽으로는 절대 타고 넘을 수 없었다.


      「좋습니다. 간단한 것으로 부탁합니다. 춤을 보니 얼굴을 가리고 하는 것이라 걱정은
       되지 않지만 제 머리색이 이리 밝아 검게 할 수 있을런지요.. 
        그리고.... 잘 할 수 있을지....」


      슈란의 걱정스러운 말에 이어 무희가 대답했다.


      「그것은 걱정하지 마십시오. 20명의 무리가 같이 추는 춤입니다. 
       저희가 가져온 가발이 있습니다. 
       그리고.. 뒤편에 서 계신다면 절대 들킬 염려가 없으실 겁니다. 
       단..... 궁을 나가셨을 때 저희를 잊어주십시오. 」



      슈란은 무희의 말에 기쁨에 젖어 궁을 나갈 생각에 한껏 얼굴이 밝아졌다.

      돌아오는 발걸음은 가벼웠다.
      들어선 자신의 방에서 제라드를 발견하기 전까지는....


      한껏 밝은 얼굴의 슈란을 보며
      제라드가 나직이 내뱉았다.



      「후후....오늘밤은 즐겁겠군.」
















      <15>










      한껏 밝아졌던 슈란의 얼굴이 이내 어두워 졌다. 생각도 못했다. 
      그의 왕이 자신을 기다리고 있을 것이라는 생각은 해보지도 않았다.

      ' 나는 그의 장난감인 것을...... '

      입술을 깨물고 그를 쳐다보았지만 그의 눈빛은 예나 지금이나 다름없는 적갈색의 단호한
      눈빛이었다.

      슈란은 그를 향해 걸어 들어갔을 때 비추이는 그의 욕망에 젖은 눈을 보고는 작은 한숨
      을 내쉬었다. 어쨌든 그를 내보내야만 했다. 
      탈출의 시간까지는 그리 오랜 시간이 없을 것이었다. 그와 밤을 보낼 여유가 없었다.

      고민에 쌓인 그의 찡그린 얼굴을 향해 제라드의 낮은 바리톤 목소리가 들려왔다.


      「후훗... 오늘 남작을 향해 쏘아붙이는 독설은 과히 칭찬할 만 했어.....크큭..」


      눈을 들어 그를 보았지만 그는 어떤 생각을 하고 자신을 내려다보는지 알 수가 없었다.


      「폐..폐하. 오늘은 제가 몸이 안 좋은 관계로... 부.....부탁드리오니 다..다음에..」


      고개를 숙이고 간청하는 그의 목소리가 아주 작게 울려 퍼졌다. 
      제라드는 그를 바라보고 얼굴을 찡그렸다.

      사실..... 걱정이 되기도 하였다. 높은 말에 내쳐졌을 진데 아프지 않을 리가 없었다.
      하지만 그의 애원하는 목소리는 감미로웠다.

      후훗.. 

      제라드가 살풋~ 미소를 지었다.


      「후후후..... 백작이 하는 것에 따라 결정하지.」


      슈란이 지래 짐작으로 자신을 취할 줄 알고 내 뱉은 말은 그를 보러온 제라드의 욕망을
      오히려 부채질하는 효과를 불러 일으켰다.

      단지 얼굴만 보고 가려 했음이었다. 제라드는..


      ' 어..어떻게 하란 말인가! '

      슈란은 아무리 생각해도 그의 의도를 알 수 없었다.
      그저 커다란 눈만 깜빡이고 서서 그를 바라보자 그가 가만히 침대에 걸터앉았다.

      검은 긴 머리는 풀어져 있었고 입은 옷은 간편해 보였다. 
      언제나 그렇게 보였지만 무시 할 수 없는 매력이 그에서 뿜어져 나왔다.

      슈란은 그의 눈을 바라보았다. 

      그리고 그를 향해 느릿하게 걸어갔다. 
      제라드의 눈에는 흡사 자신을 유혹하는 몸짓처럼 사내를 달아오르게 하는 나긋나긋한 
      몸짓으로 보였다.

      바라보는 제라드의 눈에 욕망이 서리고 이내 즐거움으로 바뀌었다.




      슈란은 그에게 다가가 앉아있는 그의 목에 가냘픈 팔을 감아 올렸다. 
      살포시 눈을 감고 그 긴 눈썹을 떨며 제라드의 입술을 찾았다.

      제라드의 모양 좋은 입매에 슈란의 붉은 입술이 겹쳐졌다.

      숨을 멈춘 듯.....


      적막한 시간 속에 그의 황제를 유혹하듯 벌어지는 붉은 입술에
      키스를 받는 사내의 몸이 움찔~ 하고 떨렸다.


      짧은 키스를 하고 물러서려 했음이 틀림없었다.
      슈란이 팔을 풀고 그를 안아든 몸에서 멀어지려 했을 때.....

      제라드의 팔이 슈란을 잡아끌어 침대로 쓰러트렸다.
      놀라 떠진 눈과 그를 내려다보는 제라드의 눈이 잠시 마주쳤다.


      「후훗..... 실로 아름다워.... 후훗... 나의 새」


      그가 나지막이 속삭이고 다시 반항하려는 슈란의 입을 막아 버렸다.


      쪼.................옥..............


      입술이 맞부딪치는 소리가 들리고 격렬한 감정을 싫은 제라드의 욕망 어린 손길이
      슈란의 부드러운 금발에 감기었다.

      침대에 퍼진 그 화려한 금발은...
      부챗살 모양으로 부드럽게 흐트러져 제라드의 욕망을 자극하기 시작했다. 
      그리고 그 아래에 바둥거리는 여린 몸은 어떠한 애무보다도 감미로웠다.. 

      그리고 귓전에 울리는 어느 음악보다도 아름다운 그의 신음소리...



      「하......앗.......아.......앙」

      힘이 드는 듯 끊어 질 듯한 키스가 이어지고 제라드의 손이 슈란의 하체에 닿기 
      시작하자 슈란의 몸이 놀라 굳어 버렸다.

      이제 떨어진 입술에서도 욕망 어린 신음이 흐를 법 한데..... 
      슈란은 신음을 대신하여 애원하기 시작하였다.


      「폐.....폐하.. 오..오늘만은 제발.......흑.........」


      아픔에 떠는 애원도 아니었다. 
      하지만 일순간 제라드는 그를 취하기보다도 안아주고 싶은 생각이 들었다.

      흐느끼는 그를 팔 안에 꼬옥 안아들고 눈물을 흘리는 그의 볼에 살짝 입 맞추어줬다.
      눈물이 잦아들고 어떠한 반항도 없이 그에게 가만히 안겨있자 제라드가 이내 짧은 
      한숨을 쉬고 그를 품안에서 풀어 주었다.


      「쉬거라.... 내일을 위해.」


      슈란은 놀라 그를 쳐다보았다. 그는 그렇게 쉽게 물러설 사람이 아니었다. 애원 조로
      속삭이긴 했지만 다급해진 슈란의 마음이 내 뱉은 말이지 절대 계산해서 나온 말이 
      아니었다.

      그러나 의외로 그는 자신을 안지 않고 일어섰다. 다행이라고 생각하고 
      그를 바라보았을 때에는 이미 긴 흑발을 보이고는 사라지고 없었다.










      슈란은 다급해졌다. 자신을 기다릴지 모르는 무희를 생각하면서 초조해지기 시작했다.
      물론 자신은 왕의 장난감이었고 그의 문 앞에는 보이지 않는 병사가 지키고 있음을
      익히 알고 있었기에 방을 빠져나갈 묘안을 생각해야했다.

      자리에서 급히 일어난 그는 벌어진 옷을 추스리고 창가로 다가갔다.
      자신의 방은 3층 보통인이라면 허공을 한번 바라보고는 눈을 찔끔 감을 만한 높이였다.
      슈란은 작게 미소지었다.

      「됐다 !!!!」



      그는 탈출을 생각하며 테라스 창을 잡고 성벽을 타고 내리기 시작했다. 
      이미 어두운 밤에 그를 볼 사람은 없었다.
      특히 궁전의 뒤뜰에 어렴풋이 비추는 횃불로는 그를 볼 수 없을 만큼 
      그는 재빠른 몸짓으로 방을 빠져나갔다.







      달려간 곳에서 무희는 초조하게 두리번거리고 있었다.
      슈란을 보고는 이내 가슴을 쓸어 내리고 반가운 듯이 웃었다.


      「기다리셨지요? 죄송합니다.」


      슈란이 정중하게 인사를 하자 무희의 눈동자가 커져버렸다. 
      슈란이 하는 말은 무희가 듣기에도 그 짧은 언어 실력으로도 굉장히 공손한 어투였다.

      그들이 느끼는 -약소국이란 이유만으로도- 멸시 당하는 어투로 내 뱉어지는
      말들 사이에서 처음으로 느끼는 존중 어린 말이었다.


      「말씀 낮추세요. 저는 한 낱 무희에 불과 하답니다.」


      그 무희가 공손히 대꾸하고는 그들의 임시 거처로 슈란을 데려갔다. 












      슈란은 순간 눈을 어디에 두어야 할지 몰랐다. 
      그 곳에는 20명 가량의 무희들이 수다를 떨고 앉아있었다.

      모두 검은머리에 검은 눈동자로 짙은 검은 색이었지만 얼굴에는 고국으로 돌아
      가는 마지막 향연을 앞두고 다소 들뜬 듯 밝아 보였다.

      추춤... 거리는 슈란이 들어서자 모든 눈동자가 슈란에게 쏠렸다.

      그들의 눈에는 희귀한 자수정 눈동자와 하늘거리는 금발이 신기한 듯 저들끼리
      수군거리고 있었다.

      저녁때 보았던 아이 하나가 쪼르르 달려와 안겼다. 귀여운 볼에 보조개를 한껏
      피우고 방긋 방긋 웃는 아이를 보니 낯설었던 슈란의 맘이 다소 풀렸다.

      슈란의 말을 알아듣지는 못했겠지만 나직이 속삭이는 슈란의 말에 대답이라도
      하듯 그에게 안기는 아이를 보고 남아있던 무희들이 한껏 웃음 지었다.

      아마도... 그들의 편이라는 것을 직감한 듯. 









      「아닙니다. 백작님. 그 부분에서는 다리를 약간 드셔야 합니다.」


      공손한 어투로 그 무희는 슈란에게 꼼꼼히 가르치기 시작했다. 
      운동이라면 자신 있었고 물론 가벼운 몸놀림도 가능했지만 이 나라 춤은 특이했다.

      손과 발이 약간씩 꼬여지며 교태스러운 듯한 동작을 흘려야 하는.... 
      슈란에게는 곤혹스러운 일이 아닐 수 없었다.


      「백작님.. 아무리 뒷편에 서있으셔서 얼굴이 안 보일 지라도 동작이 일치하지 
       않으면 탄로 날수 있습니다. 물론 옷만 입고서 탈출을 시도해도 좋지만....
       이 나라 신료들은 생각보다 꼼꼼하답니다. 아마도 황제의 암살을 우려해서
       그러는지 몰라도... 여기 참석한 인원이 춤을 안 춘다면 필시 의심을 받을 것입니다.」


      그 무희의 초조해 하는 말에 슈란이 땀을 흘리며 따라하기 시작했다.
      자신을 바라보는 무수한 눈동자 사이에서 생사가 걸린 슈란은 더욱 열심히 동작을 반복
      하고 있었다.

      그 아리따운 머리가 흔들리며 자신들이 출 때는 몰랐던 아름다운 동작이 슈란에게 흘러
      나오자 떠들던 무희들이 조용해 졌다.

      숨을 죽이고 그들의 백작을 쳐다보았다. 때론 서투른 몸짓에 살풋 웃으며 그가 민망해
      할 때는 바라보던 무희들 중에 나직한 감탄사가 흘러나오기도 했다.

      아직은....

      많이 배워야 했다.




      밤새 몇 시간을 춤을 춰 댔는지 기억도 안 났다. 온 몸이 몰매를 맞은 듯 아파 왔다.
      그 좋던 승마도 말에 떨어진 이후 하고싶지도 않았고 그저 이 좁은 방이 아닌
      다른 공간에서 하늘을 보고 싶었다.

      다행히도 업무가 바쁜 제라드는 그를 찾지 않았다. 
      다만 하녀아이를 시켜 몸의 상태만을 묻는 짧은 전언이 전해졌을 뿐이었다.


      「다뤼를 만나고 싶어요.」


      백작의 한마디에 2시간 뒤 그의 시동 다뤼가 방에 들어섰다. 
      건강해 보이는 그가 반가운 듯.. 다뤼의 얼굴이 활짝 펴졌다.


      「다뤼야. 보고 싶었어.」


      말을 내뱉으며 그 더벅머리 시동을 꼭 안아주자 이보다 더 붉어 질 수 없다는 듯이 
      그의 얼굴이 새빨개졌다.


      「도..도련님..」


      그렇게 주위를 줬건만 그는 존칭어를 쓴다. 
      슈란도 더 이상 강요하지 않았다. 
      어차피.. 그를 볼 시간도 얼마 남지 않았다. 

      그의 도련님은 해사한 웃음을 띄우며 밝은 목소리로 말했다.


      「일이 잘 풀려가고 있어. 난 이 곳을 탈출하면 먼 곳으로 떠나고 싶어.
       책에서 봤는데.... 이 땅을 계속 달리다 보면 엄청나게 물이 많은 곳이 나온데...
       바다라고 하는 곳인데 그곳은 풀 한 포기도 그리고 사람들이 딛고 설 땅도
       없는 그런 곳이래... 나뭇잎을 시내에 띄우듯... 배를 타고 그곳을 여행하고 싶어...」


      다뤼는 슬퍼졌다. 
      그의 도련님은 밝은 어조로 이야기하였지만 그 말에 풍기는 슬픔은 감추어지지 않았다. 

      슬픈 눈을 하고 자신을 쳐다보는 다뤼에 뺨에  하고 뽀뽀를 해주었다.
      다뤼가 고개를 푹 숙이고 자신을 쳐다보지 못하자 슈란은 짧게 웃었다. 
      그리고는 자신의 말을 전했다.


      「이제부터 일이 성공할 때까지 시간이 부족해. 성으로 들어오지 말아...
       일이 성공하면 우리의 별장에서 만나자꾸나...... 
       그때까지 모쪼록 어머니를 부탁해. 
        어려운 부탁해서.............미.........안.......해....」


      슈란의 떨리는 음성을 듣고 다뤼의 얼굴이 슬픔에 가득 찼다. 
      아무 것도 그 계획에 들은 바는 없지만 그의 도련님은 생사를 거는 걸 것이다.
      다뤼는 생전처음 하늘에게 기도를 올렸다. 그의 도련님이 무사히 그 시골 별장으로 
      와 주기를......







      「폐하. 호수를 보고 싶습니다.」

      제라드는 그의 말에 그를 지긋이 내려다보았다. 얼굴 색은 피곤에 지친 듯
      몇 일 동안 그를 홀로 나 두었지만 그는 여전히 아파 보였다.


      「몸이 성치 않은 듯 싶군. 호수는 다음에 가도록 하라.」


      그의 약간의 배려하는 말투에 슈란이 놀라 쳐다보았다. 
      그러나 얼굴은 어떠한 표정도 찾아 볼 수 없었다.

      슈란의 실망하는 얼굴로 어깨를 축 내려트리자 그는 그의 하인을 불러 말을 
      대령시키라 일렀다.

      그러나.. 말은 한 대였다.

      ' 씨.... 이럴 줄 알았으면 그냥 정원 산책이나 하자고 할걸... '

      슈란은 이내 후회했다. 그를 안아든 단단한 근육이 느껴지는 팔을 풀 수도 그리고
      말에서 내려 걸어가게 해 달라고 할 수도 없는 슈란은 어색하고 초조하기만 했다.

      제라드가 나직한 웃음을 뿌리며 움츠려든 슈란의 머리칼을 헤쳤다.
      하이얀 목이 드러나고 그 하얀 목덜미에 이를 박아 빨아 들였다.

      추........웁...... 

      「아.......앗....」

      고의적으로 물어버린 그 치열의 아픔을 느끼기도 전에 매만져진 앞섶이 그리고 그 안을
      헤집고 들어오는 긴 마디의 손에 짜릿...하고 쾌감이 느껴졌다.


      하악........하악....... 

      숨을 내쉬던 슈란이 지쳐 갈 무렵 커다란 호수가 눈에 띄었다.


      「아.......」  


      슈란이 내 뱉는 나직한 탄성에 제라드가 미소 지었다.

      천진난만한 아이처럼 좀 전의 일을 잊고 뛰는 그를 호숫가 버드나무에 기대어 바라
      보았다.

      굳이 말리고 싶지 않았다.

      입술을 한껏 벌리고 물을 찰랑이는 그를 그리고 그의 몸을 감싸고 있는 옷가지들을
      벗겨서 한껏 그 호수를 같이 느끼고 싶은 충동이 머리를 타고 흘렀을 뿐이었다.


      「아하하하......」

      웃음이 적막한 호수를 타고 퍼져나갔다.

      슈란이 궁을 탈출하기 전 가져보는 마지막 행복이었다. 많은 물을 보면 빠져들고 싶은
      충동과 비추이는 햇살을 타고 금빛 실처럼 보이는 호수를 사랑하였다.

      제라드가 다가와 자신을 들어 물에 빠트렸을 때.

      비로소 정신을 차렸다. 
      마냥 웃을 수 없는 자신의 현실이.... 
      그리고 자신을 내려다보는 그 적색 눈을 보며 흠칫.. 몸을 떨었다.




      하앗...........

      매만져 지는 손길에 슈란의 몸이 활처럼 휘었다. 
      제라드의 욕망을 다 받기에는 슈란의 체력이 받쳐 주질 않았다.
      호수 안에서 찰랑이는 물소리와 그를 취하는 제라드의 손길에 떠는 슈란의 신음이 
      한 곡의 음악처럼 흐르기 시작했다.

      그의 커다란 욕망이 슈란의 다리 사이로 뚫고 들어왔다. 
      깊이 박아 올리는 그의 페니스에 잊혀졌던 아픔이 머리를 타고 흘렀다.

      푸슉.......푸슉........ 살이 부딪혀 내는 마찰음이 흐르기 시작했다.


      「아....앙.............아.....앗...............」


      슈란의 신음이 더욱 높아졌다.


      이윽고 슈란의 몸에 한껏 자신의 욕망을 쏟은 제라드가 쳐진 여린 육체를 안아들고
      호수를 나왔을 때는 슈란의 붉은 입술이 추위에 파리해졌을 저녁이었다.











      「백작님. 오늘은 많이 불편해 보입니다.」

      무희가 걱정하여 그를 쳐다보았다. 이미 춤의 동작은 다 익혔고 섬세하게 하는 
      뒷마무리만을 남겨두고 그의 백작은 쓰러질 듯 휘청였다.

      나직이 한숨을 쉰 그 무희가 백작을 앉히고 대신 의상에 대해 설명하기 시작했다.


      「이 두건은 귀에 살짝 걸리게 되 있습니다. 입술과 얼굴 반은 가려지지요.
       백작님이 쓰실 가발은 이것입니다. 검은 흑단 머리예요. 진짜 머리죠....
       옷은........후우..... 몸이 가냘프셔서 옷은 잘 맞을 겁니다. 백작님... 괜찮으세요?」


      무희의 설명을 들으며 눈이 자꾸 감기었다. 그래서...... 그 허리가 다 보이는 옷을 설명
      할 때.. 그것이 얼마나 심각한 디자인인지 생각조차 못하고 돌아 나왔다.


      결전의 날은 내일로 다가왔다.

      슈란은 초조해졌다.










      커다란 궁안에는 이국에서 온 손님들과 그리고 귀족들의 향연으로 시끄러웠다.
      홀 가운데에는 여러 가지 재주를 보이는 광대. 음유시인. 그리고 동물 조련사까지
      그들의 욕구를 맞추기 위해 분주히 움직였다.


      「백작이 아프다고?」

      그의 하인이 백작이 잠이 들었노라고 그닥 걱정하실 일은 아닌 것 같다고 하였다.
      제라드는 자리를 뜨고 싶었으나 멀리 배를 타고 온 외국의 손님들은 한사코 자신들의
      이야기를 들어주길 바랬다.


      마지막으로 공연을 하고 자신의 나라로 돌아간다는 무희들이 춤을 추려고 홀 안에
      들어섰다.

      제라드는 흥미가 없었다.
      그저 춤을 추는 무희들의 무리구나 라고 딴 생각을 하며 홀 안을 내려다보고 있었다.



      20명 가량의 무희들은 하늘거리는 옷을 입고 그의 입을 천으로 막고 손을 꼬며 요염한
      동작을 취하기 시작했다.

      그 옷은 상의는 가슴을 가릴 정도로 짧고 하의는 단이 짧은 바지로 허리선을 강조하는
      디자인이었다.

      난생처음 들어보는 음악에 하나둘씩 춤을 추며 모였다 흩어졌다 하기를 반복하며 이국
      손님들의 눈을 끌고 있었다.


      부드러운 동작을 취하며 손과 발을 흔들며 춤을 추는 그들은 보는 이로 하여금 미소를
      절로 흐르게 하고 욕망을 부추겼다.


      제라드는 눈을 들어 무리를 보았다. 춤이야 늘 보던 것이지만.....

      문득 뒷줄에서 춤을 추는 호리호리한 여인이 눈에 들어왔다. 그 여자는 다소 어설픈
      듯한 몸짓을 가끔 보이긴 했지만 빛을 투과할 듯한 하얀 피부가...... 그리고 가냘픈 몸의
      실루엣이 거기 있는 무리들과는 많이 틀렸다.

      이상하군...... 저런 춤에 외국인도 섞나?
      라고 생각하며  바라보기에는 검은머리가 흑단처럼 허리에 출렁였다.

      얼굴이 안보여서 유감이군.

      그는 생각하고 다시 고개를 돌렸지만 왠지 낯설지가 않은 느낌이 그의 뇌리를
      스치기 시작했다.

      그가 일어나서 다가갔다.





      무희들은 다급해졌다.

      가만히 앉아서 자신들의 춤을 감상하던 왕이 한번도 일어난 적 없던 그의 의자에서
      일어나 다가오고 있었다.


      다급해진 무희들이 슈란을 중심으로 삥 둘러싸고는 원안에 그를 가두었다.





      다행히도......

      왕은 홀을 빠져나가 버렸다.






      초조해진 무리들이 한데 모여 재빠르게 그들의 거처로 움직였다. 
      그리고 쌓아둔 짐을 들고 자신들의 여섯 대의 허름한 마차에 올라탔다.


      슈란은 궁을 빠져나갈 수 있다는 기쁨과 잡힐 지도 모른다는 초조함에 한마디 말도
      할 수 없었다. 그리고 무희들도 가쁜 숨만 쉴 뿐 아무도 그에게 말을 걸지 않았다.

      궁성 지기가 그들을 배웅하고.. 
      달리는 마차는 손살같이 그 궁을 빠져나갔다. 다행이라는 미소가 얼굴에 퍼졌다.









      궁에서 나와 1시간쯤 마차를 달린 것 같았다.


      「다행입니다. 백작님. 약조 하신데로 저희를 잊어 주십시오.
       하지만.....백작님. 저희는 백작님을 잊지 못할 것입니다.
       어떤 사정으로 궁을 나오게 됐는지 모르지만 어느 곳에 가시더라도
       무사함을 빌겠습니다. 다시 한번 제 여식을 살려주셔서 감사드립니다.」


      그녀의 눈물 어린 눈동자와 공손한 말투에 슈란이 대답도 못하고 눈물을 흘리자
      그가 탄 마차에 있던 5명이 같이 눈물을 흘렸다.


      그때였다.




      히히힝~~~~~~~~


      말이 울부짖는 소리가 들리고 앞선 귀족이 탄 마차로 보이는 부유한 마차가 멈춰 섰다.
      그리고 그곳에서 내린 사람은.......

      재수 없게도 그 돼지 같은 남작이었다.

      그는 비릿한 웃음을 띄우며 무희들이 모는 마차를 쳐다보았다.


      「하하하.... 이런 곳에서 무지한 것들을 다시 보는 구나.... 캬하하하
       내 너희들이 궁에서 준 모욕을 다 갚아주마... 그 꼬맹이는 어디 탔느냐」


      그 말을 알아들은 사람은 슈란과 무희의 우두머리 여자 단 둘 뿐이었지만
      마차에서 내린 그들의 다른 무리들은 그 말을 알아듣지 않아도 사색이 되었다.



      「자비를.....베푸시어 저희를 보내주십시오.」


      공손한 말투로 어쩔 줄 모르고 그 무희가 애원했다. 
      그러나 곧이어 들려오는 말은 그들의 무리를 절망에 빠트렸다.


      「후훗.... 너희 같은 미개한 것들을 쳐죽인다고 해서 너희 나라가 우리 나라를
       치고 넘어올 리도 없고.. 내 무엇이 두려워서 너희들을 그냥 보내준단 말이더냐.
       좋아. 자비를 베풀어주지. 그 여아만 내어놓으면 나머지 무리들은 다 보내주겠다.
       하하하하하하~~~~~~~~~~~~~~~~~~」


      그 뚱보 백작과 그를 호위한 시종들이 웃었다.


      그때였다.









      「그 아이대신 내가 인질이 될 터이니 나를 데려 가시오.」


      무리의 뒤에서 슈란이 걸어 나왔다.
      훤칠한 키에 우윳빛 피부를 가진 여자는 나긋한 발걸음으로 남작의 눈을 사로잡았다.
      그가 비릿한 웃음을 띄고 쳐다보자 이내 슈란이 그의 가발을 벗어버렸다.

      놀라 커진 눈동자에 이어 한껏 입을 비틀어 웃는 그 남작은 흡사 악귀 같았다.


      「하하하.... 여기서 왕의 장난감을 가지다니 크흑..... 이런 좋은 운이 있을데가.....크흣」

      그는 흘러내리는 아리따운 금발과 붉은 입술을 보고 좋아라 웃어댔다.
      그 동안 취하고 싶어도 왕의 것인 그를 넘볼 수 없던 그가 기쁨에 미친 듯이 웃어댔다.


      난처한 듯 무희들이 안절부절못했다. 
      슈란은 한숨을 한번 내쉬고는 슬픈 미소를 띄고 그들을 쳐다보며 말하였다.


      「어차피 저는 이 나라를 뜰 수 없는 운명인가 봅니다. 
       위험을 무릅쓰고 저를 도와 주셔서 감사드립니다. 모쪼록 모국에 돌아가시면
       이런 몹쓸 나라는 다시 찾아오지도 이 곳을 향해 눈길을 주지도 마십시오.」


      그는 말하고 남작을 쳐다보며 단호한 눈빛을 들어 그를 쳐다보았다.


      「어차피 이들은 나를 숨겨준 죄로 어디 가서 나에 대한 이야기를 하지 못할
       것이요. 남작이 나를 데려 가고 이들을 풀어준다면 순순히...남작을 따르겠소」











      무희들을 뒤로하고 남작의 마차에 오른 그는 순간 내려치는 힘에 정신을 잃었다.


      무희들의 우두머리는 그들의 갈 길을 재촉했다.







      「아.....핫...」


      정신을 들어보니 이곳은 어둡고 축축했다. 어딘지 모르는 공포심은 이제 들지 않았다.
      포기한 마음이 가슴에 있는 목걸이만을 만져댔다.

      ' 어머니를 만나지 못했구나. 마지막 가는 길에 보고 싶었는데..... '

      그가 그렇게 생각하고 목걸이를 푸르려 했을 때 남작이 들어섰다.


      「후후후...... 얼마나 가지고 싶었던지....크흣..... 
       전 왕을 홀리고 현왕도 푹 빠져든 네 엉덩이를 소유하다니 하하핫.....」


      이제 슈란에게 두려울 것은 없었다.


      「후훗... 돼지보다 못한 더러운 놈. 너 또한 진배없이 더럽게 살다 죽을 것이다.」


      그의 말에 화가 난 그가 손을 들어 슈란을 내려치기 시작했다.


      「감히. 창녀 같은 놈이 어디다가 함부로 주둥이를 놀리냐....에잇」


      가슴을 파고드는 잔인한 말과 함께 내려쳐지는 손은 매서웠다.


      짜악~~~~~~~~~

      짜악~~~~~~~~~


      고개가 돌아가고 입안이 다 터져 입술을 타고 붉은 피가 흘렀다.
      밟혀지는 등이 아려왔고 정신을 차릴 수 없을 만큼 커다란 통증이 머리를 타고
      그리고 그의 등과 여린 육체로 내리꽂혔다.

      정신이 가물가물 할 때에......




      쫘~~~~~~~~~악~~~~~~~~~


      하고 그의 옷이 찢겨 나갔다. 
      남작은 순간 하이얀 살결을 쓰다듬으며 미친 듯이 웃었다.

      그리고 벗겨진 옷가지들이 찢기워져 가슴이 드러나고 바닥에 널부러진 슈란이
      애처롭게 신음할 때....




      덮쳐든 남작의 목으로 긴 장검이 스치웠다.


      「후후후..... 남작. 감히 내 것에 손을 대? 살고 싶지 않은가 보군... 후후후.....」


      노여운 듯 말을 내뱉은 긴 장검을 든 검은머리의 남자가 칼을 휘둘렀다.


      촤..........악...........

      남작의 오른손이 바닥에 뒹굴렀다.



      「아아아아아악............ 살.........살려주십시오..........」


      슈란의 가물거리는 의식에 두 번째 비명이 울리고 남작의 왼손이 짤려나갔다.


      그리고 마지막으로 남작의 머리가 바닥을 구르고...... 
      슈란은 의식을 놓아버렸다.




      제라드가 그 여린 몸을 안아 들었다.

      얼굴이 퍼렇게 멍이 들기 시작하는 그 애처로운 모습에 
      적갈색 눈이 노기로 가득차 붉게 변했다.

























      <16>





      석양의 붉은 빛을 받아 아르노 백작의 밀 빛 금발이 반짝였다. 이미 모국을 떠난 지도 
      꽤 여러 날이 흘렀다. 바닷바람은 짠내가 나고 습했지만 트여진 공간은 복잡한 심경을
      달래주듯 푸르고 드넓었다.

      그가 머물고 있는 곳은 작은 해안 가의 별장이었다. 그의 종자가 바닷바람에 건강을 
      해칠까 우려하여 들고 온 외투는 아쉽게도 주인의 몸에 걸쳐지지 않았다.
      스산한 바닷바람을 맞으며 해안 가를 걷는 그에게 그의 종자가 공손하게 말을 올렸다.


      「백작님. 트라쉬 자작님이 찾아오셨습니다.」

      명상에 잠겨있던 아르노의 생각을 일깨우듯 조용한 목소리가 울리자 순간 먼 이상에 잠
      겨있던 그가 놀란 눈으로 그의 종자를 쳐다보았다.

      「데자르가?」

      「예. 백작님. 어제 도착 하셨다고 하셨습니다. 지금 기다리십니다.」


      오랜만에 아르노의 입가에 미소가 흘렀다. 그의 친우가 자신을 보러왔다는 그 말에 한껏
      머리를 어지럽혔던 모든 안개 같던 일들이 사라졌고 순수한 기쁨이 마음에 흘러 넘쳤다.
      한동안 소식이 뜸했던 그가 찾아오다니...  아르노는 재빠른 걸음으로 데자르크가 
      기다리는 곳을 향해갔다.


      아치형의 동그란 문을 지나 작은 정원을 지나면 하얀색의 고풍스러운 건물이 보였다.
      작은 저택은 바람에도 쓰러지지 않겠다는 듯 단단한 외벽이 보였지만 반면에 실내는
      따뜻하고 아늑했다. 
      문에 들어서자마자 자신을 향해 미소 짖는 데자르크의 모습에 한달음에 뛰어 들어갔다.
      아이처럼 해사하게 웃는 아르노의 얼굴을 보며 데자르크는 다소 근심을 덜었다.

      모국을 떠나갈 때 - 데자르크의 권유에 의한 것이었지만 - 정신적으로 많이 불안해
      보였던 그 아르노의 초췌한 모습과 위태위태했던 보이는 그를 먼 이국 땅에 보내놓고
      데자르크는 많이 걱정했었다.

      그러나 그의 나라에서 더 이상 버틸 수 없는 예민한 아르노를 그냥 두었다가는 
      큰일이라도 치를 것만 같았다.
      대관식 날 얼굴이 하얗게 질려서 돌아온 그를 바라보는 데자르크는 단호한 결심을 하고
      그를 커다란 배에 태워 이 먼 이국 땅으로 보내버렸다.

      다행이었다. 얼굴 색은 예전처럼 화사하게 돌아와 있고 변함 없는 금발 머리도 빛을
      받아 반짝였다. 데자르크는 아르노를 두 팔 벌려 안아주었다.

      「하하.. 잘 지냈는가? 얼굴 색이 많이 좋아졌어. 다행이야.」

      데자르크의 호탕한 웃음소리에 묻어난 밝은 목소리에 아르노가 미소지었다.

      「무심한 사람. 이제야 날 찾아오다니.. 얼마나 기다렸는지 아는가?」

      말투에 묻어나는 투정에 데자르크가 웃음 짖고 곧이어 감은 팔을 풀었다. 
      뚫어지게 쳐다보는 눈길에 아르노의 얼굴에 홍조가 피었다.

      둘의 만남에 어둡던 공기가 밝아지고 그의 종자들이 분주하게 움직였다. 
      초저녁의 햇살이 창가에 붉게 스치듯 들어왔고 홀을 지나 주방으로부터 
      흐르는 향기로운 냄새는 오랜만에 아르노의 식욕을 당기게 하였다.
      분명... 입에도 잘 대지도 못했던 음식이었건만 오늘은 특히나 배가 몹시도 고파왔다.
      데자르크는 장신의 다리로 성큼성큼 내걸으면서 아르노의 손을 잡아끌었다.

      품위 없어 보일 행동이었지만 그 누구도 상관치 않았다. 작은 홀 안에서 흡사 그들은
      둘만 존재하는 듯 보였고 그런 그들을 바라보는 하녀들은 살풋살풋 미소를 지었다.

      「이야~ 정말 맛있어 보이는군..」

      데자르크는 필시 굶주리지 않았을 테지만 흡사 몇 일을 굶은 사람처럼 음식을 보며 소리
      쳤다. 그런 그를 보며 아르노가 장난 궂게 말했다.

      「후훗~ 배 안에 아무 것도 먹을 것이 없던가? 몇 일은 굶은 사람 같아.」

      「자네도.. 매일 그 출렁이는 바다 위에 있다보면 식욕이 다 사라지고 없을 거야.
       거의 한 달은 배를 타고 온 것 같아. 너무 멀리 보냈어 애초에.. 후훗..」


      그렇다. 너무 멀리 왔다. 
      몸은 그렇게 멀리 모국을 떠났는데도 마음을 어지럽히는 생각은 아르노를 따라
      이 먼 이국 땅에서조차 그를 괴롭혔다.

      양심의 가책..
      심연에서 오는 불안감..
      그리고.. 자신을 바라보던 바이올렛 눈동자의 원망 어린 눈빛..


      「후회하나?」


      아르노의 생각에 잠긴 눈빛을 보고 데자르크가 나직이 물었다. 
      데자르크 눈빛은 아르노의 생각을 알겠다는 듯 대답을 구했다.

      「후회하네.. 아주 많이. 지금이라도 되돌리고 싶어. 어..어떻게 내가.. 그런 짓을 했는지
       아무리 곱씹어 생각해도 알 수가 없네.. 지금이라도 그 아이의 눈빛에 생기를 주고
       잘못된 이 일을 바로잡고 싶어.」

      한탄하듯 나직이 속삭이는 아르노의 목소리에 데자르크가 한숨을 쉬고는 자리에서
      일어났다. 아르노의 눈이 데자르크를 향했다.

      「자네와 내가 모두 소중한 것을 잃었기에 이성적인 생각을 할 수 없었는지도 모르지.
       하지만 지금이라도 늦지 않았어. 폐하께서도 우리의 이야기를 들으시면... 
       물론.. 어떠한 처벌이라도 각오해야겠지. 일단 우리의 서신을 하인 편에 
       먼저 보낸 후에 우리도 이곳을 정리하고 돌아가도록 하지. 」


      돌아갈 수 있을지 없을지 모른다. 이 곳이 그들의 망명지가 될지도 모른다. 
      하지만 데자르크의 말에 아르노는 이미 마음의 해방을 맞았다. 
      무거운 짐을 덜은 듯 얼굴에 미소가 흘렀다. 안도의 한숨을 쉬었다.


      그 날밤 아르노는 자신의 친우이자 한나라의 국왕이 된 제라드에게 긴 편지를 썼다.
      그 편지에는 제법 많은 이야기가 국정에 관한 것이었지만 애정 어린 말과 그리고
      자신의 죄를 고백하는 기나긴 사연은 때론 아르노의 눈물에 군데군데 얼룩져
      쭈글쭈글한 흔적을 남겼다. 

      슈란의 이야기를 써 내려갈 때 아르노는 한 동안 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었다.
      제법 많은 이야기가 글로 옮겨지고 작은 봉인으로 마무리되어지자 데자르크는 아르노의
      떨리는 어깨를 감싸 안았다.

      밤은 깊어졌고 아르노는 태어나서 가장 편한 잠에 빠져들었다.







      서신을 받아든 하인은 마차를 타고 아르노의 작은 별장을 뒤로하고 떠났다. 
      먼길이었다. 배편으로 한달 여 남짓 가야 도착할 것이다. 

      「서신이 도착할 때 즈음하여 우리도 이곳을 떠나야 한다네.. 정리할 것이 있으면
       정리하도록 하고 일단 이 나라부터 구경 좀 시켜주게나 이왕 먼 곳까지 왔으니
       이 나라 구경도 좀 해보고 가야겠네..」

      아마도 데자르크는 아르노의 마지막 남은 씁쓸한 기분까지 떨쳐주고 싶었는지도 모른다.
      그를 바쁘게 하고 싶었는지도 모른다. 속 깊은 친우의 마음 씀씀이에 한번 더 존경과 
      감사를 느끼는 아르노는 저택 안으로 발걸음을 옮겼다.











      진노한 국왕의 얼굴을 아무도 쳐다보지 못했다. 
      하인조차도 숨소리조차 들릴까 무서워 나직이 내쉬는 숨 사이로 눈치보기에만 급급했다.

      왕은 긴 장검에 피를 묻히고는 되돌아 왔다.
      그 안아든 팔에 기절해 있는 한 사내아이가 긴 금발을 출렁이며 축 쳐진 팔을 내리고
      안겨왔을 때 궁성에서는 병사들이 분주하게 움직이고 잡혀온 무희들과 남작의 종자들로
      이미 소란스러워져 버렸다.


      웅성거리는 일대 소란은 왕의 말에 쥐 죽은 듯 고요해졌다.

      「남작의 식솔들을 다 죽이라. 그 성체에 불을 놓고 모두 효시 하라.」

      왕의 명을 받들어 움직이는 검은 기사들이 궁을 빠져나가자 앞으로 있을 비명에 
      사람들은 흠칫 흠칫 몸을 떨었다. 아마도..... 모두 죽어나갈 것이다.

      그 명령을 알아듣지 못해도 한 무리의 무녀들은 사색이 되었다. 
      자신들 대신에 잡혀간 백작을 살리려고 수색하는 왕이 군사에게 직접 고하였어도 아마도 
      자신들은 백작을 탈출시키려 했다는 그 죄만으로도 다 죽은목숨일 것이다.

      아이가 훌쩍이고.. 뒤이어 무희들이 소리 없이 눈물을 흘렸다. 이국 땅에서 그들은 
      삼삼오오 끌려가 왕 성의 지하에 묶여 들어갔다. 
      어둡고 침침한 적막이 무희들에게 내리어 졌고 흐느끼는 음성도 지하에 파묻혀 갔다.



      「무희의 우두머리를 끌어 오라.」 

      왕의 명령이 있은 후 얼마 지나지 않아 나이가 지긋한 무희 한 명이 끌려왔다.
      파리한 안색에 이미 쓰러질 듯 휘청 이며 왕 앞에 무릎을 꿇었다.


      「무희여. 할말이 있으면 해 보라.」

      무희가 엎어져서 바닥만을 쳐다보고 바들바들 떠는 와중에 냉정한 왕이 목소리가 
      허공에 울리자 고개를 살짝 들었다.

      왕의 얼굴은 무채색의 그림처럼 노련한 무희조차도 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
      다만 자신을 불러서 할말을 해보라는 것이 이해되지 않을 뿐이었다.
      무희의 대답이 없자, 낮은 목소리가 다시 한번 무희를 향해 쏟아졌다.

      「내 친히 너희를 죽이려다 남작에게 끌려간 사실을 말해주어 마지막 할 말을 
       들어줄 것이니 할 말 있으면 해 보라.」

      왕은 마지막 유언을 남기라 말했다.
      무희의 눈에서 눈물이 쉼 없이 주륵 주륵 흐르기 시작했다. 
      마지막 유언이 무슨 필요가 있겠는가.
      다만 어린 무희들이 자신을 따라 이곳까지 와서 억울한 죽음을 맞이하게 
      되는 것이 서러울 뿐이었다.

      궁은 어느 때 보다 무거운 기운으로 사람들을 휘감았다.
      무희가 이윽고 얼굴을 들어 왕의 얼굴을 보았을 때 그 왕은 서서히 일어나 자신에게로
      다가오고 있었다. 놀라서 몸이 움직여지지 않았다.

      스릉.. 하는 장검이 뽑히는 소리와 그 핏물이 가시지도 않은 은색의 긴 날이 목에 걸리자
      무희는 눈을 꼭 감았다.

      「후후.. 마지막 기회다. 할 말이 있으면 해 보라.」

      왕이 검이 목에 닿을 듯 말 듯 스치자 무희가 결심한 듯 말했다.

      「와....왕이시여.....」

      「한 낱 무희인 제가 어떤 말을 감히 드리겠습니까. 목숨을 구걸 할 수도 없거니와
       다만 저의 단순한 결단에 의해 고국으로 돌아가지 못하는 저의 나머지 무리들이
       가여울 따름입니다. 마지막 바라건대.. 저희가 죽으면 저희들의 죽음이라도 고국에
       알려주시기 바랍니다. 모두.... 기다리고 있는 가족이 있습니다. 자비를...」

      무희는 목에 칼이 스치는 급박한 상황 속에서 오히려 차분해 진 듯 자신의 이야기를
      조용하게 말하였다.

      「하하하하........」

      의아스럽게도 왕은 호탕하게 웃음을 터트렸다. 
      무희가 놀라 쳐다보려 했지만 드리워진 칼날에 옴짝달싹 할 수가 없었다.

      「후훗.. 제법 머리가 있구나. 무희여. 백작에게 춤을 가르친 것도 너인가?」

      무희는 굳이 대답하지 않고 입을 꼭 다문 채로 빨리 칼이 자신을 베어버리길 기도했다.
      초조한 가운데 기다리는 심정은 무희에게 지옥 같은 심정만 줄뿐이었다.


      「마음에 들었다. 나의 맘이 변할 때까지 너를 살려두지. 끌고 가라!」

      무희가 병사들에게 끌려가는 뒷모습을 보며 알 수 없는 미소를 짖는 왕을 보는 신하
      들의 마음은 바짝바짝 타들어 갔다.
      왕이 일어나 서서히 궁 안의 커다란 홀을 빠져나갈 때까지 숨도 못 쉬던 그들의 신하는
      왕이 사라지자마자 이윽고 긴 한숨을 내쉬고는 자신들의 자리를 향해 걸어갔다.

      아직은.. 몸을 사려야 했다.




      무식한 남작이 저지른 효과는 상당했다. 
      드러난 얼굴부터 숨겨진 등까지 푸르른 멍과 자상이 상당히 심각했다.
      보는 의사가 옷을 걷으며 자신도 모르게 혀를 쯧. 쯧. 하고 찰 정도였고 쓰러진 슈란
      조차도 무의식중에 상처의 아픔으로 가느다란 신음을 내뱉었다.

      옷은 이미 갈아 입혀지고 여린 육체를 감싸고 있어 몸 안에 상처는 가리웠지만 드러난
      얼굴과 터진 입술의 핏자국은 그대로 보였다.
      의사가 약을 바르고 파리한 얼굴을 한번 쳐다보고 한숨을 쉴 때 자신도 모르게 서있는
      왕의 모습을 보고 화들짝 놀라 고개를 조아렸다.

      「폐.. 폐하. 왕림하셨나이까.」

      왕은 눈을 들어 누워있는 슈란의 얼굴을 보고는 얼굴을 찌푸렸다. 
      그리고 이내 적갈색의 눈을 들어 병사를 불렀다.

      「궁성지기와 보초병을 다 죽여라.」

      왕의 말에 의사가 사색이 되었다. 치료를 잘못하면 자신의 목도 성치 못할 것만 같았다.
      다급해진 의사가 이내 주절주절... 왕을 향해 떠들기 시작했다.

      「폐하. 상처가 너무 심하여 빠른 쾌유는 힘들 것 같습니다. 
       자상이 심하여 상처가 남을지도......」


      「죽이겠다.」

      「예?」

      「상처가 낳지 않으면 모두 죽이겠다.」


      왕은 뒤돌아 나갔다. 남은 의사는 망연자실해서 바닥에 주저앉았다.



      슈란이 눈을 들어 본 곳은 그 예의 다름없는 웅장한 방이었다. 눈물이 볼을 타고 흘렀다. 
      이미 자신을 도와준 사람들의 생사는 생각하지 않아도 당연한 것이었기에 무고한 생명을
      죽게 한 자신이 죄스러웠다.

      욱신욱신 쑤시는 상처는 굳이 얼굴을 보지 않아도 드러나는 팔의 멍을 봐도 
      짐작이 갔다. 살아있음이 달갑지 않았다. 
      죽고 싶어도 자신이 죽음으로 인해 또 죽어나갈 무고한 생명들이 생각나서
      이러지도 저러지도 못했다. 
      시간이 얼마만큼 흘렀는지 그리고 자신이 앞으로 무엇을 해야 좋을지 모르는 가운데
      어두운 밤이 찾아왔다.



      살포시 잠든 슈란을 내려다보며 제라드가 주먹을 쥐었다.
      자신에게서 달아나려는 새.
      자유를 갈망하는 그의 백작이 오히려 제라드의 소유욕을 부채질하고 질투심을 더욱 증가
      시키는 것을 모른다는 듯 새근새근 잠이 든 슈란은 곧이어 자신의 목을 압박하는 힘에
      의해 콜록거리기 시작했다.

      「콜록......누.....누구.........콜록......하앗...」

      제라드의 양손이 자신의 목을 조르고 있었다. 순간 놀랐지만 슈란은 눈을 감고 반항하지
      않았다. 이대로 죽을 수만 있다면... 그 누구라도 좋았다.


      「후훗..... 포기하는 건가? 백작? 그렇게 싫단 말이지.. 후후후..」

      자조하듯 웃는 제라드의 목소리가 들리고 이내 목을 압박하던 손이 떠났다. 하앗...하고 
      긴 한숨이 쉬는 슈란이 고개를 돌려버렸지만 곧 제라드의 눈을 바라볼 수밖에 없었다.
      잡아 챈 손길이 매서웠다.

      「무희는 현명하더군... 죽이기에는 아까울 정도로..」

      「살아있습니까?」

      눈은 분명 화가 난 듯 한데 미소를 띄고 있는 제라드를 의심스러운 눈초리로 바라보는
      슈란을 향해 제라드가 미소지었다.
      그를 잡을 방법은 한가지였다. 의외로 정에 약한 그를 잡을 방법은.......

      「백작 하기에 따라 무희는 물론 그 남은 여생을 살수 있을 것이야.」


      입술을 굳게 다문 슈란을 보며 제라드는 계속 말을 이었다.

      「후훗.. 어설프게 배운 춤 실력이 아니더군. 재밌어.. 후훗.. 실로 즐거워..」

      사색이 되어 가는 슈란의 모습이 재밌다는 듯 제라드의 입매가 올라갔다.
      자신의 말 한마디 한마디에 반응하는 백작의 모습이 새로운 즐거움을 주었다.

      「그들을 살려주세요. 아무 죄도 없습니다. 제가 부탁하였고 제 부탁을 들어주었을
       뿐입니다. 단지.. 그것뿐입니다.」

      슈란의 속삭이는 말투에 제라드는 단호한 말투로 내뱉었다.

      「책임이라는 것을 배워라. 너로 인해 죽어나가는 생명이 있음을 알아야겠지.
       이번 일은 그냥 넘어갈 수 없어. 절대로. 죽음을 면치 못할 것이다.
       네 자신의 처지를 알지 못한 값을 톡톡히 치루게 될 것이야. 후후훗.....」

      제라드는 그 말을 끝으로 홀로 남은 슈란을 두고 사라졌다. 
      적막한 가운데 씁쓸한 얼굴을 한 슈란만이 어둠 속에 홀로 남았다.
      한편으로는 살아있는 무희들을 다행이라고 생각하면서 다시 한번 입가에 슬픈
      미소가 걸렸다. 이제 자신을 묶는 걸쇠가 더 늘어난 것뿐이었다. 


      날이 밝자마자 들이닥친 의사와 하녀들은 슈란을 뒤흔들었다. 옷을 입혀준다고 아픈
      팔을 이리저리 만져 대고 바르기 싫다는 약을 얼굴에 바르기 시작했다.
      그리고 먹기 싫은 식사도 한가득 들고 들어왔다.

      「먹기 싫습니다. 그만 치워주세요.」

      하녀 아이가 당황한 듯. 그 음식을 들고 나가야 할지 말아야 할지 고민하고 있었다.
      입안이 껄끄러워 아무것도 먹고 싶지 않았다.

      「백작님이 안 드시면.. 요리사가 죽습니다. 폐하가...」

      슈란이 아픈 몸을 일으키자 하녀아이가 다가와 몸을 일으켜 세워 주었다. 

      「이리 주세요.」

      슈란이 손을 들어 스프를 떠먹자 하녀아이의 얼굴에 안심한 듯 미소가 돌았다. 
      이곳은 지옥이었다.




      궁성의 소문은 빨리 도는 법이었다. 이미 슈란을 해하려다 죽은 남작의 집안 소문이
      빠르게 돌자 슈란을 감히 쳐다보는 사람도 없어졌다.

      예전에 이미 그를 욕하던 공작부인은 궁성에 발을 끊어 버렸고 왕의 불편한 심기에
      해를 입을까 두려운 귀족들은 궁성에 발걸음을 줄였다.

      슈란의 얼굴이 푸르스름한 멍을 지우고 제법 전의 모습으로 돌아오자 사람들은 이제
      슈란을 보려고 찾아왔다.
      왕의 사랑을 받는 그에게 - 그들은 나름대로 왕의 사랑을 받는다고 믿었다. - 조금
      이나마 잘 보이고 싶어하는 귀족의 무리들이 알현을 요청하였으나 슈란은 그 귀족의
      머리털 하나도 보고싶지 않았다.

      그리고 자신을 마냥 기다릴 다뤼가 걱정되었다. 
      별장에서 날 기다릴까? 아니면 다시 궁으로 찾아올까. 그리고 왜 왕은 무희들이 어떻게
      되었는지 이야기 해주지 않을까. 

      조개처럼 입을 꽉 다문 하녀는 절대 아무 말도 하지 않았다.
      아마도 이상한 이야기에 휩쓸려 죽을지도 모른다는 생각이 들었는지 결코 묻는 말에
      필요이상 대답을 하지 않았다.

      슈란은 궁금해졌다. 그래서 무희들이 있었던 막사에 찾아가기로 결심했다. 
      그러나 자신의 탈출로 인해 강화된 경비를 뚫기란 쉽지 않았다. 이미 문 밖에는 보초
      들이 깔려있을게 틀림없었다.

      몸이 좀 불편했지만.. 
      창문을 열어 보았다. 늘 타던 벽이었지만 몸이 불편한데 과연 잘 할 수 있을지 의문이
      들었다. 어차피 떨어 진다해도 죽을 높이는 아니었다.

      머리를 질끈 묶었다. 나풀거리는 금발머리는 때론 너무 거추장스러웠다. 심호흡을 한번
      길게 하고는 성벽에 튀어나온 모퉁이를 잡아서 살풋 발을 내딛었다.

      늘.... 춤을 배우러 나갈 때 하던 행동이었지만 역시 몸 상태가 안 좋으니 등뒤로 식은
      땀이 주륵.. 하고 흘러내렸다.

      발을 딛고 조심스럽게 왼편으로 나 있는 돌을 잡아 몸을 움직이는 순간 주르륵......
      하고 발이 미끄러졌다. 순간적으로 미끄러진 슈란이 대처할 방법도 없이 이내 털썩~
      하는 소리와 함께 성 아래 잔디에 떨어져 버렸다.

      「하...악........하.....악.......」

      떨어질 때에 뼈가 다친 것 같았다. 숨을 쉴 때 몹시 아파 왔다. 
      움직이려 했지만 눈물이 찔끔 나올 정도의 통증이 몸을 감쌌다.

      몸을 움직여서 빨리 무희들을 찾아봐야 하는데..... 
      아......
      이 몸을 어쩌면 좋단 말인가. 


      「후훗.... 어쩐지 보초병이 모를 리가 없다고 했지. 이렇게 담을 탈 줄이야....
       크흐흐흣. 놀랍군 백작. 날 여러 번 놀라게 해. 특이한 재주가 있어..크흐흐흣...」

      허헉..

      슈란의 단발 마의 비명이 끝나기도 전에 제라드가 한쪽 무릎을 살짝 굽히고는 엎어진 
      슈란의 얼굴을 들어 바라보았다.

      「애석한 일이야. 이번에는 어디로 도망갈 심산이었지? 후훗.. 생각보다 날렵해.
       듀크공이 자식을 여러모로 교육시켰군. 놀라워~」

      슈란이 이를 앙다물고 대답을 하지 않자 제라드의 눈에 노기가 서렸다. 


      「내 것이다. 백작... 확실히 알게 해주지..」


      반항하기에는 다친 몸이 너무 아팠다.
      그러쥔 손의 힘이 너무 아팠다.

      입술을 물어뜯듯이 핥아 내리는 그 애무는 폭력이었다.
      몸을 틀어 일어나려 했지만 슈란은 잔디에 누워진 체로 그렇게 제라드의 입맞춤을
      받아야 했다.

      「하.......앗...........」

      입술을 가르고 들어온 뜨거운 혀는 슈란이 입안을 맴돌았다.
      흐르는 타액을 다 삼키지 못하고 슈란의 가쁜숨을 쉴 세도 없이 제라드의 키스가 
      이어졌다.

      이미 잔디에 누운 그를 향해 몸을 굽힌 체 빨아들인 입술은 제라드의 욕망에 불을
      붙였다. 
      긴키스가 끝나고 슈란이 숨을 몰아쉬었다.




      「아악.......」

      번쩍 하고 슈란을 안아든 제라드의 품에서 반항하였지만 그의 힘은 실로 쌨다. 
      그리고 아픈 몸으로는 더 반항 할 수조차 없었다.

      제라드가 병사를 부르는 목소리에 바로 검은 옷을 입은 병사들이 줄을 섰다.
      슈란이 빠른 시간 안에 나타나는 병사들을 보고 놀랄 틈도 없이 제라드의 명령이 
      떨어졌다.

      「백작의 거처를 내 방으로 옮긴다. 그리고... 의사를 부르라. 다친 것 같으니」

      「노.....놓아주십시오. 제 발로 걷겠습니다.」

      「후훗.. 거스르지 말도록 안 그래도 내 기분이 몹시 안 좋아 백작. 
       오늘밤을 무사히 넘기고 싶다면 가만히 있도록.」

      슈란은 입을 다물었다.

      거처를 왕의 처소로 옮기면 날마다 지낼 밤이 두려웠다. 
      자신도 모르게 꽉 깨문 입술 사이로 피가 흘렀다.




      <17>






      버둥거림이 별 소용이 없는 듯 가벼운 슈란의 몸을 번쩍 들어 품에 안아 데려가는
      왕의 걸음은 가볍고 날렵했다.

      거스르면 필시 심기가 불편한 왕의 행동이 무서웠다. 슈란은 숨쉬기가 곤란한 와중에도
      머리 속에서 여러 가지 생각이 스치기 시작했다.

      다시 한번 도망치면 내 주위에 병사들부터 죽어나갈 지도 모른다는 생각에 변명을 해야 
      했다.

      「하.......악...... 왕.......왕이시....여.......하...아....」

      숨을 쉴 수 없어 끊어지는 말 사이로 제라드의 나직한 목소리가 울렸다.

      「말하지 말라. 나중에 듣겠다.」

      왕의 침소에 다다른 듯 하녀가 커다란 방문을 열자 그 안으로 들어간 슈란의 눈에 보인
      곳은 크림색의 환한 방이었다.
      그 웅장한 규모와 그리고 왕의 권위를 나타내듯 화려한 실내 장식 속에서 슈란의 눈에
      들어온 것은 침대가 하나 뿐 이었다는 것이었다.

      「의사는 아직 인가?」

      왕의 말에 하인들이 분주하게 움직이고 곧이어 예의 그 의사가 하인과 함께 들어왔다.

      「내려놓으십시오. 폐하.」

      하얗게 변한 얼굴을 보며 의사가 가방에서 진료도구들을 꺼내고 이윽고 슈란의 앞섶을
      열고 찬찬히 살펴보기 시작했다.

      제라드의 적갈색 눈동자가 부담스러운 듯 의사는 떨리는 목소리로 나직이 아뢰었다.


      「숨을 쉬는 게 힘든 것을 보면 폐 쪽에 무리가 간 듯 싶습니다. 다행히도 부기가 오르지
       않은 것을 보면 부러진 것은 아닌 것 같습니다. 조금 안정을 취하시면 됩니다.
       몸을 답답하게 하는 옷들은 느슨하게 하여 주십시오.」



      하녀를 시킬 법도 했다. 하지만 왕은 직접 자신이 다가와 슈란의 옷을 벗기기 시작했다.
      눈을 감고 숨을 쌕쌕 내쉬는 슈란의 입술에 눈을 한번 맞춘 뒤. 작은 한숨을 쉬는 것 
      같았다.



      「이것은 무슨 상처인가!」

      슈란이 옷이 벗겨지자 등으로부터 수많은 자상의 상처가 푸른 멍과 보라색 멍으로 번져
      있자 왕의 눈에 노기가 서렸다.

      「그...그것이..... 처..처음에.....」

      「남작이 이렇게 했단 말인가?」

      죽였어도 쉬얹찮을 일이었다. 슈란의 등에 나 있는 상처는 차마 그 여린 육체로 받기는
      힘들 정도의 폭력이었음을 다분히 보여주듯 심하게 보였다.

      「병사를 부르라.」

      왕의 부름에 검은 옷을 입은 병사 3명이 앞에 섰다. 명령을 대기하듯 정갈한 몸짓으로
      왕을 향해 허리를 구부리고 미동조차 하지 않았다.

      「앞으로 백작의 신변을 보호한다. 늘 주위에서 머물면서 보고하도록 하라.
       만약 백작의 신변에 이상이 생길 경우 너희들과 너의 가족이 무사치 못하리라.」

      왕의 말에 간결한 대답이 울리고 그들이 사라지자 의사는 다시 한번 경악했다.
      그리고 재빨리 손을 움직여 약을 찾기 시작했다.

      왕이 하녀를 불러 의사를 도우라 말하고 나가기까지..
      억겁의 시간이 흐른 듯 의사의 이마에 땀방울이 송글송글 맺혔다.






      「백작님은 괜찮으실까요?」

      의사를 향해 하녀아이가 물었다. 하녀아이는 옥탑 방에 있을 때 시중을 들던 아이였다.
      슈란을 보고 슬픈 미소를 짖고는 이내 의사를 향해 걱정을 듬뿍 담아 물어보았다.

      「괜찮으실거다. 하아.... 목숨이 몇 개라도 모자를 것 같군.」

      의사의 한탄보다도 괜찮다는 말에 하녀아이가 휴~ 하고 안도의 한숨을 쉬고는 백작의
      머리를 가지런히 정돈해 주었다.

      묶여있는 천을 빼어 한쪽으로 치우고 이미 알몸이 된 상체를 한번 보다가 부끄러운 듯 
      얼굴을 붉혔다. 그렇지만 하녀아이는 곧이어 익숙한 손놀림으로 의사를 도와 등에 상처에
      약을 발라주기 시작했다.

      눈물이 방울방울 맺힌 그의 백작님의 눈은 아름다웠다.




      한차례 의사가 다녀가고 주위에 하녀들이 조용한 발걸음으로 다녀간 시간은 밤중도 훌쩍 
      지나 새벽이 다가오고 있었다.

      슈란이 몸을 일으켜 아직은 어두운 방 한편에 놓은 침대에서 일어나 주위를 한번 무심히
      둘러보고 이내 침대에서 일어나 나오려는 찰나였다.

      「아직은..... 몸을 움직이기 어려울 것이다.」

      한 구석에서 나직이 울리는 목소리에 움찔~ 하고 놀랐다. 
      자세히 보니 어둠 한 구석에서 제라드가 가만히 앉아있었다.

      미동도 하지 않고 무엇을 했는지 모르지만 그는 석상과 같았다.
      슈란의 그의 표정을 보려 눈을 크게 떴지만 새벽은 어두웠고 자신이 밝은 쪽 창가에 있는
      지라 어둠 속에 있는 그가 보이지 않았다.

      「왕..왕이시여...」

      마땅히 할 말이 떠오르지 않았다. 그저 그를 부른 것뿐이었다. 그런데 그의 왕이 몸을
      움직여 자신 있는 곳으로 다가오자 슈란은 어떻게 해야할지 막막했다.

      제라드는 슈란의 곁으로 다가오더니 긴 손가락을 들어 슈란의 뺨을 가만히 쓰다듬기
      시작했다.

      그 손놀림이 부드러워 눈이 살포시 감겼다.
      감은 눈 위로 그리고 도톰하게 다물어져 있는 입술위로 기다란 손가락이 움직였다.
      그리고 찰랑이는 금발머리를 살짝 잡아 슈란의 향기를 품듯 자신의 얼굴에 가져갔다.

      그 일련의 행동들을 막을 수도 그리고 왜 그러는지 물을 수도 없는 슈란이 눈도 뜨지
      못하고 가만히 있자..

      제라드의 입술이 가만히 내려왔다.

      부드러웠다.

      그저 아무 생각 없이 휩쓸려 사르륵~ 사라질 것만 같았다.

      길고 부드러운 입맞춤이 끝나자 왕은 일어났다. 
      그리고 그 자리를 유유히 떠나 홀로 떠는 슈란을 두고 사라졌다.

      새벽은 어슴프레 이미 밝았는데.. 태양은 뜨지 않았다.
      왜일지 모르는 뜨거운 눈물이 슈란의 볼을 타고 흘렀다.





      「백작님. 백작님.」

      그 새벽에도 살풋 잠이 들었나보다. 슈란이 일어났을 때는 정오가 다가오고 있었다.
      잠은 꿈결처럼 다가와 무수한 꿈을 주었지만 어지러운 마음속에 그 꿈은 혼돈만 주고
      기억의 저편으로 사라졌다.

      무엇인가 아주 중요한 꿈을 꾼 것만 같았다.
      어제의 왕이 꿈은 아니었을까 하는 생각이 얼핏들어 하녀아이를 가만히 쳐다보았다.
      물으면......대답해 줄까?

      「왕은 어디 계십니까?」

      슈란의 미성에 하녀아이가 얼굴을 들었다.

      「어머..백작님 눈을 뜨셨군요. 너무 오래 주무시면 몸에 더 안 좋다는 의사의 말에
       무례를 범하였습니다. 그간 잘 지내셨지요? 폐하는 집무실에 계셔요.」


      이..아이는? 그랬다. 슈란이 알던 그 하녀였다. 자신의 물음에 답해줄 수 있는 아이였다.
      자신을 반갑게 쳐다보는 하녀아이의 미소에 슈란도 모르게 미소로 대답했다.
      하녀 아이의 얼굴에 살풋 홍조가 올랐다.

      「혹시.. 무녀들에 대해서 아십니까?」

      묻는 말에 하녀아이의 얼굴이 어두워졌다.
      불안한 생각이 머리 속을 달렸다. 살아있기를.. 살아있기를.. 그 밤사이에 죽이진 않았겠지만
      자신이 탈출하려는 줄 알 것이라는 생각에 그 왕이 성급한 판단을 내렸을지도 모른다는
      조급한 마음이 자꾸 들었다.


      「아직도..... 감옥에 투옥 되어있습니다. 
       백작님이 다시 궁으로 오신 이래로 무녀들은 계속해서 감옥에 있었답니다.」

      슈란의 얼굴이 하얗게 변하는 것을 걱정스럽게 보는 하녀 아이가 새로운 사실을 알려
      주었다.



      「들리는 소문에 무녀의 우두머리가 제법 마음에 들었다고 합니다. 죽이진 않는다고
       하셨다고 하는군요. 저 같은 미천한 신분이 더 자세히 알려드릴 것이 뭐가 있겠냐 만은
       일단은 백작님이 건강을 차린 후에 알아보셔도 무녀들을 죽이진 않으실 것 같아요.」

      걱정하는 슈란을 위해 하녀아이가 정말로 안심되는 말을 해주었다.
      그래.. 죽이지 않는다면 그 후 시간은 얼마든지 있을 것이다. 
      갑자기 기운이 나는 듯 했다.




      「언제쯤이면 승마를 할 수 있을까?」

      혼잣말을 내 뱉는 슈란을 보며 하녀아이가 슬픈 미소를 보였다.

      「폐하께 나중에 부탁해 보세요. 백작님을 보위하는 기사님들이 세분이나 생겨서
       마음 데로 나가지 못하실 것 같아요. 조금 있으면 사냥대회가 있을텐데.....」

      「사냥대회?」

      「네. 매 해마다 귀족들과의 친선을 위해 하시는 겁니다. 그 곳에서는 신분을 
       떠나서 저마다 잡은 동물로 축제를 한다고 했어요. 평민들도 온답니다.」

      다뤼를 만날 수 있을지 모른다.
      자신이 별장으로 오지 않았으니 올지도 모른다. 슈란은 희망이 생겼다.

      「식사를 하고 싶어요.」

      하녀아이가 기쁜 듯 한껏 밝은 미소로 방을 떠나고 슈란은 가만히 일어나 창 밖을
      내다보았다.
      밖은 많은 사람은 아니었지만 간간이 병사도 지나가고 화려한 차림의 귀족들도
      지나가고 구경하기에는 다소 재미는 없지만 심심치는 않았다.

      삐그덕..........

      육중한 문이 열리는 소리가 들렸다.

      「거기 탁자에 두고 가. 조금 있다가 먹을 게..」

      하녀아이가 가져왔을 법한 식사를 쳐다보지도 않고 대답해주었다. 
      아직 저쪽으로 가는 병사가 슈란의 눈에는 더 흥미 있어 보였다.
      검투장인가? 나도 검술을 조금 배워야겠지?



      「후훗...... 제때 먹어야지. 백작.」

      낯설지 않은 저음이 뒤에서 울리자 경계심을 띄고 슈란이 뒤돌아보았다.
      하녀아이만 왔다 간줄 알았는데.. 어느새 그의 왕이 서있었다.
      아직은.. 그를 용서한 것이 아니다.

      「왕이시여. 오셨나이까.」

      「훗.. 그런 어줍지 않은 공경심은 별로 듣기 좋지 않군. 하지만 건강해 보여 좋아.」

      그는 긴 머리를 단정히 묶고 있었고 금실로 짠 그리고 커프스 단추마저 에메랄드와 루비로
      장식된 화려한 옷을 입고 있었다.

      반면에 이제 몸을 추스린 슈란이 걸치고 있는 얇은 옷은 매우 간결해 보였다.


      「식사를 하지. 후훗......건강해져야 또 도망치지.」



      한껏 비꼬는 말이었다. 또 도망치지 못하게 호위라는 허울좋은 이름으로 병사를 셋이나 
      붙여놓고는 도망치라고 한다. 
      훗~ 하고 짧은 웃음이 터져 나왔다.

      「도망치는 생각만 해도 웃음이 나올 정도로 좋은가 보군.」

      왕의 눈빛이 일순 붉어졌다. 그리고 여유 있는 웃음이 입가를 맴돌았다.

      「이제는 꿈도 꾸지 않습니다. 불행히도.. 왕이시여. 죽음만이 이곳을 탈출할 수 있는
       방법이라는 것을 배웠지요. 걱정마시옵소서..」

      슈란의 말에 그 뜻을 알아첸 제라드의 얼굴에 검은 오로라가 뿜어져 나왔다. 
      그리고 단박에 슈란의 서있는 곳까지 다가와 그의 턱을 잡아 자신의 눈을 바라보게 했다.

      「후후~ 죽겠다는 협박을 하려는 것이냐? 너의 목숨은 나의 것. 내가 살렸고 내가 소유했다. 
       앞으로 그따위 말을 한다면 내 손에 죽여주지.. 그때는 너 혼자만 죽지는 않을 것이다. 」


      왕의 단호한 말과 그러진 턱이 아파 왔다. 
      고개를 돌리려 해도 그 노기 띤 얼굴을 피해 시선을 돌릴 수가 없었다.

      눈을 감아버렸다.




      쪼............옥..............


      입술을 한껏 물어뜯는 아픔이 느껴져 아앗~~~ 하는 비명으로 입이 열리자 그 안으로 
      왕의 혀가 들어왔다.

      한껏 휘저어 돌아 나가는 그 혀를 느낄 새도 없이 추웁~~~~ 하고 빨아들이는 힘에 
      다리가 휘청였다.

      쓰러지는 슈란을 받쳐들고 제라드가 긴 키스를 끝냈을 때는 슈란의 기는 이미 다 
      쇠하여 반항은 꿈도 못 꾸고 그에게 안겨 버렸다.

      살풋 들어 침대 위에 올리고는 하하핫......웃음을 띠고 너무나도 여유롭게 사라지는
      그의 뒤에 있는 힘을 다 짜내어 말하였다.



      「언젠가 왕이시여. 후회할 것입니다.」

      밑도 끝도 없는 슈란의 말에 왕이 돌아보았다. 하지만 왕의 얼굴은 무표정이었다.
      그러나 슈란은 모를 것이다. 제라드의 마음속에 타오르는 불꽃을....

      「기다리지. 그때까지.」

      짧은 대답과 함께 그의 왕이 사라지자 충격을 조금 삭힌 슈란은 하녀아이가 가져온
      식사에 눈을 돌렸다.






      「경과가 많이 좋아지셨습니다. 숨은 쉬기 편하신지요.」

      의사의 다정한 말에 고개를 끄덕여 주고는 옷을 걸쳐 입었다. 어느새 더욱 길어진
      머리칼이 등뒤로 길게 내려 이미 엉덩이에 찰랑이자 슈란은 긴 머리칼이 귀찮아졌다.

      「이 머리 자르면 안될까?」

      슈란의 말에 그 예의 하녀아이가 고개를 저으며 강한 부정을 담아 대답했다.

      「안돼요. 백작님.. 머리칼이 얼마나 예쁜데..」

      「자르고 싶어. 조금 있으면 사냥 대회라며. 이런 긴 머리칼을 출렁이며 말을
       타고 싶지 않은데..」

      마음 데로 머리도 자를 수 없다니. 에잇........

      한껏 원망의 눈으로 하녀아이를 쳐다봐도 하녀는 웃음만 지을 뿐 쉽사리 머리를
      잘라주지 않았다. 

      「칼을 줘. 내가 자를게..」

      「안돼요. 폐하께 혼나요.」

      머리칼 하나를 잘라도 제라드가 개입이 돼있다는 생각에 화가 났다. 
      그리고 조금 편해진 몸을 들어 창 밖을 한번 쳐다봤다. 무녀들을 만나고 싶었다.



      「왕께 알현을 가고싶어.」

      슈란의 말에 하녀가 놀란 듯 쳐다봤다.
      새삼스럽게 한 방에 지내면서 무슨 알현이라는 것인지......

      「첫날 이래로 폐하를 보지 못했어. 놀라지마.」

      제라드는 왜인지 나타나지 않았다. 자신의 방에 옮겨와 크고 화려한 침대를 혼자
      쓰게 해 놓고는 대체 어딜 사라진 것인지.... 하지만 오지 않아도 온다해도 둘 다
      걱정거리임에는 틀림없었다.

      슈란은 역시나 크림색의 욕조에 몸을 담그고 매만져 씻겨주는 하녀들에 손에
      치장을 받고는 왕을 알현할 준비를 끝내었다.

      왕이 집무를 보는 곳은 왕뿐만 아니라 귀족들의 천지였다.
      슈란의 정갈하게 목욕을 하고 하녀아이가 신경 써서 골라준 예쁜 옷을 걸치고
      - 다분히 하녀아이의 취향이었다.- 궁에 들어섰을 때 자신을 바라보는 시선에
      소름이 돋았다.

      소곤거림과 웅성임은 이미 귓가에 익숙한지 오래였지만 그 느낌은 역시 불쾌했다.

      귀족들이 눈에는 하늘거리는 옷 속에 감추어진 슈란의 아리따운 외모를 보고
      흡사 그들이 말하는 요정 같다는 생각을 했다.
      왕의 사랑을 받는 그에게 굳이 시비를 걸고 싶지 않은 귀족들은 그저 쳐다보고
      삼삼오오 소곤거릴 뿐이었다.


      왕이 들어서는 자신을 봤음에도 눈을 마주쳐 주지 않자 슈란은 병사들의 만류에도
      불구하고 성큼 성큼 걸어 들어가 왕 앞에 섰다.

      「폐하. 신 레이먼드. 드릴 말씀이 있어 이렇게 알현을 청하나이다.」

      왕의 무표정한 눈빛이 자신을 향해 꽂혔지만 용기를 내어 왕을 향해 말하였다.

      「저로 인해 감옥에 갇혀 있는 무희들을 풀어 주소서...」





      당돌한 모습에 제라드는 속으로 웃었다. 
      이제 낳은 몸을 안지 않으려 자신이 밤에 방안에 들어가지 않은 것을 후회하게
      하려는 듯 그의 백작은 너무 씩씩했다.

      후후후....

      순간 이렇게 대외적인 공간에서 자신을 향해 묻는 백작을 놀려주고 싶었다.



      「후훗..... 백작. 내가 무엇을 바라고 그들을 풀어줘야 하지?
       이미 무희들의 나라에서 나에게 범한 과실만으로도 그들은 물론이고 
       그들의 나라도 모두 쓸어버려도 쉬얹찮을 것을...」


      왕의 말에 슈란의 얼굴이 사색이 되었다.
      바라보는 제라드의 무표정한 얼굴 속에서는 미소가 흘렀다.


      「저....저로 인해. 그들이 죄를 지은 것입니다. 부디.....부......디......자비를....」


      「무녀의 우두머리는 총명하더군....」


      무슨 말을 하려고 하는 것이지? 슈란은 아무리 생각해도 왕의 속내를 읽을 수가 없었다.
      왜..
      왜.. 


      「그들을 살려줄 이유 따윈 없다. 물러가라. 하지만 백작이 무희들에게 배운 춤을
       내일 이곳에서 선보인다면 그 죄를 더 이상 묻지 않고 그들을 풀어주지......후훗.
       할 수 있는가.」




      제길~~~~
      제길~~~~
      제길~~~~

      속으로 욕을 한바가지 해주었다. 
      그래. 당신이 그렇게 나온다면 내가 당황할 줄 알아?


      이미 한 무리의 귀족들은 흥미진진한 눈으로 자신과 왕의 대화를 쳐다보고 있었다.
      재밌겠지.. 망할 귀족들..



      「선처에 감사드립니다. 왕이시여. 저의 하찮은 춤 따위로 무희들의 죄과 씻겨진다면
       물론 내일 당연히 춤을 주겠나이다. 그럼 신은 물러갑니다.」


      정중히 인사를 드리고 나오는 슈란의 뒤로 웅성임이 끊이지 않았다.

      슈란은 이를 앙물고 나왔다.



      「하하하하하~~~~~~」


      등뒤로 끊이지 않는 제라드의 웃음소리가 슈란을 괴롭혔다.















      기사님 이 해협은 그냥 건너실 수가 없습니다. 선회 하셔야 합니다.

      「안된다네.. 아르노 백작님이 서신을 하루빨리 왕께 전해드려야 한다고 하셨네.
       선장이 말한 길로 돌아가면 언제가 될지 모르는 일.. 그냥 강행하게..」

      「여긴 암초투성이입니다. 아무리 급한 서신이라도 배가 침몰하면 다 죽습니다.」

      「아니네. 이 해협은 예전에도 건너 봤어. 강행한다.」


      노련한 선장의 만류에도 불구하고 배 위에 오른 아르노의 직속 기사는 지척에 고국을
      두고 초조해졌다.

      하루빨리 전해야 한다는 서신을 가슴에 품고 있는 그에게 다행히도 그간 하늘은
      너무나도 평화로웠다. 
      하지만... 바람이 세게 불기 시작하고 선장이 길을 돌아가야 한다고 했을 때 기사는
      마지막 남은 10일을 배에서 묶일 수가 없었다.

      초조함은 일을 그르친다.

      그 편지를 실은 배가 암초사이를 노련하게 빠져나갔을 때에 안심한 기사와 그리고
      배에 오른 선원들이 기뻐할 때...

      마지막 순간을 두고 배가 암초에 걸려 바다 안으로 꼬꾸라질 때......
      하늘은......
      아직은 슈란의 편이 아닌 듯...
      젊은 목숨을 바다 속으로 삼켜 버렸다.






      그 때 슈란은 왕에게 선 보일 춤을 남몰래 연습하며.......
      무희들의 안위를 걱정하고 있었다.













      <18>





      새벽달빛의 기운이 슈란의 마음을 설래이게 했는지도 모른다.
      아직도 창 밖으로 보이는 밖은 어스름한 어둠이 깔려있는데 이상하게도 눈이 저절로 떠졌다.
      슈란은 피곤한 몸을 일으켜 세웠다. 그의 왕은 커다란 방을 자신에게 내어주고는 사라진지
      오래였다. 처음에 언제 올지 모를 왕 때문에 초조했지만 시간이 지나자 오히려 마음이 편해
      졌다. 보초들도 왕의 방 앞에서는 보이지 않았다. 그렇지만 문득 자신을 주시하는 눈동자가
      느껴지는 것은 하녀가 말한 자신을 감시하는 존재가 있다는 것을 느끼게 해주었다.

      커다랗고 우아한 창 밖으로 달빛이 비추이는 밖이 보였다. 
      왕궁은 별채를 뒤로하고 있었고 본 건물만으로도 커다랗고 웅장했다.
      수백 개의 방이 존재하였고 이름 모를 커다란 홀이 수십 개였다. 
      하지만 슈란이 발을 디뎌 가본 곳은 얼마 없었다. 

      달빛에 이끌림을 받아 스테인글라스로 정성스럽게 꾸며진 다소 무거운 창을 열었다. 
      살짝 걸터앉아 밖을 쳐다보다가 멀리서 아른거리는 횃불 사이로 무엇인가 움직이는 모습을 보았
      다.

      왕궁에는 병사들만 잠든 시간에 홀로 서 있을 것이 분명할 터였지만 그 모습은 멀리 
      움직이는 그림자의 모습은 병사 같아 보이진 않았다.

      이미 잠은 멀찍이 달아났고 호기심이 생기기 시작했다. 자신이 서 있는 위치에서 보면 20여
      미터 남짓한 거리였지만 태양이 떠오르기 전인 새벽은 자세한 모습을 보여주지 않았다.
      다만 앞에 아른거리는 불빛 사이를 왔다 갔다 하는 물체만 보였을 뿐이었다.

      살짝 몸을 움직여 사뿐히 테라스의 난간위로 올라갔다.
      분명 자신을 보는 사람은 아무도 없었다. 다행히도 왕은 없었고 왕의 침실 안으로 들어와
      자신을 지켜볼 사람도 없었다.

      슈란은 난간 위에서 사뿐히 걸음을 걷다가 한쪽 손으로 테라스 난간을 잡고 대롱대롱 매달
      렸다. 어림짐작으로 앞에 보이는 나무의 거리를 재고 있었다. 

      ' 저 나무를 타고 내려가야겠다. '

      손에 힘을 주고 살짝 몸을 흔들어 옆으로 난 가지로 손을 뻗으려는 순간...
      자신의 팔목을 잡아 쥐는 손길에 놀라 신음을 터트렸다.




      「으앗~~」



      단발 마의 비명이 울리고 순간 몸에서 힘이 빠져나갔다. 그러나 불행인지 다행인지
      슈란의 손목을 잡은 손의 힘은 단단하고 힘이 있었다.

      「후훗.. 밤나들이 하기에는 시간이 촉박하지 않은가?」

      긴 머리를 풀어헤친 제라드가 나직이 속삭였다.

      이내 슈란의 팔을 잡아당겨 테라스 위로 끌어올린 후 가냘픈 슈란의 몸을 사뿐히
      안아들었다.

      「폐....폐하」

      「그대는 힘이 넘치는가 보군 이 새벽에도 나들이를 하는 것을 보면.」

      제라드의 무표정한 얼굴이 화가 난 것인지 아니면 재밌어 하는 것인지 모르겠지만
      목소리에 노기는 없는 듯 무표정의 얼굴처럼 아무 느낌이 들지 않았다.
      슈란은 그의 왕의 눈을 마주보면서 누군가를 보았다고 말할 것인가 아니면 그냥 가만히
      있을까 생각했다. 

      「이 새벽에 어떻게 왕림하셨는지요.」

      흔들림 없는 슈란의 눈빛을 보면서 그의 왕이 살풋 미소를 지었다.

      「지금 모습을 보니 오늘 무도회에서 있을 춤이 기대 되는군.. 후훗..」

      슈란은 그의 왕의 말에 발끈 하고 화가 났다. 아침이 다가오는 시간에 왜 자신을 찾아
      왔는지 의아했지만 그가 재밌어 하는 표정을 보니 과히 상쾌한 기분은 아니었다.

      「그간 수많은 무희들의 춤을 보셨는데 어찌 제가 그보다 더 아름다운
       춤을 출 수 있겠나이까. 왕이시여.」

      슈란은 그렇게 말하고 얼굴을 돌려 창 밖을 쳐다보았다. 아무래도 신경이 쓰였다.
      자신이 본 어두운 인영의 그림자가 자꾸 뇌리에 스쳤다.
      이 시간의 왕의 침소 근처에 사람이 보인다는 것은 그것도 병사가 아니라면 아무 것도
      모르는 슈란이지만 그것은 왕궁의 경비에 문제가 있는 것이다.




      제라드가 바라본 슈란의 모습은 아리따웠다. 하늘거리는 얇은 상의 하나와 하의 하나를 
      걸치고 있고 머리를 길게 풀어헤친 모습은 흐트러진 모습이었지만 오히려 자극적이었다.

      자신을 향해 그 수많은 신하들처럼 쳐다보지 않는다. 
      경외의 눈빛은 조금도 없으며 언제나 당당한 눈빛을 들어 자신을 쳐다본다.
      간혹 가다 비추이는 경멸의 눈동자도 그의 붉은 입술도 제라드를 자극하는 요소임에는 
      틀림없었다.
      무희들의 안위를 걱정하는 것도 우스웠다. 자신의 처지를 아는 건가?

      달빛을 등지고 서 있는 슈란의 뒤로 커다란 창이 있고 자신이 앞에 서 있음에도 불구하고
      의식하지 않고 창 밖만 내려다보는 백작이 보였다. 
      그 작은 불빛으로도 투영되듯 하늘거리는 옷 사이로 부드러운 실루엣이 눈앞에 스치었다.
      커다란 눈으로 한곳을 응시하는 백작의 모습을 보며 그를 향해 다가섰다.

      이제 탈출은 더 이상 용서할 수 없다. 

      제라드의 눈에 욕망이 서렸다.

      「후훗... 더 이상 날지 못할 것이야. 앞으로 내 허락 없이 밖으로 나가지 못하게 해주지.」

      「무..무슨..」




      왕이 다가왔다. 그 긴 머리를 풀고 있는 것을 보진 못했지만 검은 머리칼은 밤의 색이었다.
      어둠 속에 그의 눈이 보이지 않았다. 다만 신경 쓰이는 것은 자신은 그의 노예였고 볼모였다.
      소리쳐 다른 사람을 부를 수도 그렇다고 그가 다가오는 것을 피할 수도 없었다.

      한동안 뜸했던 왕의 발걸음은 자신의 마음을 허물어트리는 한 몫을 했다.
      이 시간에 자신을 찾은 왕의 이유 따위가 무슨 상관이었단 말인가.

      주춤.. 주춤.. 뒤로 물러섰다. 이제 창밖에 자신의 시선을 자극하던 그림자도 그 무엇도
      아무 문제가 되지 않았다.

      다가온 그가 자신의 팔을 잡아끌었을 때에 소스라치게 놀랐다. 입 밖으로 소리를 낼 수는
      없었지만 움찔. 하고 떠는 몸짓에 그가 입 꼬리를 올리며 웃는 것이 보였다.

      이내 웃음기가 가신 눈은 짙고 어둡고 빨려 들어갈 듯 깊어 보였다.

      제라드의 긴 마디의 손이 슈란의 어깨에 걸쳐진 얇은 옷을 벗겨내었다. 
      이내 드러난 하얀 살결에 입술을 맞추고 파르르 떠는 슈란의 작은 몸을 안아 들었다.

      이미 벗겨진 상의가 팔목에 걸려 대롱거렸다.

      침대에 가볍게 올려진 슈란의 몸이 살짝 아기처럼 구부려 졌다. 
      제라드는 나직이 웃고 팔에 걸쳐진 상의를 포박처럼 묶어 버렸다. 
      양팔의 자유를 구속하듯 날개를 묶어 버렸다.

      슈란은 드러난 어깨와 그리고 묶인 팔에 심히 놀란 듯 눈을 들어 그를 쳐다보았다.
      왕은 슈란의 모든 것을 취하려는 듯 남은 그의 얇은 바지마저도 벗겨내었다.
      성급하지만 결코 서두루지 않고 거친 듯 보이지만 부드럽게 그의 옷가지들을 하나하나
      제거해 나가자 이내 슈란은 하얀 나신의 알몸이 되어 버렸다.


      「내...내일 있을 무도회에서 추.춤을 춰야....합............하앗.....」


      슈란의 말이 다 끝나기도 전에 그의 입술이 슈란의 사타구니를 흠뻑 빨아들였다. 
      그 여린 살에 상처를 내듯 이를 세워 잘근잘근 깨물자 뒤로 손이 묶인 슈란의 하얀 나신이
      파르르 떨렸다.

      입을 가릴 손도 그의 자유도 포박 당하자 슈란은 입술을 꽉 깨물었다.
      음란한 신음성은 내고 싶지 않았다.

      「후후훗...」

      「참는 것은 좋지 않지.」

      제라드의 나직한 말이 울리면서 슈란의 하체로 그의 손길이 느껴졌다. 
      침대에 살짝 기대게 해 놓고 다리를 한껏 벌린 체로 그의 왕의 앞에서 벌거벗고 있는 슈란
      의 얼굴은 붉게 물들어 갔다.

      달빛 사이로 비추는 나신의 모습이 아름다웠다.
        

      츄.........웁...  츄.......웁......

      할짝이는 소리는 넓은 방안에 울려 퍼졌다. 
      제라드의 입술이 사타구니에서 그리고 점점 올라와 배꼽 주위에서 머물렀다.

      오목한 배의 한 부분을 연신 건드리는 혀의 놀림에 움찔거리는 몸이 흔들렸다.
      이내 깊게 빨아들이는 입술이 느껴지고 앙다문 입술이 아파 왔다.



      아픔을 달래려는 듯 제라드의 입술이 슈란의 붉은 입술을 먹어 들어갔다.
      혀로 살짝 살짝 핥아 내리고 놀라 벌어진 입술 사이로 보이는 부드러운 혀를 감아 올렸다.
      달래듯 빨아올리는 제라드의 입술에 슈란이 작은 탄성을 터트렸다.

      「아아~」

      그 탄성에 제라드가 기쁜 듯이 손을 내려 슈란의 중심을 움켜주었다.


      「아아......앙............아......ㅅ...」

      부드러운 손놀림에 슈란이 허리를 살짝 휘어 제라드를 맞았다.
      뒤로 묶여진 손이 원망스러웠다. 
      밀쳐낼 수도 없이 흠뻑 느껴지는 이 감각에 슈란은 스스로 자신을 저주했다.

      「후후.... 그대의 이곳은 작은 앵두 같아.」

      왕이 슈란의 가슴에 자리잡은 앙증맞은 유두를 손으로 희롱하면서 나직이 내뱉았다.
      그리고는 이내 입술로 빨아들이면서 잘근 하고 씹자 가슴으로부터 허리로 짜릿한 통증이
      달렸다.

      「아앙ㅇ.......앙.........아.....」

      이제 입술을 다물 생각도 나지 않았다.

      한 손으로 앞을 만져지는 쾌감과 가슴을 핥아 올리는 쾌감에 슈란은 연신 신음을 흘렸다.

      「고혹한... 쳐녀 같군....... 그대는... 쿠쿡.....」

      만져지는 손길에 솔직하게 아니 민감하게 반응하는 슈란이 마음에 든다는 듯.
      제라드의 손길이 거세어 졌다.

      한껏 벌어진 다리 사이로 왕의 얼굴이 내려왔다.

      그리고.... 입술을 내려 슈란의 것을 머금었다.

      추.....웁......추웁.......추.........웁.......


      입에 과실을 담아 올리듯 슈란의 남성을 핥아 올리자 귀두 끝에 흥분이 맺힌다.
      그 맺히는 애액이 사랑스러운 듯 남김없이 빨아들이는 제라드가 흥분한 슈란의 애원에
      미소를 지었다.

      「하악.........하......악.............왕............왕이시여.......그....그.만.......하.........아아.......」


      추웁......추웁.....

      그 말이 더욱 사랑스러운 듯.
      제라드의 손이 그의 주머니를 주무르기 시작했다.

      미세한 주름 사이로 느껴지는 손길은 슈란을 흥분의 끝으로 몰기 충분했다.
      터질 것 같은 흥분에 왕을 밀쳐 내기에는 두 손이 묶여 있었다.....

      그리고 이미 애원하는 입술은 붉게 떨리고 있었다.

      슈란의 애원을 무시하고 이제 왕은 그의 중심을 꽉 잡아 쥐었다.
      흥분의 끝을 풀 곳이 사라지자 슈란의 몸이 꼬이기 시작했다.

      「아...앙........흐읏.........」

      긴 머리카락이 흔들리며 잡힌 손에서 풀려나고 싶다는 듯 몸을 뒤척였다.
      그러나 제라드는 나직이 웃을 뿐 그를 놔줄 생각을 하지 않았다.


      「앞으로 내 눈앞에 그대가 사라지는 날에는.......후훗..... 심히 괴로울 것이야. 크흣..」

      슈란은 나직한 제라드의 말에 대답을 할 수 없었다.
      그저 빨리 자신을 해방시켜 주었으면 하는 생각밖에 들지 않았다.


      제라드가 손길을 거두지 않고 입술만 내려 그의 것을 할짝였다.
      이미 귀두 끝에서 스믈 스믈 베어 나오기 시작하는 애액은 제라드의 혀로 다 사라지고
      곤두선 그의 것은 뜨겁게 발기해져 있었다.

      참을 수 없는 쾌감이 또 머리를 달리기 시작했다.
      이제 그만 끝으로 가고 싶었다.

      하지만... 왕은 자신을 놔주지 않았다.



      할짝이는 소리가 귓가에 맴돌고 더 이상은 슈란이 참을 수 없을 지경까지 이르자
      슈란의 입에서 애원이 흐르기 시작했다.

      「와...왕이시여.....하앗......다....다시는 제멋대로....흐흑.....나가지...않을....것....입니다......」


      슈란은 자신이 무슨 말을 찌껄이는지 알지도 못한 체 그를 향해 애원하고 있었다.

      이윽고..

      나직한 웃음을 뿌리며 제라드의 손이 슈란을 해방 시켰다.


      「아.......앗........」

      분출된 욕망이 제라드에게 흐르고 슈란의 축..쳐졌다.

      슈란의 늘어진 몸을 살짝 받쳐들고 포박된 팔을 풀어준 제라드는 짧은 입맞춤을 해주고는
      유유히 방에서 사라졌다.

      그의 왕은 냉정하게도 옷 한 가지도 벗지 않은 체.. 나신의 슈란을 희롱하고는 사라졌다.  





      하녀 아이가 방문을 열었을 때에.
      벗고 있는 슈란의 모습에 얼굴이 발개져 후다닥~ 되돌아 나갔다.

      슈란이 정신을 차렸을 때는 오후도 한참 지나 태양이 하늘 가운데 반짝 이고 있었다.

      새벽의 정사의 흔적은 배 주위에 키스마크가 난무하였고 이내 슈란은 낮게 욕설을 
      찌껄였다.

      필시 슈란이 입을 옷은 배꼽이 다 보이는 의상일 것이었다.

      「제......길~ 망할... 춤추라고 하고선 이렇게 만들면....씨이...」

      눈물이 살짝 비춰졌다.
      그나마 자신을 취하지 않고 사라진 것을 다행이라고 해야 할까?
      만약 자신을 취했다면 허리도 못 피고 앉았을지도 모른다는 생각에 소름이 쫘악 돋았다.


      ' 다행이다. 하녀가 오기 전에 일어나서 '

      슈란이 나직이 한숨을 내쉬고 옷가지들을 주섬주섬 걸치고 일어나서 고민을 하기 시작했다.



      「백작님. 일어나셨습니까?」

      「들어와요.」

      하녀가 들어왔다. 그런데 이상하게도 자신을 쳐다보지 않고 눈을 자꾸 내리 까는 것이었다.
      궁금해진 슈란이 하녀를 쳐다보고 물었다.

      「뭔가.. 이상한게 있어요?」

      슈란이 묻는 말에 하녀아이가 얼굴을 붉혔다.

      「저. 백작님 목욕하셔야죠.」

      하녀는 차마 백작의 벌어진 옷 사이로 보이는 반점들을 지적 할 수 없었다.
      다만 목욕을 권할 뿐이었다.

      「그....그렇긴 한데. 오늘은 오후에 파티가 있겠죠?」

      「예. 폐하가 여시는 큰 파티라서 많은 귀족 분들이 오실 거예요.」

      「젠장~~~~」

      슈란의 욕설에 하녀가 비로소 눈을 들어 쳐다보았다.

      「아.하하. 아니예요. 목욕하고 폐하를 뵙고 싶군요.」


      이윽고 목욕을 도와주는 하녀들의 엄청난 시선을 받으며 욕을 한바가지 하고는 왕을
      알현할 준비를 마쳤다.






      「폐하. 모든 성주들에게 오늘 오후에 파티참석에 관해서 다 알렸습니다만은
       아르노 백작과 데자르크자작은 연락을 취할 수 없었습니다.」

      신하의 말에 제라드가 물었다.

      「아직도 외국 여행중인가? 후후... 돌아오는 데로 입성하라고 일러 두라.」

      「예」

      오늘 열릴 파티에서 그들은 자신들의 사냥대회에 관해서 의논을 할 것이었다. 
      귀족들과 평민들의 유대감을 없애고자 먼 선대. 아니 그 선선대에서 무언의 약속처럼 이루
      어진 사냥대회는 계속 해서 해마다 열렸다.

      새로운 왕을 보려고 평민들이 많이 참가할 것이다.
      그렇다면 모두 왕을 보려는 무리들만은 아닐 것이다. 
      보고를 올린 신하는 난감해졌다. 보안은 자신들의 책임이다. 행여 왕에게 무슨 일이라도 
      생기면 그것은 모두 죽음을 자초하는 일일 것이 틀림없었다.

      보초병들에게 다시 한번 주의를 줘야겠다고 생각하고 왕에게 인사를 드리고 자리를 뜨려고
      신하가 돌아설 때 뒤에서 그 소문의 백작의 모습이 보였다.

      의름짱을 놓더라는 소문이 있었다.
      춤을 출 테니 무희들을 살려달라고 했다는 백작의 이야기를 듣고 바닥을 치고 웃었다.
      남자가 춤을 춘다니. 그것도 하잘 것 없는 무희들을 위해서 춤을 춘다니. 기가 찰 노릇이고
      웃기는 일이 아닐 수 없다고 생각했는데..

      신하는 자신의 생각이 100프로 틀렸다는 생각을 바로 했다.

      햇살 속에 서 있는 백작의 모습은 춤을 추지 않아도 아름다울 것이 분명했다.
      그리고.. 눈동자는 살아있었다.
      신하는 살짝 미소를 짖고 뒤돌아 나갔다.
      왕의 노여움이 자신에게 꽂힐까 두렵다는 듯 횡~하니 자리에서 나와 버렸다.



      「후후... 그대는 간밤에 잘 잤는가?」




      웃기는군... 

      아무렇지도 않다는 듯 묻는 제라드를 보며 속에서 욕찌기가 올라왔다.


      「예. 폐하. 폐하 덕분에 간밤에는 아주 잘 잤습니다.」

      「쿠..쿠쿡.....」

      「??」

      「그대는 나를 즐겁게 하는군. 그래. 오늘은 무슨 일로 왔는가.」

      제라드의 물음에 얼굴 표정을 한번 고친 슈란이 이내 말을 올렸다.
      부탁하러 왔으니 화는 내면 안 된다고 자신을 세뇌시키면서..

      「사냥대회에 관해서 드릴 말씀이 있습니다.」

      「훗. 사냥대회에 참가하게 해 달라는 등의 간청은 들어 줄 수 없군.」

      「왜.. 왜입니까? 저도 사냥대회에 가고 싶습니다.」

      슈란은 부탁하러 와서 표정을 부드럽게 한다는 자신의 마음가짐도 금세 잊어버리고
      화를 내고 제라드에게 따져 물었다.

      「후후.. 가끔 백작은 철없는 아이 같아 보이는군. 사냥대회가 놀이인줄 아는가?
       이래적으로 많은 인원이 오면 그곳에는 좋은 사람만 오는 것이 아니지.
       창과 활이 있고 언제 죽을지 모르는 상황이 될 수도 있음이야.」

      제라드가 얼굴을 굳히고 슈란을 쳐다보았다.

      슈란은 이내 할 말을 잊었다. 다뤼를 만나야 하는데..... 어떻게 전언을 전할 방법이
      생각나지 않았다.

      이제 성을 빠져나가는 일은 자신 없어졌다. 오늘 새벽을 기점으로.......


      「꼭.... 가고 싶은데..」

      슈란이 나직이 말을 내뱉고 고개를 떨구자.

      왕이 다가왔다.


      고개를 살짝 들어 슈란의 얼굴을 살펴본 뒤. 나직한 한숨을 내뱉고 입술을 겹쳐왔다.

      쪼.......옥.......

      혀를 통해 느껴지는 따사로운 온기에 취해 눈을 살짝 감았다가 떴다.


      「후우... 떼쓰는 어린아이 같군. 사냥터에 데려가지.
       단..... 내 옆에만 있는 조건으로..」

      슈란의 자수정 눈동자가 기쁨으로 넘쳤다.

      「감사합니다. 폐하.」

      활짝 웃는 슈란의 모습을 제라드가 물끄러미 쳐다보았다.
      슈란의 모습이 자신이 알던 것과 차이가 날수록 혼동스러워 짐을 느끼면서....











      「이....이것을 진짜로 입고 추라고 보내왔단 말야?」

      의상이 짧은 것은 예전에 무희들 의상을 입어봐서 알았다. 하지만 이것은...... 
      현란한 천이었다.


      「백작님. 그전에 무희들이 입었던 것은 단체 복이었고 이것은 혼자 입는 무희는
       화려하게 했다면서.... 이것을 입고하라고 했어요.」

      하녀아이가 슈란의 투정에 변명을 하듯 옷가지들을 정리하면서 말하였다.


      너무하지 않은가!
      이 옷은 금박이 반짝 반짝 하고 천이 야리야리 하고... 허헉. 더구나 이 짧은 상의는
      도대체 자신을 무엇으로 생각하는 건지..

      의상을 누가 준비 해줬는지 모르지만 상당히 짖궂은 사람임에는 틀림없다고 생각하며
      슈란은 이를 악물었다.




      그렇지만 그 옷은 무희의 우두머리가 미소를 지으며 준비해준 옷이었다.
      자신들이 살아남을 방법은 그 열쇠는 슈란에게 있음을 잘 아는 현명한 무희는 가장 야하고
      가장 섹시해 보이는 옷을 찾아 하녀에게 건네었다.

      그리고....
      왕을 한번 보았지만 그 안에 서린 백작을 향한 소유욕을 생각하며 미소를 지었다.

      자신들은 고국으로 돌아갈 수 있을 것이다.



      성안으로 마차가 하나 둘 들어오면서 사람들이 북적이기 시작했다.
      하녀들은 부지런히 움직여 파티 준비의 막바지를 장식하였고. 
      귀족들은 삼사오오 뭉쳐서 그네들의 수다를 떨기 시작했다.

      화려한 파티는 시작되었다.


     



      <20>


      「폐..폐하.」

      일순 조용해진 연회장에는 사람들의 숨소리조차 들리지 않았다. 밖은 이미 어두워져 먹으로 
      그린 듯 새카만 어둠이 내려앉았고 화려한 옷차림의 사람들은 밝은 실내 안에서 어둠보다도
      더욱더 짙은 눈동자의 그들의 황제를 숨죽여 바라보았다. 

      검은 비단머리 안에 숨겨져 있던 찰랑이던 금발이 얼굴에 흐트러졌다. 일말의 미동도 없이
      슈란은 그렇게 망연자실하게 안겨갈 수밖에 없었다.

      왕은 자신이 걸치고 있던 공단의 부드러운 망토로 반나체의 백작의 어깨에 감싸 그를 안고
      연회장을 빠져나갔다. 흥미 거리인양 구경하던 실내의 무리들이 고개를 돌려 홀을 나가는
      그들의 왕을 쳐다보는 시선에 슈란은 창피함과 수치심에 적빛으로 붉게 물든 얼굴을 내리
      깔고 얕은 숨만 내뱉았다.

      홀은 성 중앙의 메인 홀로 왕의 거처와는 상당히 떨어져 있었다. 번쩍 안아 들려진 여린
      몸의 소년이 그의 왕과 나가자 이내 성안의 사람들은 안도의 숨을 내쉬었다. 

      아치형의 천장이 있는 긴 복도를 걸어갈 때도 왕은 아무 말도 하지 않았다. 올려다 본 그의
      입매는 상당히 굳어있어 적잖이 불쾌함을 한눈에도 알아볼 수 있었다.

      안겨있는 슈란이 본능적으로 그가 걸어감에 그의 목에 팔을 감았다. 그가 긴 복도를 걷다
      순간 발을 멈추어 자신을 내려다보자 당황해진 슈란은 의아스러운 표정으로 그의 눈을
      바라보았다.

      탁~

      이내 안아들었던 자신을 내려놓고 팔목을 콱 그러쥐는 왕의 행동에 눈이 찌푸려지고 
      욕 찌기가 비어져 나와 슈란의 입술이 반쯤 벌어졌다.



      스르륵.....



      망토가 발 밑으로 그리고 입고 있던 벗은 것이나 진배없던 슈란의 얇은 옷가지들이 
      바닥으로 떨어졌다.


      「아흑...........아.....아파....」

      짧은 외마디 항의가 끝나기도 전에 제라드의 입술이 붉은 혀가 슈란의 입술을 핥아 올렸다.
      이미 드러난 하얀 나신위로 달빛이 내려앉았다.
      제라드의 손이 거칠게 슈란의 머리를 잡아끌어 내리자 반동으로 꺾인 하얗고 가냘픈 목선이
      드러났다.

      「후후..... 요부 같은 것. 누굴 홀리려 그 따위 춤을 춘 거냐.」

      대답을 구하지도 않는 얼음장같은 저음의 목소리에 움찔 하고 어깨가 떨렸다.
      겨우 간신히 버티고 서 있는 두 다리가 후들거려 기대어선 복도의 차가운 벽에 스르륵... 
      미끄러졌다.

      그러나 용서하지 않겠다는 듯 그의 왕은 슈란의 허리를 잡아 세워 그 다리사이에 자신의 
      허벅지를 밀어 올렸다.
      이내 아픔과 함께 건드려지는 중심부를 타고 짜릿한 쾌감이 밀려와 붉은 입술에 작은 
      탄성이 흘렀다.

      「아앗........아.....앙.....」

      「후..후훗....」

      제라드의 조롱 섞인 웃음과 함께 밀려드는 수치심에 슈란은 입술을 꽉 깨물어 보았지만
      그의 왕은 짖궂게도 고의적인 접촉을 계속적으로 행하기 시작했다.

      벗겨진 옷 따위... 아니 자신이 서있는 이 곳이 실내가 아닌 성의 복도라는 생각 따위는
      얼마 지나지 않아 잊혀졌다.

      제라드는 자신의 맵시 좋은 손을 들어 아리따운 백작의 입술을 부드럽게 쓸어 내렸다.
      자신의 손에 따라 흔들리는 작은 새의 육체는 그에게는 어떤 것보다도 흥분된 마음을
      안겨주었다. 가냘픈 선과 때로 앙칼진 말투 그리고 보라색의 눈동자. 그 어린 시절의
      자신의 마음 한구석을 지배했던 바이올렛 눈동자의 꿈을 안겨주었다.

      그러나 취할 수 없는 마음의 소유욕의 끝은 그 자신을 초조하고 잔인하게 만들어 간다는
      사실을 알지 못했다.

      그는 슈란의 입술을 탐하고 곧이어 흔들리는 그의 페니스를 잡아 주물럭거렸다. 육체의
      탐색은 어렵지 않았다. 그는 요부였으므로..







      「아아......앙.....제.........제발......폐하.........흐흑......」

      만져지는 쾌감에 신음을 흘리는 슈란의 몸이 이내 축 쳐져 버렸다. 



      「훗...이런...... 백작. 기분이 좋았나 보군. 크큿...」

      「아흑......제발..」

      한번의 사정이 끝나자 온몸의 힘은 이미 빠져나가 더욱더 그 왕의 육체에 매달려 기댈 
      수밖에 없었고 이제 정신은 살아나 자신이 어둡고 긴 복도에서 벌거벗은 체로 그가 주는
      쾌락에 매달려 신음을 흘렸다는 사실이 슈란을 한없이 비참하게 만들었다.
      눈을 돌려 떨어진 옷을 찾아 두리번거리는 슈란의 떨리는 턱을 받쳐들고 그가 속삭였다.

      「더할 나위 없이 아름다워. 후훗.....
       춤... 그 또한 기가 막히더군. 그대를 우습게 본 짐에게 아주 좋은 교훈을 주었어. 
       그래.. 그 자작은 마음에 들던가!」


      ' 제길....... 그는 중간에 이름도 모르는 그 귀족에게 춤을 나를 욕하는 거야. 비열한.....
       구경꾼으로 다 불러놓을 때는 언제고 나를 탓하는 거야!!! '

      슈란은 화가 치밀어 올라 적개심 가득한 눈을 들어 그를 쏘아보아 주었다.

      「훗...폐하. 저는 폐하의 노리개가 아닙니까! 감히 어찌 다른 이를 보겠나이까.
       후후.. 본다한들 폐하께서 제 마음까지 구속하시렵니까?」






      「아악..............」




      제라드의 눈이 짙은 색으로 그 어둠 속에서도 자신을 노려보는 살기가 그득해 슈란은 
      더 물러날 수도 없는 벽에 붙어 움츠려들었다.

      「하앗....」

      왕은 슈란을 자신의 허리부근까지 안아 올려 슈란의 다리사이로 몸을 밀착시켰다. 벽과 그
      왕의 육체 사이에 갇힌 슈란이 어리둥절하여 그 왕을 쳐다볼 때 그의 왕은 입 꼬리를 
      올리고 비꼬듯 웃으며 말했다.


      「백작이 말한 노리개가 무엇인지 알려주지.」

      「무...무슨...」


      으윽!


      입술을 꽉 깨물었다. 

      아무런 전희도 없이 꽤 뚫린 아픔은 상당했다. 메마른 애널 안으로 박히는 그의 쐐기는 
      슈란의 입에서 고통의 비명을 만들었다.


      「아....악............아흑.......아......아파.......흐흑.........」

      슈란의 울음 섞인 애원도 들리지 않는 듯. 
      왕은 슈란의 안으로 안으로 계속 밀고 올라왔다.

      푸..슉......푸...슉...........

      일련의 행동들이 쾌감보다는 고통을 그리고 아픔을 안겨 주었다.

      이내 슈란의 여린 살이 찢어져 혈을 내 비추자 그 피가 윤활제 역할을 하듯 곧이어 거칠고
      아프기만 했던 행위와 아픔이 점차로 잦아들었고 슈란은 이내 작은 신음과 함께 그의 목을
      감고 허리를 흔들기 시작했다.

      슈란의 체중은 가벼웠지만 자신의 체중 체로 밀려 올려지는 왕의 페니스는 닿지 않았던 
      안쪽까지 뚫고 들어와 깊이 박혀 나갔고 맞대어진 자신의 페니스가 그의 몸체에 밀려
      애무됨에 흥분이 머리를 타고 이성을 잃게 만들었다.

      「아...앙.......아.......앗........」

      자신도 모르게 그의 목을 팔로 감싸고 그의 몸에 매달려 신음을 내뱉았다. 조용하고 어두운 
      긴 복도에서 슈란을 비추는 달빛은 하얀 나신아래 쏟아져 바닥으로 떨어졌다.

      흔들리는 육체를 다잡아 제라드는 그의 드러난 아리따운 목에 그리고 붉은 입술에 입맞춤을
      하면서 그 여린 피부에 파란 점을 남겼다.
      이윽고 가느다란 나신이 파르르 떨면서 쓰러져 기대오자 슈란의 몸을 안아 올려 세웠다.


      「으......흐흑............흐흑...........당.......당신을.....증오해..........」

      허벅지를 타고 내리는 소름끼치는 액체의 질감에 슈란은 눈물을 흘렸다. 
      이렇게 그의 품에 안겨 쾌감에 신음하는 자신의 육체도 증오하였다.

      제라드는 파르르 떨면서 우는 그의 작은 새의 입술을 열어 깊은 입맞춤을 해주었다.
      스르륵 눈이 감으면서 쓰러지는 그를 안아 백작의 거처였던 방으로 안고 들어갔다.



      아직 남아있는 밤은 길었으므로...









      그는 오늘 잠을 이루지 못하여 궁성에 파티가 끝난 뒤에도 하루 더 남았다 가기로 하였다.
      그 백작이 추는 춤은..... 자신의 앞에서 추었던 춤에 매료되어 도저히 그냥 이곳을 떠날
      수가 없었다.

      다행히도 아버지는 공신이었고 자신의 자작지위는 이곳에 충분히 머물 이유가 되어 주었다.
      시동이 머리를 조아려 그의 지시를 기다렸다.

      「내일 성으로 돌아갈 테니 가서 쉬거라.」

      시동이 그의 지시에 머리를 숙이며 인사를 하였다. 자신이 머무는 곳에서 그 백작의 방이
      어디인지 물어 가기에는 밤이 너무 늦어 아쉬울 뿐이었다.

      그의 모습은 자신이 지금까지 본 어느 사람보다도, 아니 사람이라고 믿을 수 없을 정도로
      투명하고 아름다워서 웃음거리로 구경온 모든 자신을 포함 사람들의 마음을 뺏어 버렸다.
      전 왕의 노리개라 하였다. 죽은 듀크의 하나있는 자식이었다고 했다. 한껏 비웃어 주려고
      온 자신의 발걸음을 욕하듯 순수한 그의 눈동자에 매료되었다. 

      어서 빨리 아침이 오길 바랄 뿐이었다. 알현을 해서라도 보고 싶은 마음은 이내 같이 모여
      있는 귀족 남아들의 모임에서 그 생각이 자신뿐이 아님을 알게 되면서 더욱더 안달이 났다.
      그들도 모두 한결같이 속내를 비추지 않으려 하는 듯 돌려 말하였지만 연회가 끝나고
      굳이 남는 저의를 모를 리가 없었다. 모두 그 백작을 보기 위해서 밤을 기다렸다.

      자작을 모시던 시동아이는 안도의 한숨을 내쉬며 말 갈퀴를 한번 훑었다. 그리고 마차의 
      내부를 정리하고 내일 출발을 위해 자신의 할 일을 생각했다.

      모두에게 밤은 기다림과 초조함으로 흐르고 있었다.








      애널을 뚫고 들어오는 이물감에 눈이 팍 하고 떠졌다.

      「아앗...... 무슨 짓입니까.」

      「후훗.... 보는 데로. 길들이는 연습을 하고 있다고 할까.. 후후...」

      두 손이 묶여 침대의 상단에 묶인 상황에 그의 손가락이 자신의 애널을 뚫고 움직이자 
      당황한 슈란이 소리쳤다.

      「빨리 풀어주세요. 기..길들이다니....무.......무엇을....」

      「훗... 그대에게 잘 어울리는 모습이야. 그냥 잠들다니 백작. 
       그대와 이렇게 밤을 지내는 시간이 얼마 만인가. 후훗.....
       더구나 여긴 백작이 머물던 방이군. 어떤가?」



      여유 있는 미소를 띄우며 제라드가 묶여있는 슈란의 내려다보며 말을 이어갔다. 
      창 밖은 여전히 어두웠고 그리고 적막했지만 누워있는 자신을 도와줄 그 어떤 사람도 없는
      상황이 난감했다.

      그는 화가나 보였다. 미소를 띄우며 여유 있는 말을 내뱉어도 그 말 안에 숨어있는 가시가 
      슈란을 아프게 했다.   

      제라드의 입술이 슈란의 나신에 자리잡은 핑크 빛의 작은 유두에 머물렀다. 남아있는 쾌감
      을 일깨우듯 느리고 부드럽게 움직임에 갈곳 없는 흥분이 몸으로 전해져 하얀 나신이 
      파르르 떨렸다.

      묶여있는 손이 구속됨에 따라 그를 밀칠 수도 없는 그 상황에서 왕은 한껏 벌려진 다리 
      사이를 애무하기 시작했다. 
      입술로 깊게 흡입하여 내뱉는 일련의 동작들에 의해 발기한 페니스의 여린 살 부분을 
      잘근..하고 씹어 주자 찢어질 듯한 비명과 함께 신음이 흘렀다.

      아이도 아닌 청년도 아닌 소년의 그것은 붉게 발기하여 작은 떨림을 멈추지 않자 제라드는
      애처로운 떨림을 하는 그것을 입안에 머금었다.

      부드럽게 흡착하는 느낌에 그의 아래 있는 나신의 슈란이 허리를 한껏 휘고 격양된 신음을
      흘리기 시작했다.

      「아.....앙.........아......앙...........아.......」

      「후훗..... 귀여워. 그대는....」

      애액이 흐르는 페니스를 그러쥐고 귓가에 나직한 말을 내뱉은 그의 바리톤 목소리가 슈란을
      미치게 만들었다.

      자신을 아무 생각도 할 수 없게 만드는 그가 미우면서도 그가 주는 느낌에 취해 신음을 내
      뱉으면서도 애원하였다.

      「아악.....제발...... 제발......」

      「후훗.......어떻게 해주길 바라나. 백작..」

      「아......학........」

      대답을 하려고 해도 그가 한 손을 놀려 자신의 페니스 아래 주머니를 주무르기 시작하자
      더 이상 말도 나오지 않았다.

      미세한 주름을 잡아 손가락으로 자근자근 누르는 그의 손길에 자신도 모르게 다리를 한껏
      벌렸다. 벌려진 애널 사이로 그의 손가락이 하나씩 침범하며 내벽을 긁어 내렸다.
      일정 한 부분이 건드려지자 그 손가락의 움직임에 허리가 흔들리기 시작했다.

      「아...앙.........제발.....이제...그....마..안.......흐흑......」

      「후훗... 그만이 아니겠지. 백작.」

      「아아......앙........」

      손가락으로 삽입을 하는 중간중간 슈란의 몸이 요동치듯 떨리는 것을 바라보며 제라드는
      입술을 들어 그의 한껏 발기한 페니스 끝을 혀로 할짝였다.

      간헐적인 신음 소리 사이사이로 할짝이는 소리에 슈란이 급기야 애원하기 시작했다.

      「아아앙..........아앙.......... 제발.....이제.......참....참을 수가....흐흑.......」

      들리지 않는 다는 듯.. 이제 잡혀버린 페니스는 붉게 커져 제라드의 오른손에 묶여 
      요동쳤다.
      보내주고 싶은 마음이 없는 듯 그는 슈란의 애널을 괴롭히던 손을 빼어 귀두 끝 벌어진 
      틈을 눌렀다.

      「아아악.............앙...........앙........」

      자지러질 듯한 신음에 혼절할 듯이 입술을 파르르 떠는 백작을 보며 그가 말했다.

      「앞으로 다른이에게 그대 얼굴이 비추어지는 날에는 살아있음을 후회하게 해줄 것이다.
       그래.... 오늘 같은 모습도... 가끔은 보고 싶군...쿠쿡..... 아름다워 백작.」

      말을 마친 제라드의 말에 해방되고 싶은 슈란이 고개를 끄덕였다. 
      눈물을 한가득 머금은 바이올렛 눈동자가 애처로워 보였다.

      「흐흑..... 놔......놔주세요. 이제.......」

      분출하지 못하는 쾌감이 아픔이 되자 아무래도 좋다는 생각이 들었다. 그가 주는 애무는
      격정적이고 괴로웠다.
      빨리 끝내고 쉬고 싶은 마음이 들자 애원 섞인 울먹이는 소리가 목을 타고 나왔다.

      그의 자신의 것을 여전히 잡아 쥐고 엉덩이를 들어 올렸다. 한껏 벌려진 다리 사이로
      들려진 하체 사이로 그의 것이 뚫고 들어왔다.

      푸슉..........푸슉.............

      「아.앙.........아.....앙..........」

      움찔거리는 허리를 잡아 깊이 삽입을 하자 입을 타고 신음이 흐르기 시작했다. 끝을 모르는
      흥분 감이 또 밀려오기 시작했다.

      「아....흑........」

      잡은 것을 놓아주길 바랬지만 삽입되는 그 행위를 반복하면서도 그는 손을 놓지 않았다.
      더 이상 참을 수 없는 쾌감이 밀려오고 허리가 크게 휘었을 때에 제라드의 손이 슈란의
      것을 해방시켰다.

      이내 슈란의 페니스의 끝에서 분출된 욕망이 쏟아져 나왔다.
      추욱.... 쳐지는 슈란의 몸을 잡아 부드럽게 핥아 내렸다. 허벅지의 얇은 살을 빨아 반점을 
      남기고 그의 쳐진 페니스를 다시 머금어 부드럽게 핥아 내리자 움찔.... 하고 몸을 떠는 슈란
      의 육체가 슬금슬금.. 옆으로 도망가자 제라드는 미소를 지으며 그의 입술에 입맞춤을 해주
      었다.

      그의 왕이 묶은 손을 풀어주지 않고 계속 쳐다보자 슈란은 눈을 감아 버렸다.
      어색함과 체력의 저하는 더 이상 말을 할 수도 없을 만큼 슈란을 지치게 했다.

      「후훗..... 잘 길들여졌어.」

      그의 짧은 말에 눈이 팍....하고 떠졌다. 그와 동시에 제라드가 슈란의 누워있는 몸을 뒤집어
      버렸다.

      「폐.......폐하....!」

      다급해져 왕을 부르는 슈란이 다리를 구부려 기어갈 자세를 하였지만 묶여진 손 때문에 
      멀리 갈 수가 없었다.

      침대 상단의 부분에 묶어놓은 천은 어찌나 단단한지 슈란이 풀 수도 없었고. 풀 여유도
      없었다.

      살풋 들려진 하얀 엉덩이가 보이자 제라드는 허리를 잡아 슈란의 벌려진 엉덩이 사이의
      작은 분홍 애널을 할짝였다. 혀의 끝 부분으로 애널을 예민한 주름사이를 핥아 가자 
      부끄러움에 얼굴이 벌겋게 되었다.

      「허헉.... 폐..폐하.」

      「후훗...........」

      입을 막은 것도 아닌데 턱 하고 숨이 막혀 버렸다. 그가 혀를 놀림에 그새 발기한 자신의 
      페니스에 난감하여 몸을 꼬자 왕이 슈란의 페니스를 꽉 쥐어 버렸다.

      부드럽게 흔들면서 꼭 쥐어 훑어 내리자 허리가 들썩이기 시작했다.

      「아...앙...........아........앙.......」

      하얀 엉덩이 사이에 제라드의 발기한 페니스가 뚫고 들어왔다. 이내 신음은 멈추고 헉...하는
      단발 마의 비명과 함께 제라드가 움직였다.

      「아.흑........」

      이미 여러 번의 삽입으로 뿌리 밑둥까지 쑤욱 들어와 슈란의 안을 헤집었지만 슈란의 
      비좁은 그곳은 받아내기 힘들다는 듯 쉼 없는 조임이 계속 되었다.

      제라드의 계속적인 행위가 끝날 무렵 파르르 떠는 슈란도 사정을 하고 이내 쓰러지듯 잠이
      들었다.

      슈란의 묶여진 팔을 풀어 그를 품에 안은 제라드가 새벽의 어둠 속에서 눈을 감았다.










      온 몸이 삐그덕 거렸다. 어쩌다 눈이 떠졌는지 모르겠지만 자신을 안고 있는 단단한 근육의
      팔이 느껴졌다.

      제라드가 잠든 모습을 처음 보았다. 아직도 깜깜한 밤인 것을 보면 자신이 쓰러지듯 잠이
      든지 얼마 되지 않은 듯 싶은데.... 그는 아주 곤히 자고 있었다.

      눈물이 방울져 흘러 내렸다. 벗어버린 옷가지들이 어디 있는지 찾아 입을 생각도 나지 
      않았고 온몸에 힘이 하나도 없이 빠져나간 듯 흐느적거렸다.

      슈란은 누워서 검은 허공의 천장을 쳐다보며 눈물을 뿌렸다. 간헐적인 떨림에도 그가 
      깨지 않자 안도감보다는 서러움이 그리고 슬픔이 밀려왔다.

      그때..

      창 밖에서 검은 그림자가 흔들렸다. 긴장된 슈란이 거짓말처럼 눈물이 뚝 하고 끊어졌다.
      제라드의 팔이 자신의 몸을 꼭 안고 자고 있었고 사람이 보일리 없는 예전의 자신의 방
      창문에 그림자가 어리자 슈란은 놀라 눈동자가 커져 버렸다.



      소리를 지르려는 찰라...



      제라드의 손이 슈란의 입을 막아 버렸다.


      「쉬잇.......」


      슈란은 심장이 내려앉는 줄 알았다. 밖에 있는 그림자보다도 자신의 입을 막고 나직이
      속삭이는 그의 행동에 온몸이 굳어 고개만 끄덕였다.

      그가 이마에 살짝 키스하고 그를 그대로 앉고 계속 처음 그래왔던 것처럼 눈을 감았다.
      창문이 삐그덕 조심스럽게 열리기 시작했다.


      슈란의 심장은......

      평온한 제라드의 숨소리와는 다르게......

      쿵 

      쿵

      쿵..

      뛰기 시작했다. 













      <21>




      평온한 제라드의 숨소리에 반비례하듯 심장이 쿵쿵 뛰기 시작했다. 온몸이 긴장되어 움직일
      수조차 없었다.
      제라드가 팔을 감아 그의 품에 안아 체온을 전해 주어도 머리 속은 창문을 여는 누군가의
      존재에 신경이 쓰여 아무 생각도 나지 않았다.

      삐그덕.. 창문이 열러 검은 그림자가 발을 들어오는 달빛을 반쯤 막아서서 실내에 어두운
      그림자를 만들었다.

      살짝 살짝 걸어 들어오는 것이 분명했다.

      그때..

      평온하게만 누워서 슈란을 감싸던 제라드의 팔이 슈란을 떠났다. 
      달빛을 받아 날이 선 단검이 휘힉~ 바람을 가르고 어두운 그림자에 꽂혔다.


      「아아악~~~~~~~~~~」


      놀라 그를 쳐다볼 새도 없이 찢어지는 괴성이 들려왔다. 
      그 뒤로 검은 옷의 기사들이 방안으로 들이닥쳤다. 방안은 이내 환하게 밝아졌다.
















      「도련님.......흐흑.......」

      「다뤼?!! 오...이런 하느님.」

      슈란의 정신을 일깨우듯 흐느끼는 목소리가 방안에 울렸다. 일어나려 했지만 간밤의 정사는
      슈란의 몸을 일으켜 새우는데도 엄청난 인내를 요했다.

      시트를 부여잡고 발걸음을 떼어 후들후들 쓰러지려는 몸뚱이를 침대에 내렸을 때에 그의 왕은
      어느새 걸친 긴 상의를 입고 소년에게 다가갔다.

      「죽지는 않을 거다. 어쩐지 자객치고는 움직임이 느리다 했어.」

      혼절할 것만 같았다. 머리가 어질 거리고 피비린내가 진동하는 이 공간이 두렵도록 싫었다. 
      창가에서 피를 흘리는 다뤼에게 한 발자국.. 한 발자국 다가갔다.

      비단 놀라는 것은 슈란만이 아니었다. 
      하얀 나신에 천 조각을 걸친 그의 도련님을 본 다뤼는 얼굴이 붉게 상기되어 울기 시작했다.

      자신이 바라 마지않는 그의 도련님에게 보이는 온몸에 얼룩진 정사의 자국이 다뤼를 아프게
      했다. 이깟 다리에 꽂힌 검이야.. 아픔도 아니었다. 

      슈란의 가냘픈 몸이 휘청 이는 다리가 그를 아프게 해서 눈물을 만들었다.



      「도......도련님....끄.....윽....끄.....윽」  

      「오..이런 어떻게 여기를 왔어. 응? 다뤼.... 아프지 않니? 세상에.....이..피좀봐........흐흑.......」

      눈물을 방울방울 흘리며 다뤼의 몸을 껴안고 우는 슈란을 기사들이 멍하니 쳐다보고 있었다.
      왕의 지시를 기다리듯 난처한 표정을 지으면서..

      「데리고 나가 시동아이를 치료할 의사를 부르라. 그리고 내일 경비대장을 불러라.」

      「예.」

      간결한 대답과 함께 울먹이는 다뤼를 끌고 기사들이 방을 빠져나가기 시작했다. 따라 나가려는
      슈란이 그때까지도 자신이 옷을 다 벗고 있다는 사실을 자각하지도 못하고 방문을 향해 나가
      려 하자 그의 왕이 슈란의 걸쳐진 시트를 벗겨 내렸다.



      차가운 새벽공기가 몸을 휘감자 퍼뜩 정신이 든 슈란의 눈물이 방울진 눈동자를 내려다보며
      제라드가 입맞춤을 했다.

      깊은 온기를 담은 따뜻한 키스를 그의 볼에 눈에 그리고 파르르 떨리는 입술에... 원망일지도
      모르는 작은 웅얼거림을 봉하고 그의 혀를 감아 가는 제라드의 입술은 따뜻했다.

      팍.... 그를 밀치는 슈란의 눈동자에 눈물이 보석처럼 떼구르르 바닥을 적셨다. 


      「난 당신이 미워요.」


      원망 어린 짧은 울먹임이 들렸다. 제라드는 깊은 한숨을 쉬고 파르르 떠는 슈란을 안아 침대에
      뉘었다. 반항은 없었고 일말의 움직임조차 없는 그 작은 어깨를 안아 두 팔에 가두었다.
      쉼 없이 떠는 어깨를 부드럽게 안아 등을 토닥였다. 눈물이 멈출 때까지....... 






      눈을 떴을 때는 오후도 한참 지난 시간이었다. 눈을 뜨자마자 다뤼를 찾아보려 하였지만 허리
      를 펼 수가 없었다. 흔들리는 천장과 돌아가는 바닥이 다리를 묶어 한동안 숨을 고르며 눈을
      감았다. 정신을 차려야만했다. 이미 그의 왕은 사라져 그가 누웠던 자리는 차가웠다.

      하녀를 불렀다. 좀처럼 자주 오던 하녀아이도 오늘따라 보이지 않아 목소리를 내려 했지만 
      밤새 울은 탓에 가라앉은 목은 목소리는 갈라지고 까슬까슬 아파 왔다.
      가까스로 소리쳐 부른 하녀아이가 얼굴이 벌개져 다가왔다. 옷을 걸칠 여유도 없이 간신히
      시트로 몸을 가리고 고개도 들지 못하는 하녀에게 물었다.

      「제 시동아이가 있을 겁니다. 어디에 있는지 아십니까?」

      「백작님. 그분은 치료를 받고 자고 있습니다. 아직 깨우지 말라고 페하가 그러셨는걸요.」

      「병 주고 약 주는군......」

      「예?」

      「아닙니다. 어디인지 알려주세요. 가보고 싶어요.」

      대답을 하지 않았다. 하녀아이는 난처한 듯 고개만 숙이고 대답을 하지 않고 있었다.

      「사실은..... 큰 죄를 저지른 것이나 다름이 없어서.....」

      「그가 아니.. 폐하께서 그렇게 말씀하시던가요?」

      「아뇨. 경비대장이 불려가고 궁이 발칵 뒤집혔습니다. 아직 밖으로 나가지 않는 것이 
       좋을 듯 싶습니다. 그분은 무사하시니 오히려 낳을 때가지 조금 기다리셨다가...」

      슈란은 더 이상 물을 수가 없었다. 다뤼로 인해 죽어나갈 사람이 있을 것이다. 그 생각을 미처
      하지 못했던 것은 아니었지만 너무 다급한지라 생각을 하지 않았을 뿐이었다.

      시기가 좋지 못하겠지. 사냥터에서 만나려 했는데 어떻게 여긴 들어온 거지? 
      왕궁에는 아무나 들어올 수가 없는데.... 혹시...

      슈란의 생각은 한 점에 머물러 자신이 생각하다가도 소스라쳐 놀라 고개를 흔들었다. 

      ' 그럴 리가 없어. 그럼..... 그럴 리가 없지. 단지 날 보러 왔을 거야. 다뤼를 만나고 싶어. '

      만나기에는 슈란의 몸도 정신도 그리고 상황도 너무 좋지 못했다. 하녀에게 부탁하여 목욕을
      준비하라고 하고 몸을 일으켰다.







      「폐하」

      하녀 아이가 머리를 깊이 숙여 저만치 물러났다. 슈란이 침대에서 끙끙거리는 동안 성큼 성큼
      걸어 들어온 그는 슈란을 사뿐히 안아 들었다.

      「노..놓아주십시오.」

      「훗.... 움직이지도 못하면서 여전히 입은 잘 움직이는군.」

      붉게 물든 볼이 창피함에 물들어 눈을 감았다. 하녀 아이는 분명 고개를 숙이고 있겠지만 
      그렇다고 시트에 감긴 자신의 몸뚱아리가 창피하지 않은 것은 아니었다.

      따뜻한 욕조에 뉘어졌을 때에도 그 왕이 자신을 닦아주리라고는 생각지도 못했다. 하녀들을
      다 물리고 하늘거리는 머리에부터 따뜻한 물을 붓는 그 손길이 정성스러워 반항하려던 입이
      굳게 다물렸다. 오히려 부끄러움을 자극하듯 느릿하게 자신의 몸을 닦아 내리자 작은 신음이
      입안에 머물렀다.

      놀라서 손을 들어 입을 막았다. 그가 낮게 웃는 모습이 보였지만 눈은 아무 표정이 없이 자신
      을 뚫어져라 쳐다보자 고개를 돌려버릴 수밖에 없었다. 그의 마음에 휘둘리고 싶지 않았다.

      「몸은 괜찮은가.」

      「괜찮을 리가 있습니까!!」

      자신도 모르게 버럭 소리를 질렀다.

      「하하하~~ 괜찮군. 그렇게 우렁차게 소리칠 기운이 남은 것 보면. 후훗....
       ............ 어제는.... 미안했다.」


      한동안 정적이 흘렀다.


      슈란의 눈이 동그랗게 떠졌다. 절대로 그는 사과를 할 사람이 아니었다. 적 빛에 가까운 
      눈동자를 들어 자신을 쳐다봄에 흔들림이 없고 단호한 입매가 의지를 말해주듯 그렇게 그는
      차갑고 자존심이 드높고 얼음장같은 사람이었다.

      의아해 하는 그를 세심하게 씻기고 다시 침대에 안아 뉘이면서 그의 왕은 한마디 말도 하지
      않았다. 괜찮다고 대답을 해야할지.... 아니면 여전히 그런 사과 따위 개나 주라고 소리쳐야 
      할지. 마음의 갈피를 잡을 수가 없었다.

      그가 이마에 가벼운 키스를 하고 사라질 때가지 혼자 무수한 상념에 저녁이 다 되도록 그렇게
      멍하게 앉아 있었다.


      「백작님....」

      「예?」

      하녀아이의 부름에 퍼뜩 정신이 돌아왔다. 아이는 스프와 식빵을 담은 요리를 들고 와 한쪽에 
      올려놓았다.

      「식사하셔야죠. 그리고 알현을 청하는 분들이 계신데 어찌할까요?」

      「알현이요?」

      자신을 만나러 왔다는 말을 하는 것인가! 의아했다. 아는 사람도 없거니와 자신은 볼모로 있는
      존재나 다름없을진대 만나서 무엇하겠다는 것인지...

      「그보다... 폐하는 어디계신가요?」

      「아.. 폐하께서는 지방에 있는 영주님의 초청으로 잠시 성밖으로 나가셨습니다. 
       언제 돌아오실 지 모르겠지만. 그 지방 영주님의 딸이 결혼하신다고 하셔서요. 
       참 백작님 다뤼님이 저녁에 뵐 수 있는지 여쭈어봐 달라고 했어요.」

      「괜찮은가요? 아..... 너무 정신이 없어서 잊고 있었군요. 무희들은.....」

      「모두 고국으로 돌아갔어요. 참... 이것을 전해 주라고 했어요.」

      하녀 아이가 내 밀은 것은 팔찌였다. 춤을 췄을 때 썼던 것인데... 조금 화려하긴 했지만 



      미소로 받아들였다. 어설프게 차려는 그의 손동작에 하녀가 붉게 물든 얼굴로 팔찌를 채워 
      주었다. 식사는 하는 둥 마는 둥 설래임에 다뤼가 보고 싶어졌다.

      어머니가... 살아있을 어머니의 소식이 궁금해 가슴이 빠르게 뛰기 시작했다. 하녀아이가 
      안쓰러운 듯 거의 남겨진 음식을 들고 나간지 얼마 되지 않아 방문이 열렸다.

      침대에 기대어 눈을 감고 있었다. 여전히 온 몸은 삐그덕거렸고 지친 팔다리와 이제 조금
      긴장이 풀린 신경이 자꾸 잠을 만들었다.

      침대 곁에 앉는 묵직한 느낌이 들었어도 눈을 뜰 수가 없었다. 까무룩 자꾸 잠이 오기 시작해
      찾아온 다뤼를 보려고 손을 내밀었을 때 덥썩 잡힌 손에 눈이 팍 떠졌다.

      「무슈.... 그대를 뵙게 되어 영광입니다.」

      손등에 징그러운 느낌이 나서 팍~ 하고 팔을 빼려 했지만 그러쥔 팔목의 힘은 상당했다.
      그가 눈을 들어 기쁜 듯 자신을 쳐다보자 온몸에 벌레가 기어가는 듯 충격이 느껴졌다.

      「당신은 누구십니까!」

      「이런 무정한 분 같으니... 제 앞에서 춤을 추어 놓으시고 이렇게 모른 척 하시면
       제가 잠 못 이룬 밤은 누가 보상합니까. 아름다운이여......」

      그가 자신을 쳐다보며 이야기한다. 왜 오늘따라 그 기사나부랭이들이 들어오지도 않는지
      이해가 가지 않았다.

      주위를 두리번거리는 자신의 시선이 포착 됐는지 낮은 목소리로 그가 키득거렸다.

      「제라드 전하를 찾으시는 것이면.... 후훗... 프로렐 마을에 가셨습니다. 3일은 걸리지요.
       외로우시다면 제가 말벗을.....」

      「됐습니다.」

      단호한 눈동자에 그가 움찔 하고 몸을 움직였으나 이내 환한 미소를 지으며 더욱 가까이 다가
      앉았다. 불쾌했다.

      「사실.. 누군지 모르셔도 상관없었습니다. 한번보고 싶었으니까요. 전 전왕을 홀리고 폐하의
       얼음 같은 마음을 훔친 정인이 궁금하여 입궐했습니다만.. 후후... 제 오만한 생각이었군요.
       당신은 그러고도 남을 자격이 있습니다.」

      다가오지마.....제길.............. 떨어지란 말야.........몸이 안 움직여.......흐흑....




      「제라드~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」



      죽어라 악을 썼다. 누군가라도 들어오길 바랬다. 그가 앞에 앉아서 자신을 빈정대는 모습의 
      한 부분도 자신이 아름답다고 칭송하는 저 얼굴도 보고싶지 않았다.

      그러나 자신이 이름을 불러놓고도 놀라 눈이 동그랗게 커졌다. 
      왜... 왜 .... 부르지도 않던 그의 이름을 불렀을까!

      제발..... 도와줘........ 











      그가 잡아 쥔 손목을 놓지 않고 그렇다고 떨어지지도 않고 소리치는 슈란을 쳐다볼 때 육중한 
      문이 열렸다.

      「훗.... 내 아비를 봐서 오늘 일은 못 본 것으로 해주지. 자작.... 안 그래도 그 면상에 
       칼집을 내 주고 싶으니.. 그만 돌아가는 것이 좋을 거야.」

      후다닥..... 그가 발도 보이지 않을 움직임으로 사라졌다.


      「폐하. 출타....하신 줄.....」









      입술을 뜯을 듯 물어뜯는 딮 키스에 숨이 막혀왔다.

      쪼.....옥.......

      쪼.......옥.........

      슈란의 입술을 탐하는 부드러운 왕의 혀가 윗입술을 살짝 핥아 올리고 이내 안으로 침범 
      했다. 슈란의 작은 혀가 그의 혀에 얽혀 감겼다 풀리고 이내 제라드의 뜨거운 숨결이 슈란의
      입술에 닿았다.

      머리칼 속에 넣어진 길고 부드러운 손가락의 느낌대로 머리가 출렁이며 살포시 감겨진
      눈 위로 그의 입맞춤이 머물렀다.

      숨을 몰아쉬는 작은 어깨를 다잡아 안으며 그의 왕이 슈란을 탐했다.




      「아무 말도.....하지 마라.」




      그가 귓전에 속삭였다. 가슴의 응어리처럼 남아있던 그의 잔혹했던 말들이 생각나야 하는데
      아무 생각도 나지 않았다.

      그래... 분명 자신이 아파서 그런 것이라고 마음을 달랬다. 이렇게 허물어지면 미움으로 살아
      남은 자신이 비참해 질 것만 같았다.

      그를 밀쳐야 하는데 따뜻한 입맞춤에 주춤거렸다.

      그의 혀가 이내 목덜미에 닿아 간지러움을 남겼다. 벌어진 옷 사이로 손이 들어와 쓸어 올리며
      슈란의 성감대를 아는 듯 짜릿함을 남기고 사라지는 그 손길에 흔들려 스르륵 몸이 쓰러졌다.

      그의 따뜻한 몸이 겹쳐저 슈란의 가느다란 몸을 덮었다. 아직 남아있는 키스의 흥분 감이 
      사르륵 솟아났다. 그의 몸을 받으며 목을 살포시 감아 끌어당겼다.

      슈란의 입술이 또다시 제라드의 입술에 닿아 짧은 탄성을 만들며 부드럽게 감겨갔다.

      쪼.....옥.......

      「아.....아....ㅅ」

      그의 왕이 손을 내려 부드럽게 몸을 쓸어 내리자 슈란의 입술에서 탄성이 흘러나왔다. 


      슈란의 앙증맞게 자리잡은 유두를 빨아올리며 휘어지는 허리를 자신의 복부에 맞추어
      비벼 올렸다.

      「아.....앙.........아....앙.......」

      미성의 교성이 방안을 메우고 제라드의 중심부를 먹어 들어가는 작은 애널을 부드럽게
      꽤 뚫어 올렸다. 

      살을 부딪히는 소리와 교성이 제라드의 흥분 감을 재촉해 거친 신음을 만들어 올렸다. 
      부드럽게 움직여 나갔어도 그의 몸은 부서질 듯 흔들렸다.

      아픔에 잠시 비추인 눈물을 핥아주고 그의 입술에 입맞추며 계속적으로 하체 운동을 하는
      제라드가 마지막 흥분 감에 자신의 것을 그의 애널에 뿜을 때 슈란의 페니스가 폭팔 하였다.

      이내 가느다란 신음에 파르르 떠는 슈란을 감싸 안으며 그가 나직이 속삭였다. 

      그러나 지친 슈란의 귀에 전달되지 못했다.









      「폐하가 계십니다. 아직 들어가실 수 없습니다.」 

      검은 옷의 기사의 부축을 받아 겨우 겨우 도련님의 방 앞에 온 다뤼가 깊은 한숨을 내쉬었다.
      얼굴을 보고 싶었다. 경황이 없어 비명을 지른 후로 눈물을 흘렸지만 자신의 도련님의 촉촉한
      바이올렛 눈동자가 너무 보고 싶었다.

      그렇게 아픔도 잊고 왔는데 왕이 계셔서 못 들어간다니... 초조함에 단박 에라도 문을 열고 
      들어가고 싶었다.

      잠시 후 멍하니 서있는 다뤼 앞에 문이 열리며 왕이 서서히 걸어 나왔다. 경악스럽게도 앞섶의
      단추가 풀려 무엇을 했는지 미루어 짐작케 하는 그 왕의 의복을 멍하니 쳐다보다 낮게 깔리는
      저음에 고개를 푹 숙였다.

      왕은 날카로웠으며 거센 기를 가진 사람이었다.

      「괜찮은가. 후훗.. 너의 죄를 묻진 않겠다. 하지만 당부할 필요는 있군. 
       앞으로 검술을 익혀라 사내 구실을 하려면.... 거처를 옮겨 백작의 근처에 머물라.」

      「황공하옵니다. 폐하.」



      「후훗..... 오늘 백작은 피곤할 터이니 내일 오라.」

      「..........」

      대답 없는 무례함에도 왕은 횡 하니 사라져 자취를 감추었다. 그는 기분이 좋아 보였다. 
      다행스럽게도 주위에는 아무도 없었고 기사들도 자신을 바래다주고는 어딘 가로 사라져
      자신이 방문을 열고 들어감에 아무 제재도 가하는 이가 없었다.


      삐그덕.......... 육중한 문이 열렸다.

      여전히 자신이 보았던 방중에 가장 우아해 보이는 방이었다. 멀리 침대에 금발머리가 흐트러져
      있어 보지 않아도 자신의 도련님임을 알 수 있었다.

      반가웠다. 뛰어갈 수 없는 다친 다리가 원망스러울 만큼.. 끙끙거리며 걸어 들어갔다. 
      곤히 잠든 얼굴이 여전히 길고 아름다운 눈썹이 아치형으로 자리잡아 부드러운 인상을 주었고
      붉은 빛이 감도는 어여쁜 입술도 그대로였다.


      「도련님........」




      「도련님!」

      다뤼의 나직한 부름에 눈이 떠진 슈란이 벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 그러나 이내 허리를 달리는
      통증에 아픔을 호소하듯 이마가 찡그려졌다.



      「다뤼? 몸은 괜찮아?」



      「도.....도련님.........흐흑.........」

      다뤼는 한동안 슈란을 보고 말을 잊지 못하고 울기 시작했다. 난감해진 슈란이 이내 벗겨진
      시트 아래로 자신의 알몸을 보인 부끄러운 사실을 알아챘을 때는 다뤼는 눈물을 펑펑 쏟으며
      그렇게 자신의 앞에 쭈그리고 앉아 서럽게 울기만 했다.

      「난............」

      「다뤼야..... 울지마.......」

      「난..... 정말. 괜찮아.」

      자신을 위해 울어주는 존재는 처음 이었다. 문득 자신이 두고 온 아버지가 생각나 아랫입술을
      꽈악... 깨물었다. 


      약속을 지켰을 것이라 믿어... 아르노.... 데자르크... 


      원망하기에는 이미 너무 오랜 일처럼 잊혀져간 그들의 이름을 하지만 잊을 수 없는 배신의 
      고통을 가슴에 담아 뭉클 뭉클 눈물이 솟아올랐다.






      「도련님은........ 왜. 레이먼드님 행세를 하십니까....」


      순간..

      잘못 들은 줄만 알았다.

      그가... 다뤼가 자신의 이름을 아니 자신의 존재를 알았다는 사실에 반가움보다도 놀라움에 
      가슴이 뛰었다.

      「어.....어떻게 알았어?」

      「흐흑......... 도련님..... 도련님이 이렇게 된 줄도 모르고 저 혼자만 성 밖에서 흐흑.........
       이렇게 괴롭게 살고 계신 줄 알았다면......흐흑... 나가지 않았을 겁니다......흐흑..........」

      눈물이 주륵 주륵 흘러 얼굴 한가득 눈물 범벅이 된 다뤼와 슈란의 흐느낌이 방안에 울렸다.
      그러나 곧 먼저 냉정을 찾은 다뤼의 말에 슈란은 또다시 성을 탈출하고 싶은 욕구가 밀려왔다.


      「마님의.... 병세에 차도가 있으십니다. 지금은 때때로 곧잘 웃으시고 하십니다.
       돌아가신 유모님이..  아이를 살렸다고 했다면서 손뼉을 치며 웃으셨습니다. 
       지금 가문이 몰락한 사실을 혼동하고 계십니다. 
       때로 아이의 어머니 인 듯 좋아하셨다가..... 자신의 처녀적 성을 말하면서 시집가기 
       싫다고 하셨다가...... 그래도...... 샤이란님을 찾고 싶다고 웃으셨습니다.」

      눈물이 흘러 그 말을 들을 수가 없었다. 간간이 울먹임에 쏟아 붓듯 말을 이어가는 다뤼가
      손을 들어 슈란의 눈물을 닦아주었다.

      「전...... 샤이란님이 누구일까. 또 마님이 이상한 말씀을 하시는가 보다 라고 흘려듣다가 
       이상하다고 생각했어요. 여기 계신 제 앞에 계신 분은 샤이란님이 맞지요?」

      「샤.....이란....... 난..... 내 이름은 슈란이야.」

      「슈란님. 왜... 이곳에 남아 계십니까. 사실을 증명해 드리고 궁을 빠져나가요. 도련님.」







      「사실을 말하면 난 빠져나갈 수 있을까?」

      슈란의 물음에 다뤼가 난감해졌다. 레이먼드와 슈란의 차이점이라고는 쌍둥이 형과 동생의 
      차이 일진데... 이름을 밝힌다고 틀려질 것이 무에 있단 말인가..



      「어머니는..... 나를 알아 보실까?」

      「물론이고 말고요. 지금도 찾고 계세요. 제가 이 사실을 알려드리려고 자작의 마부로 
       들어가서 궁으로 오려고 얼마나 노력했는데요.」

      흑..... 나의 어머니가 나를 기억한다니.......
      어머니가 보고싶어.

      슈란의 마음이 흔들리기 시작했다.



      「도련님. 사냥터에 나오세요. 제가 마님을 근처까지 모시고 가겠습니다. 많은 백성들이
       참여할 수 있다고 하니.... 절대 아프지 마시고 나오세요. 전 그럼 자작이 돌아간다고
       하니 그만 가봐야겠습니다. 사실 다친 것도 폐하가 많이 이야기 해주셔서 자작이
       화를 내지 않았습니다. 그렇지만 정말로 더 이상 지체 할 수가 없어요. 무사하세요. 제발..」

      다뤼의 따뜻하고 정감 어린 말에 기운이 솟았다. 어머니를 만날 수 있다는 흥분 감에 흘렸던
      눈물이 마르면서 잠이 오지 않았다. 

      다뤼가 나가자 차가운 비가 쏟아지는 창 밖을 쳐다보며 생각했다. 어머니를 만나면......
      무슨 말을 할까....




      나중에 이곳에서 나가면..... 어머니와 다뤼와 셋이 바다에 가고 싶어. 
      푸른 물이 많은 그곳에 가면 아무도 모르는 땅이 나오겠지?
      아무도 우릴 알아보지 못하는 곳에 가서 행복하게 살고 싶어...

      이제..... 모든 것이 지겨워.




      슈란의 마음을 아는지 모르는지 하늘에서 비는 계속 쏟아졌고 사냥터의 축제는 멀지 않은
      시일로 다가왔다. 










      <22>






      「아니야.. 잠깐만..」

      「백작님. 이 옷은 그렇게 입는 것이....」

      「하하하... 그냥 둬. 어차피 더러워질거야.」

      하녀아이는 아침부터 방긋방긋 웃는 그의 백작님 얼굴을 마주 보지 못하고 의장을 갖추는 그의 손짓을
      도와주고 있었다. 하지만 하녀가 들고 온 옷은 우아하고 길게 입는 옷 일진데 그의 백작님은 허리 부분
      을 질끈 동여매 짧게 하고서는 웃고 있었다.

      「어디 가시옵니까?」

      「응.. 사냥터에 가기 전에 제라....앗. 폐하께서 말을 좀 타봐야 한다고 해서.... 하하.... 승마는 정말 
       오랜만에 하거든. 그래서 말야. 이 옷은 필요 없어. 승마복으로 갈아입고 싶은데 말야..」

      하녀아이가 옷장을 열어 승마복을 꺼내 들었을 때는 이미 그의 백작님은 사라진지 오래였다. 그래도 
      간만에 밝게 웃는 모습을 보아서 자신도 모르게 입가에 미소를 띄우고 슈란이 던져놓은 옷가지들을
      정리하고 조용히 방문을 닫고 나가는 하녀아이의 발걸음이 가벼웠다.

      슈란은 한달음에 정원으로 뛰어 나갔다. 오랜만에 승마를 시켜준다는 그의 왕의 말에 기분이 몹시 
      좋아져서 아무 생각도 나지 않았다. 다뤼가 성밖을 나간지도 몇 일이 지났고 우울해 하던 슈란을 
      바라본 제라드의 배려였다. 

      정원의 앞뜰에 놓여있는 갈기조차 하얀 말은 아름다웠고 우아했다. 성으로 입성한 뒤 승마는 몇 번
      해 보지도 못했기 때문에 특별히 승마를 좋아하는 슈란으로서는 이번 나들이가 얼마나 좋은지 몰랐다.
      그런데 이미 한바퀴 돌고 오는지 검은색 말을 탄 제라드의 모습이 보였다.

      그는 긴 머리를 부드러운 비단 천으로 동여매고 뛰어오는 슈란을 쳐다보고 있었다. 얼굴에 웃음이 
      나와 억지로 참는 듯 그의 입매가 굳어졌다.

      슈란은 의아했다. 제라드의 옷차림이 너무 간결하여 흡사 이곳에 있는 시동조차도 저런 옷을 입고
      있지 않았는데 그 옷은 무척 평민스러워서 왜 저렇게 입고 있나 라고 잠시 고민에 빠졌다.
      하지만 슈란의 들뜬 마음에는 더 이상 생각하기 싫다는 듯 하얀 말의 목을 부여잡고 얼굴을 부벼
      대며 인사를 하고 있었다.

      「와아.. 너 정말 예쁘다. 잘 부탁한다.」

      가볍게 말 위에 오르는 폼에 의외라고 제라드의 눈썹이 올라갔다. 그리고 나풀거리는 상의를 질끈
      동여맨 슈란의 모습에 한바탕 크게 웃은 뒤 먼저 선두로 터벅터벅 말을 몰아 나갔다.

      둘은 아무 말도 하지 않았다. 정원으로 지나는 길을 터벅터벅 걸어나가 슈란이 의외로 예전 승마
      때와는 틀린 길을 걷는다는 생각에 의아스런 눈초리를 제라드를 볼 때까지 그는 아무 말도 하지
      않고 말을 몰았다.

      「어디로... 가는 겁니까?」

      「후훗.. 답답해하는 것 같아서. 인근 마을에 한번 내려가 보려고 한다. 아주 어렸을 적에 가끔
       몰래 도망치던 곳이었지. 그곳은....」

      그의 왕은 더 말을 하려다 그만두었다. 무엇인가 골똘히 생각하는 듯 먼 허공을 향해 잠시 멈춘
      시선이 애달펐다.
      슈란은 그의 옷차림이 비로소 이해가 되었다. 인근 마을이면 평민들이 사는 곳일텐데 오히려 자신의
      옷차림은 눈에 띄지 않을까 싶어 걱정이 되었다.



      「후훗...... 도련님. 걱정마시지요. 제가 잘 수행하겠나이다.」



      일순 비꼬는 것인가? 라고 들을 정도로 짖궂게 말하던 제라드가 이내 말을 재촉해 앞으로 횡하니 달려
      나갔다. 슈란도 뒤질세라 채찍으로 가볍게 말의 옆구리를 살짝 내리쳤다.



      꽤 오랜 시간을 말을 달려서 멈춘 곳은 자신도 와 보았던 작은 마을이었다. 왕은 먼저 말을 내린 후 
      슈란을 살짝 안아들어 내려주었다.

      긴 금발이 출렁이는 한 소년과 검은 긴 머리를 간결하게 묶은 왕의 모습에 사람들의 시선이 머물다
      흩어졌다. 머쓱해진 슈란이 고개를 휘휘 돌려 나풀거리는 머리를 어떻게 할까 고민을 하자 그의 왕이
      자신의 머리에 묶인 비단 천을 풀러 부드럽게 감기우는 그 머리를 묶어 주었다.

      시선이 맞 부딪히고 왕이 짧게 웃었다. 그리고 귓전에 나직이 속삭였다.

      「아... 모든 사람들이 백작을 쳐다보는군. 이럴 줄 알았으면 둘둘 말아서 아무도 못 보게 해서
       데리고 오는 것인데....후훗.....후회스러운 걸.」

      왠지 끈적한 그의 말투에 슈란의 볼이 붉게 상기되었다. 말을 인근 여관에 맡기고서 - 슈란은 모든
      것이 능숙한 그의 행동에 놀라는 동안 - 슈란을 이끌고 마을의 이곳 저곳을 돌아다녔다.


      슈란은 작은 시장을 향해 폴짝 뛰어 나갔다. 성으로 오기 전 자신은 가끔 아버지를 위해 시장에서
      일을 했던 만큼 이곳 생리를 잘 아는 슈란은 오랜만에 향수에 젖어 기분이 몹시 좋아졌다.

      과일장사의 한 편에 놓인 붉은 사과를 집어들어 옷에 슥슥 문지른 후 뒤따라오는 그의 왕에게 살짝
      내밀었다. 슈란은 제 딴에는 데려온 감사의 표시를 하고 싶은 듯 했다.

      「먹어봐요. 사과는 이렇게 붉게 생긴 것이 새콤하고 맛있어요. 가끔.. 멍든 것을 팔기도 하는데.
       그것은 달지는 몰라도 응.. 퍼석거리고 맛없거든요.」

      과일장수는 돈 받을 생각도 못하고 그 두 사람을 멍하니 쳐다보았다. 가만히 받아는 사과를 그의 왕은
      쳐다보고 먹지를 않았다. 슈란이 옆에서 재촉하자 비로소 한입 베어 물고는 그는 슈란을 지긋이 쳐다
      보았다.

      「정말.... 맛있군.」

      「그렇죠? 하하하... 제가 이것을 얼마나 많이 팔아.... 
       저쪽으로 가요.」

      슈란은 왕의 팔을 끌어 당겼다. 난처한 듯 얼굴이 발개져서 왕이 손을 잡아끄는 모습에 과일 장수가 
      그제서야 돈을 요구하자 제라드는 품안에서 금화를 던져 주었다.

      과일장수는 횡재했다는 듯 벌어진 입으로 칭송의 말을 던져주었다.

      「두 분... 행복하게 오래 사십시오~」


      슈란이 일순 그 말에 발걸음을 멈추고 왕을 돌아보았다. 행복이라는 단어는 둘 사이에 너무 어색함을
      안겨주는 단어였다. 그의 눈빛이 조금 날카로워 졌음을 슈란은 알 수 있었다.




      제라드는 눈을 들어 하늘을 바라보았다. 몇 일간 내린 비가 그친 줄 알았는데 하늘을 보니 장대비라도
      쏟아질 듯 먹구름이 지고 있었다.
      비를 피해 돌아가기에는 시간이 촉박하여 고민스러웠다. 일단 슈란의 손을 잡아 여관을 향해 걸었다.
      그리고 갑자기 그의 왕은 슈란을 세워 두고는 사라졌다.


      슈란은 멀뚱히 서 있다가 담벼락 밑에 있는 커다란 돌 위에 앉았다. 낮은 허밍의 노래를 부르면서 
      눈을 살포시 감고 그를 기다렸다.






      제라드는 시장 한곳에서 보았던 예쁜 머리 끈을 눈에 두고 있었다. 나풀거리는 머리는 풀고 있을 때가
      가장 아름다웠지만 가끔 그의 백작은 귀찮은 듯. 머리를 묶고 싶어하는 모습이 생각났기 때문이었다.
      자신의 머리 끈을 주긴 했지만 그의 밝은 금발에는 역시 다른 것이 예쁘다는 생각에 방물장수에게서
      사 가지고 온 머리 끈은 우아한 색상의 부드러운 천으로 된 것이었다.


      여관근처에 도착했을 때. 제라드는 숨이 멎는 줄 알았다. 

      담벼락에 기대어 선 슈란의 모습이 눈에 들어왔다.
      눈을 살포시 감고 돌 위에 앉아 있는 그 모습에 어렸을 적 아이가 생각나기 시작했다. 자신이 나라를
      떠나기 전에 보았던 소녀와 꼭 같은 모습으로 그곳에 그가 앉아 있었다.

      쿵쿵 뛰는 심장을 부여잡고 느릿하게 발걸음을 옮겼다. 기분이 좋은 듯 그의 백작은 낮은 음의 노래를
      흥얼거리고 있었다.
      자신의 얼굴을 올려다보는 보라색 눈동자가 한눈에 들어왔다. 의아함으로 한번 쳐다본 뒤 자신의 손에
      들린 머리 끈을 보고 작게 웃었다.

      그러나 제라드는 웃을 수가 없었다. 미칠 것 같은 감정이 가슴 안에서 솟아 나왔다. 묻고 싶은 마음이
      한가득 피어올라 자신을 바라보는 밝은 얼굴의 그 백작의 팔을 잡아 일으켜 세웠다.

      「혹시. 그대는 이곳에 한번이라도 온 적이 있는가!」

      단호한 물음에 슈란이 고개를 내렸다가 아무렇지도 않다는 듯 그를 올려다보며 대답했다.




      「전... 저의 성과 왕궁 이외엔... 가 본적이 없나이다.」

      아주 실망하는 얼굴이었다. 왕은 들고 있던 머리 끈을 바닥에 흘리고 슬픈 얼굴이 되어 버렸다. 슈란은
      그의 손을 떠난 머리 끈을 주었다. 그리고 자신의 머리에 묶었다.

      「감사합니다. 폐하. 색이 참 예쁘군요.」

      그가 자신의 목소리를 듣고 있지 않다는 것을 알고 있었다. 그는 뚫어져라 자신이 앉아 있던 바위와 돌
      담을 계속 쳐다보고 있었을 뿐이었다.

      후두둑.. 비가 내리기 시작했다. 왕은 무슨 생각을 하는지 그 빗방울이 내리는 거리에 서서 움직일 생각
      조차 안하고 있었다.

      「폐하. 비를 맞으시면 안돼요.」

      슈란이 끌어당기는 힘에 비로소 정신을 차린 그가 말을 맡겨두었던 여관으로 발걸음을 옮겼을 때는 
      이미 갑작스럽게 내린 비에 입고 있던 옷이 다 젖어버렸다.
      여관을 운영하는 여주인이 돈을 받아가고 아무 생각 없는 슈란을 보고 음흉한 미소를 짖자 비로소 
      슈란은 왕과 단둘이 있게 되었다는 사실을 자각하게 되어버렸다.

      어색함이 흘렀다.

      그러나 다행히도 왕은 무슨 생각을 하는지 젖은 옷을 벗을 생각도 심지어 말 한마디조차 하지 않았다.
      답답해진 슈란이 그의 옷을 벗겨 내렸다.

      파르르 떨면서 단추를 푸르는 슈란의 손목을 잡아챘다. 일순 놀라 동그랗게 떠진 눈을 들어 그의 왕을
      바라보았다. 짙은 어둠의 눈동자로 그가 자신을 쳐다보자 당황스러워진 슈란이 고개를 떨구었다.

      슈란의 머리를 부드럽게 잡아 묶여진 머리 끈을 푸르는 왕의 손이 살짝 떨렸다. 그러나 비에 젖은 머리
      카락은 엉켜 얼굴에 달라붙어 있었고 왕은 작고 아담한 얼굴에 붙은 머리카락을 떼어 내어주었다.





      그의 왕이 고개를 숙여 붉게 떨고 있는 입술을 먹어 들어갔다. 부드러운 입맞춤은 슈란의 입술에서 
      혀로 이어졌다. 이내 안타깝게 떨어지는 입술이 다시 슈란의 목덜미로 그리고 그의 따뜻한 손이 슈란의
      옷 사이로 들어왔다.

      슈란을 안아들어 침대에 눕히고는 슈란의 옷을 하나하나 벗겨 내려갔다. 추워하는 어린 몸을 꼭 안아 
      그의 위에서 자신의 체온을 안겨주던 왕이 격정적으로 변해 그를 탐하기 시작했다.

      「아...앙..........아....앙.......아......」

      이미 여러 번의 정사로 슈란의 예민한 부위만을 애무하는 왕의 농도 짙은 애무는 슈란의 입에서 신음을
      만들었다.

      슈란의 가느다란 팔이 그의 목을 감아 당겼다. 참을 수 없는 쾌감에 그의 허리를 발로 감아 내려 그와
      더 밀착을 시도했다. 활처럼 휘는 하얗고 여린 몸을 받아 그의 깊은 곳까지 뚫고 들어왔다.

      「아아......앙.......」

      신음이 울리는 그의 한곳을 계속 찔러 나가는 제라드의 움직임에 슈란이 허리를 흔들기 시작했다.
      파르르 떠는 입술을 봉하고 혀를 밀어 넣어주자 깊이 빨아 들였다.

      그의 몸은 부드러웠고 이내 자신의 열기에 따뜻해졌다. 붉게 상기된 볼과 흐트러진 금발이 아름다웠다.
      제라드는 그의 목에 입술에 깊은 입맞춤을 새기며 그의 안에 계속해서 자신의 것을 박아 올렸다.

      「아앙......아아.....아앙...........아앙....」

      자신의 것을 머금어 당기는 백작의 움직임에 제라드의 입에서 거친 숨이 나오기 시작했다. 부드러운
      그의 몸과 뜨거워진 자신의 것을 물고 놓지 않는 그의 애널 안을 깊이 탐색하던 제라드가 이내 폭팔
      하며 그의 안에 욕망을 쏟아 내었다.

      뒤이어 슈란의 여린 몸도 커다란 쾌감과 함께 휘어지며 이내 축 쳐져 버렸다. 




      침대에서 고른 숨을 내쉬며 잠이 든 그의 백작을 한참을 쳐다보았다. 
      아니라고 하기에는 너무 닮은 슈란의 외모에 흔들렸다. 밝은 금발이라던지 보라색 눈동자라던지.... 

      밖은 여전히 세찬 비바람이 불고 멎을 기미가 보이지 않았다. 제라드는 이내 긴 한숨을 쉬고 백작의 
      맞은 편 침대에서 눈을 붙였다.


      「추......추워.......」


      잠결에 들리는 작은 목소리에 제라드의 눈이 팍~ 떠졌다. 몸을 웅크리고 잠이 든 그의 백작이 파르르
      떨고 있었다.
      생각해보니 비를 맞고 정사를 벌인 후 벌거벗겨 그를 혼자 침대에 뉘었으니 춥지 않을 리가 없었다.
      자신의 튼튼함만을 생각하고 그를 그렇게 내버려두다니.. 입안에서 자책의 말이 흘러 나왔다.

      떨고 있는 백작의 옆에 누워 그를 품안에 안았다. 열이 있는 듯 뜨거워진 몸에 이내 자신의 체온을
      느꼈는지 파고들었다.
      안아 주고 보듬어 주어야 할 진데 그가 파고듬에 따라 자신의 것이 흥분되기 시작했다. 
      안으로안으로 파고드는 백작의 몸을 꼬옥 안아 주고 추워하는 그의 등을 쓸어 내렸다.



      「아.....아빠.... 죽지 마세요. 사과....드시고 싶다고....했잖...흐흑........
       저도.......밭에.......나간다....아빠.....흐흑.......」





      제라드의 눈매가 날카로워졌다.






      눈을 내리쬐는 밝은 태양 빛에 잠이 깨었다. 자신이 입고 있는 옷을 내려다보며 의아해 하고 있을 때
      여관 주인이 들어왔다.

      「이런.. 일어났군요. 남편은 잠깐 있다가 온다고 하는군요. 저런. 밤새 아팠다며?
       약을 먹이긴 했는데... 어디.. 열은 내렸군요.」

      나이가 지긋한 그 여관주인은 슈란의 이마를 짚어가며 반말과 존댓말을 섞어가며 이야기를 하기 시작
      했다. 아팠던 기억? 아니 밤새 조금 추웠다는 기억이 나긴 했는데 지금은 몸이 나른한 것 빼고는 그닥
      아픔이 느껴지지 않아 슈란은 황급히 제라드를 찾았다.

      「저기.... 저랑 같이 왔던 남자..」

      「에구.. 걱정도 태산이네. 옷이라도 사러 갔나보지. 어제 비는 왜 쫄딱 다 맞았는지 원...」

      걱정하는 슈란 앞에 빵과 스프를 담은 작은 쟁반이 놓여졌다. 그 여관주인은 정이 많은 듯 하였으나 
      참 괴롭게도 참견도 많았다.

      「그래. 남편과 신혼여행 중이었수?」

      슈란의 붉어지는 얼굴에 여관주인이 깔깔깔.. 웃어댔다.

      「어머나~ 역시 신혼인가 보네. 부끄러워 하기는. 하긴 나도 결혼할 때는 댁처럼 수줍은 새색시였지.」

      혼자 무수히 떠드는 여관 주인을 앞에 두고 잘 넘어가지 않는 밥은 이내 수프만 깔짝이다 수저를 놓게
      만들었다.

      「에구구. 이것 먹고 어떻게 살아. 하긴 그러니 이렇게 마른 건가?? 암튼 남편은 곧 올 테니 걱정
       마시구랴.... 참! 이 머리 끈 어디서 샀수? 색상이 참 예쁘네 그랴. 우리 딸아이 줬음 좋겠네.」

      여관주인은 머리 끈을 들고 갖고 싶은 듯 외쳤다.

      「안돼요. 그것 소중한 거예요. 다음에 제가 더 좋은 것 사드릴게요.」

      슈란의 말에 여관주인이 미소를 띠며 사라졌다. 제라드가 어디 갔을까 라고 생각을 하며 마음먹은 데로
      움직이지 않는 몸을 이끌고 여관 밖으로 걷기 시작했다.

      여관 밖에서 기다린 지 얼마 되지 않아 화려한 마차가 여관 앞으로 달려왔다. 마을 주민들은 평소 보지
      못했던 화려한 마차가 멈추자 웅성이며 구경을 하는 듯 주위에 빙~ 둘러섰다.

      마차 문이 열리고 시종이 황급히 뛰어나와 슈란을 향해 걸어왔다.

      「백작님, 빨리 오르시지요. 폐하께서는 집무로 다시 오시지 못했습니다. 
       업무 차 먼저 오셨다고 백작님께 마차를 보내셨습니다. 어서 오르시지요.」

      왜인지 모르는 서글픔과 함께.... 눈물이 눈가에 맺혔다.






      그와 말을 달렸을 때는 상당히 짧은 거리라 여겼는데 마차를 타고 성으로 돌아가는 길은 상당히 길고
      지루했다. 성문이 열리고 문지기가 인사를 하고 곧이어 긴 길을 지나 성채가 보이자 슈란의 입가에서
      낮은 한숨이 나왔다.

      여전히 그에게는 감옥이 아닐 수 없는 이 화려한 궁전이 그의 눈에 들어오자 밖에서 시종이 그를 맞이
      하려 줄을 서서 기다렸다. 
      그리고 내려선 마차 밖에서 자신을 쳐다보는 사람들이 적잖이 많음을 알 수 있었다. 그도 그럴 것이 
      생소한 옷차림이 그를 보고 신기해하는 듯 했다. 제라드가 젖은 옷 대신 여관 주인에게서 받아다 입힌
      옷 같았다.

      그가 발걸음 떼어 자신의 거처로 들어갈 때 뒤에서 목소리가 들렸다. 

      「이런 백작님 오늘은 새로운 모습을 보는군요. 폐하께서 제 시동을 찾는다 하셔서
       이렇게 찾아왔답니다. 후훗.. 다뤼 라고 했던가요?」

      그의 능글 거리는 말에 슈란이 고개를 돌려 쳐다보았다.

      「저야. 백작님만 원하신다면 다른 시동 모두 드릴 수 있답니다. 하하....」

      「폐하께서. 다시 오지 말라고 하신 것 같은데요.」

      「저런. 쌀쌀맞은 분. 업무 차 왔기 때문에 금방 가봐야 한답니다. 하하하..
       하지만 사냥대회 때에는 참가해도 좋다는 허락이 있었으니 그때 뵙지요. 그럼.」



      그의 능글거리는 말보다도 다뤼를 찾는 다는 말에 왕이 집무실로 뛰어 들어갔다. 의복을 갖추어야 하는
      것은 알고 있었지만 그를 부른 이유가 궁금했다. 자신의 시중을 들게 하기에는 여기 있는 하녀도 넘쳐
      났는데 굳이 그를 부른 이유는? 내가 외로워 할까봐?

      예의도 없이 집무실 문을 벌컥 열었다. 

      그러나 다뤼와 그의 왕이 웃고 있음에 조금 난처해 졌다.

      「폐하... 신 레이먼드....」

      「훗. 거기 앉지 그래.」

      평민의 옷을 입은 슈란을 훑어 본 그가 이내 말을 이었다.

      「훗... 그 옷도 잘 어울리는 군. 여관주인의 눈이 생각보다 예리해.」

      왠 헛소리래? 하고 자신의 옷을 보니 치마만 아닐 뿐이지 여성들이 주로 입는 옷 디자인이었다.
      얼굴이 벌개졌지만 묻고 싶은 것이 있기에 목소리를 다듬었다.

      「다뤼는.. 자작의 마부인데.. 왜 부르셨습니까?」

      「재미있는 이야기를 많이 들었지. 왜.. 궁금한가?」



      슈란이 말이 없자 왕은 계속 자신의 말을 이어나갔다.

      「일단.. 백작이 호수에서 물놀이하는 것을 좋아한다는군. 가끔 나무에 오르는 것도 말이야.」

      그의 눈빛은 재밌어 하는 것이 아니었다. 날카로웠고 사람을 안절부절못하게 하는 눈빛이었다.
      슈란은 자리에서 벌떡 일어났다.


      「다뤼는 일단 돌려보내세요. 전.... 시동은 필요 없습니다. 그리고.... 죄송하지만 이만 먼저..」


      「훗................... 백작............. 몸조리 잘하도록.」


      그의 왕은 돌아 나가는 그에게 무슨 말인가 하려는 듯 하였다. 멈칫 뒤돌아 선 슈란의 눈을 한번
      쳐다보고는 짧은 안부를 섞은 인사를 하였다. 

      그 후 채 몇 시간이 지나지 않아 다뤼의 거처가 왕성으로 옮겨졌다. 




      「다뤼. 어머니는 어떻게 하고 여기로 들어온 거야?」

      「마님은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 도련님. 사냥대회때 잠깐 저랑 같이 가주신다면 될 것 같아요.
       모시고 오려 했지만.. 차라리 위험한 사냥터보다는 도련님을 모시고 잠깐 다녀오는 것이 더 좋을 것
       같아서요. 폐하께서 궁으로 들어오라고 하셨을 때 감사한 마음으로 왔답니다.」

      「오전에..... 폐하께서 무슨 말씀을 여쭈시디?」

      「아..... 그냥. 이것저것이요. 별 다른 말씀은 없으셨고 그냥 어떻게 지냈는지만 물으셨어요. 처음엔
       굉장히 무서웠는데.. 말씀하시는 것을 보니 꼭 그렇지 만도 않아서요. 
       도련님. 점심식사 하러 안 가세요? 때가 한 참 지났잖아요.」

      「그..그래.」

      멍하니 생각에 잠긴 슈란을 채근하여 점심식사를 하러 식당으로 가는 어린 시동의 얼굴이 마냥 
      즐거웠다. 반면에 슈란은 사냥터에서 몰래 빠져 나올 생각에 머리가 터지기 일보 직전이었다.

      사냥터에 참가 조건이 왕의 곁에서 떨어지지 않는 조건이었는데 어떻게 그곳을 피해서 또 어머니가
      계시는 곳으로 가야 하는지 난감해졌다.

      아... 머리 아파.





      어느새 다다른 식당은 넓고 우아했다. 그러나 먹음직스러운 음식의 냄새도 슈란의 식욕을 끌어당기지
      못했다. 다뤼는 슈란이 식탁에 앉아 이내 휘 돌아 식당을 빠져나갔다. 
      슈란은 자신을 두고 사라지는 다뤼의 뒷모습을 멍하니 쳐다보고 있었다.


      「훗..... 그는 하인들과 먹겠지. 
      그대가 지금보다 더 마른다면 뼈밖에는 안 잡힐 것이야. 조금 쪘으면 좋겠군.」


      슈란은 심장이 떨어지는 줄 알았다.

      그가 뒤에서 자신의 의자를 잡고 귓가에 속삭였다. 일어나려는 자신의 어깨를 누르고 그 옆에 앉았다.

      쿨럭......

      쿨럭.....

      기침이 나와서 콜록이는 그에게 물 잔을 내밀었다.

      「훗..... 천천히 먹어야지.」

      「폐.....폐하. 무슨 일로 이렇게.」

      그 오랜 궁안의 생활에서 그것도 식당에서 그를 마주 친 일이 없는 지라 당황한 슈란의 눈을 바라보며
      그가 빙글빙글 웃었다.

      하인들은 부지런히 음식을 날랐고 얼마 먹지 못하고 치워진 음식은 코스대로 사라졌다가 다시 나타났
      다.
      제라드는 미소지으며 그의 백작의 식사를 구경했다.

      '제길.... 먹던 것도 체하겠네..'

      슈란은 어색함에 몇 번 나이프를 들었다가 놓았다. 도저히 넘어가지 않는 음식에 자리에서 일어나려 했
      다.

      「흐음.. 역시 맛이 없는가!」

      「아닙니다. 전 더 먹고 싶지 않습니다. 폐하.」

      그 말에 그가 웃으며 하인을 불러 지시했다. 하인은 이내 하얀 그릇에 예쁜 사과를 잘 깎아 들고 왔다. 
      왕의 명령에 하인은 잘 깎은 사과를 백작의 식탁 앞에 내려놓았다.

      「백작의 조언대로 고른 사과이니 맛있게 먹도록.....」

      그는 그렇게 말하고 슈란의 볼에 입맞춤을 한 뒤. 식당을 빠져나갔다. 
      슈란은 그 사과를 한번 베어 물으면서 왕의 뒷모습을 보며 머리를 굴리고 있었다.

      그가.. 이상하다.




      그러나 그 생각도 사냥터에서 빠져나갈 생각 때문에 잊혀졌다. 멀리 다른 지방에서 손님들이 들어오기
      시작했고 병사들과 하인들은 무척 바빠졌으며 하녀들은 왕궁을 찾은 귀족의 무리들의 뒷시중에 정신이
      없었다.

      슈란은 하루 앞으로 다가온 사냥대회를 두고 그의 어머니를 만날 생각에 설레임에 잠을 잘 수가 없었
      다.
      날씨는 오랜 비 끝에 청명했고 나무들은 이슬을 머금어 더욱 푸르렀다. 백성들의 환호성이 성 주의에서
      들리듯 시끌시끌한 소리에 슈란이 가만히 미소 지었다.

      다뤼는 아침 일찍 일어나 궁을 나가 자신을 기다리는 슈란을 위해 그의 어머니를 모시러 마을 향해 갔
      다. 
      자신의 처지를 딱하게 여긴 노부부는 간혹 정신이 왔다 갔다 하는 젊은 여인을 보살펴 주고 있었다. 
      다뤼가 문을 열고 들어가자 노부부는 환하게 웃으며 병세가 좋아진 젊은 여인의 이야기를 해주었다.

      반가움에 문을 열고 보니 슈란을 닮은 금발을 가진 어여쁜 여자는 웃으며 다뤼를 바라보았다.

      「마님. 샤이란님을 만나실 수 있어요.」

      다뤼의 말에 젊은 여인이 밝게 미소 지었다.





      <23>




      내일이면 기다리던 사냥대회가 시작된다. 먹이 사슬의 최 상단에 있는 짐승들은 가끔 농노들의 속을 뒤
      집듯 밭을 망치기 일수라 해마다 모든 국민이 참여하는 가운데 사냥대회를 벌이곤 했다.

      많은 짐승들이 죽었지만 어느 정도 포획 후 중단했으므로 이것은 무고한 살상이 아닌 일종의 인간들의
      살길을 마련하는 차원으로 벌여진 것이었다. 
      그 사냥이 선 선대에서 그리고 선대에 이르러 정착이 되었고 지금 태양의 빛을 가진 자라고 불리는 
      제라드의 시대까지도 이어져 온 것이었다.

      비는 아직도 간간이 뿌려 슈란의 마음을 착잡하게 만들었다. 이런 식으로 간다면 내일 있을 사냥대회가
      미뤄 지지야 않겠지만 그의 왕이 자신을 데려가 줄지 의문이었다. 초조한 마음에 침대에 누워서도 뒤척
      이기를 몇 번 이내 잠이 오지 않는 그가 창가에 비를 보며 앉아 있을 때 방문이 열렸다.

      「폐하.. 어인 일로....」

      자신이 말했어도 웃기는 말이었다. 그의 방 일진데 당연히 자신의 방에 자러 오는 것이었을 텐데 
      당연한 일을 묻는 슈란은 어색하기 그지없었다.

      일어나 예를 갖추어 인사하는 그에게 저벅저벅 다가온 왕은 슈란의 어깨를 잡아 일으켰다. 요즘 보는
      눈빛이 자신도 모르게 은은하여 똑바로 바라보기가 힘들다고 생각하는 슈란의 얼굴을 지긋이 내려다
      보았다.

      「저.......」

      말의 앞머리는 꺼냈으되 뒤가 생각나지 않아서 망설였다. 차라리 잠이 들었으면 좋았을 것을 하고 
      후회한들 이미 자신은 깨어 있었다.

      「후훗.. 설레여서 잠이 안 오는가 보군.....」

      「.....」

      대답을 없는 그에게 왕의 나직한 목소리가 이어졌다.






      작은 희열이 담긴 그의 이야기는 순간 슈란을 놀라게 했고 그의 짧은 이야기가 시작되었다.

      「가끔 때로 백작을 보면 양면성을 지닌 천사를 생각하곤 하지.....후후...... 
       때로 내가 벌여온 수많은 일들도 후회하게 하듯 그대는 나를 아프게 해.」

      무슨 소리인지 몰랐다. 그가 하려는 이야기가 무슨 말인지 몰랐지만 이야기의 내용보다는 찌릿하게
      울리는 그의 목소리에 가슴이 아파 왔다.

      「바티칸 망명 전에 한 소녀를 봤다. 아마도 지금은 어딘 가의 누구의 아내가 되었을 지도 모르는..
       다시 본다면 묻고 싶은 말이 많은데... 이리도 힘들게 그녀의 그림자 하나도 못 잡을까... 
       다시 밟은 고국에서 두 번째 만난 그 여인은.... 지금 생각하니 우습군..후훗.... 아르노는.....
       왜 놀라는가! 추운가? 내 생각만 했군. 백작은 몸이 아픈지 얼마 되지 않았으니」

      반박하려는 슈란의 몸을 가뿐히 들어 침대 위에 올렸다. 몸을 약간 웅크리며 뒤돌아 눕는 슈란을 
      내려다 본 그의 왕이 나직한 한숨을 쉬고 그 옆에 누웠을 때도 약간의 긴장이 슈란은 감쌌다.

      그러나 아무 미동도 없이 잔잔한 숨소리를 내며 그는 잠이 들었다. 다행이라고 생각하고 멍하니 천장
      을 바라보니 또 잡생각과 함께 내일의 일이 걱정되기 시작했다. 

      그리고 그의 왕의 이야기는 슈란의 아픈 머리에 더 혼란을 가져다 줬을 뿐이었다. 과연 그는 정말 
      그녀를 찾으면 기뻐할까... 라는 의문이 머리 속에 남았다. 

      그러나 이내 내일의 사냥터에서 어떻게 하면 왕의 곁에서 빠져 나와 자신의 어머니를 찾아볼 수 
      있을까 라는 고민은 슈란의 잠을 잡아먹고 이내 고민거리로 자리잡았다.

      뒤척이며 안절부절못하는 슈란이 살짝 침대에서 몸을 일으켰다.  



      「후훗.... 기운이 넘치면 그대를 안고 싶군.」



      허헉.....

      슈란은 후다닥~ 자리에 누워 눈을 꼭 감았다. 결코 이 긴긴밤을 그의 왕과 보내고 싶지 않았다.
      사색이 된 슈란의 얼굴과는 반대로 어둠 속에 제라드는 여유 로운 미소를 띄웠다.

      쪼옥........

      꼬옥 감은 눈이 떠지기도 전에 그의 왕이 짧은 입맞춤을 하고는 이내 정말 잠이 들었다.
      쿵쿵.. 뛰는 가슴을 진정시키고 슈란은 잠을 청했다.

      일단 내일이 되면 무슨 수가 있겠지 라고 생각한 슈란은 이내 쌕~쌕~ 고요한 숨소리를 내며 잠이
      들었다. 그의 왕이 눈을 떠 자신을 내려다보고 있는 것도 모른 체..






      「아앗... 이 옷도 싫어요. 사냥대회에 무슨 이런 나풀거리는 옷을 입어요~」

      항의는 그만 이라는 듯. 이제는 나이 먹은 하녀가 그의 옷을 들고 왔다. 하녀는 하얗고 예쁜 백작님에게
      어울리는 옷을 들고 그의 백작과 실갱이를 벌이는 중이었다.
      아마도 항간에 떠도는 소문이 신경 쓰였는지 교체된 - 하녀들이 모두 슈란에게 반해 상사병을 앓는다는
      소문이 돌고 있었다. - 아주 늙은 하녀는 고집이 쌨다.

      「백작님. 세간의 모든 귀족과 평민들이 오는 곳입니다. 일단 이옷을 입으셔야 합니다.」

      볼을 부풀리며 화가 난 백작의 얼굴을 보고 살풋 미소를 짖는 늙은 하녀가 이내 그의 단추를 조심스럽
      게 채워준 뒤. 마지막으로 깃털이 꼽힌 아리따운 모자를 머리에 얹어주고는 만족스러운 미소를 지었다.

      옷은 커프스 단추가 비싼 보석으로 장식되어 있었고 소매와 어깨선이 풍족한 레이스와 주름으로 우아
      하고 아름다웠다. 
      하얀 얼굴의 백작님에게 씌워진 깃털모자는 작은 얼굴에 살짝 음영이 가게 하여 더욱 어울려서 보는
      이로 하여금 한번 시선을 더 주게끔 아름다웠다.

      「저... 이제 다 됐으면 가볼게요.」

      하녀가 간략한 대답과 함께 고개를 숙이자 그의 백작님은 날아갈 듯 문을 열고 사라져 버렸다.
      즐거운 미소가 하녀의 입가에 머물렀다.

      「저런... 뛰시면 안 되는데..」

      그녀의 작은 중얼거림은 이내 공중에 흩어졌다.








      색색의 옷을 입은 귀족들이 말에 올라탔다. 주위를 둘러봐도 왕은 보이지가 않아 슈란의 바이올렛 
      눈동자는 살짝 어두워졌다.

      「무슈. 오랜만입니다.」

      허억....제길. 그렇지 이놈도 오지..... 슈란의 작은 입술이 삐툴어졌다.

      「오랜만입니다. 무슈」

      「하핫.... 이렇게 아름답게 하고 나오시면 제 가슴이 얼마나 설래는지 아십니까?」

      그가 듣고 싶지 않은 목소리로 옆에서 계속 주절거렸다. 이 자작이라는 사람은 언제 또 궁에 온 것일까.
      슈란은 그의 얼굴에서 눈을 때고 어디로 올지 모르는 제라드를 찾기 시작했다.
      빨리 왕을 찾아 사냥터로 출발하고 싶었다.

      「폐하를 찾으시는 겁니까?」

      「.......」

      「폐하라면 조금 늦으실 겁니다. 공작님과 말씀이 있으시죠. 후훗.....」

      「라블레 공작님과 말씀이십니까?」

      「후훗.....서운하군요. 저희 아버님 이름은 아시면서 제 이름은 모르시다니.....
       전 몰리에르입니다. 정식으로 소개 드립니다. 백작님.」

      라블레공작이 자제라니. 당연 공작은 아르노의 가르침에 있었다. 앞으로 자신들의 하는 일에 있어 필요
      한 사람이니 만큼 중요시 여긴 아르노의 말처럼 그는 제라드가 왕이 되면서 바로 공작의 지위를 얻게
      되었으니 모를 수가 없었다.

      하지만 느끼한 자작이 그의 아들이라니..... 

      그때 백마 위에서 너무도 멋이게 차려입은 그들의 왕이 나타났다. 옆에는 나이가 지긋한 공작이 그의
      옆에 바짝 붙어 긴요한 이야기를 하는 듯 둘은 상당히 심각해 보였다.



      「후훗. 백작..... 출발하지.」

      사람들의 환호성 사이로 미소를 띤 제라드가 먼저 출발했다. 말을 돌려 쫒아 가면서도 머리 속은 
      무수한 상념에 어지러울 지경이었다.

      어느새 사라진 자작은 보이지 않아 다행이었지만 옆에서 줄창 같이 있을 왕을 따돌릴 방법이 아무리
      머리를 굴려봐도 도통 나오지 않았다.

      다뤼는 어머니를 잘 모시고 있는걸까....

      고민속에 달려간 숲은 넓고 웅장했고 서민들은 숲의 시작부분에서 박수와 갈채를 그리고 환호성을 날려
      귀족들의 비위를 즐겁게 해주었다.

      비가 와서 젖은 땅은 아직 다 마르지 않아 수풀이 우거진 나무 사이로 간간이 진흙 구덩이였고 상황이
      안 좋게도 나무를 건드리면 이내 곧 젖은 나뭇잎 아래로 후두둑 물이 떨어지기 일수였다.

      「사냥을 나가본 적이 있는가!」

      제라드의 날카로운 눈이 자신을 꽤 뚫듯 쳐다보자 그제서야 정신을 차린 슈란이 그를 쳐다보았다.

      「그대는 내가 묻는 말에 계속적으로 대답을 하지 않는군. 무슨 생각을 그렇게 오래 하지?
       내가 그대를 호위할 기사들을 안 데려 왔다고 해서 그대가 마음대로 행동한다면 너그러이
       봐줄 생각도 없다는 것을 알아두도록... 후훗... 그럼 저쪽으로 출발하도록 한다.」

      그가 말을 몰아 깊은 숲 속으로 더욱더 들어가기 시작했다. 만만치 않은 왕은 쉬워 보이지가 않았다.


      숲이 아무리 넓어도 많은 귀족이 무리 지어 있는 바. 한 무리의 일행을 보는 것은 어렵지 않았다.
      상수리나무 숲 사이로 갈색 말의 무리가 보였고 이내 그 무리들이 달갑지 않게도 공작의 무리임을
      그리고 그 안에 자작이 섞여 있음을 불쾌한 눈으로 볼 수밖에 없었다.

      왕은 기분이 좋은 듯. 공작의 곁으로 다가갔다.

      「폐하. 지금 사냥 견이 냄새를 맡았나 봅니다. 하하. 이래서는 제가 이기겠군요.」

      「오~ 공작. 그대는 지금 나이가 만만치 않지 않은가. 후훗...... 자작의 솜씨를 기대하지.」

      분명 불쾌함이 없는 말투였지만 날카로운 눈동자는 자작의 몸을 움칠.. 떨리게 만들었다. 
      그러나 만만치 않게도 자작은 유들유들한 웃음을 띄우며 고개 숙이고 말하였다.

      「폐하. 제가 감히 폐하를 앞지를 수 있겠습니까. 미약한 실력으로나마 도와 드릴 수 있으면 
       영광으로 알겠습니다. 아. 오늘따라 백작님은 더 아름다우시군요. 하하하.....」

      자신의 호탕한 웃음에 따라 웃을 수 있는 것이 공작뿐이었음을 애석하게 생각한 자작이었다.
      그래서 그들은 같은 사냥 물을 찾아 한 무리로 움직이기 시작했다.

      「지금 흔적을 보니 방금 이곳에서 사라졌군. 후훗... 새끼를 밴 것 같아.」

      「어떻게 아세요?」

      순수한 놀라움으로 제라드를 보는 슈란의 눈동자가 커다랗게 빛났다.
      미소를 띄면서 그가 슈란을 쳐다보았다.

      「아직 그들의 변이 굳지 않았고..... 새끼를 기른 굴이 근처에 보이는군. 저쪽으로....풀숲에..」

      신기해하는 슈란의 근처로 자작이 다가왔다.

      「백작님을 위해. 여우를 잡아드리고 싶군요. 하하..」




      「훗...자작. 백작을 위해 잡을 필요는 없겠군. 내가 한 마리 잡았으니~」

      그의 말이 끝나자 마자 그의 왕은 재빠른 몸놀림으로 화살을 쏘았다. 쉬익~ 바람을 가르는 소리와 함께
      끼낑.... 하는 소리가 났다. 

      풀숲에서 쓰러지는 소리가 나고 이내 사냥견이 뛰어가 물고 온 것은 핏빛으로 물든 여우 한 마리였다.
      놀라서 쳐다보는 슈란과 자작을 두고 그의 왕은 풀쩍~ 말에서 뛰어내렸다.

      「후훗...... 이번 여우 털은 그대의 모자로 만들면 잘 어울리겠군.」

      왕의 웃음이 숲에 울렸다. 





      「사냥은 역시 처음이라 어색하군요.」

      「네에? 백작님. 예전에 사냥대회 때도 오셨잖습니까.」

      허헉....... 왔었나? 

      슈란이 곤란한 낯빛으로 이내 붉게 얼굴이 물들었다. 자신이 오지 않았지만 왔을지도 모르는데.... 
      이런 실수를.... 그렇지... 선왕과 같이 왔을지도 모르는데....



      그러나 들었는지 안 들었는지 그의 왕의 뒷모습으로는 알 길이 없었다.

      「폐하. 저는 늙었는지 역시 젊은 분들과 다니기 힘들군요. 이만 가봐야겠습니다.」

      슈란은 그의 말에 번쩍 정신이 들었다. 자신이 이렇게 돌아다닐 것이 아니었다. 
      빨리 어머니를 보러가야 한다. 어떻게 하지..


      선두로 저만치 앞서간 왕의 무리들과는 달리 슈란은 조금씩 뒤에서 처지기 시작했다. 그때 공작과 왕은
      무슨 이야기를 하는지 낯빛이 심각했고 자작이 말을 돌려 뒤로 자신을 보러 오기 시작했다.

      「무슈.. 무슨 일인지. 얼굴에 근심이 많아 보이는군요. 제가 도와드릴 일이.....」

      「......」

      그의 얼굴을 보니 답답한 마음에 정말 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이 들었다.

      「정말..... 도와주시겠습니까?」

      그러다 이내 슈란은 자신이 미쳤는가보다 라고 한숨을 푹 내쉬었다.

      「아닙니다. 헛소리였습니다. 먼저 가세요. 전 조금 생각을..」

      「도와 드리겠습니다. 무슈.. 후후....... 어떤 일인지 말씀해주세요.」

      그는 친절하게 보였다. 다급한 슈란이 작게 중얼거렸다. 




      「잠시 페하와 떨어져....」

      「하하하~~~」

      자신의 말이 끝나기도 전에 그가 말을 몰아 왕과 공작이 있는 앞쪽으로 달려갔다. 
      슈란은 놀라 그의 뒤를 멍하니 쳐다봤을 뿐이었다.

      멀리서 보니 공작과 자작이 무슨 이야기를 하는지 둘이 붙어 수군거렸고 왕은 뒤쳐진 슈란을 향해
      다가왔다.



      「백작. 얼굴이 안 좋아 보이는군....」

      「아...예? 아닙니다. 단지. 조금 피곤하여.」

      「돌아가도록 하지.」






      「폐하. 드릴말씀이 있습니다.」

      슈란의 대답이 끝나기 전에 늙은 공작이 다가왔다. 그리고 걱정의 빛을 담아 말하였다.

      「폐하. 지금 저와 잠시 궁으로 돌아가 주셨으면 좋겠습니다.」

      그리고는 왕과 한참을 이야기를 나누었다. 그 이야기가 하도 길어 심심해진 슈란이 말에서 내려
      주위를 둘러볼 때까지 그는 한참을 심각하게 이야기를 했다.

      그리고는 주위를 둘러보는 슈란의 근처에 말을 몰아왔다.

      「후훗. 백작 돌아가지. 일단 궁에 급한 일이 생겼군. 차후 다시 기회를 잡아 그대를 데려오도록
       하지. 자 이리로.....」

      그가 손을 내밀었다. 슈란이 멀뚱히 그를 쳐다보다 그가 내민 손을 향해 자신의 손을 내밀 때였다.

      「폐하. 아뢸 말씀이 있습니다.」

      자작의 말에 왕이 얼굴을 굳히고 쳐다보았다.

      「다름이 아니오라. 제가 백작님을 모시고 주위를 둘러본 뒤 바로 따라가겠습니다. 제게...... 
       맡겨주시면 절대 안전하게 모시겠습니다.」

      「후후......자작을 믿을 수 없다. 타라 백작.」

      그의 얼굴이 살벌하여 감히 반항조차 꿈꾸지 못하는 슈란이 그의 말에 타려 할 때. 공작이 다가왔다.

      「제 여식에게 맡기고 저랑 빨리 돌아가십시다. 급합니다.」




      그의 말에 자작이 미소지었다.

      못내 아쉬운 듯 그러나 송곳니를 드러내듯 무서운 얼굴로 자작에게 경고의 말을 날린 그가 말의 방향을
      틀어 황급히 사라질 때까지 쿵쿵..뛰는 슈란의 가슴은 진정 될 기미가 보이지 않았다.

      「어.....어떻게 하신겁니까?」

      「무엇을 말씀하시는건지요?」

      자작이 슈란의 말에 웃음을 띄웠다. 

      「어떻게 폐하가 저를 남기고 그냥 가게 하신 거죠? 급한 일이란..」

      「아아~ 저희 아버님께 부탁했습니다. 대신 제 자유를 걸었으니 백작님도 제 부탁을 들어주십시오.」




      자작의 말에 사색이 된 슈란이 주춤 주춤 뒤로 물러났다. 자작이 다가옴에 뒤로 물러난 슈란이 나무 
      기둥에 부딪혀 더 갈 곳이 없어져 놀란 얼굴로 그를 올려다보았다. 

      자작이 파르르 떠는 슈란의 손을 잡아 그 손등에 키스를 하며 말했다.


      「후훗.... 폐하의 원성은 듣고 싶지 않군요. 저도 목숨이 하나 인지라. 겁먹지 마십시오. 
       어떻게 할 생각 없으니.... 대신 제가 도와드린 만큼.. 아~ 이것은 백작의 공도 크군요. 
       그런 눈으로 폐하를 쳐다보면서 남고 싶어하니 그 무쇠 같은 분도 져주는군요.
       하하. 신기한 것을 봤으니..... 그래도 제 부탁은 들어주시길 바랍니다.」

      「부....부탁이 뭡니까.」

      「제 생일파티에 오십시오. 몇 일 남지 않았습니다. 후훗... 와주신다면 영광으로 알겠습니다.」

      「저는...궁에서 나갈 수가 없어요.」

      「걱정마시길...」

      그 말을 허락으로 슈란은 재빨리 말에 올라탔다. 기다리고 있을 다뤼와 어머니를 찾아 황급히 숲을
      빠져나가는 그의 모습에 자작이 미소지었다.

      그는..약속을 지킬 것이다. 하하하....







      오..이런! 말이 들어오는 커다란 길만 있어서 다행이라고 생각했더니 정말 숲은 숲이었다. 난감하게도
      길은 미끄럽고 정말이지 함부로 다닐 만큼 길이 간단하지 않았다.

      들어올 때는 말이 다닐 만큼 넓었는데 어찌 갈수록 이렇게 좁은 숲만 나오는지 눈물이 나오려 했다.
      어머니가 자신을 기다리는데...

      어딘가 살아 계실 아버지도 보고싶은데.. 왜 자신의 뜻대로 되는 것이 없는지.. 

      다행히도 한참을 돌아다니다가 한 무리의 귀족들을 만났다. 그들은 의아한 듯 슈란이 혼자 돌아다니는
      것에 대해 물었다. 급한 슈란이 일단 숲을 나가는 출구를 물어보자 황공하게도 몇몇의 귀족청년들이
      서로 에스코트 해주겠노라고 따라왔다.

      숲의 입구가 보이고 이내 그들과 헤어질 때도 마음이 급한 슈란과는 달리 아쉬워하는 청년의 무리가
      다시 숲으로 들어가고 있었다.

      허헉....

      빨리 달릴수록 힘이 들었다. 하지만 마을로 가는 길은 더 험난했다. 나풀거리는 모자가 불편하였지만
      바람에 벗겨지고 나니 아쉬웠다. 하지만 돌아가서 주울 겨를이 없었다. 한참을 마을로.. 마을로.. 말을 
      몰아갔다.

      다뤼와 만나기로 한 그곳까지 가는 슈란의 심장은 터질 듯 요동치고 있었다.


      마을에 들어서자 사람들의 시선이 꽂혔다. 이미 지칠 대로 지친 슈란이 약속한 다뤼가 말한 곳으로
      터벅터벅 말을 몰아갔을 때 자신을 기다렸음직한 소년의 밝은 미소에 말에서 축 쳐져 엎어졌다.

      「아앗...... 도련님. 괜찮으세요? 안 오시는 줄 알고....」

      「아아...... 정말 죽을 뻔했어. 다뤼야.」

      말에서 내리자 다뤼는 휘청 이는 그의 도련님을 부축했다. 다급히 뛰어왔는지 무척 상기된 얼굴이 
      안쓰러웠다.

      「빨리가요. 마님이 기다리세요.」

      그렇게 조금 걷다보니 허르스름한 집이 나왔다. 마을 한 구석에 있을법한 그 집은 노부부가 들어선
      슈란의 모습에 놀라는 동안 슈란은 떨리는 마음에 의자에 주저앉았다. 

      다뤼가 한 중년부인을 데리고 나왔을 때. 자신의 금발과 닮은 아직 아름다운 부인이 자신을 보고
      눈물을 흘릴 때 슈란의 볼을 타고 눈물이 흘렀다.

      만나면....필시 많은 말을 하고 싶었는데 슈란은 말을 할 수가 없었다. 그저 자신을 따뜻하게 안아주는
      그 품에 안겨 눈물을 흘렸다.

      「이런....샤이란.... 세상에 내 아가. 어떻게......흐흑.....어떻게 지냈니.....」

      다뤼는 놀랐다. 한번도 말을 하지 않았던 마님의 목소리는 생각처럼 우아했다. 그의 도련님은 눈물에
      말을 잊지 못하고 마님을 바라보았다.

      「아...나의 아가. 내가 너를 버리지만 않았어도... 흑....... 우리 가문은 망했단다. 아가야. 
       너를 버린 벌을 받았어. 무정한 신은 우리를 모두 죽이라 했단다. 그나마 하늘이 도와
       너를 이렇게 보고 죽게 되는구나. 아가야....흐흑.....」

      「어머니..... 전.....전요.......」

      슈란은 이내 눈물을 닦으며 어머니를 쳐다보고 말했다.

      「성으로....돌아가야 합니다. 제가 가지 않으면 사람들이 죽어요. 어머니...
       많이 떨렸는데...... 어머니란 이런 느낌이었어요. 다뤼에게 인사를 하고....흐흑........」

      그렇게 한참을 울었나 보다. 다뤼가 눈물을 닦아주며 성으로 돌아가셔야 한다고 채근할 때까지 그렇게
      한참을 목놓아 울었다.

      「도망가요.....도련님...」

      다뤼의 유혹적인 말에 한참을 망설인 슈란이 슬픈 미소를 띄고 어머니와 다뤼를 쳐다보았다.

      「이제....저로 인한 죽음은 없을 것입니다. 모쪼록 건강하시고... 제가 또 찾아뵐게요.
       어머니..... 사랑합니다.」


      아쉬운 걸음을 떼고 돌아오는 길 내내 눈물을 흩뿌리며 돌아오는 슈란은 지쳐갔다. 
      그렇게 석양이 슬퍼하는 슈란의 머리에 내려앉을 때. 그제야 시간을 의식한 그가 말을 몰아 성으로
      갈 때에 자신을 찾으러 다니는 한 무리의 병사가 곳곳을 누비고 있다는 사실을 알지 못했다.


      성 근처에 다다라서야 자신을 호위하던 검은 기사들이 불만의 표정으로 자신을 쳐다볼 때 비로소
      왕이 자신의 부재를 알았음을 깨달았다.

      성안에서는 이미 한 바탕 난리가 난 듯. 즐거워야 할 축제가 어둠의 그림자에 감 싸여 슈란은 숨이
      막히는 것 같은 막막함을 느꼈다.

      성안에 있는 광장을 지나서 왕이 집무실로 들어가는 슈란의 발걸음이 무거웠다.

      터벅..
      터벅..

      왕이 있다는 방 앞에서 한참을 발걸음이 떨어지지 않아 문을 연 그를 쳐다보며 느릿한 움직임으로
      일어나는 제라드의 얼굴은 무표정이었다.




      「후훗.... 제 발로 걸어 들어오다니.......훗.. 기뻐할 일이군 백작.」





      다가오는 그의 눈빛이 매서웠다.




      <24>




      「후훗.... 제 발로 걸어 들어오다니.......훗.. 기뻐할 일이군 백작.」


      아직 여장도 푸르지 않은 옷차림이었다. 제라드의 긴 흑단 머리가 약간 흐트러져 있어 그를 더 야성적
      으로 보이게 했다.
      고개를 들 수가 없었다. 그의 왕의 눈이 너무 매서워 서러웠다. 자신이 다시 왕궁을 찾아 들어왔음에도
      믿지 않고 신하들을 풀어 찾게 했다는 것조차 마음에 들지 않았다. 단 몇 시간이었을 것이다. 자신이
      그의 눈에 보이지 않은 시간이라고는 그리 길지 않았다.

      「전... 단지...」

      그가 대답을 구하듯 어두운 눈동자로 내려다보았다. 말의 서두는 꺼냈으되 뒷부분이 생각나지 않았다.
      어머니를 만나러 갔다고 할 수도 그렇다고 나 홀로 숲 속에서 산책을 했다고 하기에도 난감하여 어떻게
      말을 해야 자신 앞에서 어두운 기를 내 뿜는 그를 진정시킬 방법이 생각나지 않았다.
      슈란이 주춤주춤 다가오는 그를 피해 조금씩 뒤로 물러났을 때 육중한 문 밖으로 한 남자의 목소리가
      울렸다.

      「폐하. 잠시 알현을 요청하나이다.」

      왕은 잠시 생각하는 듯 하다가 이내 그 목소리가 자신이 아버지처럼 따랐던 그 노익장의 목소리임을
      깨닫고는 슈란을 한번 내려다 본 후 말하였다.

      「들어오시오.」

      그는 언제 갈아입었는지 말끔한 모습으로 얼굴을 드러냈다. 서글서글한 웃음을 띄우고 곧바로 걸어들어
      와 그의 왕 앞에 예의를 갖추어 인사를 올렸다.

      「폐하. 드릴 말씀이 있어 이렇게 찾아왔습니다.」

      「훗.. 그 안건에 관한 것이라면...... 잠시 후 백작과의 이야기가 끝나면 하고 싶군.」

      그의 왕이 조금 화가 누그러진 목소리로 라블레 공작에게 말을 하였지만 그는 웃음을 거두고 심각한 
      얼굴빛으로 변하였다.

      「사실은 폐하. 그 백작에 관한 이야기입니다.」

      슈란이 놀라서 공작을 쳐다보고 제라드는 자신의 커다란 의자에 앉아 심각한 얼굴의 노인을 쳐다보며
      그가 할 말을 기다렸다.

      「백작을 잠시 물러가게 해주십시오.」

      공작의 말에 왕이 슈란을 쳐다보았다. 슈란은 가슴을 쓸어 내리고 어두운 기가 가득한 그 방을 재빠르
      게 빠져 나왔다. 어찌되었던 이 순간을 모면하게 된 것에 감사하였다.




      넓다란 복도를 한참을 걸으면서 언제든 불러도 안 들리는 공간으로 도망가야겠다는 생각으로 숲 속을
      향해 걷기 시작했다.
      어찌됐던 자신의 얼굴을 봤으니 당분간 눈에 안 띄어도 병사들을 풀 일이 없을 것 같다고 생각했다.
      주의를 둘러보니 그 검은 옷을 입은 기사들은 보이지가 않았다. 아치로 된 문을 지나 성안의 예쁜
      꽃이 만발한 정원으로 들어섰다.


      「아우.... 죽을 뻔했다. 저 음험한 기에 눌려 죽을 뻔했어.. 정말이지.. 아아~」

      「오~ 살아 계신 것을 축하드립니다. 하하. 팔레 백작님.」

      아앗!!!

      화들짝 놀라는 슈란의 모습에 그가 배를 쥐고 웃었다. 인상을 잔뜩 찌푸리고 바라보는 눈을 지긋이 
      쳐다보던 남자는 이내 밝은 웃음을 띄고 말을 이었다.

      「이런. 백작님. 그런 얼굴로 보시면 정말 몸둘 바를 모르겠군요..」

      여전히 유들유들 자신을 놀리는 폼으로 말을 잇자 기분이 나빠진 슈란은 획~ 뒤돌아 숲을 향해 뛰었다.
      갑자기 뛰는 폼에 그 백작을 놓칠세라 따라 뛴 자작은 그가 어느 정도 뛰고 난 뒤 숲의 입구에 서서
      자신을 돌아보자 그를 쳐다보고 말했다.

      「허헉.... 이런. 발이 몹시 빠르시군요. 후훗.. 그래도 제 덕에 살아나셨다는 것을 잊지 마십시오.」

      무슨 소리야?
      그가 뭐라고 하는 것이지?

      어느 정도 숨을 고른 후 그는 느긋한 웃음을 띄고 말하기 시작했다.

      「제 아버지가 왕을 알현하러 가시지 않으셨습니까?」

      「당신이.... 당신이 또 부탁하셨나요?」

      「하하.. 아름다우신 분. 제게 두 번의 빛이 있음을 잊지 마십시오.」

      「왜. 나를 돕는 거죠?」

      「알고 싶으신 가요?」

      무언의 대답대신 작게 고개를 끄덕이는 슈란을 내려다보는 그의 눈동자가 짙은 어둠의 빛을 띄웠다.

      본능적으로 위험을 감지하듯 슈란이 숲의 안쪽으로 뛰어 달아나기 시작했다.
      좀전과는 달리 굉장한 속도로 자신을 뒤따라 온 그가 팔목을 잡아 돌려세웠을 때에 작은 비명을 울렸
      다.
      다급해진 슈란이 그가 그러쥔 손목을 잡아 빼려고 몸을 뒤틀었으나 자신보다 상당한 키를 가진 그는 
      움직일 생각조차 안 했다.

      여러 번의 시도에도 움직이기조차 안 했고 반대로 얕은 숨을 내쉬며 슈란이 지쳐 어깨를 내려트렸다.
      그가 남아 있는 손을 잡아 마주보게 했다.
      금색의 실올같은 머리칼이 흐트러져 반짝이듯 빛이 나고 얕은 숨을 내쉬는 붉은 입술이 파르르 떨렸다.
      이미 지친 듯 더 이상의 반항조차 없는 대신 간헐적으로 벗어나려고 꿈틀거렸다.

      그가..... 슈란을 조용히 내려다보았다. 

      아무 말도 없고 자신의 팔만 꼭 그러쥔 상태로 한동안 서있는 그가 어떤 얼굴일지 궁금해 졌다.
      본능적으로 도망쳤으나 그는 딱히 아무 짓도 하지 않았다.
      슈란은 그렇게 한동안 팔목이 잡힌 상태로 그의 맞은 편에 서 있었다.  그러나 곧이어 공포심 보다 
      궁금증이 슈란의 머리를 지배하기 시작했다.

      가만히 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 처음의 인상과는 많이 틀린 그는 갈색의 머리칼에 그의 아버지를
      닮은 호밀 빛 눈동자를 가지고 있었다.

      「이거 놔주시죠..」

      한동안 쳐다보는 눈길에도 꼼짝도 안 하던 자작이 뚫어져라 자신이 쳐다보는 눈길에도 옴짝달싹 하지도 
      않다가 비로소 작게 미소를 지었다.

      눈썹을 찡그려 다시 한번 그 잡힌 손목을 빼내려 뒤트는 슈란은 갑자기 힘을 주는 그의 손에 놀라
      고개를 번쩍 들었다.



      「이게..무슨 지.........읍.......................」

      쪼........옥.............

      「하.......아.......악....」

      슈란의 입술을 벌려 들어오는 혀를 밀쳐낼 수가 없었다. 팔목은 자유로워 졌지만 대신 잡혀진 머리는
      그가 키스하기 좋게 살짝 잡아 기울여 자연스레 뒤로 기울었다.

      작은 한숨이 스치고 숲 속의 풀 내음이 느껴졌다. 정신이 아득한 가운데 자유로워진 팔로 그를 힘껏
      밀쳐내었다.

      으윽.... 하는 작은 소리를 내고 그가 한발자국 뒤로 물러났다.

      파르르 떠는 슈란의 얼굴을 아련하게 쳐다보는 그가 슬픈 얼굴이 되어 슈란을 쳐다보았다.

      「미안하군요... 이럴...이럴 생각이 아니었는데.....」

      그가 자신을 두고 저 멀리 걸어 사라지는 동안 슈란은 한동안 멍하니 서서 움직일 수조차 없었다.
      그렇게 한동안 자신을 찾는 병사가 올 때까지 슈란은 숲 속의 입구에 서서 떨리는 마음을 진정
      시키고 있었다.





      자신의 몰골이 참 지저분하다는 것을 욕실에 다다라서야 알 수 있었다. 하하. 예전에는 항상 이런 모습
      으로 다녔는데 언제부터 자신이 예쁘게 단장을 했더라..라는 생각을 하면서 우습게도 웃음이 나올 줄
      알았건만 눈물이 흘렀다.

      따뜻한 물에 몸을 담그고 한동안 생각에 잠겼다가 이제는 익숙해진 하녀의 손길에 옷을 차려 입고
      긴 머리를 빗어주는 손길에 살풋 눈을 감았다.

      밖은 축제로 한창이라 잠시 병사들이 돌아다녀 살벌했던 오후와는 다르게 밤은 소란스러웠다. 파티에
      참석하라는 명령이 없어서 얼마나 다행인지 모르겠다고 생각하며 침대에 털썩 주저앉았다.

      팔목에 보이는 퍼르스름한 멍이 오후의 일을 생각나게 했다. 찡그려진 눈으로 자신도 모르게 팔을
      들어 입술을 가만히 쓰다듬었다.
      다행히도 붓기는 없었다. 휴.. 하고 낮은 한숨을 쉴 때 방문이 열렸다.

      당연 그의 왕이라고 생각했는데 라블레 공작이 들어서자 놀라서 몸을 일으켰다. 공작은 느긋한 걸음
      으로 커다란 눈을 하고 있는 슈란의 발치까지 다가왔다.

      「백작.」

      「예?」

      놀라서 대답하는 슈란의 얼굴을 가만히 그가 내려다보더니 인자한 웃음을 지었다.

      「하하.. 내 아들녀석이 그렇게 몸 달아 하는 것도 처음이었네. 하지만 왕이 노여움도 만만치 
       않아. 이번 부탁으로 녀석의 어리광은 그만 받아 주어야겠다고 생각 중이었지..
       단지, 자네에게 충고를 하러 왔다네.」

      그가 대답 없는 슈란을 한번 쳐다보고는 말을 이었다. 

      「아직. 내 아들은 누군가를 좋아해 본적이 없는 놈이라 큰 상처를 주지 않았으면 하군..
       아아.. 오해 말게. 내 생각일 뿐이니.. 단지 백작이 이번에 무사히 잘 넘어가게 도와주라고
       하길래 내 생각에서 나온 생각이니.... 이번 왕이 화를 내거든 눈 한번 감고 먼저 화해를
       시도하게나.. 이제 궁 안에 죽어 나가는 사람은 더 이상은 보고 싶지 않으니..
       이건.. 내 아들 같은 심정으로 하는 충고일세.. 제라드도 어렸을 적에는 제법 귀여웠지.
       파티에 나갈 생각 없나? 후훗... 피곤해 보이는군. 그럼 다음에 내 아들 녀석 생일 파티 때
       보기로 하지... 녀석이 너무 좋아하는 폼이 좀 미덥지 않지만.. 제 처지를 알겠지..」

      그는 한동안 방안을 이리저리 왔다 갔다 하면서 놀라서 눈만 동그랗게 뜨고 있는 어린 소년에게
      호탕한 웃음을 날렸다.

      그가...... 어떻게 그 불같은 왕의 성정을 누그러트렸는지 알 수 있었다. 인자한 웃음 사이사이로 
      배려하듯 쳐다보는 눈길조차도 어쩌면 자신의 아버지의 목소리와 닮은 그의 목소리도 슈란의
      마음속에 박히었다.

      ' 이렇게 되면.. 그 자작 생일에는 꼭 가야겠네..'

      조금 못 마땅한 듯 슈란의 얼굴이 찡그려졌다.


      언제라고 했는지 기억이 안 났다. 생일파티라고 해서 흘겨들었는데 공작이 직접 와서 저렇게 말할
      정도이면 왕이 무사히 넘어간 보답으로라도 그의 말을 들어줘야 할 듯 싶었다.

      제 처지? 어떤 처지를 알게 한다는 것이지?
      복잡한 생각이 머리를 이리저리 괴롭힐 때 하녀 아이가 은 쟁반을 들고 들어왔다. 하녀가 공손히
      목례를 하고 가져온 물건들을 탁자 위에 가지런히 차려 놓고 사라졌다.

      침대에서 멀뚱히 쳐다보다 그 차려 놓은 것들이 무엇인지 보려고 다가갔다. 탁자 위에 놓은 것은
      까나페 몇 가지와 술이었다.

      아.. 몇 번 마셔 본적은 없지만. 뭐~ 머리 아플 때 그런데로 좋겠지.

      홀짝이는 술은 잘 넘어갔다. 잔에 출렁이는 붉은 빛깔의 술은 아주 예쁘고 그리고 부드러워서 입안에서
      사르륵 목을 타고 내려갔다.

      술잔을 몇 잔을 기울였는지 모르겠다. 이제 제법 후끈 달아오른 뺨에 자신도 모르게 몇 번 히죽이고
      나니 창 밖의 공기가 그리워졌다.

      발그스래 한 얼굴을 식힐 겸 발코니로 걸어갔다. 창 밖은 여전히 어두웠지만 중간중간 어둠 사이로 
      사람들이 보이고 횃불사이로 비추이는 몇 개의 창문은 밝은 빛이 흘러나왔다.

      멀게도 보였다가 가깝게도 보였다가 기분이 몹시 좋았다고 한순간 눈물이 날 정도로 슬퍼졌다가 감정의
      기폭이 심해지기 시작한 슈란의 얼굴에 주르륵 가느다란 투명한 물이 흘렀다.

      어머니는.. 참으로 많이 여위어 보였다. 성안에 있는 귀족의 여자들처럼 꾸미고 다녔을 텐데.. 처음 본 
      어머니의 얼굴은 너무나 여위셔서 자신의 가슴을 아프게 했다.

      어떻게 다시 볼 수 없을까.. 오른손에 들린 투명한 잔의 내용물을 털어 넣고 잠이 들었다. 발코니의 
      창은 바람이 시원하여 금색의 머리를 한들한들 흔들리게 하였다.

      목가에 서늘한 기운이 느껴져 눈을 떴다. 그러나 눈을 떴음에도 자신의 눈이 가려져 어딘지 모르는 
      암흑의 느낌이 덮치는 느낌에 소름이 돋기 시작했다.

      「누...... 누구야.」

      낮게 웃는 목소리는 분명 자신이 듣던 목소리가 아니었다. 이내 일어서려 하다가 털썩 주저앉았다.
      눈이 가려져 어둡기도 했지만 자신의 발이 묶여 있음을 알게 되었다.


      크크큭.....크큭.....

      자신이 서있는 곳에서 멀지 않게 웃는 목소리가 들렸다.

      「누구야.......흐흑..」

      이내 흐느낌이 나오는 것을 본능적으로 겁이 나는 것은 어쩔 수가 없는데다가 취기도 한 몫 하여 
      눈물이 주륵주륵 흐르기 시작했다.

      「훗..... 네 왕이 이 꼴을 봐야 할 텐데........카하하하」

      「당신은......흐흑...누..누구야?」

      슈란이 검은 어둠 속에서 떨면서 물었다. 목소리를 알 수 없는 그 남자는 얼굴을 들이밀어 자신의
      이름을 이를 갈 듯 내뱉었다.

      악취와 함께 귀에 내리 꽂힌 그의 이름을 듣고 소름이 돋기 시작했다.

      그는 자신 때문에 죽은 남작의 일가였다.


      「어.....어떻게..」

      「훗.. 어떻게 살았냐고? 크큭...... 난 도망갔다. 내 형이 너 같은 남창 때문에 죽어나가는 것을
       내 훗날 갚아주기로 마음먹고 사냥대회가 열리기만을 기다렸지....
       너 때문에 입은 화상을 보여주지 못해 아쉽군.... 크큭.....」

      이를 갈 듯.. 그 증오가 가득 섞인 말에 무의식중에 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그가 근처에 있음에
      소리라도 치고 싶었지만.... 이곳이 어딘지 알 수가 없었다.

      「크큭..... 소리쳐봐라. 네 왕을 보고 싶군. 어차피 죽음을 각오한 일이다.
       왕의 앞에서 너를 죽여버릴거야. 그 왕의 얼굴이 보고싶군.. 하하하하」



      그는.. 눈도 깜짝 안 할거야. 당신은 후회할 거야.

      눈물이 흘러 소리치라는 그의 말 대신 흐느낌이 흘러나왔다.

      「이.....남창새끼..... 소리쳐. 소리치란 말야....」

      퍼억.......

      이를 악물고 흐느끼는 슈란의 몸 위로 그의 발이 내리 꽂혔다.












      「폐하. 드디어 행적을 잡았습니다.」


      제라드가 파티의 홀 석상을 손살같이 빠져나갔다. 즐겁게 파티를 즐기던 귀족의 무리들이 순간 사라
      지는 왕이 뒷모습에 주춤.. 몸을 멈추고 그의 왕을 쳐다보았다.

      「그래. 어디 있다고 하는가.」

      「그것이 라블레 공작님의 지시대로 항구 쪽을 조사해 보았습니다만. 그곳에서 이미 떠난 후였습니다.」


      사냥터에서 긴급 사안이라고 자신과 함께 말을 돌려 나온 공작의 말은 엄청난 것이었다. 남작의 동생의
      시체를 찾지 못했다는 보고가 올라왔다는 것과 그 남작의 동생은 배다른 동생으로 쉬쉬..하며 숨겨왔던
      존재라 그 존재를 알아채기 쉽지 않았노라고.. 자신의 목숨을 노린다는 말에 경비를 튼튼히 했건만 역시
      사냥대회 때는 아무리 튼튼하게 한다고 해도 뚫릴 수밖에 없다는 생각에 온 신경이 날카로워졌다.

      「뭐라고 했는가!」

      「예..폐하. 최근 성 주위에서 목격한 자가 있다고 합니다.」

      제라드의 발걸음이 빨라졌다.








      「훗... 제법 예쁘장하게 생겼구나. 내 형이 침을 흘릴 만 해.... 하하하..
       어차피 죽은목숨.. 내가 소리쳐 왕을 부르지 않는다면. 죽은 시체를 안겨줘도 좋지.」

      쫘~~~~~악~~~~~

      얇은 천은 금방 그의 손에 찢겨져 나갔다. 술 몇 잔에 발그래 해진 붉은 기를 도는 하얀 나신은
      그가 침을 삼키고 내려다 볼 만큼 투명하고 아름다웠다.

      쓰다듬는 손길에 슈란이 움찔거리며 떨었다. 흐느끼는 소리가 입안에 머물러 억눌린 신음
      소리로 흩어졌다.

      쫘악...

      두 번째 손길로 그의 하체에 차가운 공기가 내려앉았다. 가려진 눈 밖으로 얼굴은 보이지 않았지만
      내쉬는 숨결이 느껴져 더 이상 갈 곳 없는 그를 떨게 만들었다.

      「아악.....」

      서늘한 칼날이 가슴을 스치고 붉은 피를 내었다.

      「하하.. 잘 어울릴 줄 알았어. 붉은 피가 역시 어울리는 군.... 
       키킥.. 목에서 나오는 피도 예쁠 것 같아. 네 하얀 육신은....정말..... 좋군.........캬하핫..」

      하아...

      빨리....죽여줬으면.....

      차라리....

      한 순간에 끝내줬으면....

      그러나 한참이 지나도 자신을 유린하던 남자의 숨결이 들리지 않음에 긴장의 끝에 선 슈란은
      정신을 놓아버렸다.







      「폐하. 어디로 가십니까.」

      쉬잇......

      왕의 목소리에 신하가 입을 다물었다. 복도의 끝에 서서 그가 몸을 발길을 멈추고 이내 몇 분이 지나지
      않아 흐느끼는 소리가 복도의 끝에서 울리기 시작했다.

      신하를 머물라 이르고 그의 왕이 조심스래 방으로 다가갔다. 그리고 이내 돌아온 왕은 신하에게 지시를
      다급히 몸을 움직이기 시작했다.

      「폐....페하. 이 방은??」

      멀직이 왕의 방이 보이는 장미의 방에서 그가 활을 겨누었다. 바람을 가르고 쉬익~ 하는 소리와 함께
      공기를 가르는 활이 육중한 사내의 몸에 내리 꽂히고 이내 그의 지시대로 몸을 움직인 병사들이 방안
      에 들이닥쳤을 때는 붉은 피를 드리운 백작이 실신했을 때였다.


      「다행입니다. 페하. 다 낳으시면 상처는 남지 않으실 겁니다.」

      얕게 베인 상처는 그러나 피가 제법 흘러 창백해 보이는 백작을 시체처럼 보이게 만들었다.
      한 동안의 손의 떨림이 멈추지 않은 제라드가 탁자 위에 놓은 술을 입에 털어 넣고는 다시 침대 곁으로
      돌아왔다.

      제법 처음보다 숨이 고르게 들려 안도의 한숨을 내쉰 제라드는 백작의 손을 꼭 잡아 쥐었다.
      가느다란 팔목에 나아 있는 푸르른 멍에 얼굴을 찡그리고 이내 그의 손을 잡아 입술에 가져다 댔다.

      부드러운 손바닥의 살결이 혀에 닿았다.

      잃어버릴 뻔했다. 그의 보석을....
      자신을 싫어해도 곁에 두고 싶은 자신의 보석을....

      한순간 그가 사라 질 것만 같아. 활을 겨누는 심장이 터질 듯 고동쳤음을.. 제라드는 누워있는 슈란을 
      아련하게 쳐다보며 이내 실소를 터트렸다.

      이제.. 자신이 놓지 않는 것이 아니라. 그가 자신을 놓지 않기를 바랬다.



      ' 여긴 천국이 아니구나 '

      어두운 방안에 홀로 눈이 떠진 슈란이 내 뱉은 말이었다. 몸을 일으켜 보니 그 의 왕이 침대 옆에서
      살풋 잠이 들어 있었다.

      의아스럽게도 자신의 한 손을 꼭 쥐고 있어 슈란은 한동안 손을 빼야 할지 말아야 할지 고민했다.
      그러나 이내 자신이 살았음을 그리고 자신을 살려준 것이 그였음을 알게 되었다.


      「고.........마......워.......요.... 그...리....고.... 
      미.......안........해.........요......」


      작은 목소리가 허공에 울렸다.






      「무리하지 말라고 하셨어요.」

      「이제 괜찮은 걸요. 그리고 공작님과 약속을 해서 가야해요. 폐하께는 제가 말씀 드릴게요.」

      못 말린다는 듯. 늙은 하녀가 손을 들어버렸다. 한 동안 왕은 이유 없이 자신을 가만히 안고는 사라져 
      버렸다. 업무가 많이 바쁜 듯 얼굴을 잘 볼 수 없는 것을 감사히 여겨야 할텐데 마음 한구석의 서러움
      과 그리움은 무엇인지. 슈란은 가끔 혼동스러웠다.

      초대장이 날라 왔다. 누군가의 생일에 초대되어진 기억이 없는 자신에게 온 만큼 약간은 들 뜬 기분
      으로 받아 들었다.

      그러나 이내 걱정이 앞서기 시작했다. 자신의 얼굴을 아는 사람이 많은 만큼 그 넓은 많은 귀족이
      초대되어진 공간에 얼굴을 내밀고 참석할 용기가 나지 않았다.

      한 참을 고민하다가 일단 왕의 허락을 받아야겠다는 생각에 왕이 집무실을 찾아갔다. 
      자신이 다친 이후로 이상하게도 친절한 왕은 조금 부담스러웠다. 그리고 한동안 자신을 찾지 않고
      홀로 자게 놔두는 그가 왜인지 야속하게 느껴졌다.

      왕은 다른 신하와 함께 무엇을 의논하는지 앉아 있다가 이내 슈란이 오자 다른 사람들을 물러가게
      하였다.

      「페하. 드릴 말씀이 있습니다.」

      「가도 좋다.」

      「네에?」

      「몰리에르 자작의 파티 말하는 것이 아닌가? 가도 좋다.」



      슈란은 제라드의 얼굴을 멍하게 쳐다보았다. 그러다 이내 왕의 입맞춤에 정신이 들었다.


      「후훗.... 그렇게 좋아하다니. 내게도 같은 초대장이 왔지. 업무가 바빠 갈 수가 없어서 걱정이 
       되는군 백작. 무사히 다녀오겠다고 약속해 준다면 어디라도 보내주겠다. 이제는 내 눈앞에서
       아무 말도 없이 사라지지 마라.」

      와아......

      놀라움이었다.

      슈란은 기쁨에 왕이 목에 매달려 그의 따뜻한 입술에 키스를 해주었다. 
      슈란이 집무실을 돌아 나갔을 때에도 제라드는 한동안 그가 나간 문을 쳐다보고 있었다.


      「몸이 좋지 않으시니. 무리하시지 마시고.......」

      아아....

      정말 이지 새로운 하녀는 정말 슈란에게 어머니 같은 느낌을 안겨 줄 정도로 수많은 잔소리를
      해대었다. 슈란이 외출한다는 말에 몸의 걱정을 하는 하녀는 이내 아무 것도 듣지 않고 배시시
      웃어 버리는 그 웃음에 손을 들어버렸다.

      「조심히 다녀오세요. 백작님이 다치시면 정말.....」

      눈물을 비추이는 하녀를 뒤로하고 무거운 마음으로 자작이 보내온 마차를 타고 성을 떠나는
      동안 앞으로 어머니를 만날 수 있다는 기쁨에 입가에 미소가 흘렀다.

      이제 외출을 할 수 있다. 와아~~

      슈란의 얼굴이 기쁨에 물들었다.









      <25>







      「와~ 굉장하다.」

      슈란의 눈에 왕성을 제외하고 이렇게 아름다운 성은 처음이었다. 자신이 잠시 머물렀던 발렌타인 성은
      깎아지른 벼랑 위에 군사적 목적으로 장엄하게 서 있었다면 이것은 아름다움을 추구한 디자인을 뽐내듯
      아름다운 자태를 드러내고 있었다.

      아직 다 완전히 낳지 않은 몸이 조금 부자연스러웠지만 누워 있을 만큼 그렇게 크게 아프지도 않았다.
      즐거운 마음은 아니었지만 성밖을 나갈 기회가 없는 그에게 이런 기회는 좀처럼 없어 시야가 좁은
      슈란의 마음을 적잖이 흥분시켰다.

      궁에서 타고 온 마차는 붉은 공단의 천으로 부드러워 내리기 아쉬울 정도로 포근했다. 
      발을 디뎌 마차에서 내리기도 전에 시동이 달려왔다.

      「백작님. 잘 오셨어요.」

      「와아.. 다뤼. 정말 다뤼야?」

      반가움에 얼굴이 한껏 환하게 밝아졌다. 자작의 마부로 일한다고 작게 속삭이는 다뤼의 손을 잡아 마차
      에서 내렸다. 한껏 밝아진 얼굴에 홍조를 띄우며 눈을 내리뜨는 다뤼는 조금 더 성장한 듯 더욱 키가
      커버렸다.





      「오셨습니까. 백작님.」

      역시나.. 몰리에르 자작이었다. 손님을 맞으러 나오는 법이 별로 없는 그들 귀족들이 친히 자신의 생일
      파티임에도 불구하고 홀 안에서 다른 손님을 접대하지 않고 성의 입구까지 마중을 나온 듯 하였다.

      「잠시... 백작님. 저를 따라와 주십시오.」

      「먼저 가시면 안될까요? 전 시동아이와 할 말이 있습니다.」

      약간 얼굴을 찌푸려 그를 바라보았지만 그는 기쁜 듯 활짝 웃으며 다가 왔다. 약간 주춤 하는 사이에
      다뤼는 사라져 어딘 가로 갔는지 보이지도 않고 조금 난감해진 슈란은 그가 할 말을 기다렸다.

      「사실은....」

      그가 말을 하다 말고 자신을 쳐다보자 이제 궁금증보다는 조금 짜증이 일기 시작했다. 
      사실은 왕의 허락도 있겠다. 그의 파티에 조금 참석했다가 다뤼를 만나러 가려 했기 때문에
      순간순간 버려지는 시간이 슈란은 금과도 같게 느껴졌다.

      「제 생일은 어제였습니다.」

      「아니. 그럼 파티를 어제 하셔야 되는 것 아닙니까?」

      놀라는 슈란의 눈동자를 금빛의 눈동자가 흔들림 없이 쳐다보자 슈란은 조금 거북스러워졌다.
      몇 달을 궁성에 있어본 결과 다른 사람들의 그런 눈동자를 볼 때마다 별로 좋지 않은 일들이 생겼던
      기억이 나면서 슈란은 신경이 날카로워지기 시작했다.

      「사실.. 오늘 궁성에 중요한 분이 오십니다. 만약 생일 파티를 오늘로 하면 분명..
       제라드 전하는 오지 못하시겠지요. 당신께. 약간의 자유를 드리고 싶었습니다.」

      그가 한 말에 눈이 동그래지는 그러나 아직 의심이 풀리지 않은 슈란의 굳어진 표정은 몰리에르 자작이
      배를 쥐고 웃는 이유가 되어주었다.

      「하하하. 아름다우신 분. 당신은 아기 고양이 같군요. 경계심이 대단해요.
       맹세합니다. 오늘 그대에게 절대 나쁜 짓은 하지 않겠습니다.
       대신.. 부탁을 들어주세요.」

      어떻게 보면 고마운 일이 아닐 수 없었다. 자신이 제라드와 오면 불편할 것은 분명 자신이었으므로 그
      세심한 곳까지 배려를 해 준데 있어 그리고 자신의 위기를 몇 번 넘어가게 해 준데 있어 그에게 호감
      이든 그것이 자신의 동정이든 그것은 고마운 일이 아닐 수 없었다.

      약간의 미소가 입가에 맴돌았다. 

      「훗. 자작님 제 목숨은 저당이 잡혀 있습니다만. 다른 부탁이라면 들어드리지요.」

      슈란의 미소에 자작이 따라 웃었다. 자작의 눈빛은 흡사 세상을 다 쥔 사람처럼 기쁨에 넘쳐 슈란은
      자신이 내 뱉은 말의 여파를 상상도 못 한 체 그를 따라 성의 뒤를 걷기 시작했다.

      「저..... 파티는..」

      말을 흐리는 슈란의 의도를 분명 알았음에도 자작은 약간 앞서 걷고 있었고 대답을 해 주지 않았다.
      성은 하얀 색상의 군데군데 벽을 타고 넝쿨 식물이 자라고 있어 그 운치가 대단했다.
      눈이 이곳 저곳을 훑고 있는 것이 분명 보이지 않았을 텐데 자작은 흡사 슈란의 속마음을 읽듯 
      설명을 하기 시작했다.



      「저희 어머니가 시집오기 전. 아버지께서 손을 보셨습니다. 성이 아름다운 것은 어머니가
       평소 기거하던 작은 성이 이런 분위기였기 때문이었죠. 아버지는 참 인자하신 분이십니다.
       사실.. 전 장남이 아닙니다. 큰형은 외국에 있고 하지만 유독 아버지는 제게 뒤를 이으라고
       말씀하셨죠. 그것에 반항하여 한 때 저의 이름을 바꾸고 살았습니다. 후훗..
       왜 이름이 다른지 궁금하지 않으셨나요?」

      「그건..... 조금 이상했어요. 분명 라블레 공작님 이시면 자제도 라블레 자작이어야 하죠.
       그건 그렇고 어디 가는 겁니까?」

      「다 왔습니다. 제 부탁을 들어주시기로 했으니 후회하지 마십시오.」


      커다란 방 앞에 다다라서야 육중한 대리석 문이 있다는 것과 열려진 문안으로 던져진 후 그 문을
      밖에서 닫고 사라지는 자작의 뒷모습을 멍하니 바라본 슈란은 놀라서 한동안 움직일 수가 없었다.

      쿵......

      문은 절대 열리지 않았다.








      「이상하군....」

      「무엇이 말씀이십니까. 전하.」

      그가 창 밖만 쳐다보고 안절부절 못 하기를 수 십분 지나서 비로소 노여움 없이 단순히 무엇인가 생각
      에 잠겨있다는 것을 안 보좌관은 왕의 근심에 대해 여쭈기 시작했다.

      「아주..예전에.... 아니다.」

      「폐하. 바티칸에서 손님들이 오셨습니다.」

      제라드의 늦은 초대에 비로소 방문한 자신의 은인이 기다린 다는 말에 몸을 움직이기 시작했다. 늦은
      방문이었지만 자신이 살아있음에 이 자리에 있음에 많은 도움을 준 사람이었기에 얼마나 반가웠는지
      모른다. 그는 한껏 기쁨을 담아 소중히 모시라 이르고 집무실을 나서기 시작했다.

      그러나 아무리 기쁘게 생각하려 하여도 마음 한 구석이 허전함을 그는 아주 오랜 시간 전부터 자신도
      모르게 느끼고 있었다.

      무엇인가 소중한 것이 옆에서 사라진 듯한....

      그러나 그 느낌은 자신을 살펴준 귀부인에 의해 잠시 잊혀졌다. 귀부인은 얼굴에 주름이 피어 이제
      제법 많은 나이를 나타내었지만 아주 아름다웠고 그리고 인자하였다.

      다가가 서로 부드러운 포옹이 끝나고 작은 웃음이 성안에 퍼졌다. 그리고 그가 얼굴을 들어 주위를
      보았을 때에 자신을 부끄럽게 쳐다보는 한 여인이 있음을 알았다.

      그녀는 자신을 살펴준 공녀의 조카라며 수줍은 듯 부채로 얼굴을 가렸다.

      「폐하. 계속 이모님의 말씀으로만 들었답니다. 직접 뵈니 너무 황공하옵니다.」

      아름다웠다. 붉은 머리칼이 정렬적으로도 그리고 아름답게 흩날려 뭍 사내들이 보면 마음이 흔들릴
      정도였다.

      소중하게 차려 입은 듯한 얇은 천의 드레스가 몸에 걸려 사락사락 소리를 내었다. 잠시 눈이 
      머물렀지만 그것은 그녀의 붉은 머리가 누군가를 연상시켰기 때문이었지 그녀의 미모에 반한 것은 
      아니었다. 하지만 공녀는 기쁜 듯 미소를 흘리며 한때의 소년에게 말을 걸고 있었다.









      「아악.... 죽여버릴거야.」

      「백작님. 제발 고정하세요.」

      「씨이.... 당신들 같으면 고정하겠어? 이것들이 다 뭐야..... 씨.」

      고상에 마지않던 백작의 품위는 놓여져 있는 옷들이 보이는 순간 그리고 어둠 속에 방안에 자신을
      제외한 다른 하녀들이 몇 명 있다는 것을 알게된 순간 깨져버렸다.

      어차피 왕도 없겠다 자신이 연극을 할 필요도 그렇다고 이런 엉뚱한 자작의 장난에 놀아날 이유도 
      없다는 생각에 씩씩거리며 악을 쓰고 있었다.

      「저. 백작님 하지만 저희는 지시 받은 데로..」

      「집어쳐. 자작은 어디 있어? 빨리 여기서 내보내 줘...」

      「밖에서 문을 잠그신 터라 저희도 임무를 마쳐야만......」

      「아아아악~~~ 미치겠다.」

      금실 같은 머리칼을 양손으로 쥐어뜯으며 가느다란 목소리로 고성의 소리를 지르기 시작하자 놀란
      하녀들이 멀찍이 벽으로 붙어서 자신을 쳐다보았다.

      진노한 보라 빛 눈동자가 더욱 짙어져 신기한 빛을 발한다는 것을 백작님은 알까? 

      넋이 나간 하녀 아이가 멍하니 슈란을 쳐다보기 시작했다.



      「어쩐지 유들유들 웃는 폼이... 세상에 공짜 없다더니. 이럴 줄 알았어.」

      슈란의 한탄조의 목소리에도 노기가 묻어 났다. 그러나 이내 하녀 중 제일 나이 먹어 보이는 하녀 아이
      하나가 조심스래 걸어나오기 시작했다.

      「저기.. 백작님. 백작님이 반항.. 앗.. 계속적으로 화가 나시면 이것을 드리라고 했어요.」

      하녀 아이는 하얀 종이를 내밀었다. 슈란은 화를 내었다가 하녀가 주는 종이를 낚아 체 읽어보았다.


      하녀들은 사내아이가 아닌 줄 알았다. 분명 손님이 오신다고 하셨고 백작이니 예의를 다하라 하였지만
      왜 굳이 백작의 지위에 드레스가 없어 이런 화려한 드레스를 준비 시켰는지 의아해 하다가..

      그것이 사내아이의 몸에 걸쳐질 옷이라는 것에 약간의 놀라움과 아니 커다란 놀라움과 의구심을
      가졌었다. 그러나 이내 무섭도록 잘 어울리는 연 보라색 드레스가 그들의 주인이 몇 일 동안을 열심히
      고른 것이라는 것과 딱 맞을 듯한 사이즈의 옷이라는 것을 알았을 때는 그들의 눈으로 확인 한 이 순간
      더 놀라고 더 이상 의구심은 들지 않았다.

      그들의 주인의 순정파 적인 생각에 힘을 주고 싶을 뿐이었다. 


      슈란이 편지를 읽어 내려감에 따라 얼굴이 붉어 졌다가 하얗게 변했다가 이내 체념한 듯 한숨을 길게
      쉬고 축 쳐진 어깨로 바닥에 주저앉아 하녀 아이 하나가 일어나서 조심스래 말을 걸기 시작했다.


      「저기. 백작님. 도와드려도 되는지요.」

      「마음.........마음 데로 해요. 빨리 해요. 이 성에서 나갈꺼예요. 이제 지쳤어.」

      슬픈 목소리가 흔들리듯 흩어져 하녀 아이는 얼굴이 붉어졌다. 이내 슈란이 걸쳐 입은 제 딴에는 
      파티에 온다고 생각해서 입은 아름다운 옷은 이내 하나둘 씩 벗겨져 거의 반라의 몸이 되었다.

      하녀 아이가 슈란의 하얀 나신에 그것도 하얀 가슴에 나아 있는 상처에 얼굴을 찡그렸다. 다행히도
      목에서 살짝 파진 드레스라 보이진 않겠지만 붕대를 풀어야만 입을 수 있을 정도로 천이 얇아 조심스레
      천을 떼어 내기 시작했다.
      피는 멈춰 더 이상의 출혈은 없었지만 보라색 드레스 안으로 잘 보면 흉터가 살짝 비취였다.



      「흥...... 다른 사람들이 알아볼까 여장을 시킨다고? 웃기는 놈...」

      화들짝~ 하녀 아이가 놀랐다.

      「웃기네. 다뤼와 오후 시간을 다 보내게 해줘? 어딜 가든 신경 안 써? 자기가 왕이야?」

      다른 하녀 아이는 살짝 미소를 지었다.

      「기가 막혀서..... 아이 달래듯.... 웃겨. 아무튼 두고봐. 후회 할 테니..」

      슈란의 혼잣말은 다시 조여지는 코르셋에 숨이 턱 막혀 쏙 들어가 버렸다.

      「아앗. 고만 조여요. 여자들은 어떻게 살아.....」

      「아.. 죄송해요 백작님. 너무 가늘어서.....헉.. 아뇨. 약간 풀러도 예쁘실거예요. 
       굳이 조이지 않으셔도 되긴 하는데... 저..」

      그녀는 두 개의 가발을 들고 서 있었다.

      「검은머리와 붉은 머리 어느 것으로 할까요?」

      검은머리는...곤란해. 그 색상의 가발을 쓰고 춤을 춘 적이 있어 알아볼 텐데..... 

      「붉...붉은 색으로 해요. 그리고 화장도 해야 해요?」

      「분만약간......저기. 안 들키시려면 조금 진하게 하는 것이 좋지 않을까요?」

      아....... 

      정말이지. 나쁜 놈. 두고봐라 몰리에르!

      이를 바득바득 갈면서 한껏 노려보는 눈빛이 너무 예뻐 하녀들은 고개를 돌리고 웃고 말았다.
      자신들의 주인은 후회할 것이다. 정말로..





      대리석의 문이 열린 후 밖으로 발을 디딜 때는 빌어먹을 구두가 너무 아프다고 온 인상을 찌푸릴 
      때였다. 그리고 한참을 매만져진 탓에 이미 온 기운을 써버려 탈진한 모습에 자연스럽게 조심스러운
      자태가 흘러나와 자신도 모르게 흠칫 놀랄 정도였다.

      「정말.. 여자가 다 됐다. 이게 뭐야.」

      「오.. 아름다우십니다. 정말....」

      깜짝이야. 언제 저기 서 있었어??

      슈란은 한껏 그를 노려보았다. 그가 민망해 하지 않고 눈을 마주보아 더 이상 힘을 소진 할 수 없는
      슈란이 고개를 돌릴 때까지 그는 뭐가 좋은지 연신 해실거렸다.

      「연꽃..아니 그 어떤 꽃도 당신의 우아함과 아름다움에 견줄 수가 없습니다.」

      「흥.」

      「당신의 이름을.... 라일라로 불러도 될까요?」

      「마음대로 하시죠. 자작. 어차피 이런 장난도 마지막이니. 자작에게 고마웠던 마음이 
       모조리 사라지는군요. 아무튼 편지의 약조 데로 참여만 하고 다뤼와 함께 나갈 테니
       그리 아세요.」

      한껏 화가나 뾰루퉁 해진 모습도 너무 예쁘다고 생각한 자작이 에스코트하여 파티장의 입구에 섰을 때
      한껏 자신들을 쳐다보는 눈빛에 자작도 모르게 얼굴이 살짝 붉어졌다.

      그런데 슬쩍.... 그의 백작의 팔이 자신의 팔에 팔짱을 끼는 것이었다.


      「오늘의 주인공 몰리에르 자작님을 소개합니다. 이런 벌써 옆에 파트너를 데리고 오셨군요.」


      사교계에서 늘 있을 법한 말많은 청년 하나가 커다란 목소리로 찬양의 시를 읊는다고 한껏 떠드는 사이
      몰려든 남자들에게 둘러 쌓이자 이내 슈란은 한껏 미소를 띄우기 시작했다.


      「몰리에르. 너무 한걸.... 이 아름다운 분은 누구 신가!」



      「어머~ 자작님. 저에 대하여 아무에게도 말씀을 안 하셨군요. 흑.. 슬퍼요.」

      한 동안 몰리에르는 자신의 옆에 서 있는 사람이 그가 맞는지 묻고 싶을 정도로 요염한 눈빛과 웃음을
      날리는 그를 보고 말을 잃었다.

      「저런~ 공부는 안 하시고 저 만난다고 공작님이 혼낸다고 하시더니 정말이시군요.
       저는 특별한가요? 그럼 제 동생과의 결혼 약속은요~? 네???」

      몸을 살짝 살짝 꼬면서 자작에 팔에 매달리자 청년들의 눈이 한껏 부러움에 그리고 질투심에
      활활 타올랐다.

      슈란은 입 꼬리를 활짝 올리며 사내들을 휘휘 둘러보며 손으로 입을 살짝 가리며 우아하게
      몸을 꼬아주기 시작했다.
      자작은 난처한 듯 얼굴이 빨갛게 변했다.

      「아니! 자작이 다른 여성과 결혼 약속을 했단 말입니까?」

      청년하나가 얼굴이 붉어져 소리쳤다.

      「어머어머~ 이분은 바람둥이세요. 처음에는 저에게 결혼약속을 하시더니 제 동생을 보시고는
       이내 그 아이에게 청혼을 하셨단 말이죠..... 흑흑.... 그래도. 전 제 동생의 행복을 빌어주려고
       참고 있었는데 이 파티에 부르시고는......흑흑. 저에게 또 사랑한다고 하시잖아요. 나쁜 사람.」




      하하하~~~~~


      잘 끌려가 봐라~~~~~!!!




      저 멀리 끌려가는 자작을 뒤로하고 우아하게 - 어쩔 수 없이 우아하게 걸어지는 구두를 신었으므로 - 
      발코니로 걸어갔다.

      성의 앞 분수대가 한 눈에 보이는 아름다운 발코니에 서서 밖을 쳐다보았다. 몇몇의 귀족 청년들이
      귀찮게 굴었지만 이내 쌀쌀맞은 슈란의 목소리에 꼬리를 내리고 도망가기 시작했다.

      그리고 몇몇 사람들이 누구냐고 묻는 질문에 묵묵무답으로 일관.. 드디어 주위에 아무도 남지 않았을
      무렵 초췌한 자작이 모습을 드러냈다.



      「아아~~~ 당신에게는 두 손. 두 발. 다 들었습니다. 지금 심문 당하다 오는 길입니다. 
       정말.. 이제 저 미워하지 마십시오. 이제 당분간 전 사교계에 발도 못 들이게 생겼단
       말입니다. 이런....」

      「그만 투덜거려요. 당신이 이런 옷만 안 입혔으면 저기 있는 모든 사람들처럼
       당신을 축복해주고 가려 했단 말이죠. 후훗.... 나름대로 그 헝클어진 머리도 멋있군요.」

      머쓱해 하는 자작의 얼굴을 지긋이 쳐다보아 주다가 밖의 풍경을 보기 시작했다.
      분수대 주변으로 여러 개의 조각상이 참 아름다워 눈을 뗄 수가 없었다.


      「그래도. 후회하지 않습니다. 아십니까? 당신은 세상에서 가장 아름답다는 것을......」

      그 뒤에 흐르는 적막한 공기에 난처해진 슈란이 헛기침을 한 후 말을 이었다.


      「참 예쁘지 않아요? 저 조각상들 봐요. 어쩜 저렇게 사람처럼 만들었을까. 숨을 쉴지도 모르겠군요.」


      「진심으로 당신을........」


      「자작. 제 육신은 제것이 아니듯. 제것이 아닌 육신에 들은 이 마음도 제것이 아니라
       함부로 대답 할 수 없습니다. 이만 돌아가겠습니다.」

      눈을 돌려 밖으로 걸어가는 슈란이 몇 발자국 떼지 않아 팔목이 잡혔다. 
      한껏 찡그려 그를 노려보는 슈란의 눈빛이 흔들렸다.


      「죄송합니다. 더 있어주세요.」

      작은 한숨이 흐르고 슈란이 다시 발코니에 얌전히 기대어 서자 자작이 아쉬운 듯 팔목을 놓았다.
      음악이 흘러 다른 몇몇 커플이 춤을 추기 시작했다.

      자작이 살짝 몸을 구부려 슈란의 귓가에 나직이 속삭였다.

      「마지막으로...... 당신과 춤을 추고 싶어요.」


      이상하게도 그는 누군가를 생각나게 했다. 언제 이렇게 발코니에 서서 누군가와 춤을 춘 적이
      있었는데.... 

      그리고 아련한 기억은 슈란의 눈에 약간의 눈물을 만들었다.



      하늘하늘... 춤은 바람 속으로


      부드럽게 흐르는 음악은  마음 속으로..






      수군거리는 소리가 밖에서 들리기 시작했고 아들의 모습을 찾아 움직이던 공작은 그들의 춤을
      슬프게 쳐다보고는 안쓰러운 미소를 짖고 자리를 떴다.
      한 곡의 춤이 끝나고 살짝 벌어진 붉은 입술이 움직여 작은 미소를 띠자 자작은 미칠 것 같은
      흥분이 일기 시작했다.
      마음은 그를 끌고 가 자신의 사람으로 삼으라고 소리쳤으나 그럴 수 없는 현실이 그의 아픈 환경이
      자작을 괴롭혔다.







      「후훗. 공녀님. 이제 의도를 알았으니 그만 하시죠. 네 같이 오신 마드모아젤은 충분히
       아름답습니다. 어찌 제가 마다할 수 있습니까. 하지만 제 마음은 예전부터 사로잡혀
       더 이상 다른 사람을 허락하지 않습니다. 후훗......」

      「제라드. 벌써 결혼했나요?」

      왕은 작은 미소를 띄고 느릿하게 자리에서 일어났다.

      「흠... 어렵군요. 직접 보여드리는 것이 좋을 듯하군요.」


      왕의 마차가 출발하여 성을 떠났다. 왕의 마차에 맞은 편에는 공녀와 젊은 아가씨가 약간의 사교적인
      말로 왕에게 연신 조잘거리기 시작했고 그의 왕은 듣는지 안 듣는지 멀리 뒤로 흐르는 풍경을 바라
      보고 있었다.

      라블레 공작의 성은... 그리 멀지 않았다.









      성에서 내려 자신을 공손히 모시는 집사를 따라 성으로 들어가려고 할 때 자신의 기억 한 자락에 
      자리 잡고 있는 붉은 머리의 여성이 한 남자와 춤을 추는 것이 보였다.

      성의 가운데에 위치한 발코니에서 하늘거리는 드레스를 나풀거리며 춤을 추는 그 여인의 모습이
      눈 안에 한 가득 들어왔다.


      「베아트리체!」


      「예? 페하?」

      제라드는 절박하게 그 이름을 내뱉고 뛰기 시작했다. 어리둥절한 공녀와 여인은 그 자리에 서서
      집사의 안내를 다시 받고 조심스레 홀 안으로 들어서기 시작했다.










      「당신은....... 좋은 사람이예요.」

      백작이 자신을 올려다보며 속삭였다. 그 긴 눈썹이 아름다운 붉은 머리칼이 본디 자신의 황금빛 머리
      칼을 대신하여 올린 머리였어도 아름다운 보라색 눈동자를 빛나게 해 주었다.

      키스하고 싶은 생각에 살짝 고개를 내렸지만 백작의 볼에만 가벼운 입맞춤을 할 수밖에 없었다.
      주먹이 꽉 쥐어지고 마음 한 구석이 답답해져 와인이라도 마셔야겠다고 생각했다.

      살짝 기대어 여유롭게 웃는 슈란을 뒤로하고 발코니를 빠져나가 아쉬운 발걸음을 뗄 때였다.



      「국왕폐하 납시오.」


      여유롭게 기대고 서 있던 슈란의 눈동자가 커져 버렸다. 그리고 이내 와인 잔을 들고 들어오는
      자작의 눈을 초조하게 쳐다보았다.

      「자작!! 날 좀 안아줘요.」

      「네에????」

      「이상한 상상하지 말고. 날 좀 안아서 발코니 위로 올려봐요. 여긴 턱이 너무 높아.
       이 치마를 하고 넘을 수가 없네. 뛰어내려야 해요. 난 몰라... 폐하가 온다고 안 했잖아요!」

      「저도.... 몰랐습니다.」


      멀리서 그림자가 발코니를 향해 다가옴에 초조한 슈란이 그를 재촉했다.

      와인 잔을 한곳에 올려놓고 가냘픈 백작의 허리를 안아 들었다. 자작의 손이 번쩍 슈란을 안아 들어
      턱 위에 살짝 올리자 자작의 머리가 살짝 아래로 내려갔다.

      「날 봐요....」

      살짝 걸터앉은 폼으로 슈란의 얼굴이 살짝 미소지었다.

      「뛰어 내리기에는 너무 높........ 읍..」


      쪼옥........


      「선물이예요. 안녕~」
















      펄쩍.........


      으윽....... 


      무리했어.


      상처가 벌어진 것 같아. 


      보라색 공단의 드레스의 가슴팍에 붉은 피가 베어져 나오기 시작했다.










      아름다운 백작의 붉은 입술이 떨어진 여파는 상당했다. 멍 하니 서 있는 자작이 발코니에 서 있을 때
      왕의 모습이 보였다.


      「하하. 전하. 저의 생일 파티에 오시다니 감사드립니다.」

      「여기 있던 여인은 어디 갔지?」

      「예? 원래 저 혼자 있었습니다.」

      「자작.. 그대는 술잔을 두 개 놓고 술을 마시는가! 사실대로 말하라.」

      난처한 자작을 추궁하듯 날카로운 눈동자의 왕의 눈이 내리 꽂혔다.



      「그것은......그것은.......」

      「사실대로 말하는 것이 좋을 게야.」

      「제.. 가... 아는 여인입니다. 뛰어내렸어요. 장난기가 심해서....」

      제라드가 다급히 다가와 발코니 끝에서 땅과의 거리를 가늠하기 시작했다. 
      필시 뛰어 내릴 정도의 낮은 높이도 아니었다. 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.

      2층의 높이에서 뛰는 여인이 있다니.......


      「그녀가 어디 있나.」

      「드레스 실에..... 후문에 두 번째 방으로 갔을 것입니다.」






      제라드의 손살 같은 걸음은 이미 파티 장을 떠났다. 
      물어보고 싶었다. 그 때 자신과 만난 그녀와 동일인물인지..
      그리고 자작이 말한 육중한 문 앞에 서게 되었다.


      이미 어둠이 내려와 방안은 컴컴했다. 아무도 없었다. 

      퍽......

      벽을 치는 제라드의 손이 매서웠다.

      그때.

      헉... 하는 낮은 신음이 들리지만 않았다면 돌아서 나갈 뻔했다.



      옷을 갈아입으러 들어온 방안에서 이내 복도에서 들려오는 다급히 뛰는 발자국 소리에 
      걸려있는 옷가지사이로 몸을 숨겼다.

      숨을 작게 내쉬며 옷걸이 사이에 숨어 있던 슈란은 들어오는 사람이 왕이었음에 숨을 들이 삼켰다.
      드레스가 걸려있는 옷가지 사이로 다가오는 발자국 소리만 방안에 들리기 시작했다.

      어두운 방안에서 숨을 죽이고서 그가 모르고 나가주길 바랬다.
      그러나 다가오는 발자국은 점점 커져 슈란의 마음을 초조하게 만들기 시작했다.

      저벅.....

      저벅....

      그가 다가옴에 슈란의 몸은 차가운 얼음에 갇힌 듯 굳어지고 있었다.



      <26>




      방안은 이미 어둠에 깔려 커다란 사물 외에는 보이지 않았다. 분명 아름답게 장식된 방이었을 테지만
      아무 것도 보이지 않았다.

      그녀는 자신이 처음 고국에 왔을 때 보았던 여인이 틀림없었다. 어떠한 믿음인지 몰랐지만 그러한 
      확신이 들기 시작했다. 무엇을 어쩌려는 것은 아니었다. 단지.. 궁금했을 뿐이었다. 

      그녀의 생사가 마을에서 보았던 소녀와 닮은 바이올렛 눈동자의 여인이 때로 가슴에 남아 이상하게도
      아련한 느낌을 주었다. 그 붉은 머리칼만 아니라면 동일 인물이라 믿을 만큼.. 어쩌면 자신이 갖지 못한
      작은 보석 같은 그를 닮은.. 아름다운 여인이었다.
      그렇게 그녀를 간신히 찾았건만 손안에 쥘 수 없는 물처럼 사라져 버렸다. 
      왠지 자신을 피하는 것처럼 아니 존재하지 않았던 사람처럼...



      걸려있는 옷가지 뒤로 조각상처럼 몸을 움직이지 않으려 하였지만 벽을 치는 커다란 소리에 순간 
      외마디 비명이 흘러나왔다. 황급히 입을 막고 숨을 죽였지만 돌아 나가려던 왕은 다시 안으로 저벅저벅
      걸어 들어오기 시작했다.
      다행히도 드리워진 두꺼운 커텐은 방안을 충분히 어둡게 하여 그가 나가 주기만 한다면 빨리 이 곳을
      탈출하고 싶을 뿐이었다.
      자신이 심장 소리가 크게 울리듯 뛰는 것조차도 초조하여 곱게 차려입은 드레스의 가슴팍이 피로 젖어
      드는 것은 생각조차 하지 못했다.

      왕의 다부진 몸이 옷가지 사이로 아른거렸다. 부드러운 공단의 드레스가 사브락 소리를 내지 않는 것이
      다행이라고 마음속으로 얼마나 얼마나 안도의 한숨을 쉬고 있는지 알지 못한다는 듯 그는 멀리 창까지
      걸어 나갔다. 그리고는 한참을 또 기척이 없었다.
      나가거나 아니면 움직여 주거나 보이지도 않게 사라진 인영은 초조함을 배가시킬 뿐이었다. 

      정신이 점점 혼미해져 가는 것을 어떻게 하면 좋을까.
      이 어둡고 고요한 방에 그는 얼마나 더 그렇게 남아 있으려는 것인가..... 
      조금씩 눈물이 나려 했다.
      한참을 지나도 기척이 없어 슈란은 초조해지기 시작했다. 그리고 지쳐갔다. 
      온 신경이 무너져 쓰러질 것만 같았다.

      그때 촤르륵~~~ 순간 노을을 안은 햇빛이 방안으로 쏟아져 들어오기 시작했다. 
      순식간에 열린 창은 미풍의 바람과 함께 햇살을 드리우기 시작했다. 
      빛을 받은 흡혈귀가 모래처럼 사라지는 죽음을 맞이하듯 피가 얼어붙어 심장이 마비되듯 
      온몸이 떨려왔다.

      커다란 창을 통해 들어오는 햇살은 그것이 비록 저녁의 마지막 자락을 잡은 노을을 안은 붉은 햇살일
      지라도 그 여파가 상당했다. 옷가지 사이로 자신의 보라빛 드레스가 드러났다고 믿는 순간 슈란은
      다급한 마음에 벌떡 일어났다.

      필시 그가 자신을 잡을 것이라는 생각을 하지 않은 것은 아니었지만 가만히 앉아 있는 이곳에 
      다가와 잡혀나가듯 끌려나가는 것만큼은 절대 하고 싶지 않았다.

      우연을 가장하려 그리고 초조하지 않고 당연하듯 우아하게 걸어나가려던 슈란의 발걸음은 마음과는
      아니 생각과는 다르게 재빠르게 행동으로 옮겨져 어느새 창 밖을 내다보던 그의 왕의 신경을 모조리
      건드려 버렸다.





      「아악......」




      몇 발자국 뛰지도 못하고 잡혀버린 팔목에 다리가 풀려 주저앉듯 쓰려졌다. 그러나 단단히 허리를 
      감아쥔 손은 힘있게 슈란을 받치고 가쁘게 숨을 몰아쉬는 육체를 감싸 안았다.
      자신을 뒤에서 안은 체로 아무 말이 없는 그의 왕이 두려웠다. 순간 돌려세워진 반동에 슈란이 손을
      들어 얼굴을 가렸다.

      「아악.... 보지 말아요.」

      슈란의 가려진 손안으로 투명한 눈물이 주르륵 흘러 내렸다.

      「이런......」

      안타까운 듯 울리는 왕의 목소리에 왜인지 모르게 서러움이 생겨버린 슈란의 어깨는 파르르 떨려 
      애처롭게 흔들렸다. 품안에 안아 그 여린 등을 감싸 안고 한참을 달래듯 슈란을 꼬옥 안아주는 왕은
      이내 깊은 한숨을 흘렸다.

      「그대는...」

      무엇인가 말을 하는 그를 물끄러미 쳐다보는 슈란의 그렁진 눈동자를 쳐다보는 그의 왕은 이내 붉게
      자리잡힌 슈란의 입술을 깊게 탐하기 시작했다.

      부드럽게 내려온 입술은 슈란의 입술을 감싸 벌어진 따뜻한 혀를 감아 올렸다.

      추....웁.........

      눈을 살포시 감은 아름다운 슈란의 붉은 머리 가발을 벗겨내려 촤르륵 흐르는 금발의 아름다운 머리칼 
      사이로 손을 집어넣었다.
      그리고는 부드러운 입술을 빨아들여 이내 따뜻한 온기를 불어넣듯 슈란의 입안을 휘 젖기 시작했다.

      쪼......옥.......

      「아아......」

      짧은 탄성이 자신도 모르게 흘러나와 자신도 놀란 듯 슈란의 몸이 살짝 굳었다. 

      가슴 안에 꼭 안은 작은 새를 놓칠까 손을 절대 풀지 않는 그의 왕의 따뜻한 품안에 안겨 아름다운
      자태의 소년이 눈을 살포시 감아 내렸다.

      「언제부터였지?」

      대답이 없이 숨을 고르느라 얕은 숨을 내쉬는 여린 몸을 안아 의자에 앉혔다. 붉은 머리 가발이 벗겨진
      본디의 머리칼이 흩어져 허리에 찰랑이고 창안으로 스며드는 노을의 붉은 빛을 받은 슈란의 모습은 
      흡사 투명한 천사처럼 아름다웠다.

      왕은 툭 던지듯 자신을 한탄하듯 말을 내뱉고는 침묵했다. 부풀어올랐을 법한 신발을 벗겨내고 이내
      부드럽게 발을 주물러 주는 왕의 손길에 창피한 생각이 들어 발을 빼 내려 했다.
      왕은 다잡은 손을 풀지 않고 점점 손을 안으로 밀어 넣기 시작했다. 손길이 안으로 들어옴에 굳었던
      몸에 짜르르 흥분이 일기 시작했다.

      「아앗....」

      자신도 모르게 흥분에 지르는 신음이 입을 타고 내리자 두 손으로 입을 꼬옥 막았다.

      「후훗....」

      낮은 그의 왕의 목소리가 울리고 살짝 올려진 치마 안으로 부드럽게 안쪽을 빨아올리는 그의 입술에 
      주체 할 수 없는 부드러운 손길에 허리가 움찔 움찔 움직이기 시작했다.









      창가로 걸어가는 제라드의 입가에 피식 하고 미소가 돌았다. 사냥꾼의 감각은 기가 막히게 예민하여
      자신이 쫓는 그 생물을 놓칠 수가 없었다. 

      작은 숨소리가 왼편에서 들려왔다. 본능적으로 다가가 끌어낼 뻔하였다. 
      초조함에 뛰쳐나오는 작은 토끼를 사냥하듯..  그의 입가에 미소가 걸렸다. 
      그러나 그녀는 한참을 뛰쳐나올 생각을 하지 않았다.

      ' 훗... 작은 불을 지펴줘야 나오겠군. '

      조금 놀라게 해주고 싶어졌다. 자신이 온 것을 알면서도 드레스 자락을 부여잡고 앉아 있는 것을 보면
      필시 사정이 있겠거니 생각하다가 문득.. 늘 사라지는 그 존재가 확실히 존재하는 사람인지 궁금해 졌
      다.

      자작이 아는 여인이라.......

      촤르륵... 커텐을 걷어 올렸다.

      예상대로 다급해진 여인이 벌떡 일어났다. 

      그때 자신도 믿을 수 없는 그녀의 모습이 자신의 심장을 아프게 하는 그였음에 그의 팔목을 
      부여잡는 자신조차 믿을 수 없었다.
      아름다운 눈동자는 그대로 자신을 책망하듯 투명한 물을 머금어 쳐다보기 시작했다.


      「이런..」


      그 아름다운 백작을 안아 의자에 앉혔다. 필시 익숙치 않은 구두는 그의 발을 아프게 했을 것이라는
      생각은 들어맞아 신발을 벗겨 내는 동안 얕은 신음이 흘렀다.

      부드럽게 주물러 주자 놀란 듯 굳은 그의 소년 티를 벗지 못한 다리는 여리고 아름다워 이내 드레스
      자락 안으로 살풋 살풋 보이는 여린 육신에 욕망이 솟기 시작했다.

      빨아올리는 입술에 반응하듯 작은 신음이 터져 입을 막는 백작의 얼굴은 자신의 흥분을 고조시켰다.
      아름다운 금발은 이미 허리까지 흩어져 저녁의 석양에 빛을 받아 물결치듯 찰랑이고 자신의 애무에
      흔들리는 하체는 살짝 벌어져 만지고 흠뻑 울리고 싶은 생각이 머리를 달렸다.

      쪼......옥......

      그 하얀 허벅지에 입술을 묻어 빨아올리자 움찔거리며 의자에 흔들리는 작은 몸이 이내 흥분에 겨워
      손을 내려 자신의 머리를 잡아 당겼다.

      다급해진 손길이 이내 공단의 얇은 천을 찢어 내려 옷은 하체에 달랑 걸리듯 흔들리고 드리워진 어깨는
      사시나무 떨 듯 파르르 떨기 시작했다.

      그러나 하얀 피부와 대조되듯 붉은 피는 이미 흥건이 피부를 적신 듯 붉게 드리워져 왕의 얼굴이 한껏
      굳어 버렸다.

      「치료를..」

      안아 올리려는 팔을 밀어내며 슈란이 작게 흐느꼈다.

      「그냥. 안아줘요. 제발.......」

      「상처가 심각하다. 백작. 일단 치료를...」

      「제발..... 아무 말도.... 안아주세요.」


      심각하게 울리는 목소리를 일축하듯 팔을 내밀어 그의 왕을 잡아끄는 슈란의 가느다란 팔이 왕의
      마음을 움직였는지 이내 왕은 작은 한숨을 쉬고 그의 입술을 탐하기 시작했다.


      쪼.......옥.....

      몇 번의 키스로 부풀어 오른 아랫입술을 잘근 씹어 올려주며 흠뻑 타액을 빨아 올려주자 그의 부드러운
      혀가 물컹 부드럽게 부딪혔다.

      한껏 입술을 맛본 왕의 입술은 가느다랗고 아름다운 목으로 그리고 피를 흘리는 하얀 나신을 핥아 
      올리기 시작했다.

      「더.....더러워요.....흐흑......」

      밀어내려는 그의 가느다란 팔을 포박하고서 왕은 부드럽게 핥아 올렸다. 

      추웁...추웁 하는 외설스러운 소리가 고즈넉한 방안에 크게 울려 슈란의 얼굴은 붉게 화악~ 하고 타올랐
      다.

      그의 입술이 살짝 떨어져 나가 이내 말끔해진 가슴은 대신 붉은 반점들로 얼룩지기 시작했다.



      슈란의 가슴에 자리잡은 핑크빛 유두를 한껏 빨아올려 붉게 충혈 시킨 왕은 이내 혀끝으로 부드럽게
      원을 그리며 애무하기 시작했다.

      「아...앙......아.....」

      허리가 휘고 커다란 의자가 살짝 흔들리기 시작하자 왕은 이미 찢겨져 나간 보라색 드레스 위로 슈란을
      살짝 안아 눕혔다.
      바닥의 찬 기운에 이내 몸을 움츠려 드는 그의 가느다란 사족을 포박한 왕은 슈란의 중심부를 희롱하기
      시작했다.
      잔뜩 긴장한 탓에 움츠려 든 체 성년이 되지 못한 소년의 것을 입안에 잔뜩 머금어 잘근잘근 씹어 
      올리자 이내 자지러질 듯한 비명이 방안에 울리기 시작했다.

      「아....앙.....아....앙.........아아..앗.」

      허리를 반쯤 흔들며 자신을 먹어 들어가는 왕의 입술에 한껏 몸을 떠는 작은 육신은... 
      괴로운 듯 흔들리기 시작했다. 

      슈란의 작은 페니스를 뱉어내고 그 끝을 다잡아 사정을 막아 괴로워하는 그의 페니스의 끝을 
      손끝으로 만져 올리기 시작하자 움찔거리며 허리를 흔들기 시작했다.

      「아아..제발.....흐흑......놔.....놔줘요.......」

      애원하는 입술에... 파르르 떠는 붉은 입술에 부드럽게 입맞추며 그의 왕이 속삭였다.

      「그대가 원한다면......」

      페니스를 놓으며 부드럽게 귓가에 속삭이는 그의 말을 마지막으로 사정을 하는 슈란의 몸이 
      크게 활처럼 휘었다.

      축쳐진 백작의 몸을 부드럽게 안아 살짝 뒤집어 하얀 엉덩이 사이의 부드러운 골짜기를 핥아 올렸다.
      부끄러운 소리와 함께 애무되어지는 공간이 자신을 한없이 부끄럽게 만드는 동작이라는 것이 오히려
      창피함보다는 이내 사그러든 욕망에 불을 붙이듯 미칠 것 같은 흥분이 밀려오기 시작했다.

      「아흑.....아......앙..아앗.......」

      엉덩이를 세워 머리는 반대로 바닥에 내린 체로 번쩍 들린 엉덩이를 부드럽게 가르는 손길과 그 사이를
      쉼 없이 할짝이는 왕의 입술은 따뜻했다.

      추웁........

      움찔거리며 벌어지는 에널로 들어오는 왕의 손길이 점점 빨라지고 거세어 진다고 느꼈을 때에 왕의 
      커다란 페니스가 뚫고 들어오기 시작했다.

      「아흣.........」

      처음은 아니었지만 익숙치 않은 그 행위는 아픔에 비명을 울리기 충분했다.
      부드럽게 움직이는 왕의 몸짓은 이내 슈란의 한 부분을 비벼 올리기 시작했다.

      「아흑.......아앗...아앙............아앙......아앙.......아......」

      허리를 흔들며 왕의 몸짓에 맞추어 움직이기 시작했다. 부드럽게 자신을 감아 올리며 이미 한번의 
      사정으로 부드러워진 슈란의 페니스를 한 손으로 만져주기 시작하자 슈란은 뒤에서 찔러 올리는 
      감각과 앞을 애무 당하는 느낌에 연신 신음을 울리기 시작했다.

      「아앗....제발.......아.......앗.....그......그만.......으읏.......」

      결코 거세지 않게 너무나 따뜻하고 부드러운 그의 느낌이 온몸에 퍼지면서 
      슈란은 정신을 차릴 수가 없었다.
      자신도 모르게 에널을 조여 그를 끌어당기고 그의 동작에 허리를 흔들면서 그
      의 왕을 절정의 끝으로 몰기 시작했다.

      이윽고 부드러운 폭팔과 함께 슈란의 몸이 추욱 쳐지고 왕의 힘센 팔이 슈란을 살짝 안아들자 커다란
      바이올렛 눈동자가 살포시 감겼다.

      왕의 입술이 슈란의 입술을 가만히 빨아 올렸다.

      「나의 심장...」

      왕의 저음이 귓가에 흩어졌다.
















      「잠시 알현하게 해 주십시오.」

      밖에서 웅성이는 소리중간 중간 자작의 커다란 목소리에 눈이 번쩍 떠졌다. 자신이 베고 있는 깃털 
      베개의 포근함에 결코 눈을 뜨고 싶지 않았지만 이미 시간이 흐른 듯 창 밖으로 깜깜한 어둠이 내려
      더 이상 잠을 잘 수 없게 만들었다.

      그러나 온 몸을 맞은 듯 아파 오는 육신에 자연스럽게 이마가 찡그러졌다. 주위를 살짝 둘러보니
      창 밖을 내다보는 자세로 침대를 등지고 서있었다.

      왕이 곁에 있다는 사실에 눈을 감아 버렸다. 자신이 애원하던 생각이 그를 구하던 생각이 물밀 듯 
      스쳐지나가면서 한없이 부끄러워지기 시작했다.

      이불을 살짝 입술까지 가슴 위까지 끌어 올려 자는 척 하였다. 이미 자작은 어떻게 됐는지 한참을
      시끄럽게 떠드는 소리가 났지만 이내 사람의 숨소리조차 들리지 않는 듯 적막감이 돌기 시작했다.

      핫... 그가 움직이는 소리가 났다. 
      슈란은 재빨리 눈을 감았다.





      머리칼을 쓸어 올리고는 이마에 키스를 하는 왕의 입술에 하마터면 놀라서 눈을 뜰 뻔했다.
      그는 한없이 부드럽게 그리고 따뜻하게 어루만지고는 한탄하듯 중얼거렸다.

      「왜.... 내게 거짓말을 한 거지? 백작...」

      슈란의 심장이 쿵... 떨어졌다.







      「그대를 사랑한다면 믿을 텐가....!」






      한탄조의 목소리가 너무도 아련하게 울려 슈란은 눈물이 흐르려는 것을 간신히 참았다. 

      그의 오만하던 왕이 그렇게나 꺼질 듯 한 목소리로 자신을 내려다보며 사랑한다니.......
      믿을수도..
      믿기지도..
      그리고 어떻게 대처해야 할지도....
      그러나 가슴속에 응어리가 풀리듯 한없이 한없이 희비가 교차하듯 괴로워졌다.
      차라리 못 들었으면 싶었다.



      왕이 입술에 가벼운 키스를 남기고 돌아나간 후....
      슈란은 한참을 울었다.






      「너무하십니다. 저의 생일파티에 찾아오신 분이십니다. 
       왜..... 갑자기 아프신지는.. 저도 이유를.....」

      「닥쳐라. 자작. 그따위 옷을 입혀서 뭐할 셈이었지?」


      차가운 왕의 눈빛에 자작의 애원은 무시되어 이내 힘없이 어깨를 내리고 사라질 수밖에 없었다.
      조금 전 의사를 데리고 들어가서 보게된 백작의 얼굴에는 핏기라고는 하나도 없어 
      처음에는 죽은 시체인줄 알고 가슴이 철렁했었다.

      왕을 따라 온 손님들은 이국의 사람들이라는 이유로 한껏 손님들의 이목을 끌어 자신이 빠져도 
      그다지 상관치 않았으나 유독 왕은 자신의 존재를 꺼려하여 그 자리를 피할 수밖에 없었다.

      아무런 말도 하지 못하고 뒤돌아 나가는 자신의 발걸음을 왕이 잡았다.

      「여기. 백작의 시동이 있지 않은가!」

      「있습니다. 폐하.」

      「데려오라.」

      왜 그러는 것일까... 또 달아나려 한다고 그를 책망하기라도 하겠단 말인가! 


      의사를 추궁한 결과 피로가 겹친 데다가 상처가 아물지 않아 그렇다는 말이 나왔다. 
      당장이라도 백작의 얼굴을 보고 싶었다. 순간 왕의 서슬 어린 목소리에 그가 있는 곳을 알려준 자신을
      수없이 책망하였다.

      어깨를 늘여트리고 파티장으로 다시 발걸음을 옮겼다. 이미 너무 오랜 시간 비웠다는 듯. 
      아니 그보다 왕의 부재에 사람들이 놀란 듯 분위기는 침체되어 있어 손님들께 조금 미안한 마음이
      들어 밝은 음악을 연주하라 이르고 백작이 뛰어내린 테라스로 움직였다.

      「이 파티에 주인공께서 우울하시군요.」

      붉은 머리의 여인이 살가운 웃음을 지으며 다가왔다. 신경이 이미 많이 날카로워진 데다가 누군가와
      말을 하고 싶지 않은 자작은 예의 상 미소를 살짝 띄어주었다.

      「폐하께서는 아직도 바쁘신가보죠?」

      「네....백작이 아픈가보군요.」

      무의식중에 자신이 대답해 놓고 그녀를 쳐다보았다. 
      순간 찡그린 인상과 언제 그랬냐는 듯 바로 환하게 웃는 여인은 아름다웠다. 
      흡사 붉은 머리가 타오를 듯 하였다.

      「대단한.....붉은 머리군요.」

      「뭐... 그렇지도 않아요. 전 밝은 금발이나 차라리 검은 색을 원했죠.」

      그리고 대화는 끊어졌다.

      「폐하께서 아끼시는 분인가 봐요.」

      여인의 자태는 우아해 잠시 눈을 사로잡았지만 인형 같은 아름다움에 생동감이 없어 이내 흥미가
      식어버렸다. 
      그리고 마지막 물음에 굳이 대답을 원치 않는 다는 듯 자작의 곁으로 다가와 멀리 분수대 주위의
      조각상을 흥미로운 듯 쳐다보기 시작했다.

      「많은 사람이 고생했겠어요. 저런 의미 없는 동상을 만들려면 고생께나 하겠죠.」

      순간 생각나는 밝은 웃음의 백작이 그리워져 자리를 뜨려고 기대어선 테라스에서 살짝 몸을 일으켰다.
      그리고 몇 발자국 안되어 그녀가 따라옴을 느낄 수 있었다.

      「저.. 폐하를 뵈러 가시는 거면. 저도 따라갈게요.」

      그녀는 오만했다. 따라 가도 될까요 가 아닌 따라 갈테니 그리 알라는 말투. 하지만 유순한 자작은
      개의치 않았다. 그저 다시 한번 백작을 볼 마음에 한시바삐 발을 움직일 뿐이었다.




      「어이~ 몰리에르. 오늘 아름다운 여성들은 다 그대 차지인가 봐~ 부럽네.」

      한 청년의 놀림에도 웃음으로 회답 할 수 없다는 듯 황급한 마음은 이미 홀 안을 빠져나가 백작이 누워
      있는 방으로 황급히 움직이기 시작했다.

      유선형으로 둥글게 휘어진 계단을 올라가 장미향 가득한 복도를 지나면 백작이 누워있는 방이 나온다.
      그 방으로 다가갈수록 손이 꼭 쥐어졌다.

      두근거리는 마음은 이미 자신의 사람이 아님에도 자꾸 흥분되어 어찌 할 바를 몰랐다. 
      방문 앞을 지키는 보초병은 옆의 공녀의 조카를 보고는 멈칫 멈칫 자리를 피해주었다. 
      자작은 이내 자신이 그 붉은 머리 여성과 같이 왔다는 사실을 자각해 내었다.

      그리고 들어갈까 말까를 한참을 고민했다. 자작의 심오한 얼굴을 본 여인은 핏..하고 웃어버렸다.
      그리고는 문을 열어 방안을 들여다보았다.

      그러나 얼마 지나지 않아 얼굴이 홍당무가 되어 나와 버렸다.

      자작은 궁금하여 방안에 살짝 발을 내 딛였다.




      「간지러워요.......」

      왕의 긴 머리칼이 얼굴을 간지럽혀 눈썹이 찡그려졌다. 왕은 작게 소리내어 웃었다. 이미 눈물이 마른
      눈을 살짝 핥아 올리고는 안쓰럽게 그를 쳐다보던 왕이 부드럽게 입술을 탐하기 시작했다.

      처음에는 쑥쓰러움에 작은 웃음이 그리고는 서로를 부드럽게 핥는 소리가 방안에 퍼지고 왕은 침대에
      걸터앉은 체로 반라의 백작의 몸을 쓰다듬어 내리며 키스를 주고받고 있었다.

      자작은 한동안 멍하니 서 있다가 이내 되돌아 나와 자신처럼 얼굴이 벌개진 여자를 홀로 두고 황급히
      계단을 내려왔다.

      한없는 상실감이..... 그리고 알고는 있었지만 눈으로 목격한 충격이 그를 괴롭혔다.









      「후훗..... 그만 훔쳐보지. 도둑고양이.」

      왕의 목소리에 슈란이 화들짝 놀라 문을 쳐다보았다. 반사적으로 일으킨 몸은 아무 옷도 걸쳐지지 않은
      상태였다. 그러나 곧 끌어당긴 시트로 앞을 가리는 슈란의 모습에 여자가 입 꼬리를 비틀며 고개를 
      숙이며 사죄의 말을 내뱉았다.

      왕은 그 자리에서 일어나 인사를 받지도 그렇다고 자신에게 눈길을 주지도 않고 반쯤 누워있는 금발의
      남아만 그러안은 체로 차가운 눈동자로 자신을 쳐다보았다.

      그의 벗은 상체만 아니었다면 여아로 보이는 아니.... 여인으로 보이는 그를 안은 체로.



      「죄송합니다. 폐하. 필시 같이 파티에 참석하신 줄 알았으나 뵐 수 없어 이렇게
       실례를 범했습니다. 부디 용서를......」

      「나가라. 그대의 눈으로 직접 봤으니 공녀에게 확인 시켜줄 수고는 덜었군. 후훗....」

      황급히 사라지는 여인의 모습에 슈란이 난처하여 왕을 쳐다보았다. 





      쪼.........옥...........



      「아.....응....」



      부드러운 키스에 이내 할말을 잃은 슈란에게 왕이 속삭였다.


      「샤이란 f 드 팔레. 그대의 진실을 직접 듣고 싶군......」


      왕이 단호하게 속삭였다.









      <27>





      「샤이란 f 드 팔레. 그대의 진실을 직접 듣고 싶군......」


      하얗게 질린 슈란의 얼굴에 제라드가 깊은 한숨을 내쉬었다. 하지만 물러나지 않겠다는 움직임으로
      그의 침대에 걸터앉아 작은 떨림을 멈추지 않는 손을 다잡았다. 
      부드러운 손길과 따뜻한 온기는 전해졌지만 그가 자신의 이름을 부르자 그의 온기는 따뜻함을 주는
      그 손길과는 다르게 머리 속은 하얗게 안개가 낀 듯 아무생각도 나지 않았다.

      다급해진 슈란이 잡힌 손을 비틀어 빼내었다. 실망하는 왕의 눈빛도 아니 그보다 더 위협적인 그의 
      저음의 목소리도 듣고 싶지 않았다.

      진실을 알고싶다니 어디부터 이야기를 해야 그가 믿어줄지.. 그 짧다면 짧았던 왕과 지냈던 시간에 
      판단되었던 그의 성격에 자신의 말을 어디까지 받아들일지 가늠할 수가 없었다.

      한순간 마음을 열어 그에게 다 털어놓고 이 답답한 공간에서 훌쩍 날아가 볼까라는 생각이 머리 속에
      스쳐지나갔다.
      하지만.. 슈란은 이내 자신보다도 어머니가 생각났다. 자신과 같은 금발의 머리에 젊었을 적 미인이었을 
      지금은 초췌한 얼굴의 여인의 얼굴이 눈가에 아른거렸다.

      그는 어떻게 생각할까....


      「어떻게......아셨는지요.」



      부드럽게 자신을 바라보며 웃던 바이올렛의 눈동자가 이내 흐려졌다. 그리고 이내 한 발자국 멀찍이
      자신에게서 물러서 벽을 쌓기 시작했다. 

      시기상조인가...

      그가 자기 자신을 속이고 더불어 자신을 아는 자들에게 실체를 들어낼 수 없는 사연이 몹시 궁금했다.
      듣고 싶을 뿐이었다. 눈가에 어린 슬픔이 잠시 잠깐 보이던 그 해맑던 미소를 돌려줄 수 있다면..
      단지 그뿐이었다.


      왕을 마주 볼 수가 없었다. 검은 머리칼을 가진 그의 왕의 단호한 모습이 두려워졌다. 
      단지 자신의 이름만 알고 있는 것인지 아니면 더 이상의 그 무엇을 알고 있는 것인지.....
      왜 자신의 눈에서는 이렇게 속절없는 눈물만 세어 나오는지 왜 왕의 물음에 입술이 떨어지지 않는지..

      그렁그렁 눈물을 흘리는 슈란의 어깨를 감싸 안고 그가 귓전에서 속삭였다.

      「그대가 누구이든.... 괴이치 않을 것을 약속하지. 왜..... 말을 못하는가.」

      탄성이지도 모르는 그 안타까운 목소리에 슈란이 그를 마주 보았다. 작지만 떨리는 목소리로 미성의
      목소리가 잔잔하게 울리기 시작하자 왕은 애처로움에 슈란을 안고 있는 몸을 더욱 꼭 안아줄 수밖에
      없었다.

      「아버지는..... 마음이 따뜻한 농부였습니다. 어느 날 저를 키우게 되었는지 모르지만
       철이 들었을 때는... 아버지는 귀족들의 횡포에 많이 아프셨습니다.
       시장에서 일을 하는 것조차 마음에 들어하지 않으셨어요. 저를 많이 사랑하셨거든요....」

      잠시 끊어진 목소리에 숨을 고르듯 슈란은 작은 한숨을 내쉬었다. 그의 왕은 살짝 자신을 놓고 표정을
      드러내지 않은 체로 가만히 묵시하고 있었다.

      「폐하.. 제 자신도 이곳에 있어야 하는 이유를 모릅니다. 더 이상 어떻게 말씀 드려야 할까요.」

      슈란은 더 이상 굳게 입을 다물고 말을 하지 않았다. 고개를 살짝 돌려 창 밖으로 먼 곳을 주시하기
      시작했다.

      「그대를 이곳에 보낸 자의 이름을 말하라.....」 


      씁쓸한 웃음이 입가에 머물렀다가 사라졌다. 슬픈 얼굴이 되어 그가 고개를 가만히 휘저었다. 체념한 듯
      이제 더 이상 지친 지쳐있는 그에게 무엇인가를 묻는 다는 것은 무리라고 느낀 왕은 가만히 일어났다.
      부드러운 입맞춤으로 슈란의 입술을 느낀 왕이 방을 빠져나갔다.

      왕이 사라진 방은 적막하고 고요했다. 그에게 자신을 궁성에 보낸 자들의 이름을 말하기에는 아르노와 
      데자르크에 대한 믿음의 배신이 너무 컸다.
      단지.. 그 사실을 알려줬을 때 일어날 일들이 생각이 나지 않았다. 그들을 믿은 것도 아니었지만 혹시나 
      자신의 아버지에게 위해가 될지도 모른다는 생각이 들기 시작했다. 
      왕이 사라진 방에 남은 슈란은 흠칫.. 몸을 떨었다.






      「음~ 프랑스의 차는 색깔이 미묘한 것 같아요. 폐하.」

      제라드의 허공에 머무르는 시선을 잡아 체고 싶은 여인이 살짝 미소 지었다. 별 관심 없다고 걱정 말라
      는 당부의 말을 내 뱉는 그녀는 단지 이모님의 부름에 어쩔 수 없이 왔노라고 걱정 마시라고 말하면서
      이야기 보따리를 풀어 헤쳤다.

      낭랑하다고 느껴지는 목소리에 사교계의 젊은이들이 왕의 주위를 맴돌았다. 아마도 말을 걸고 싶지만
      왕의 어두운 눈동자에 결계에라도 막힌 듯 다가서지 못하는 것 같았다.

      「폐하. 제 이름은 궁금하지 않으십니까?」

      차가운 와인 잔을 들고 여인은 미소지었다. 

      별로......라는 시큰둥한 대답이 들려올 줄 알았는데 의외로 왕은 웃음을 띄우며 자신을 쳐다보자 오히려
      안절부절못하게 된 것은 그녀였다.

      「지금 보니 그대의 붉은 머리칼이 인상적이군.. 후훗..」

      말소리도 들리지 않은 먼 곳에서 얼굴만 쳐다보는 귀족들은 붉은 머리 여인의 붉어지는 얼굴에 
      무슨 말을 하는지 궁금해 할 수밖에 없었다.
      우아하게 자리를 지키고 조카의 말을 듣던 공녀가 찻잔을 내려놓으며 왕을 향해 말하였다.

      「제라드.. 난 돌아가야 될 것 같은데 오래 머물 수가 없군. 멀리 있는 공작님께서
       언제 오려나 기다릴 걸세. 우리 카스티아를 부탁하고 가도 될까?」

      작정한 듯... 공녀는 서글한 미소를 띄고는 말했다. 제라드는 무표정의 얼굴로 대답을 간단하게 하고는
      그사이 눈에 멀어진 누군가가 어른거려 자리에서 일어났다.

      「그럼... 공녀님. 잠시 후에 뵙겠습니다.」

      왕이 존대를 하는 존재가 있다고 놀란 것은 몰리에르 자작이었다. 멀지 않은 곳에 주위를 배회하며
      어떻게 하면 그 왕의 비위를 거스르지 않고 백작을 볼 수 있을까를 고민하던 자작의 얼굴은 왕이
      금방 자리를 털고 일어나자 한껏 실망스러운 표정이 되고 말았다.

      조금 그 여인이 시간을 끌어주는 듯 하여 막 홀을 나서려던 참이었기 때문이었다. 조금은 자신에게도
      얼굴이라도 보여준다면 이미 공인된 왕의 애첩을 자신의 손에 넣을 수도 없는 그 보석을 볼 수 있을
      텐데..... 속으로 불만을 한껏 토로하였다.





      왕은 홀을 나서는 듯 보였다. 어디로 향할지 알겠다는 듯 자작은 그의 뒤를 황급히 따라 갔다. 
      왕의 주의에 어리는 검은 그림자만 보이지 않았다면 그는 발걸음을 늦추지 않고 따라갔을 지 몰랐다.
      검은 옷의 그림자는 거리를 두고 따르는 자작의 앞에 굳건히 버티고 서서 그를 저지 시켰다. 

      「폐하와. 알현하게 해주십시오. 난 백작을 만나야 합니다.」

      「지시가 있을 때까지 자숙하시는 것이 좋을 듯 합니다.」

      단호하게 그를 물리치는 기사들에게 막혀 속으로 끙끙 알던 백작은 이내 뒤돌아 서서 자신의 유일한 
      조력자인 아버지를 찾아 복도를 뛰기 시작했다.

      아버지는 자신의 생일 파티에 잠깐 얼굴을 비추시고는 여러 귀족들과의 이야기에 정신이 없으셨다.
      그래도 자신을 아끼는 터라 왠만한 부탁이면 다 들어주시는 아버지는 자신이 어디에 서 있던 시선을
      주는 것을 잊지 않았다.

      한달음에 파티 장에 도착한 자작은 휘휘~ 둘러 자신의 아버지를 찾았다. 멀리서 인자한 웃음을 띄우며
      서 있는 그의 아버지에게 다가갔다.

      「허허... 녀석 급하기도 했구나.」

      「아버지...」

      몰리에르는 흡사 어린아이처럼 얼굴을 찌푸려 트렸다. 공작은 주위의 귀족들에게 웃음 섞인 양해의
      인사를 건네고는 홀로 앞서 걷기 시작했다.

      아버지를 따라 집무실에 도착한 몰리에르는 털썩~ 의자에 주저앉았다. 두 손으로 얼굴을 감싸고 한숨을
      내쉬며 한탄조의 말을 흘리기 시작했다.

      「그가......눈에 아른거려요. 이런... 아무 것도 생각할 수가 없어요. 얼굴만 보면 되는데...
       더 바라지도 않는데....... 폐하는 왜 저를 경계하시죠? 네?」

      「폐하는 불리한 것이란다. 초조하고 조급한 것이지....」

      「예?」

      아들을 내려다보며 그는 조용하게 말을 건넸다. 의문으로 가득 찬 얼굴에 단숨에 라도 속마음을 
      내 비춰 그만 두라고 말리기에는 아들은 너무 많은 선을 지나온 듯 했다.
      결혼을 하기 전에 남아를 좋아하는 풍습에는 찬성하지 않지만 귀족들의 한 유희정도로만 느꼈던 
      공작은 조금은 냉정한 사실을 말해주고 아들의 일편단심을 꺾고 싶었다.

      「생각해 보거라.... 한 나라의 왕은 후사를 이어야 하지. 그런 점에 자신보다 자유스러운 네 입장이
       지금은 몹시도 부러울 것이다. 방해물을 쳐내고 숙적을 제거하는 날렵한 머리에도 그 점만은
       고리를 풀지 못하는 쇠고랑처럼 어렵게 꼬일 테지...... 현재로서는 왕을 거스를 자가 없다 하여도
       실질적으로 귀족들이 후사에 관한 이야기를 밀고 나오면 그는 백성의 왕이니 절대 반대하지
       못할게다... 내 말뜻을 이해하느냐?」

      커다랗게 커진 눈에 살짝 기쁨이 어려 공작은 좋아해야 할지 슬퍼해야 할지 몰랐다.
      둘 다....아들이다.
      둘 다 아픔을 겪는 것은 보고 싶지 않았다.

      「그...그럼. 전 백작을 포기할 수 없어요.」

      「왜.... 그리 어려운 사람을 찾는 것이냐.」

      「모르겠습니다. 제 진심이 닿는 사람은 그 사람 하납니다. 처음부터 그랬고 앞으로도.........
       후사를 이으라면 잇겠습니다. 결혼을 하라면 합니다. 그렇지만 제 마음속에 그를 버리라고
       하지 마십시오. 제 마음을 알아주시는 아버지를 사랑합니다.」

      공작의 마지막 조언도 입에 떨어지기가 무섭게 자작은 자리를 박차고 일어났다. 마지막의 공작의
      말은 더욱 씁쓸하게 흩어졌다.

      「쯧...... 그는 너의 사람이 아닌 것을......」





      ' 일어나야겠어.. '

      슈란은 몸을 일으켜 조금 어지러움증이 느껴지는 머리에 살짝 손을 얹어 지그시 눌렀다. 창 밖으로 
      산들한 미풍이 불어와 기분이 조금 좋아졌다.

      삐그덕.....

      방문이 열려 시선을 잡았다. 들어오는 순간 낯익은 소년의 모습에 기분이 몹시도 좋아져 활짝
      웃음을 지어버렸다.

      「다뤼.....」

      「도련님 괜찮으세요?」

      눈가가 빨갛게 되어있는 소년은 다가오는 금발의 소년의 손에 자신이 손이 잡혀지자 그 남은 얼굴
      마저도 붉게 변하였다.

      「으응.. 걱정 마 아주 튼튼해. 이제 아프지 말아야지.」

      제발 좀..... 그래주세요. 라고 다뤼는 마음속으로 속삭이고 하늘거리는 금발의 그리고 하얗고 투명한
      얼굴에 놓여있는 붉은 입술에 시선이 멍해져 한참을 쳐다보다가 이내 자신이 당초 백작을 방문한
      목적을 기억해냈다는 듯.. 짧은 감탄사를 흘렸다.

      「아.. 도련님. 자작님의 전언입니다.」

      「몰리에르 자작이?」

      「네. 마님을 위해 한번 제게 큰돈을 주셨거든요. 헤헤.. 그 분도 참 좋으신 분이세요.」 

      「전언이란 것이 뭐야?」

      「아.. 자신의 부탁이라면서 단 몇 일간만 성에 머물러 달라고 하셨어요.」

      생각을.... 해야한다. 슈란의 작은 이마에 살짝 주름이 잡혔다. 
      이곳에 있는 것이 어머니를 만나기에는 더 좋을 텐데..... 

      「알았어. 나도 네가 더 보고싶고. 어머니도 한번 만나러 가고 싶어. 몰래 가려면 여기가 더 좋겠다.
       폐하는 업무가 있으시니.... 나를 남게 해줄까?」

      다뤼도 그 점이 걱정스러운 듯. 한참을 골똘히 고민하는 듯 하다가 열려진 방문에 화들짝 놀라 손을
      놓아 버렸다.

      「폐하...」

      「후훗... 시동과 같이 있었군.」

      「아닙니다. 폐하. 전 잠시 백작님을 뵈러 왔습니다. 이만 돌아갈게요. 
       백작님. 그럼 이제 아프지 마세요.」

      돌아나가는 다뤼의 모습을 쳐다보다가 성큼 다가온 왕의 모습에 조금 놀라 살짝 뒤로 물러섰다.
      못 마땅한 듯한.... 그의 얼굴.

      「어려워.」

      자신의 혼잣말에 동그랗게 떠지는 바이올렛 눈동자. 그의 눈에 자신의 모습이 비추어 질 듯 투명한
      백작의 눈동자에 나직한 한숨만 흘러나왔다. 갑자기 왕은 조용하게 제안했다.


      「백작... 성 밖에 있는 마을에 같이 가겠는가?」

      곧이어 믿을 수 없다는 눈동자.... 그리고 살포시 미소 짖는 얼굴.



      「정말이죠?」

      자신의 대답대신 다가오는 왕의 입맞춤에 언제부터인가 익숙해진 그의 손길에 몸이 흐르는 데로
      그에게 살포시 안겨지는 것에 거부감이 없어진 것이 언제인지 머리 속을 굴려도 기억이 가물거리듯
      알 수가 없었다.

      그의 왕이 제안했다. 마을 구경을 시켜준다고..... 그 어떤 보석을 안겨 준다해도 달콤한 말을 한다해도
      얻을 수 없는 기쁨. 슈란은 서둘러 그를 따라 나섰다.

      왕과 걸으면서 순간. 자신과 보폭을 맞추며 걷는 다는 사실과 아주 천천히 자신을 바라보며 걷는 다는
      사실을 깨달았다. 언제부터였는지 모르는 그의 배려있는 손짓도 왜 그렇게 부드러운지 슈란은 새삼
      작은 사실에 크게 놀랐다.

      언제부터였을까..... 그가 알게 된 것이. 멍하니 걷던 슈란이 계단을 헛디뎌 넘어지려는 찰라 왕이 살짝 
      받쳐들었다. 

      「우앗...... 내려주세요.」

      돌아오는 대답대신 웃음에 부끄러워진 슈란은 수많은 사람들이 보는 앞에서 왕에게 안겨 마차에 옮겨
      졌다. 붉게 물든 얼굴을 바라보는 왕의 모습에 눈을 맞출 수가 없어 마차 밖으로 열심히 시선을 돌렸다.

      「저....저기. 잠시동안 이곳에 머무르고 싶어요.」

      「왜지?」

      왕의 얼굴이 살짝 굳어 이유를 물었다.

      「성이 예뻐서요. 조금 더 둘러보고...... 다뤼 와도 이야기하고....」

      「좋다. 3일 동안만.. 그 후로는 나도 더 남을 수가 없다.」

      아! 이런..... 폐하가 남으면 안 되는데.... 

      「그렇게 난처한 얼굴 안 해도 원하면 다 들어준다고 하지 않았던가? 그대는 내 말을 믿지 않는군.」

      「아.... 예. 감사합니다. 폐하.」

      남게 해준다는 그의 이만한 아량에 감사라도 해야 할 지경이었다.
      그러나 왕은 무엇이 못 마땅한지 인상을 찌푸렸다.

      마을은 그리 멀지않아 어느새 인가 마을 입구에 다다랐다. 슈란은 거칠 것이 없었다. 오히려 그에게
      자신의 존재를 들킨 것이 무거운 짐을 덜은 것 같아 홀가분해진 슈란은 아픔도 다 잊을 정도였다.

      「이 옷으로는 돌아다니기 불편하군..」

      왕의 얼굴은 모르지만 마을 주민들은 이미 현란한 차림에 사람들에게 눈치를 보고 있었다. 
      마차는 왕의 지시에 사라진지 오래고 남아 있는 슈란은 조금 어색함에 어쩔 줄 몰랐다.

      왕이 손을 잡아 이끌어 들어간 곳은 작은 마을의 상점 인 듯 했다. 상점 주인은 귀족이 직접 방문하여
      물건을 구매하자 던져준 금화를 주울 생각도 못하고 얼어서 벌벌 떨었다.

      사온 옷을 들고 여관의 작은 방에 들어왔다. 슈란이 입고 있는 옷의 커프스 단추를 하나하나 풀러주는
      왕의 손길은 단정하고 깔끔했고 시선을 끌었다.

      왜인지 계속 될 것처럼 팔을 빼려해도 어색함에 움직이지 못하는 슈란의 커프스 단추가 풀러지고 
      화려한 상의가 벗겨진 곳에 변함없는 하얀 살결에 왕이 어깨에 살짝 입을 맞추었다.

      조금 붉게 그의 흔적이 남고 웅크리는 백작의 입술에 가볍게 키스를 한 왕은 슈란이 갈아입을 옷을
      들고 살짝 슈란의 가느다란 팔을 잡고 소매에 넣어주었다.

      그 일련의 동작들이 조용한 가운데 끝이 나자 왕은 자신도 옷을 갈아입었다. 평민의 옷이었지만 왠지
      모를 분위기는 그대로 남아 몰락한 집안의 귀족 같은 분위기가 풍기기 시작하여 슈란은 자신도 모르게
      깔깔거리며 웃어 버렸다.

      왕이 눈으로만 웃었다.

      슈란의 손을 잡아 이끌어 들어간 마을의 중심부는 사람들이 많았다. 제법 많은 답사를 다닌 듯한 아니
      평민들의 일상처럼 왕은 슈란의 어렸을 적 삶보다도 더 익숙하게 이곳 저곳을 누비고 다녔다.



      「생각보다 번잡한 것 같아요. 폐하.」

      그가 손을 잡고 조용하게 걷던 왕이 발길을 멈추었다. 따라 걷던 슈란이 그의 몸에 살짝 부딪혔다. 
      왕은 슈란의 귓전에 작게 속삭였다.

      「이곳에서 폐하라는 소리는 듣고 싶지 않군. 제라드라 부르라.」

      「그건....」
      명령하듯 말하는 왕의 입이 웃는 것 같아 슈란은 약간 혼란에 빠졌다. 이름을 불러 본 적이 한 번도
      없는 자신에게 갑자기 이름을 부르라고 하다니.. 생각할 여유도 없이 다시 걸음을 재촉하는 그를 따라
      사람들의 무리 사이로 들어갔다.

      「저기...... 그러면 저도 이름을 불러주세요.」

      수줍게 말을 하는 그의 얼굴을 내려다보았다. 필시 그 짧은 새에 고민을 한 듯한 주저하는 목소리가
      너무 귀엽게 느껴져 제라드는 작게 소리내어 웃었다.

      「샤이란... 이름도 예쁘군.」

      「아뇨. 전 슈란이예요. 정식이름은 샤이란이라고 들었지만 사실 계속 슈란이라고 불렀어요.」

      「슈란....」

      왕의 부드러운 목소리가 자신의 이름을 부르자 기분이 조금 이상했다. 잡혀진 손은 풀 생각이 없는 듯
      왕은 계속 걸어 들어가 사람들이 함께 모여있는 곳을 들어갔다.


      「댁들도 여행객이구료.. 마침 우리 마을 축제인데 잘 왔소. 조금 있으면 시작할 텐데.. 하하.
       즐겁게 지내다 가시구료...」

      노인의 털털한 웃음이 반갑게 들려 슈란은 사람들 사이로 더 깊이 들어갔다. 그림자처럼 붙어 있는
      그의 왕과 함께 본 것은 사람들 사이에 있는 광대의 연극이었다.
      음악과 그리고 연극처럼 보이는 광대의 몸 동작에 즐겁게 웃을 수 있었다.

      「우아...... 어떻게 저렇게 한담.」

      광대가 재주를 넘는 모습에 아슬아슬한 공 위에 서서 묘기를 부리는 모습에 슈란이 까르르 웃음을
      날렸다. 마을 안의 시선은 모두 그에게 쏠린 듯 광대는 신이 나서 묘기를 펼치고 광대의 아슬아슬한
      묘기가 사라지고 난 후.. 아름다운 미인이 벽에 섰다. 짚시인 듯 보이는 그녀는 눈을 가리고 벽에
      서 있었고 콧수염을 멋있게 기른 남자가 여러 개의 단검을 들고 나타났다.

      「자~ 여러분 지금부터 아슬아슬한 묘기를 펼쳐 보여드립니다. 이 단검이 과연 저 아름다운 여인의
       몸에 안 꽂히고 벽으로 잘 박힐지 봐주십시오~」

      사람들이 저런~ 어머나~ 라는 감탄사를 연발하기에 이르자 신이 난 남자는 바람을 가르며 칼을 
      던지기 시작했다.

      쉬익..... 탁.

      아악.... 슈란은 눈을 감아 버렸다.

      「쿠쿡..... 요란하게 떠드는 것치고는 별로군.」

      「폐....하..」

      「제 이름은 제라드입니다. 슈란. 쿠쿡...」

      놀라서 동그랗게 떠진 눈을 내려다보며 손을 잡아 쥐는 그.

      두 번 째 칼날이 바람을 가르고 여인의 어깨와 머리이 공간에 타악~ 하고 박히지 긴장감에 손에 땀이
      났다. 저 여자는 과연 어떻게 저기 서 있을 수 있는걸까... 머리 한 가득 놀라움과 어떻게 잘 못 될까봐
      다칠까봐 걱정되어 오히려 자신의 손이 떨려왔다.

      「자~ 마지막입니다. 이번에는 오른쪽 팔 아래로 칼이 날아갑니다. 여러분~ 과연 숙녀는 무사할까요?」

      광대의 마지막 말이 끝나자 사내의 단도는 바람을 싫고 벽을 향해 박혔다. 조금 바깥쪽으로 박힌 검은
      사람들의 약간의 원성을 사기는 했지만 많은 박수 갈채를 얻어내었다.

      우쭐한... 광대가 - 아마도 그가 이 무리들의 우두머리 인 듯 했다. - 예쁜 말을 끌고 왔다.

      「자자~ 여기 모이신 분들 중에 이 말을 드리겠습니다. 저희가 저번 공연 때 받은 품종 좋은 암말
       입니다. 여기 아름다운 숙녀 분에게 칼을 잘 던질~ 용기 있는 분 있으시면 나오십시오~」

      의례적으로 기분을 고조시키는 말인지 아니면 진심에서 우러나는 소리인지 슈란을 알 수가 없었다.
      아무나 정말 칼을 던진다면 사람목숨이 두 개도 아니고 그녀는 죽을지도 몰랐다.

      그렇지만... 말의 갈퀴는 광대가 말한 품종 좋은 것을 확인시켜주듯 윤기가 흘렀다. 그 검은 눈동자가 
      슈란의 눈에 살짝 박히어 눈가에 아른거렸다.

      「아름답다.... 저 녀석..」

      내 뱉은 말이 그에게 들릴 줄 아니 그 말에 그가 단상으로 뛰어나갈 줄은 상상도 하지 못했다. 
      앗... 하는 찰라. 그가 뛰어 나가 사람들의 박수와 놀라는 환호성 사이에 부드럽고 우아한 인사를 하는
      것을 구경꾼 인양 쳐다보는 슈란의 심장은 콩닥콩닥 뛰기 시작했다.

      「후훗..... 저 말을 내 연인에게 바칩니다.」

      그의 말에 여자들의 아우성 섞인 소리와 야유소리가 크게 들려... 
      슈란은 자신도 모르게 얼굴이 빨갛게 변해 버렸다.

      광대가 즐거운 듯. 어디 해보라는 듯. 큰 소리로 떠들기 시작했다.

      「자자~ 올라오신 기사님의 연인은 누구십니까~~ 기사님을 위해 용기의 키스를 전해주세요.」

      와아~~~~~~~~~~

      작은 마을에 사람들은 이례적인 즐거움에 사람들을 재촉했다. 
      슈란은 숨고 싶었다. 어디론가 확~ 달아나고 싶었다. 그러나 멀리 단상에서 자신을 쳐다보는 왕의
      눈동자는 자신을 자석처럼 이끌어 어느새 인가 조금씩 조금씩 그를 향해 걷는 자신을 알 수 있었다.

      단상에 오르자마자 사람들의 박수소리에 슈란이 어쩔 줄 모르자 왕이 살짝 귓가에 속삭였다.

      「됐다. 슈란. 그냥 내려가도 된다.」





      어디서 그런 용기가 났을까......

      그의 목에 팔을 감아 살짝 고개 숙인 그의 입술에 입맞춤을 날려주었다.



      박수소리가 너무 크게 들려.... 환호성과 비명소리가 귓전을 어지럽히는 것도 잊을 만큼 그에게 자신의
      부드러운 온기를 전해준 슈란은 허둥지둥 단상에 내려와 얼굴을 가렸다.

      귓가에 그의 목소리가 아니......그의 웃음이 눈앞에 아른거렸다.







      「와아~~~~~~~ 미인의 키스를 받으신 기사님의 솜씨를 기대합니다..」

      미소를 한가득 그리는 미녀가 벽에 서 있었고 그리고는 칼날이 정확하게 여유도 없이 벽으로 쉬익~ 
      소리를 내면서 꼽히기 시작했다.

      즐거움이 잔뜩 묻어나는 얼굴을 한 왕의 모습에 사람들은 존경과 그리고 박수를 보내면서 눈을 가리고
      보지 않는 왕의 연인을 부러워했다.
      그의 칼은 정확했고..... 광대가 아쉬운 듯. 상품을 얘기할 때에도 슈란은 앞을 볼 수가 없었다.

      「쿡..... 다 끝났다.」

      눈을 가리고 서 있는 그의 팔을 떼어내어 자신을 바라보게 한 왕이 부드럽게 입맞춤을 해 옴에 사람이
      주위에 널렸다는 것은 이미 머리 속 밖에서 훌쩍~ 떠난 지 오래였다.

      그렇게 부드러운 키스가 이어질 때... 축제의 서막을 알리는 사람들의 노래 소리와 악기 연주 소리가
      주위를 장식했다. 마을은 행복감에 물들어 갔다.


      「창피해요........」

      투정 어린 말투에 제라드가 그를 감싸 안았다. 작은 체구는 품안에 쏙 들어와 살포시 안겨왔다.
      가슴 안에 말 할 수 없는 기쁨이 감돌았다.
      마음 같아서는 그를 당장에 라도 안아 눕히고 싶은 심정이 몰려와 자제할 수 없는 흥분이 일기 시작했
      다. 
      그때 한 사람만 제라드를 방해하지 않았다면 그를 끌고 가 어디서든 눕혀 버렸을지도 몰랐다.

      「하하... 기사 양반. 마을 처녀들을 다 흔드는 구만. 이왕 이렇게 유명해 진 것. 조금 있으면
       다들 모여서 모임을 가질 테니 거기에도 참가하지 그러나.」

      「와아~ 이게 끝이 아닌가 봐요.」

      「그럼.... 조금 있으면 춤도 추고 술도 마시고 그럴거야. 사냥 대회 이후로는 풍족하거든... 하하」

      슈란의 즐거운 말투에 마을 주민이 대꾸했다. 




      「제.........제라드. 조금 더 있다 가도 되죠?」

      이름을 부르기 어색한 듯. 슈란은 얼굴을 붉힌 체로 그에게 동의를 구했다.

      「그대가 원한다면........」

      제라드가 속삭였다.


      <28>





      마을의 밤은 화려했다. 잠이 드는 사람은 없었고 제각기 아름다운 옷을 걸치고 젊은 남녀들은 붉게 
      얼굴에 홍조를 드리우며 마을의 넓은 광장에 모였고 아이들은 지저귀는 목소리로 마을 광장을 파닥
      파닥 뛰어다녔다.

      마냥 바라보기만 하여도 좋았다. 이렇게 오랜만에 행복해 보기는 처음 이었다. 그것은 슈란이 아주
      어렸을 적 아버지와 추수 후 끝나는 마을의 축제처럼 설래였고 기분이 반쯤은 붕~ 뜨는 아주 미묘한
      느낌이었다.

      젊은이들은 제각기 손을 잡고 마을의 모닥불 사이로 모여들었다. 커다란 불을 피워놓고 타닥.. 타닥..
      타오르는 불길 주위를 빙 둘러 모였다. 잔잔하게 음악이 그리고 커다랗게 타고 있는 짐승의 고기의
      맛있는 냄새가 더불어 웃음과 술잔 부딪히는 소리가 그렇게 어우러져 환상의 분위기를 연출했다.

      서민들의 축제에 참여해본 것이 처음은 아니었지만 오늘 같은 기분은 처음이었다. 왕은 그 무표정한
      얼굴을 걷고 연신 웃었다. 그 모습에 설래는 마을의 처녀들이 어찌되던 그는 긴 검은머리를 흔들며
      자신의 연인을 쳐다보며 한껏 웃음을 펼쳐 보였다.




      「신기해요.」

      모여서 즐겁게 떠드는 사람들을 보면서 작은 목소리로 슈란이 중얼거렸다. 
      슈란의 곁에 서 있던 왕은 불꽃에 시선을 두면서 슈란을 향해 물었다.

      「정말 신기하지....
       때론 궁성의 커다란 파티보다도 화려함이 없는 이 소박한 축제가 훨씬 즐겁게 느껴지는 것이..」

      슈란의 눈동자가 커져 그의 왕을 쳐다보았다. 자신이 할 말을 쪽 집게처럼 정확하게 맞추는 
      아니 그도 그렇게 생각하고 있다는 것이 놀라워 그를 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다.

      「후훗..... 그대가 그렇게 보면 서 있을 수 없다고 말 안 했던가? 
       그대만큼이나 궁성의 지겨운 파티를 싫어하지. 
       의식적이고 형식적인 웃음을 띄는 사람들은 진심이 전해지는 곳을 좋아하지.. 
       무엇보다도.... 진실한 마음을......」


      그가 말한다. 진실을 말하라고..... 직접적인 말은 아니지만 그렇게 들렸다. 
      입이 떨어질 듯 말 듯 움직였다.
      왕에게 모든 사실을 털어놓으면 왕은 모든 것을 이해하고 배려할 것인가? 
      슈란은 고민에 쌓였다.




      「후훗.. 즐거운 날에는 얼굴을 밝게 해야지...」

      마을의 어귀의 광장은 제법 널다랗고 컸다. 중심의 모닥불을 주위로 모여드는 사람들이 음악에 맞추어
      춤을 추기 시작했다. 
      궁성의 음악보다는 조금 템포가 빨라서 지켜보는 슈란은 장단에 맞추어 살짝 살짝 고개를 흔들었다.

      긴 금발머리가 어깨에서 허리로 찰랑찰랑 흔들렸다. 
      커다랗고 아름다운 눈이 살짝 웃음을 짖고 붉은 입술이 부드러운 곡선을 그리는 중간중간 커다랗게 
      커지며 밝은 웃음소리를 흘렸다.


      「와하하하~ 저기 봐요. 제라드. 저 사람 넘어진 거. 하긴.. 아까 회전이 너무 빨랐어.」

      손 벽을 치며 좋아하는 슈란을 지그시 쳐다보는 왕의 눈길이 그의 머리에서 불기에 그려진 음영을 따라
      작게 드리운 그림자가 있는 얼굴로 그리고 웃음을 띄는 입술에 머물렀다.

      「아~ 저 아가씨 좀 봐. 술을 너무 마셨나 봐요. 치마 자락을 밟는 남자랑 싸우잖아. 쿠쿡....」

      속으로 웃음을 삼키는 듯 즐겁게 웃는 슈란의 볼에 손길이 느껴졌다. 
      손가락이 부드럽게 입술을 스치고 이어서 미끄러지듯 곡선이 아름다운 목덜미에 머물렀다.

      「아름다워........」

      반쯤 그러안은 체로 귓전에 속삭이자 슈란은 눈은 춤을 추는 사람들을 보고 있으나 뇌는 자신의 옆에
      서 있는 그를 인식했다. 가슴이 쿵쿵 뛰어서 도저히 아무렇지 않게 서 있을 수가 없었다. 
      이미 어둠은 짙어져 하늘의 별만 은은한 빛으로 그들을 내리 비추었다.

      「저기..... 춤춰요.」

      어색함을 탈피하기 위한 슈란의 떨리는 목소리에 왕이 웃었다. 
      손을 잡아 이끌어 춤을 추는 마을 주민 사이로 이끌어 나갔다.

      그런데..... 이 음악에 우아한 춤이라니....... 슈란은 사실 창피했다. 
      예쁜 옷을 입은 남녀 커플들 사이로 왕과의 춤은 어색하다 못해 고개를 들지 못할 정도였다. 
      다들 어떻게 볼지 걱정이었다.

      「와아아앗~~~~~~」

      왕의 리드는 부드럽고 음악에 어울리는 급작스러운 템포에 슈란은 작은 비명을 질렀다. 
      휘리릭~ 돌려지는 동작에 흔들 하고 몸의 중심이 기울었다.



      「쿠쿡..... 한눈 팔면 안 된답니다.」


      짓궂은 표정으로 왕이 충고했다.




      허헉... 어떻게 이런 춤을 아는 거야? 

      어설픈 자신의 발놀림은 왕의 발을 두어 번 밟고 끝이 났다. 슈란은 쿠쿡.. 미소지었다. 
      일부러 그런 것은 아니었지만 그가 살짝 얼굴을 찡그리는 모습에 웃음이 났다.


      「이.. 개구쟁이 같으니라고...」

      「우악~~~~ 내려놔요~!!」

      「쿠쿡...... 벌을 받아야지.」

      성큼 성큼 그가 들쳐 메고 사람들을 헤치고 무리를 빠져나갔다. 

      땅은 흔들흔들 바닥으로부터 흔들거리고 머리가 어질어질 그의 몸에 걸쳐진 체로 옴짝달싹 할 수 없어
      소리만 꽥꽥 질러대는 금발의 남아를 보고 사람들이 웃어댔다.



      「어이~ 기사양반. 너무 무리하지 말게나~~~!!!!!!!!!」


      와하하하하~~~~~~~~~


      어느 남자의 목소리에 사람들이 커다랗게 웃어서 슈란은 창피한 나머지 그의 등을 내려치며 외쳤다.
      물론 옴짝달싹 하지 않는 그의 단호한 몸짓을 알았지만 어쩔 수가 없었다.

      「사람들이 웃잖아요. 내려달라니까요.」

      「훗... 무리하지 말라는 군. 누군지 몰라도 내 마음을 너무 잘 아는걸.. 행정대신 자리라도 주고싶어.」

      「농담하지 마세요. 빨리 내려놔요. 어디 가는 거예요.」

      「그대가 좋아하는 곳으로~」


      빈정빈정...... 아니 저럴 수가 그가 저렇게 놀리는 말투로 놀려대는 것은 처음이었다. 기가 막혀 숨을
      죽이고 그의 등에 매달렸다. 어차피 마음먹은 그의 결심은 잘 바뀌지 않는다는 것을 익히 알고 있는
      슈란이 반항을 멈추자 갑자기 커다란 충격이 엉덩이에서 느껴졌다.

      철썩~~~~~


      「우악..... 뭐....뭐예요..」

      얼굴이 벌개져서 소리쳤다. 엉덩이의 아픔보다도 황당했다.

      「나에게 거짓말했으니 혼을 내줘야지.」

      「에?」

      그가 무슨 말을 하는지 의중을 파악하기 전에 그에게 내던져졌다.

      「아악~~~~~~~~」

      첨벙~~~~~

      「푸하..............」


      커다란 호수였다. 아니 저수지인지 몰랐지만 깊지 않은 물 안에 내 던져져서 순간 너무 당황한 나머지
      수영하는 법을 까먹은 듯 허우적거렸다.

      「쿠쿡.....」




      정신을 차리고 물가에서 그에게 손을 내밀었다.

      「제.........제라드...... 내 손 좀 잡아줘요... 추....추워요.」


      슈란의 커다란 눈동자와 머리카락으로 흐르는 물기에 순간 정신이 든 왕이 그에게 다가갔다. 
      슈란이 내민 손을 잡아 그를 끌어내려 할 때 반동으로 슈란이 온 힘을 다해 그를 물 안으로 끌어 당겼
      다.

      첨벙~~~~~~

      「와하하하하~~~~~~~~~ 시원하겠다아~~~」

      물 안으로 첨벙 머리부터 빠져든 왕이 물을 차고 나오면서 슈란의 웃음소리에 조금 당황한 듯
      살짝 얼굴이 붉어졌다.

      「그런 얼굴은 처음 봐요. 후훗......」

      작게 미소 짖는 소년.

      「예뻐.... 그냥 이대로 계속 그대가 나를 바라보고 웃어줬으면 좋겠다.」



      그 혼잣말이 왜 이렇게 가슴을 아프게 하는지 슈란은 아직 몸이 다 낳지 않아 그런가 보다라고
      씁쓸한 표정을 지었다.

      젖은 옷가지의 물을 쭈욱 짜내고 질척거리는 신발을 벗어 던졌다. 맨발로 걷는 땅의 느낌은 생각 외로
      부드러워 살풋 미소가 흘렀다.




      왕이 제 품에 안아 슈란의 붉은 혀를 삼킬 때까지도 슈란은 아무렇지 않은 듯 걸어 갈 수 있었다.

      쪼..........옥..............

      부드럽게 넘어오는 그의 혀를 빨아 살짝 물어주고 다시 키스를 되돌려 주는 짜릿한 놀림이 슈란의 
      가슴을 부드럽게 고동치게 했다.

      왕의 손이 젖은 옷을 벗겨 내려가면서 드러나는 하얀 살결을 만져나가자 작은 탄성이 흘러 나왔고
      가느다란 팔로 왕의 목을 감싸안아 가까이 다가갔다.

      끊어질 듯 길게 이어지는 입맞춤에 슈란이 가쁘게 숨을 몰아 쉬자 왕은 그제 서야 슈란의 몸을 풀어
      주었다. 밤의 공기는 추울 것이다. 젖은 체로 오래 있지 않은 것이 좋을 듯 하여 돌아가야만 했다.
      슈란의 젖은 옷을 살짝 다시 걸쳐주는 왕의 표정이 굳었다. 아마도 추위에 떠는 어깨가 보인 듯 했다.

      「그...... 모닥불로 다시 가요.」

      슈란의 말에 왕이 번쩍 안아들었다. 모닥불 가까이 가는 동안 한 마디의 말도 서로 하지 않았다.
      돌아온 그들의 모습에 홀딱~ 젖은 모습을 보고 사람들이 다가가려 하다가 이내 어두운 기에 밀려
      그들만의 축제에 기사커플을 제외시켰다.

      타닥타닥 타오르는 불길은 제법 따뜻하여 온기를 전해주었다. 슈란은 타오르는 불길을 멍하니 쳐다
      보며 바닥에 털썩 주저앉았다. 이미 옷은 다 젖어버려 더러워진 상태라 별로 개의치 않았다.

      「그대는 거짓말을 했어...」

      「....?」

      무슨 소리를 하려는 것인지.. 그러고 보니 물에 빠트리기 전에 왕의 말이 생각났다. 거짓말? 
      호....혹시 어머니가 살아 계신 것을 알고 있는 걸까?





      「쿠쿡..... 혹시 짝 잃은 구두 한 짝은 어떻게 되었지?」

      「앗....」

      「후훗..... 부채도 아직 있는데.. 그대에게 돌려줘야겠어.」

      푸욱... 고개를 숙였다. 말을... 말을 하고 싶었다. 어떻게 되었던 일인지 처음부터 지금까지 하지만
      지금은 아니라고 생각한 슈란은 고개를 가만히 저었다.

      「나중에 말씀드릴게요. 그냥..... 잠시만 잊어주시면 안돼요?」

      대답 없는 왕이 무언을 허락으로 슈란은 입을 다물었다. 





      「이봐요. 아가씨. 이거 한잔 마셔 보우....」

      「저..... 이게 뭔 데요?」

      「어디서 이렇게 홀딱~ 젖었데? 그 물가에 빠진게로구만. 추울 텐데 마셔봐요.」

      꿀꺽....꿀꺽.............



      「이런~ 한번에 다 마시면 안 좋은데......」

      왕의 조언에도 불구하고 목안으로 넘어가는 음료의 맛은 기가 막혔다. 생각해보니 오늘 먹은 것이
      하나도 없다는 생각에 몹시 배가 고파졌다.

      「기사양반도 마시구랴...」

      커다란 잔을 건네 받은 제라드는 잔에 입을 대고 살짝 맛을 보다가 놀라서 그를 쳐다보았다.
      제법 알싸한 맛을 가진 음료는 생각보다 도수가 높은 술이라 그가 음료 대용으로 마시기에는
      부적합하다는 생각에 그의 잔을 뺏어 들었다.

      「앗... 맛있는데..」

      「차라리...... 다른 것을 먹도록 하지.」

      「아웃..... 한번만요. 그냥 맛있는데 왜 그러세요.」

      제법 눈을 흘기는 폼에 제라드는 웃음이 나왔다. 약간의 긴장이 풀린 듯 그는 흐느적거렸다.
      다른 사람의 시선은 보고 싶지 않을 정도로 그 자리에서 그를 취하고 싶을 정도로 섹기가 넘쳐흘러
      제라드는 얼굴을 찌푸렸다.



      「에이~ 이런 날 안 마시면 뭐해. 이거 받으시구랴....」

      자신이 뺏은 잔 대신 그 아낙네는 슈란에게 다른 잔을 내밀었다.

      「하핫..... 아주머니가 최고예요. 우웃... 이거 뭘로 만든 거예요?」




      꿀꺽.......꿀꺽............





      잘도 마신다.

      제법이군......

      생각보다 술이 센 것 같군....

      이런......



      「여기.... 근처 여관이 어디있나!」




      좀 전까지만 해도 멀쩡했다. 
      조금 휘청였을 뿐이지만 그렇게 한번에 뒤로 발라당 넘어질 줄은 상상도 못했다. 

      아니 어떻게 그렇게 순간적으로 쓰러질 수가 있지.

      기절한 듯 잠이든 그를 안아 청년의 안내를 받아 들어간 곳의 주인은 알 듯 말 듯한 미소를 지었다.
      아마도 그가 왕이라는 사실을 알았다면 그는 절대 미소조차 짖지 못했을 테지만 한껏 젖은 옷으로
      나타난 한 쌍의 사람들을 외부에서 놀러온 손님 정도로만 의식한 주인은 아늑한 방을 안내해 주었다.

      쓰러진 백작의 옷을 벗겨내려 알몸을 만들어 놓고도 왕은 한참을 근심했다.





      그리고는 낮은 한숨 섞인 욕망을 담아 그에게 주절거렸다.


      「무정한....... 백작.」





      어느 정도 자신의 진심을 전했음에도 그는 처음과 같았다. 
      더 다가오려 하지 않고 선을 긋고 습관처럼 자신을 내어주었다.
      가슴이 아프게도 그 작은 몸짓마저도 취하듯 가지고 나면 허탈해 지는 것은 오히려 자신이었다.
      욕심은 한껏 부풀어 그의 마음까지도 가지고 싶었고 그 끝은 알 수 없는 허망감에 항상 좌절했다.
      그가 누구이든 괴이치 않겠다는 말에도 그는 아무 말도 하지 않았다.

      왜...... 왜일까.

      주변을 탐색해서 알아내기란 쉽지만 자신이 알고 있는 확신에 그가 긍정하여 모두 의지하기를 바랬다.
      그는 여전히 차가운 인형이었다. 뜬눈으로 밤을 세운 왕은 옆에서 단잠이 든 슈란이 몹시도 부러웠다.

      간간이 뒤척이는 백작의 몸짓에 잠을 이룰 수 없는 제라드는 조용히 일어나 창 밖을 내다보았다.
      축제는 아직도 이어지는 듯 멀리서도 활활 타오르는 불꽃이 보였고 주변은 여전히 소란스러웠다.


      마차가.... 도착할 것이다.


      왕은 자신이 처음 옷을 바꿔 입은 곳으로 걸어왔다. 그리고 슈란이 잠들어 있는 방으로 다시 걸어들어
      왔다. 아무래도 성으로 돌아가야겠다고 마음먹은 그는 잠들어서 미동도 하지 않는 백작의 팔을 들어
      살짝 등을 받치고 상의 옷을 걸쳤다.

      「으.......응......」

      작은 앙탈의 신음이 귓전에 울렸다.



      분명 자신은 옷을 입히려 했음을 깨닫기에는 이미 벗겨진 옷 사이로 그를 안아 입술을 탐하고 있는
      자신을 발견했다.

      무의식중에 매달리는 그의 작은 입술에 혀를 밀어 넣어 주고는 이내 타액을 핥아 올리는 제라드의 
      입술은 곧이어 이어지는 앙탈에 미칠 듯한 흥분으로 이어졌다.

      「아....앙.......」

      하얀 육체의 슈란의 알몸을 쓰다듬어 내려 그의 중심부에 손을 가져다 댔다. 부드럽게 닿는 살결의
      느낌이 그리고 온기가 곧이어 잠결에 이어지는 작은 웅얼거림도 제라드의 이성을 마비시키기에
      충분하였다.


      쪼............옥..............


      슈란의 감겨있는 아름다운 눈에 그리고 부드러운 붉은 입술에 이어서 하이얀 목덜미에 왕의 숨결이
      닿았다. 작게 뛰고 있는 슈란의 중심부를 주물거리는 손길도 알 수 없는 흥분에 조금씩 의식을 찾아
      가는 아름다운 슈란의 육체는 부드럽게 떨리고 기쁘게 그 손길을 음미했다.

      「아.........앗........... 폐.......폐하....」

      더 이어지는 항의를 입술로 막고 제라드는 그의 위에서 부드럽게 움직였다.




      「아흑......」

      한껏 베어 물듯 중심을 핥아 내는 왕의 입술은 따뜻하여 취기에 슈란이 밀쳐내기에는 역부족이었다.
      오히려 흥분 감에 들뜬.... 이성을 잃은 슈란의 손길은 그의 머리를 잡아끌어 더욱 몸을 떨어 그를 받고
      있었다.

      「아앙.....제발.......」

      아직 체 벗어나지 못한 귀두의 살을 벗겨내려 그 연약한 주의를 혀로 핥아내는 미묘한 동작에 슈란의
      허리가 팔딱였다.

      「하앗..........아..........아앙.............」

      이성을 잃게 하는 애무는 그가 마신 술에 배가하여 더욱 흥분의 끝으로 몰고 갔다. 
      혀끝으로 희롱 당하는 슈란의 페니스의 끝으로 찐득한 애액이 밀려나오기 시작했다.

      왕은 당연한 듯 부드럽게 남김없이 핥아먹어 들어갔다. 

      추...웁.......추웁...........추웁.........

      애원을 무시하고 그의 파르르 떨리는 사타구니를 한껏 벌리고 페니스와 이어지는 여린 살의 부분을
      잇사이로 조곤조곤 물어뜯어 빨아들이자 자지러질 듯한 비명이 울려나왔다.

      「하악...하악.......」

      거친 숨을 몰아쉬는 슈란과는 다르게 너무도 이성적인 그러나 뜨거운 왕의 농염한 손길은 슈란을
      괴롭고 괴로운 흥분의 도가니로 몰아 들어갔다.


      움찔거리는 허리를 다잡아 살짝 꺾어 올리자 하얀 엉덩이 사이로 작게 자리잡은 꽃잎이 드러났다.
      이미 부끄러움도 잊을 정도로 농염한 애무에 한껏 시달린 백작의 육신은 잦은 경련과도 같은 떨림과
      흐느낌을 연신 내 뱉었다.

      할짝.......할짝...........

      분명 창피해 했을 백작은 작게 흐느끼면서도 작은 애원의 말을 내 뱉었다.


      왜일지 모르는 흥분에 왕은 금방 보내줄 듯 그를 몰아가면서도 종내 에는 꼭 슈란의 사정을 막듯 
      페니스를 꽉 쥐어 슈란은 고통이 신음을 흘려야했다.

      애널의 안쪽으로 길고 맵시 좋은 손가락이 쑤욱 들어갔다. 

      「아악.......흐흑..........폐......폐하....제발.......아......」

      「후훗.....슈란.... 그대에게 이름을 부를 권리를 줬어.....」

      그리고 찔러 들어오는 손가락에 슈란이 페니스가 움찔 흔들렸다. 자신의 흥분 점을 극히 잘 하는 
      그의 손가락은 쑤욱 들어와 이내 내벽의 한 부분을 부드럽게 원을 그리듯 문질러 댔다.

      「아아아아앙............. 아앗.........제.....제라드...........아앙.....제발.......」



      왕은 즐거운 미소를 흘렸다. 그가 이성을 잃고 매달리면 그 하얀 육체가 얼마나 아름다운지 그리고
      그 붉은 입술이 얼마나 자극적인지 그의 작은 페니스가 얼마나 귀여운지 온 눈에 보여지는 아름다운
      육신과 귓가에 울리는 미성의 신음이 자신을 미치게 하는지 그는 모른다는 듯.... 
      손길에 애무에 흔들렸다.

      손가락이 두 개째 삽입되어지자 억지로 벌려진 애널에 조금 아픈 듯 슈란의 몸이 움찔거렸다.
      왕은 남은 손으로 슈란의 떨리는 페니스를 꼬옥 쥐고 부드럽게 흔들기 시작했다.

      「아앗....... 하악......」

      두 번째 손가락이 부드럽게 상하운동을 하며 주름의 크기를 널펴 주자 이어 움찔거리는 페니스에서
      부드러운 정액을 힘껏 토해놓았다.

      왕은 자신의 그 정액을 손가락에 발라 세 개째의 손가락을 좁고 뜨거운 그곳에 밀어 넣기 시작했다.
      익히 알고 있는 중심점을 애무하면서 벌려진 애널은 이제 왕의 것을 받을 준비를 끝내고 스스로
      조임을 반복하며 허리를 움찔거리기 시작했다.


      「아앙.......아앙.........아.......제발....제라드.....이제..그만.........흐흑....」


      붉게 물든 볼이 아름다웠다. 
      어느새 흐른 투명한 눈물이 보라색 눈동자에서 주르륵 흘러 왕의 마음을 자극했다.

      벌려진 애널 사이로 흥분한 왕의 것이 밀려 들어왔다.

      허억.......

      숨을 몰아쉬듯 슈란이 허리의 운동을 멈추었다. 아무리 부드럽게 애무되어 있다해도 좁은 그곳은
      그의 것을 맞아들이기에는 역부족이라 슈란은 아픔에 입술을 파르르 떨어야 했다.


      고통에 떠는 백작의 이미 사그라든 페니스를 잡아 비벼 올려 주자 이내 몸을 살짝 살짝 움직이기 
      시작했다. 그러나 아직 경직된 부분은 아픔에 움찔거리기만을 반복하자 그 강력한 조임에 제라드는
      쾌감이 머리끝을 스치기 시작했다.

      「조금 힘을 빼도록.... 아플거야. 안 그러면....」

      「우욱......」

      작은 토혈을 하듯 대답조차 못하는 그가 안쓰러워 왕은 애무로 약간 발기하기 시작하는 슈란의 
      페니스를 잡아 쥐었다.

      귀두 끝을 문지르며 한 손으로 그의 고환을 주물럭거려 주자 가느다란 허리가 파르르 떨면서 
      이내 허리를 흔들기 시작했다.

      「아앗.........아앙.................」

      왕의 페니스가 푸욱 푸욱..... 소리를 내며 들어오기 시작했다. 슈란의 흥분 점을 치고 올라오며 내벽의
      주름을 건들기 시작하자 슈란은 이성을 잃은 듯 애원하기 시작했다.


      「아앙........아아........ㅅ.........앗.....」

      푸슉.......푸슉........ 

      이미 한번의 사정으로 사그라든 슈란의 페니스가 크게 발기하기 시작했다. 





      누워 있는 슈란을 안아들어 감싸 안았다. 갑자기 자세가 바뀌어 당황한 슈란은 이내 자신의 체중이
      왕이 삽입을 더 깊이 하는데 한몫 하자 더 깊은 곳까지 찔러 들어오는 묵직한 느낌에 신음을 내뱉기
      시작했다. 

      「아앗.....아앗........아앙.....」

      푸욱..푸욱.. 찔러 올라오는 그 일련의 감각들은 머리 속이 뿌옇게 투영되는 느낌과 함께 마주 안은
      왕의 배 위에 한껏 사정을 마치고 이내 자신의 안에 밀려들어오는 액체의 느낌에 정신을 잃는
      것으로 끝이 났다.







      「흐흑...... 아파.」

      슈란을 품에 안고 잠이 들어 아침을 맞이한 제라드는 흐느끼는 목소리에 눈을 떴다. 
      밤새 쾌감에 신음 성을 내뱉은 슈란의 목소리는 가라앉아 제라드는 순간 걱정에 그를 감싸 안았다.


      「많이 아픈가!」

      왕은 슈란을 부드럽게 안아들고 입맞춤을 해주었다. 누워있던 자리에 흐른 붉은 핏자국에 가슴이
      아파 왔다. 그를 취한 욕망의 끝에 붉은 피를 보며 얼굴을 찌푸렸다.

      왕의 물음에 슈란이 가만히 고개를 저었다.



      기억이 중간중간 끊어져 그와의 밤을 다 기억할 수 없었지만 자신조차도 믿을 수 없는 흥분에
      왕을 재촉했던 기억이 당황스러울 뿐이었다.

      벌거벗은 몸이 아침이 되자 창피했다. 움직여지지 않은 몸을 겨우 추스려 시트를 잡아당겨 몸을
      감았다. 그가 물끄러미 쳐다보는 시선에 자신의 온 몸에 새겨진 푸르스름한 반점에 어디에다
      눈을 둬야 할지 몰라 웅크리고 있었다.



      「폐하..」


      「폐하. 공작님께서 궁성으로 돌아오시라는 전언입니다. 아르노 백작님이 도착했다는 
       전갈을 받으셨다고 조만간 입궁 하실 것이라고 합니다.」

      「알았다. 마차와 시녀를 보내도록 해라.」





      「아아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~」



      찢어질 듯한 비명을 지르고는 기절하는 것을 제라드는 심장이 식는 기분으로 놀라서 쳐다보았다. 





      <29>





      「백작의 상태는 어떠한가!」

      왕의 초조해 하는 표정에 의원의 심장이 하늘과 지옥을 오르내리기 시작했다. 유달리 주의를 주었건만 
      한눈에 보아도 알 수 있을 정사의 흔적이며 가슴의 아물지 않은 상처의 흉터이며 정말 보통의 환자라면
      이를 갈고 혼을 내주어도 시원찮을 지경이었지만 그럴 수 없음에 아니 자신의 목숨이 일각을 다투는
      것에 불만을 토로할 수 없는 의원은 입안 가득 볼멘소리로 화를 삭히고 있었다.

      「많이 쇠약해 지셨습니다. 당분간 백작님은 요양을 필요로 하십니다. 
       무리하게 파티에 참석시키시지 마시고 안정을 취하게 해주십시오.」

      안정을 취하게 해주라는 말에 왕의 얼굴이 못마땅한 듯 무섭게 일그러졌다. 말을 올린 의원은 
      아차~ 싶어 얼굴이 파랗게 질려버렸다. 자신의 언행 하나에 목숨이 달아날 수도 있음이었다.

      「나가 보라.」

      그 명령이 달가운 듯 손살같이 사라지는 의원이 나가자 육중한 문이 닫혔다. 쓰러진 그를 안아 급한
      데로 백작을 뉘인 곳은 공작의 성이었다. 모든 이들의 시선이 한꺼번에 쏠렸다가 이내 적막하고 
      어두운 왕의 기에 모두 사라졌다. 
      물론 힐끔 힐끔 몰래 쳐다보는 무리는 있을지언정 대놓고 그들의 왕의 눈에 띄고 싶은 자는 없었기에 
      유추만 있을 뿐 제각기 머리를 굴려 신기한 형상이라고 수군거렸다.

      안겨온 백작의 팔다리는 희미한 멍 자국에 사지를 늘어트린 채로 얼굴에는 핏기가 하나도 없어 보는
      이들로 하여금 입을 막고 외마디 비명을 지르게 하기 충분했다.
      더불어 왕이 표정은 흡사 죽은 사람의 비통함을 보듯 심하게 굳어 있어 그를 마중 나온 인자한 공작
      조차도 혼비백산하게 만들었다. 
      그렇게 의원이 다녀가고 한동안 정신이 없이 사람들이 술렁이고 이른 아침의 나른한 시간은 전쟁이라도
      난 것처럼 어수선해져 버렸다.





      「전하.. 신 라블레 드릴말씀이 있사옵니다.」

      문 밖에서 말을 아뢰는 노익장의 목소리에 심각하게 슈란을 응시하던 왕의 눈이 현실을 자각했다.
      조금은 지친 듯한 왕의 표정이 순식간에 날카롭게 변하였다.

      「들어오시오.」

      「죄송합니다. 폐하. 제가 따로 드릴말씀입니다. 이곳에서보다는 제 서재에서 아뢰겠습니다.」



      아름답게 꾸며진 복도를 지나 갈색의 고풍스러운 방에 도달한 그는 자신을 걱정스러운 눈으로 지켜보는
      공작의 눈을 마주보았다.
      무엇인가 말을 하려는 공작의 입이 열리기 전에 그의 왕은 다소 가라앉은 목소리로 말을 하기 시작했
      다.

      「훗.. 그대가 우려하는 일이 무엇인지 굳이 충고하지 않아도 알고 있소. 그 누구보다 나를 아낀다는
       사실 또한 짐보다는 공작이 더 잘 알겠지. 하지만 지금 하려는 말에는 동의 할 수가 없군.」

      「그렇다면 전하. 거두절미하고 말씀드리겠나이다. 백작은 전하에게 무엇입니까. 전하께서 망명의
       아픔을 잊고 그 먼 곳에서 고생한 사실을 모두 덮을 만큼 그가 소중한 존재입니까?
       왕은 자신보다도 백성을 그리고 나라를 생각해야 합니다. 제 아들의 편을 드는 것이 아니라
       처음의 소유욕이 지금의 눈빛을 만들 정도로 발전했다면 전하 거울을 보십시오. 
       이것은 충고가 아닙니다. 당부입니다. 신을 아버지라고 여기셨다니 제 말씀을 새겨들어 주십시오. 
       지금 제 목을 베신다 하여도 아닌 것은 아니라고 말씀 드립니다. 어찌 현실을 자각하지 못하십니까.」


      길게 굳건한 말투로 이어지는 공작의 말은 현실적으로 너무 와 닿아 왕의 가슴에 쐐기가 되어 박히기
      시작했다. 아픔이 그리고 비로소 현실이 눈에 보였지만 왕의 검은 눈동자가 짙게 흐려지는 것을 공작은
      물러남 없이 지켜보기 시작했다. 자신의 아들과 같은 그를 위해..

      「현실은 녹록하지 않군....후훗....」

      화를 낼 줄 알았던 왕이 갑자기 자조의 웃음을 터트렸다. 거만하게 자신의 것을 지키는 매처럼 
      발톱을 세우려 하더니 이제는 현실을 자각한 듯한 웃음을 터트리며 오히려 여유를 가지고 자신을 
      쳐다보자 공작은 당초 예상과는 틀리게 반응하는 왕의 태도에 엄청나게 당황하여 할 말을 잊어 버렸다.

      「폐하... 부디 현실을 폐하를 바라보시고 왕의 백성을 잊지 마십시오.」

      「그대의 말을 새겨듣겠다. 이만 피곤하니 나머지는 나중에 의논하지.....쿠쿡....」

      공작은 왕이 나간 뒷모습을 한참을 바라보았다. 그가 웃었다. 나라를 되찾기 전에 자신의 혈육을
      도륙할 때와 같은 웃음이 입가에 머물렀다가 사라졌다. 무엇인가 기쁜 듯 생각을 할 때의 그의 
      버릇처럼 그는 아주 통쾌하게 웃고는 사라졌다. 그 여운에 공작은 털썩 바닥에 주저앉았다.


      「이런.. 안되겠군.. 방법을 찾아야겠어..」

      공작은 급하게 일어나 자신의 서재를 빠져나가기 시작했다. 다급한 마음에 늙은 다리가 움직여 
      주지 않음을 중간중간 한탄하면서 그는 왕궁으로의 입성을 서두르기 시작했다. 

      아들의 생일파티가 다 끝나기를 기다리지 못한 것이 조금 서운했지만 만약 이 일이 잘 못된다면
      나라의 미래는 성치 않을 지도 모른다는 생각에 다급히 몸을 움직였다.





      「괜찮은가?」

      저음의 목소리가 물어 머리 속을 휘저어 나가는 느낌에 무거운 눈꺼풀이 움직였다. 마음 같아서는 눈을
      뜨고 그를 마주보고 싶은데 온 몸을 쇠사슬로 칭칭 동여맨 것처럼 쭉 가라앉는 느낌이 흡사 제 팔다리
      가 아닌 양 움직여지지 않았다.

      「폐하....」

      걱정스러운 듯... 그의 길고 아름다운 손이 머리를 쓸어 올려 슈란은 그의 손의 감촉을 음미했다. 
      어느새 그의 손길이 주는 느낌에 익숙해진 육신은 부드러운 소리를 비어져 내어놓아 슈란의 이성을
      가끔 혼돈에 빠트렸다.

      「하..아.....얼마나.... 제가....」

      「아무 말 말라. 얼마나 놀랐는지 아느냐? 그대에게 손을 댄 것을 아침부터 내내 후회하는 중이다.」

      「훗.... 폐하답지..않으십니다.」

      「쿠쿡.. 웃는 모양을 보니 살아났구나. 그렇게 사람이 쓰러지는 모습은 정말... 처음이었다. 
       흡사 사신이 끌고 사라지는 듯하여 심장이 내려앉았음이야....」

      왕은 누워있는 슈란을 끌어 앉고 그의 메마른 듯한 입술에 그리고 부드러운 눈꺼풀에 이어서 야윈 볼과
      턱 선에 입을 맞추었다.

      「가...간지러워요.......」

      밀어내려는 팔은 봉하고 왕이 부드럽게 핥아 올리자 짜릿한 감각에 누워있는 소년의 머리가 찰랑였다.
      이제는 정신이 들었다는 듯.. 아니 언제 자신이 쓰러졌냐는 듯 되묻듯이 여윈 뺨에 홍조가 올라 왕은
      기쁨에 그를 꽉 그러안았다.

      「입성하자꾸나... 네 건강도 좋지 않으니..」

      「안돼요.」

      「왜지?」

      조금은 미소가 피어올랐던 슈란의 얼굴이 어두워지자 왕은 의문에 차서 물었다. 굳이 아픈 마당에
      파티가 즐거운 것도 아닐 것이고 마을에 놀러갈 체력도 바닥난 그가 고집을 피울 이유가 없다고 생각
      했기 때문이었다.

      「저와....약속하셨잖아요. 3일 동안 이곳에 있기로...」

      「다음에 다시 데려와 주지. 성이 마음에 들면 같은 것으로 지어주마...」

      슈란이 조용히 고개를 살래살래 저었다.
      짐짓 삐진 척 그를 바라보고 서운하다는 듯 눈물을 흘려주었다. 
      아니 서운했다.
      어머니를 볼 수 있는 얼마 남지 않은 날인데.....


      「그냥.... 3일간의 시간을 주세요. 폐하.....」

      「내 이름을 부르라..... 슈란. 그렇게 부탁해 보라. 그대여..」

      애절한 음색에 슈란의 볼을 타고 투명한 물줄기가 또르르 흘러내렸다. 
      왕의 입술이 투명한 눈물을 남김없이 핥아 올리듯 부드러운 소리를 내며 따뜻하게 다가왔다.

      「3일간만 제게 시간을 주세요.... 제라드... 그 후에는 원하시는 대로 입성하겠습니다.」



      「.....그대가 원하는 대로.」

      검은머리의 단호해 보이는 왕이 작게 한숨을 쉬고 일어났다. 슈란의 등을 살짝 받쳐 일으킨 왕은 하인
      을 불러 누워있는 슈란의 식사를 가져오게 했다. 그러나 불행히도 음식은 고급스럽고 깔끔했지만 
      슈란은 먹을 수가 없었다. 
      왕이 지켜보는 눈동자가 사라졌지만 혼자 남은 슈란의 눈에는 눈물이 고이기 시작했다.

      ' 입안이 써...... 아무 것도 넘길 수가 없어... '

      「하느님.. 제게 조금만 시간을 주세요....」

      작은 목소리가 방안에 흘렀다. 










      「레이먼드 백작님. 잠시 알현하게 해주세요.」

      다소 익숙해진 이름을 부르는 목소리에 들고 있던 수저를 가만히 내려놓았다. 
      편하게 식사를 하라고 왕이 사라진 뒤에 한참이 지나도 왕은 돌아오지 않았다.

      그 수많은 시간이 흘렀어도 한 수저도 떠 넣을 수 없던 슈란은 오히려 자신을 부르는 목소리에 반가
      움이 느껴져 다소 힘든 몸을 일으켜 자신을 보러 온 그를 위해 문을 열었다.



      「일어나셔도 됩니까?」

      단번에 슈란을 보며 놀라는 그의 얼굴을 마주보며 슈란이 웃어 버렸다. 
      조금은 우습게도 너무 놀란 눈동자가 꼭 토끼처럼 커져 슈란은 오히려 그의 생명력에 웃음이 
      흘러나왔다.

      「저.. 안 죽었어요.」

      「그...그게 아니라.」

      「그건 그렇고 전하께서 쉽게 허락하셨네요?」

      슈란의 말에 그의 얼굴이 어두워졌다. 그리고는 자신을 너무도 직선적으로 바라보는 눈빛에 슈란이
      조금 당황할 때까지 그는 아무 말도 하지 않고 바라만 보았다.

      「걱정 마세요. 그렇게 불안해하지 않으셔도 전하가 쳐 놓은 울타리는 너무 커서 제가 들어갈 
       자리가 없습니다. 하하... 슬프지만 당신의 마지막 모습을 끝으로 결혼을 합니다.」

      「결혼이요?」

      「놀라는 표정에 조금은 서운함이 사라지는군요. 아버지와의 약조였습니다. 당신을 두 번 도운...
       ....이런.. 부담 갖지 마세요. 어차피 결혼이라는 것은 해야하는 것이었으니까....」 

      아름다운 백작의 눈망울에 눈물이 맺히는 것을 아니 이유도 모르게 눈물이 샘솟듯 솟아나는 이유를
      알 수 없어 몰리에르는 한동안 어쩔 줄을 몰랐다.

      왜..... 그가 그렇게 안타까워 보이는지.....



      「어차피 결혼이라는 것은 해야하겠죠..... 당신이든... 폐하께서든.....」



      이번에는 몰리에르 자작의 눈이 커다랗게 커졌다.






      그를 만나고 나오면 가슴한 구석 맺힌 것을 정리하리라고 다짐했던 몰리에르는 벽을 치며 후회했다.
      그의 아련한 마지막 말이 계속해서 머리에 돌고 돌아 터질 듯한 두통을 안겨주었다.
      다시 뛰어가야만 했다. 그는 마지막을 알고 있었다. 그와 자신과 왕의.....





      백작이 흘린 말의 여운을 되새기다가 급기야 한 달음에 슈란의 방 앞에 도달한 몰리에르는 깔깔거리는
      여성의 목소리에 멈칫 하고 발을 멈추었다. 

      이상하다...
      그는 혼자 있을 텐데.. 같이 있는 여자의 목소리는 누구지?



      「........... 어머.. 그러셨군요.. 오호홋.. 아닙니다. 백작님.」

      작게 쏟아지는 웃음소리와 그의 소곤거리는 말소리를 한 참이나 듣고 있다가 순간 등뒤에서 울리는 
      목소리에 심장이 내려앉는 줄 알았다.

      「쿠쿡.. 자작은 무엇을 그렇게 열심히 듣고 있는가!」

      「폐...폐하. 다름이 아니라.」

      왕을 상대로 신경전을 벌일 여유도 그만한 배짱도 없던 몰리에르가 난처해 할 무렵 방안에서 문이 
      열리며 붉은 머리 여성이 함박 웃음을 지었다.

      「어머~ 드디어 만나 뵙는군요. 백작님이 많이 기다리셨잖아요.」

      여성이 간드러지는 목소리는 방안에 리듬 있게 흘렀고 그 목소리에 왕의 얼굴이 약간 찌푸려 진 것을
      제외하면 그림 같은 풍경이었다.

      햇살아래 창의 빛을 받아 백작이 침대에 기대어 앉아 있었고 그 옆에 붉은 머리 여성의 손에 예쁘고 
      귀여운 찻잔을 들고 그를 마주보고 웃고 있었다. 다행히도 밝게 웃는 모습을 보아 백작이 즐거워 
      할만한 이야기였음이 틀림없었다.

      「무슨.. 이야기들이지?」

      「네. 전하. 백작님의 무용담을 들었어요.」

      「무용담?」

      「레이먼드님..... 제게도 말씀해 주세요.」

      밝게 웃던 슈란의 얼굴이 레이먼드라는 이름이 나오자마자 삽시간에 굳어 몰리에르는 어려운 상황에 
      실수라도 한 듯 몹시 얼굴이 빨갛게 변하였다.

      「아아~ 제가 대신 말할까요? 백작님은 제게 말씀하신 것만으로도 참 힘드실텐데.. 
       아프신 분께 두 번 세 번 이야기를 시키는 것을 옳지 않아요. 그렇죠 폐하?」


      ...........
      ...........


      그녀는..... 밝게 웃었다.
      그 붉은 머리를 앙증맞게 떨며.. 왕을 향해 연신 미소 지었다.

      슈란은 답답함이 느껴져 자리를 박차고 일어나고 싶었다. 

      잠시 이야기 해본 그녀의 성격은 몹시도 밝아 한때 자신처럼 잃어버린 자신의 한 조각 같은 느낌에
      슈란은 아련한 미소를 지으며 그와 왕과 그녀가 이야기하는 것을 쳐다보았다.

      까르르.........

      그녀의 손이 입술을 가리며 어느 여자보다도 아름답게 웃었다. 슈란은 그들에게서 고개를 돌려 먼
      창 밖을 응시했다. 왜일지 모르지만 바람이 무척 쌀쌀할 것 같다는 생각에 머리 속에 스쳤다.


      「무슨 생각을 하지?」

      부드러운 이불을 어깨에 살포시 덮어주는 왕의 손길에 창 밖을 하염없이 보던 눈을 돌려 목소리의
      근원지를 둘러보았다.

      어느새.. 아무도 없었다.

      왕을 제외한 몰리에르 자작도 아름다운 그녀도.....



      「그녀는 참 아름다워요.」

      왕은 대답하지 않았다.

      「성격도 참 좋아요. 아주 발랄해 보여요.」

      「그대보다는 못하지. 그대처럼 아름답지 못하고 그대 같은 성품이 아니다. 무엇을 두려워하지?」

      「아닙니다. 전하.」

      「내게... 그런 얼굴 보이지 마라.. 세상 꺼질 듯.. 사라질 듯한 얼굴.. 그대는 웃을 때가 가장 예쁘다.」

      왜..... 웃음을 지어 보이는데 그가 화를 내는지 몰랐다.

      슈란은 왕이 자신의 입술을 뜯을 듯이 키스를 하는 이유를 알 수 없었다. 
      다만 그 부드러운 입술과 혀의 감촉에 신음만 흘렸을 뿐이었다.


      「하.....앗.........으......응」

      쪼.........옥.........

      왕의 부드러운 손가락의 끝으로 살짝 부어오른 슈란의 붉은 입술을 살며시 쓸어 내렸다. 
      터질 듯 한 붉은 기가 도는 입술은 살짝 벌어져 붉은 혀를 안에 숨기고 있었다.
      안으로 밀려들어오는 긴 손가락을 빨아올리는 슈란의 입안의 부드러운 내벽을 쓸어 내리고 감기 우는 
      혀를 살며시 눌러주었다.

      왕의 손가락이 안을 내 젖을 때마다 흐르는 부드러운 타액은 흐를 새도 없이 곧 왕의 입안으로 사라졌
      다.

      츄...........웁..................

      할짝이는 소리에.. 은근히 타오르는 손길에.. 슈란의 가느다란 몸이 들썩였다. 왕의 손가락을 흠뻑
      빨아올려 타액이 젖은 왕의 손가락이 아랫부분의 옷 사이를 뚫고 들어오기 시작했다.

      「흐.....읏......」

      작은 신음이 흘렀지만 이내 그것은 기쁨의 탄성으로 바뀌어 가느다란 허리가 스스로 움직이기 시작했
      다.
      촉촉히 젖은 손가락이 슈란의 애널을 뚫고 들어와 깊은 곳을 어루만지기 시작하자 한없는 신음이
      방안을 적시기 시작했다.

      「아......앙...............아............ㅅ........」

      질척........질척...... 살이 부딪히는 소리와 함께 앞을 어루만져지는 가냘픈 몸이 그 충격에 못 이기고
      이내 큰 폭팔을 맞이했다.



      추...욱... 쳐진 백작을 살포시 안아들고 왕이 속삭였다.

      「그대는 내 것이다.」



      왕이 그러안고 속삭이는 중간에도 슈란은 여운에 파르르 몸을 떨었다. 
      그가 끝까지 가지 않고 애무만으로 자신을 안아주는 일은 드물었다.


      화가 났을 때.... 그때 뿐..


      슈란의 몸은 중독 되듯 왕의 손길에 길들여져 그의 작은 몸짓에도 흥분에 몸을 떨었다.
      그는 슈란의 아픔이었다.









      「제 무용담에 대해 들으셨어요?」

      시간이 제법 흘렀을 법한 저녁노을이 보이는 오후에 조용하던 백작이 속삭였다. 그의 입술은 아직
      붉어 조금 전에 자신의 손가락을 핥아 올린 기억을 되살리듯 제라드의 마음을 아프게 했다.

      「훗... 개구쟁이 같은 짓이라면 익히 듣지 않아도 알지. 수없이 빠져나간 그 실력을 보았으니..」

      「아앗..... 그렇구나. 폐하는 아시죠? 제가 생각보다 날렵하거든요.」

      개구쟁이처럼 아이처럼 웃는 그 얼굴이 쓸쓸해 보인다고 생각할 때 백작이 몸을 벌떡 일으켰다.
      말릴 새도 없이 후다닥 외출복을 걸친 그의 백작은 조금 더 야윈 듯 옷에 여유가 남아 물끄러미
      쳐다보는 제라드의 마음을 씁쓸하게 하였다.

      그에게 손을 대지 않으려던 결심을 무너트린 자신의 경솔함을 탓하듯..





      「폐하.... 빨리요. 더 어두우면 안보여요.」

      백작에게 이끌려 성의 뒤채에 따라나간 제라드는 순간 심장이 멎을 뻔했다. 그가 커다란 나무 앞에
      서서 위를 한번 올려다보더니 이내 펄쩍 매달려 그 높은 나무 가지 위를 타고 오르는 것이었다.


      「내려와라. 백작.」

      「아하하~~ 생각보다 재밌어요. 이건 어렸을 적 기본이었다니까요. 으음~ 나무 열매...... 
       뭐 이런 것들이 생각보다 높게 매달려 있었어도 낮은 곳은 아이들이 다 따가고 이렇게 
       높이 오를 줄 아는 아이들은 없어서 저처럼 잘 오르면 먹을 것 걱정은 안 했답니다. 
       아아~ 그렇게 보지 마세요.」

      걱정 말라고? 저리 높은 곳에서 위태위태하게 서 있는 백작을?

      「우앗.......」

      주르륵... 미끌어지는 백작을 보고 그 강심장의 제라드가 눈을 질끈 감았다. 
      심장이 두근두근 사정없이 뛰어 미칠 듯이 두려움을 안겨주었다.

      「푸하하... 음.. 폐하도 생각보다 심장이 약하세요. 아~ 그러면서 신하들을 어떻게 호령하십니까.」

      「내려 오거라 백작.... 안 그러면 아주 혼내줄테야.」

      아이를 다루는 듯한 말투가 저절로 흘러나옴을 제라드 자신도 자각하지 못한 체 그를 구슬리기 위해
      반은 협박으로 반은 애원으로 그를 달래고 있었다.

      제발......내려와라....... 그대.



      「우아아아~ 봐요~」


      풀쩍.... 어느새 나무와 이어진 높은 벽을 타는 그를 이제는 말을 시켜 정신을 흐트러트리지 말자고
      마음속으로 다짐하면서도 손이 파르르 떨려오는 제라드는 그가 담을 폴짝폴짝 뛰면서 걷는 모습에
      숨을 들이마셨다.

      그는 흡사....... 하늘을 나는 천사 같았다.

      금발이 하늘하늘 석양빛에 흔들려 아름답게 비추어 보라색으로 빛나는 눈동자와 어울렸고 그 가느다란
      팔은 태양 빛을 투영하듯 너무 투명하여 제라드는 한동안 멍하니 그를 쳐다보았다.

      어느새...... 둘 셋.... 그리고 많이 모여든 사람들 사이를 내려다보며 그는 위태위태하게 담을 타고 
      걷기 시작했다.



      「아앗.....백작님!」


      몰리에르 자작의 목소리가 저 멀리서 커다랗게 들렸다. 슈란은 먼 하늘을 쳐다보았다. 
      자신을 올려다보는 수많은 눈동자가 아득하니 아래로 보여 흡사 세상사람들 같지 않았다.

      흔들.....흔들......

      그냥 떨어지고 싶은 심정이 하나......... 계속 남고 심정이 하나..... 
      아니 계속 살고 싶은 심정이 아홉.........떨어지고 싶은 심정이 하나......




      풀쩍~~~~~


      「와아~~ 이럴 때는 박수를 쳐줘야 하는 거예요.」


      얼결에 박수를 치는 사람들 사이에서 유독 아주 무서운 눈으로 쳐다보는 왕의 눈빛에 슈란이
      두려움을 느꼈을 때는 이미 왕의 손은 질질 슈란을 끌고 가고 있을 때였다.

      몰리에르 자작은 주저앉아 가슴을 쓸어 내리고 왕과 함께 사라지는 백작의 아름다운 뒤태를 
      멍하니 바라보았다.


      「백작은 특이한 사람이군요... 그래서 전하가 좋아하시는 걸까요?」


      붉은 머리 여인이 미소지으며....... 그러나 입술을 굳히고는 몰리에르를 내려다보며 말하였다.


      「폐하는...... 금방 그에게 질릴 거예요. 저런 위태한 곡예는 쉽사리 질리는 법이니까....」


      알 듯 모를 듯 말을 내뱉은 그녀가 사라지고 왕의 전갈을 가진 사신이 도착했을 때는 
      슈란은 육체는 수없이 이어지는 왕의 괴롭힘에 계속해서 눈물을 흘릴 때였다.

      그의 왕이 말했다.


      「내 앞에서 다시 그따위 곡예를 펼쳤다가는......... 내 손으로 그대를 죽여버릴 것이다.」


      슈란은...... 제발 그러기를 속으로 빌었다.






      <30>



      「일어나라. 돌아간다.」

      단호한 왕의 표정에 항의의 말 한마디 내 뱉지 못한 슈란은 몸을 추스리기 시작했다. 그가 몹시도 화가
      난 상태일 때는 그는 눈동자가 붉게 변했다. 그가 밤새 자신을 잠도 못 자게 괴롭힐 줄 상상도 못했다.
      수없이 눈물을 흘린 뒤에 혼절한 자신을 비웃듯 그는 너무도 단정한 모습으로 자신의 앞에 서있었다.

      그리고 이어지는 저음의 목소리.... 돌아간다는 단호한 말.

      「제게.... 하루의 시간이 남..」
      「후훗.. 아직 그래도 더 버틸 기력이 있다면 그대가 원하는 대로 해주지....」
      「아웃.......」

      그의 왕이 손을 미끄러트려 옷안에 숨겨진 슈란의 작은 유두만을 지분거렸을 뿐인데도 민감해진 육체는
      비음의 신음을 내뱉고 살짝 몸이 휘어지기 시작했다.

      「제...제발.... 그만......아.....앗....」
      「나를 화나게 하지 마라.」

      이를 갈 듯 내 뱉는 무서운 기를 가진 말은 슈란의 연약한 육신을 덮어 내리기 시작했고 조금의 반항도
      용서치 않다는 듯 제멋대로 여린 몸을 탐하기 시작했다.

      「하.....아........앗...」

      왕의 길고 부드러운 손은 이내 벌어진 옷을 벗겨내어 겨우 걸쳐 입은 옷은 발 아래로 뭉개져 버리고
      간밤의 정사를 드러내듯 하얀 육체의 군대군대 퍼르스름한 자국들을 민망스러워 할 사이도 없이 다시
      새로운 흔적을 남기기 시작했다.

      필시 손길에 지쳐 허덕이는 백작의 몸이 보였을텐데도 무엇이 그리 화가 난지 왕은 그 손길을 멈추지
      않았다. 파르르 떠는 그 몸을 살짝 뉘어 남은 옷가지들을 벗겨 내리기 시작했다.

      어느새 알몸이 되어버린 하얀 육체는 살짝 굽어져 두 팔로 몸을 가리고 옆으로 돌아누워 가느다란
      눈물을 뿌리기 시작했다.
      소리도 내고 싶지 않다는 듯 속으로 내는 작은 신음은 애처롭기 그지없었으나 그것이 의외로 너무나
      만지고 싶을 정도로 욕정을 불러일으킨다는 사실을 슈란을 알지 못했다.

      등을 어루만져 내리는 손길에 살짝 몸을 틀었으나 이내 확 끌어 당겨 품에 안겨진 슈란은 왕의
      가슴 안으로 포옥 감싸 안겨 순간 너무 따뜻한 온기에 왕의 품을 파고들 뻔하였다.

      쪼...................옥......

      화가 몹시 난 그의 성정과는 반대로 이상하게도 키스는 너무 부드러워 슈란은 잠시 어리둥절해졌다.
      그러나 그것도 잠깐... 이내 둔부로 스치우는 손이 엉덩이의 작은 골짜기 사이를 살짝 어루만지자 
      숨이 삼켜질 정도로 펄쩍 놀라 몸을 움찔 하고 떨었다.

      그가 어루만질수록 몸은 반대로 부끄러움을 모르듯 자꾸 흥분이 되기 시작했고 그가 밀어 올리는
      손길에 밀리듯 마주 안긴 몸이 자꾸 왕이 몸에 밀착이 되어 스치기 시작했다.

      「아.......앙..」

      자신도 모르게 작은 신음을 내뱉어 놓고 핫.. 하고 그를 한번 바라보았을 때는 왕은 이미 눈가에
      웃음을 드리우고 재밌다는 듯 바라보며 작게 웃었다.

      창피함이 얼굴을 덮고 온 몸이 후끈..달아오를 정도로 숨고만 싶어졌다. 그런데 더욱 난감하게도 
      왕은 짓궂게도 엉덩이 안쪽의 여린 살 사이를 비벼대기 시작하는 것이었다.

      난처한 아니 애원의 눈빛을 좔좔 흘리는 슈란과는 다르게 짐짓 모른다는 척 냉정하게도 그는 
      슈란의 엉덩이를 살짝 잡아당기면서 그의 부드러운 페니스 끝을 자신의 살짝 발기한 페니스에 
      비벼 올리기 시작했다.

      살을 부딪히는 느낌에 아니 자신의 것을 손으로 만지는 것보다도 더욱 흥분시키는 그의 손짓과
      그리고 마찰에 슈란은 여린 팔을 뻗어 그의 목을 그러안았다. 

      그렇게 라도 하지 않으면 문질러지는 쾌감에 죽을 것만 같았다. 부풀어오르는 왕의 것이 자신의
      몸 사이를 찔러 올리듯 부벼 올려지고 자신의 것이 발기되어 그의 것과 더욱 커다란 마찰음을
      내며 사정의 끝으로 가고 있다는 사실도 자각 할 수 없을 만큼 커다란 흥분이 밀려오기 시작했다.

      「아...앙.......아..............앙........아.......ㅅ........」
      「아......너..........넣어......줘..요...........흐흑.............」 

      순간 자신의 이성을 배반하고 부끄러운 말을 내뱉은 몸을 원망하면서 슈란은 그가 주는 쾌감을 벗어
      나려고 발버둥 쳤다. 얼굴이 빨개지고 창피함에 죽을 것만 같았다.

      「쿠쿡........ 귀여운 말을 하는군. 백작....」

      아직도 화가 안 풀렸다는 듯 이름도 부르지 않고 그가 차가운 말을 내 뱉었다. 순간 이성이 쾌감을 
      눌러 슈란은 창피함에 그에게 벗어나기 위해 몸을 틀었다.

      그러나 왕은 놓아줄 수 없다는 듯.... 돌아 나가려는 그를 뒤에서 안아 버렸다.

      「헉...」

      단발 마의 신음이 알려주듯 강한 힘으로 안겨버린 슈란은 이내 옴짝달싹도 못 하는 상황이 되어 버렸
      다.
      왕의 팔은 단단하여 열심히 다리를 꼬고 빠져 나오려 했지만 오히려 자신의 알몸에 닿는 왕의 몸에 
      흥분만 배가시킬 뿐이라는 것을 몇 분간이 반항으로 깨달은 슈란은 이내 몸에서 힘을 빼고 작게 숨만
      몰아쉬기 시작했다. 빨리...그의 왕이..자신을 놓아주길 기다리면서..... 

      「쿠쿡.......생각보다 포기가 쉽군.」
      「노...놓아주세요.」
      「생각이 바뀌었다. 발버둥을 치는 모습이 꽤 매력적이야. 백작....쿠쿡...」
      「아악....」

      왕의 손이 자신의 발기한 페니스를 꽉 그러쥐고 힘을 주자 비명이 흘러 나왔다. 이제 창피함도 
      부끄러워할 여유도 없어진 슈란은 왕의 손을 떼어내기 위해 왕의 손을 잡고 힘을 주기 시작했다.

      「쿠쿡..... 그것도 재밌겠군......후훗...」

      슈란이 무슨 소리냐고 생각하기도 전의 왕의 손이 풀렸다. 슈란은 안도의 한숨을 쉬고는 그가 다시 
      자신을 잡기 전에 빠져 나오려고 몸을 일으키려했다.

      그러나 자신의 생각이 결론을 짓기도 전에 왕은 슈란의 손을 잡아 발기한 슈란의 페니스를 그러쥐게
      하였다. 
      한번도... 자신의 것을 스스로 잡아본 적이 없는 슈란은 목까지 빨개져 신음을 흘렸다.

      「흐흑...... 이제 그만 용서해 주세요.」
      「무엇을 말이지?」
      「다시는...... 폐하.......앞에서.......아흑......」

      말을 잇기도 전에 머리 속이 하얗게 변하기 시작했다. 왕의 손이 자신의 손을 감싸쥔 채로 조용하게 
      움직임을 시작하고 있었다.

      「아....우......웃........」

      헐떡이는 신음 사이사이로 자신의 것이 손안에서 커지는 느낌과 그 익숙하지 않은 쾌감이 슈란을 
      미치게 만들었다. 애원도 눈물도 소용없다는 듯 단호하게 손을 움직이는 왕의 손길은 거세었고 
      그리고 흥분의 끝을 보여주듯 단호하게 몰아갔다.

      「하...앗.....아........읏..........」

      푸......슉..........푸...........슉............

      「아...앙.......아........아.........앗.......」

      손안에서 이미 붉게 발기한 아니 뜨거워져 가는 것이 점점 머리 속을 하얗게 만들었고 슈란은 이내
      커다란 신음과 함께 자신의 것을 쏟아 내었다.

      왕의 손에 묻어버린 것은..... 아니 생각할 수조차 없이 지쳐버린 육신을 살짝 그러안은 왕은 자신의
      발기한 페니스를 부드럽게 늘어진 육체 안으로 밀어 넣기 시작했다.

      「우웃.....」

      밤사이 괴롭힘은 있었지만 직접적인 삽입이 없었던 슈란의 육체에 급격한 고통이 가해지자 슈란은
      끄윽...소리를 내며 울기 시작했다.

      부드럽게 밀고 들어와도 아픔은 남아 그가 움직임을 더할수록 슈란은 소리 없는 눈물만 계속해서 
      흘렸다.

      푸......슉.........푸......슉..........

      이어지는 움직임에 가늘게 허벅지를 타고 흐르는 선혈의 느낌이 있은 후 곧이어 자신의 쾌감을
      알 듯 찔러오는 왕의 것에 슈란이 헐떡이기 시작했다.

      「아....앙.......아.......앗....」
      「하.....앗...........」

      한번의 사정 후였지만 이내 왕이 주는 쾌감에 다시 발기하는 페니스가 왕의 사정과 함께 폭발을 
      맞이한 후 슈란은 그의 품에 안겨 잠이 들어버렸다.

      절대 깨지 않을 정도로 깊은 잠을.....














      일어났을 때는 기가 막히게도 자신의 알몸을 누가 정성스럽게도 씻겨서 뉘어놓은 상태였다.
      창피함과 더불어 잠도 못 잔 밤과 이른 아침의 정사는 온 몸을 삐그덕거리게 만들어 이제 어딘가
      가라고 자신을 보내준다고 해도 못 움직일 것이라고 한참을 투덜거리고 난 후였다.

      문이 열리고 하녀가 와서 정성스럽게 머리를 매만져 줄 때까지 슈란은 멍하니... 아무 생각도 할 수가
      없었다. 그저 쉬고 싶을 뿐이었다.

      「백작님. 자작님이 잘 돌아가시라고 전해드리라고 하셨어요.」

      슈란의 얼굴은 슬픈 웃음을 띄웠고 곧이어 방안에 들어서는 왕의 얼굴에 잔뜩 굳어 하녀는 난처함에
      자리를 비우고 사라져버렸다.
      빗겨진 머리는 이제 허리선에서 찰랑이고 부드럽게 흔들려 창안으로 들어오는 태양에 밝게 빛이 났다.

      「인사할 시간을 주지.」
      「감사드린다고 해야겠죠?」



      잔뜩 불만에 입술을 비죽이 내밀고 있는 그의 모습이 한 눈에 들어왔다. 웃지 않고 그에게 심각하게 
      말을 하려던 당초의 생각은 사라져 이내 털털하게 웃음을 흘려버리고 말았다.

      「하하..... 그만 하거라. 애초 그대가 잘못 한 것이야.」
      「전..... 이제 다시는 여기 못 온단 말이에요.」
      「그것이 무슨 말이지?」

      되물었다. 화가 나서 소리를 치고는 입을 닫아 버리는 작은 새에게 다시 한번 되물었다. 
      그러나 되돌아오는 대답은 빨리 돌아가자는 말뿐.. 원하던 대답인데도 시원치가 않았다.

      「다뤼를 불러주세요. 인사를 하고 싶어요.」

      조용한 말은 그에게 어울리지 않아. 라고 생각을 했지만 커다란 눈동자로 쳐다보는 그의 눈빛은 여느
      때와는 다르게 슬픔이 그득해 보여 왕은 더 이상 말을 하지 않았다.



      왕의 부름에 단숨에 달려온 다뤼는 어느새 떠날 차비를 다 마친 왕과 자신의 도련님의 모습에 눈물을
      글썽였다. 아파서 쓰려졌다는 도련님의 모습을 다시 한번 쳐다보고 그리고 할 수 있다면 안아주고 싶을
      정도로 여리한 그의 도련님을 업고서라도 마차에 태워주고 싶었다.

      「폐하... 다뤼와 둘만 잠시 이야기를 나눠도 될까요?」

      왕을 바라보며 슈란이 작게 속삭이자 그의 왕이 입술에 짧은 입맞춤을 하고는 조용히 방을 빠져나갔다.
      왕이 나간지 몇 분 후 슈란은 주위를 둘러본 후 자신의 시동에게 작게 속삭였다.

      「엄마를 보고 가려고 했는데.... 휴우.. 사정이 좋지 못해. 미안하지만 다뤼. 이것을 부탁해.」

      자신에게 내미는 작은 손안에 있는 것은 보석이었다. 가공된 보석은 모두 커프스 단추였고 단추 안에
      보석을 박아 넣은 것이었다. 

      「이거... 옷에 달린 거잖아요. 도련님.」
      「아.....응.... 사실 내 것도 아니지. 레이먼드도 이렇게 했을 거야. 이거 다 팔면 몇 년은 끄떡없겠지? 
       어머니를 부탁해 다뤼야.... 이 단추 몇 개로 너에게 이런 부탁해서 너무 미안해.」
      「보러가요. 도련님..... 가면 되잖아요.」

      슬픈 얼굴이 당장 눈물이라도 쏟을 것만 같아서 다뤼는 더 이상 말 할 수가 없었다. 
      그저 그가 주는 단추를 받아들고 속으로만 눈물을 흘렸을 뿐이었다.

      「아.... 우리 나중에 같이 바다에 가자. 꼭.... 우리 처음 만났던 별장에서 다시 만나자........」

      언제라고.... 말하지 않는 그의 입술이 그의 목소리가 다뤼를 아프게 했다. 다시 되물을 수 없을 만큼.

      「도련님. 정말 바다라는 곳에 절 데려가 주세요. 절대로 약속하셨어요?」
      「응.」
      「거짓말 하시는거 아니죠?」
      「응.」
      「절대로....절대로..... 절 두고 가시면 안돼요....」
      「응..... 그래 다뤼.. 절대 혼자 가지 않을게........정...말....로....」









      왕의 화려한 마차가 성을 떠나고 모든 귀족들이 아쉬움을 접고 백작과 왕의 마차를 배웅하였다.
      왕은 심각한 듯 무엇인가 생각을 하였고 슈란은 창 밖으로 멀어지는 성을 하염없이 바라보고 있었다.
      잠시 후. 마차 안에 정적을 깬 것은 밝은 목소리의 여성이었다.

      「폐하... 그리고 백작님... 두분 다 왜 그러세요?」
      「.....아! 죄송해요.」

      여전히 묵묵한 왕은 같이 탄 여성 때문인지 화가 나 있는 상태였고 부득이 우겨서 태운 슈란만 조금
      난처함에 그녀의 말에 계속 대꾸해주고 있었다.

      왕의 철철 흐르는 얼음 같은 눈빛을 마주치지 않으려고 슈란은 열심히 고개를 창 밖으로 고정시켰으나
      순간 그와 얼굴이 스칠 때마다 살을 얼리는 듯한 눈빛에 슈란은 속으로 울고 싶어졌다.
      지난 밤 같은 고통은 겪고 싶지 않았다. 그저 그의 화가 풀어지길 바랄 뿐..

      「백작님은 언제 입궁 하셨어요?」
      「그것은......」

      마땅히 그녀가 묻는 말에 대답을 할 수 없었다. 사교적인 그녀는 밝게 웃으며 물었지만 민감한 문제가
      아닐 수 없었던 슈란에게는 난처한 질문이었다.

      「사교계 데뷔는 하셨나요?」



      「그는.. 궁에 온지 얼마 되지 않지. 물론 사교계 데뷔는 이미 끝났다. 무엇이 그리 궁금하지?」

      우물쭈물 거리는 사이에 왕이 무거운 입을 열어 그녀가 궁금해하는 질문에 대답을 해주자 슈란은 
      조금 안심이 된 듯 나직이 한숨을 쉬었다.
      여인은 작게 미소지으며 왕의 말에 비로소 즐거움을 찾듯 조잘거리기 시작했다. 왕은 이상하게도
      그녀의 재잘거리는 질문에 곧잘 대답을 해주었고 슈란은 여전히 창 밖의 풍경만 조용히 내려다보기
      시작했다. 

      커다란 성이 보이고 슈란의 마음은 점점 밑으로 밑으로 가라앉아 갔다. 필시 저 성안에 있을 그들이
      생각이 나서 마주치면 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

      성문을 지나 병사들이 예를 다하고 신하들이 고개를 숙여 맞이하는 웅장한 광경 속에서 그녀는 너무도
      떳떳이 미소를 지으며 서 있었다. 슈란은 여전히 익숙하지가 않았다. 자신을 쳐다보는 무리들도 고개를
      숙이는 저 많은 사람들의 모습들도 그냥 이 자리에서 벗어나고 싶었다.

      왕의 발걸음이 궁성의 안으로 그리고 집무실로 향하는 것을 보고 슈란을 살짝 뒤돌아 자신의 방으로 
      향해 빠른 걸음을 옮겼다. 다시 오고 싶지 않은 방이었지만 왕이 머무는 방에 가서 기다리고 싶지 
      않은 슈란은 긴 복도를 걷기 시작했다.

      「잠시만요. 백작님.」

      자신의 생각에 몰두해 자신의 옆에 있던 그녀가 눈에 들어오지 않았던 슈란은 이내 자신을 부르는 
      날카로운 목소리에 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다.

      「뭐가 그리 급하세요?」
      「아.. 죄송합니다. 시녀들에게 방을 안내해 드리라고 할게요.」
      「아니요. 그런 것은 나중에 해요. 저랑 잠시 이야기 할 수 있을까요?」

      의아스러웠지만 딱히 할 일도 없었기에 슈란은 그녀를 자신의 방으로 초대했다. 
      방은 여전히 넓고 우아했으며 밝고 아름다웠다.

      「아름다운 방이네요. 폐하께서 백작님을 많이 아끼시는 것 같아요.」

      늘 자신의 방이 아름답다고 여기긴 했지만 딱히 무엇인가 특별한 점을 발견하지 못한 그로서는 그녀의
      말이 도통 이해되지 않았다.

      「저기 방안에 빛이 가장 많이 들어와요. 다른 어떤 성에도 이런 방은 드물다지요.
       그리고.. 안에 있는 꽃도 아름답고 전체적으로 참 잘 설계되어 있는 곳이군요.」

      「전.. 그렇게 생각 안 해봤는데 다른 곳은 별로 가 본적이 없어서요. 이리 앉으세요. 
       차를 가져오라고 하겠습니다.」

      「아뇨.. 잠시만 이야기하고 갈게요. 여긴 너무 적적해요. 아는 사람이 너무 없어서요. 
       폐하께서는 이모님 성에 있을 때에도 제 존재가 있는지도 모르시던 분이셨고...... 
       후훗.... 돌아 갈까봐요.」

      서운함이 가득 담긴 말에 슈란은 동정 어린 시선으로 그녀를 마주보아주었다. 자신이 성에 처음 
      왔을 때처럼 그녀 또한 많은 이들 속에 섞인 혼자임이 분명했다. 
      가급적 그녀가 외로움을 타지 않기를 바랬다.

      「자주 놀러와 주세요. 저도 딱히 이곳에 아는 사람이 없거든요.」
      「당신은... 훗.. 모르시는군요. 당신 옆에 있는 폐하의 존재처럼 큰 사람은 없답니다.」

      그녀와의 이야기는 끊어질 듯 이어졌고 그녀의 외로움이 와 닿은 듯 슈란도 동화되어 시간 가는 줄
      모르고 그녀와 이야기에 빠졌다. 
      시간이 흐르고 시종이 왕의 전갈을 알릴 때까지 저녁 어스름한 노을이 창을 뒤덮을 때까지 그들의
      시간은 정적 속에 부드럽게 흘러만 갔다.

      「백작님. 저녁에 파티에 꼭 참석하시라는 분부입니다.」

      피곤함에 지쳐 잠이 스르륵 올 무렵 카스티아가 자리에서 일어났고 살풋한 미소를 띄우고 슈란이
      배웅을 했다. 그녀는 알 듯 말 듯한 미소를 지으며 저녁에 꼭 참석하시라고 다짐을 한 뒤 방을 나섰다.

      애초.. 가고 싶지 않은 곳이었다. 뻔히 누가 와 있는지 그를 기다리는 사람들의 시선이 어떠한지 익히
      알고 있는 바. 그와 그들과 만나고 싶지 않았다.

      지친 육신은 이미 피로해져 휴식을 원했다. 하녀들이 들어와 인사를 올리고 자신의 무거운 팔 다리를
      끌어 욕실에 놓았을 때에도 멍하니 다른 생각에 빠진 슈란은 비로소 따뜻한 온기를 전해주는 물이
      육신에 닿았을 때에 겨우 정신을 차릴 수 있었다.

      순간 창피함에 얼굴이 화악~ 달아올랐다. 익히 그녀들도 알고 있는 왕과의 관계라고 하지만 온몸 가득
      드러나는 정사의 자국은 물로도 씻겨질 수 없는 것이었다.
      가느다란 팔로 하얀 육체를 감싸안아 가리려 해도 하릴없는 짓이었다. 
      그저 정적 속에 자신의 몸을 오르내리는 손들의 정갈한 움직임에 몸을 맡길 수밖에 없었다.

      어느 정도의 물기가 마를 정도로 시원한 바람이 창 밖에서 불어 들어왔다. 다소 쌀쌀한 기를 가진 바람
      은 오히려 기분이 좋게 만들었다. 옷은 궁성에서 입던 화려한 파티 복이라 마음에 들지 않았지만 
      공작의 성에서 입던 옷보다는 한결 마음이 편했다.
      왜인지 모르지만 피가 베어 있는 그 옷들은 다시 보고 싶지 않았다. 아픔에 그와 나누었던 정사의 기억
      이라도 가지고 있는 듯 그 옷은 만지기조차 저어해지는 것이었다.

      한차례의 소동이 끝나고 오히려 침묵한 백작의 얼굴을 바라보는 하녀들이 붉게 얼굴을 붉히고 곧이어
      머리를 단정하게 빗어 내려주고 어여쁜 깃털 모자를 씌워주는 일련의 작업들이 끝난 후 슈란은 하인을
      대동하고 파티장으로 향했다. 

      멀리서도 화려한 음색은 귀를 간질였고 아름다운 사람들의 모습이 간간이 창 밖으로 아른거리며 
      부드럽게 위를 자극하듯 향기로운 냄새가 홀 안에서 흘러나왔다. 


      「이런... 누군지 모를 뻔했어요. 백작님.」

      맑고 투명한 목소리의 여성이 뒤에서 그를 불러 세우자 슈란은 기쁨에 밝은 얼굴이 되어 버렸다.
      나 홀로 들어갈 자신이 없었던 궁안에 그녀와 같이 들어가면 좋겠다는 생각이 머리에 스치자 더없이
      그녀의 존재가 반갑게 느껴졌기 때문이었다.

      그녀는 붉은 머리를 돋보이게 할만큼 아주 화려한 드레스 차림이었다. 조용한 웃음을 지어주고 그녀의
      아름다운 모습을 칭송하는 슈란을 카스티아는 작게 미소지으며 반색했다.

      「어머.... 백작님. 그렇게 말하시면 제가 더 무안해져요. 백작님이야 말로 아름다우신걸요.」
      「전.. 멋있다는 소리를 듣고싶어요. 용기가 없어서 저 파티장에도 못 들어가는 나약한 사람인걸요..」

      슈란의 슬픈 변명에 그녀가 손을 그러잡았다. 부드러운 온기를 전해주듯 슈란보다 3살이나 많은 그녀의
      따뜻한 손길은 엄청난 용기가 되어 한순간에 아무 것도 두려울 것이 없게 되듯 용기가 솟았다.

      「당신은... 정말 이상한 분이세요. 왠지 만약 제게 어머니가 계셨다면 당신 같은 느낌이었을 것 같군
      요.」
      「이런. 백작님 이왕이면 애인 같은 사람이라고 해주세요. 어머니는 싫은 걸요..」

      홍당무처럼 붉어지는 백작의 손을 잡고 그녀가 웃었다. 그리고 파티장안을 향해 걸었다. 손을 놓고 
      싶은 마음에 아니 조금은 부끄러운 심정에 그녀의 손을 놓으려 했던 슈란은 꽉 잡힌 손을 놓을 방법을
      찾지 못하고 그녀를 따라 파티장 안에 들어섰다.

      그들이 들어섰을 때. 아름답게 흘러나오던 음악이 멈추었다.

      홀 안의 사람들의 시선은 금발을 허리까지 드리우고 보라색 눈동자를 어디에 두어야 할지 몰라 허둥
      지둥 하는 아름다운 소년과 타오를 듯 아름답게 올려진 머리를 하고 있는 화려한 미녀에게로 머물렀다.

      멀리서 사람들은 작게 숨을 삼켰다.

      조금 안으로 걸어갈 때였다. 
      성안으로 들어가는 계단의 턱이 있었지만 그리 높지는 않았는데 카스티아의 몸이 넘어질 듯 휘청거렸
      다.

      「앗......」

      슈란은 쓰러지려는 자신의 옆에 서 있는 그녀를 잡아 끌어당겼다. 그때 일순 카스티아가 손을 놓아버리
      자 그 힘의 반동에 슈란이 뒤로 쿵~ 소리를 내며 넘어졌다.

      한 무리의 사람들이 멀리서 키득거리며 비웃었고 이내 슈란의 얼굴은 붉게 타올랐다. 
      창피함이 마구 솟아 나왔다.

      「괜찮으세요? 어머.. 이런 죄송해요.」
      「아... 괜찮아요.」

      그녀의 근심어린 눈동자에 슈란은 벌떡 일어났다. 그러나 뒤로 넘어지며 바닥을 짚었던 오른손이 찌릿
      하고 조금 아픔이 느껴져 얼굴을 찡그릴 수밖에 없었다.

      멀리서 왕이 저벅저벅 걸어왔다. 얼굴을 잔뜩 굳히고 단숨에 슈란이 있는 곳까지 걸어온 왕의 모습에
      삼삼오오 모여서 키득거리던 사람들의 웃음이 사그라들었다.

      「폐.....폐하.」
      「괜찮은가?」
      「예.. 괜찮습니다.」

      슈란이 괜찮다는 대답에도 못 미더운 왕의 얼굴은 슈란의 손을 다잡아 끌고 가기 시작했다.

      아웃.... 슈란은 잡혀진 오른손의 힘에 입술을 꽉 깨물었다. 살짝 삐어버린 것인지 아릿아릿 아파 왔다.
      하지만 파티를 소란스럽게 만들 것이 뻔한 왕 앞에서 아픔을 내색할 수가 없었다.

      「그...그만 놓아주세요. 제 발로 걸어갈게요.」
      「바보 같군.. 그대는 그렇게 감싸고돌지 마라. 그대에게 해가 될 사람이야.」
      「무슨 말씀이신지..」
      「속지 마라.」

      왕은 짧게 내 뱉고는 자신의 무리에 슈란을 끌고 갔다. 경악할 만큼 손의 아픔도 잊을 만큼 그곳에는
      자신이 그렇게도 만나고 싶지 않던 밀 빛 머리의 아르노와 흑발의 언제나 단호한 모습일 데자르크의
      눈동자가 자신을 쳐다봄을 느낄 수 있었다.

      고개를 돌려버렸다. 그들의 얼굴을 마주보고 싶지 않았다.


      「폐하. 팔레 백작은 어인 일로?」

      아르노는 순간 너무 놀라서 마음에 있는 말이 새어 나왔다. 대관식 이후 그를 처음 보았지만 왕이
      사람들이 보는 앞에서 손수 손을 잡을 줄은 생각도 못했던 일들이었다.
      이상했다. 왕의 시선이.. 그리고 그를 향한 말투가. 

      슈란을 해할 것이라는 것은 상상하기도 싫었지만 분명 듀크의 아들을 감싸고 돌 만큼 왕이 유해졌을
      것이라는 것은 상상 밖이었다.
      놀랐을 뿐이었다. 그를 데려온 것이..

      놀라는 눈빛과 의아스럽다는 눈빛에 슈란은 그만 반감이 일어 버렸다. 적어도 자신은 이곳에 내동댕이
      쳐지듯 버려졌지만 아르노와 데자르크이 반응은 예전의 배신감을 후벼파듯 아픔을 더 크게 만들었다.

      그래 나를 두고 간 사람들이야. 이런 사지에 나를 버려 둔 그들이야....
      순간 오기가 생긴 슈란은 단호하게 그들을 쳐다 보아주었다.

      「훗.. 제가 오면 안 될 곳입니까? 오랜만에 뵙습니다. 대관식 이후로 처음이군요. 
       그간 잘 지내셨나요? 보아하니 잘 지내셨군요. 너무도..... 아주. 편/안/하/게」



      「이런이런.. 싸우지들 말게나. 젊은 사람들은 모여서 즐겁게 웃어야 하는 것이야. 
      안 그렇습니까 폐하?」

      라블레 공작은 걱정이 앞섰다. 듀크공의 아들과 그들이 분명 기름과 물 돌 듯이 섞이지 않을 것이야
      뻔한 사실이라고 생각은 했지만 유순한 백작이 둘을 향해 독기를 품을 줄을 예상도 하지 못한 사실
      이었다. 

      왕은 입가에 미소를 띄우며 백작을 쳐다보느라 굳이 그들의 살벌한 공기에 도움을 주지도 않았고 
      자신이 중재의 역할을 해야겠다고 생각한 노익장은 서글한 웃음을 띄우며 그들에게 말을 걸기 시작했
      다.

      그때 더 없이 좋게 공녀의 조카가 손에 술잔을 들고 다소곳이 걸어왔다. 
      라블레 공작은 웃으며 바티칸에서 온 그녀를 맞이했다.

      「허허.. 이런 미인이 왕림을 하셨구만. 제 아들놈의 파티에 와 주신 것을 진심으로 감사드립니다.」

      공작의 말에 살풋한 미소를 띄우면서 살벌한 공기도 아무렇지 않다는 듯. 그녀가 웃으며 대꾸했다.

      「예. 물론이죠. 파티는 멋졌답니다. 공작님. 그리고.. 
       아깐 죄송했어요. 백작님. 그렇게 넘어질 뻔한 저를 잡아주셔서. 
       대신 제가 맛있는 와인을 가져왔답니다.」

      슈란은 자신에게 내밀어진 잔을 받아 홀짝 단숨에 마셔버렸다. 타는 듯한 알콜의 기가 부드러운
      포도 향을 품었다고 해도 무척이나 독하여 순간 기침이 흘러나왔다.

      「쿠쿡...」

      왕이 나직하게 웃었다.

      「의외로군 그래. 아르노. 이상하게 자네와 데자르크를 보는 그의 눈빛이 매서워. 후훗....처음이야.」
      「그야.. 저희는..」

      아르노는 뒷말을 삼켰다. 타는 듯한 눈빛이 자신을 향해 옴을 가슴이 아프게 쳐다보았다. 
      이렇게는 아니...용서를 빌어야만 했다.
      어느새 슈란의 손에 들려진 잔은 비워졌고 슈란은 단숨에 또 한잔을 마셔버렸다. 
      카스티아가 내민 술은 부드럽게 흡수되어 취기를 가져왔고 슈란은 우울한 기분이 조금은 좋아졌다.

      「후후후...... 아르노..... 난 당신을 알아. 
      비..........겁.................하.......ㄴ........」

      흘리듯 말을 내뱉으며 슈란이 다섯 번째의 잔을 손에 들고 휘청거렸다. 바라보며 웃던 왕의 눈이 순간
      날카롭게 빛나고 기대어 앉은 의자에서 벌떡 일어나자 공작일행은 놀라서 몸을 경직시켰다.

      왕의 손이 휘청이는 슈란의 몸을 다잡아 일으켜 세우고 자신의 몸에 기대어 안아 부축이자 쳐다보던
      귀족들의 눈이 동그랗게 커졌다.

      물론..... 놀란 것은 데자르크와 아르노였다.

      그들이 본 것은 심각한 형상이었다. 
      떠나기 전 왕과 슈란의 분위기와는 너무도 틀려 순간 머리 속에 걱정이 앞서기 시작했다.
      왕이 그를 안 듯이 데리고 홀을 빠져나가자 라블레공작이 젊은 그들을 향해 조용하게 말하기 시작했다.

      「자네들이 걱정하는 부분이 나와 같은 것일세. 사태가 심각해.... 
       왕은 자신의 입장을 잊어버렸다. 아르노 그대가 나를 도와줘야 해. 
       데자르크 방법을 알려주겠나? 난감하여 어떻게 해야 할 지 모르겠어. 
       왕은 진심일세........」

      「제라드가.... 아니 폐하가 그를 사랑합니까?」

      「보면 모르나? 결혼도 안 하겠다고 하였네.」

      털썩.......

      아르노가 자리에 쓰러지듯 앉고 데자르크가 말하였다.

      「자네의 서신이 유실된 것은 알고 있겠지? 진실을 말하지 말아라.. 제라드 전하의 저 감정에
       동정심까지 얹어서 보태어줄 필요는 없다. 아르노 동정보다 앞서 나라를 걱정해야해.」

      흔들리는 아르노의 모습에 데자르크가 냉정함으로 못을 박았다.

      아르노는 눈물지었다. 그에게 속죄하는 마음과 나라의 존망의 사이에서 갈피를 잡을 수 없는
      마음에 속죄할 수 없는 결정에 슬픔이 밀려왔다.

      데자르크가 공작에게 말하였다.

      「저에게 맡겨주십시오. 공작님. 제라드전하는 공녀와 결혼하실 겁니다.」

      라블레 공작의 수심 어린 얼굴에서 희망의 빛이 솟았다. 

      데자르크의 냉정한 결정이라면 믿을 만 하였으므로..







      31.



      「아웃..... 아파.」

      잔뜩 인상을 찌푸리는 슈란을 가만히 안아 무릎에 올렸다. 스산하게 어둠 속에 바람에 나부끼는 
      나뭇가지 사이로 숲내음이 묻어 나오고 어두운 성 주위를 밝히듯 간간이 바람에 휘날리는 횃불만
      이 어둠 속을 밝혀주는 유일한 등불이었다.

      어린 소년은 아파한다. 왕의 눈에는 예전의 그에게 보였던 고집과 그 처음의 발랄했던 모습이 눈
      에 아른거리며 가슴을 옥죄어오기 시작했다. 슈란의 허망한 눈동자가 어딘지 모를 끝을 향해 아련
      하게 흩어지는 모습에 왕이 작게 한숨을 쉬었다. 차라리 여느 연인들처럼 기대어 울고 아파하며 
      보듬어 주는 사이가 되길 그는 바랬다.

      키스를 받는 입술에서는 붉은 피 맛이 났다. 부드럽게 쓸어 내리는 혀를 받아들이면서도 슈란의 
      머리는 어지러웠다. 그것이 왕이 주는 희열인지 아니면 자신의 갈등인지 몰랐지만 머리 속은 잡을 
      수 없는 새 때가 날아다니듯 아파 왔다.

      「많이 부었군.」

      저음의 낮은 목소리가 슈란의 귀를 간질였다. 그의 무릎에 앉혀진 것만으로도 옴짝달싹 할 수 없
      는 자신의 육체를 그가 희롱하기 시작하자 온 몸이 달아오르기 시작했다. 왕은 낮게 웃으면서 슈
      란의 머리칼 사이로 손을 집어넣었다. 한 차례의 향유에 씻겨진 머리칼에서는 꽃 향이 났다. 부드
      럽고 가느다란... 평소 슈란이었다면 잘라내고 싶을 정도로 하늘거리는 머리칼이 왕의 손가락 사이
      에서 사르륵 흘러내렸다.

      「폐하. 연회장에 들어가셔야죠.」
      「훗... 길게 있으려고 한 것도 아니다.」
      「그렇지만......」

      그의 밤보다 깊은 눈동자에 슈란은 작게 떨었다. 끝을 알 수 없는 심중을 알 수 없는 눈빛이었다. 
      가만히 미동도 하지 않는 그의 모습에 두려움이 작게 일었다. 그의 욕망이 두려운 것인지 아니면 
      그의 굳게 다문 입술의 의지 때문인지 알 수 없었지만 두려웠다.

      「추운가? 왜 떨지?」
      「아니요. 괜찮아요.」
      「들어가자.」
      「....」

      대답하지 않는 슈란의 어깨를 감싸 안았다. 그렇게 시간이 흘러 별이 총총히 하늘을 수놓을 때까
      지 왕은 작은 육신을 놓지 않았다.






      「말해보게.」

      라블레 공작의 채근에 데자르크가 심각한 얼굴로 의자에서 일어났다. 왕은 의지가 대단하기로 유
      명한 그 심성이 곧고 올바르지만 반면에 양날 검 같은 성격의 소유자라는 것은 누구보다도 잘 알
      고 있는 터였다. 심약한 사람이었다면 따르지도 않았을 것이었지만 반면에 그가 마음먹은 일을 되
      돌리기란 쉽지 않음을 알고 있었다.

      여차하면 자신들의 목도 칠 수 있는 위험한 성격이라는 것이 그들의 결론이었다. 라블레 공작은 
      아들의 생일에 그와 나눈 짧은 대화를 말해주었다. 무엇인가 왕이 심중에 내포한 계획이 있을지도 
      모른다는 우려와 함께 자신을 따르는 아르노와 데자르크의 얼굴을 살펴보았다.

      아르노는 놀랐지만 별다른 말이 없었고 반면에 데자르크는 무엇인가 결심한 듯 서서히 방안을 거
      닐기 시작했다. 그의 눈빛이 날카로워지고 뒤이어 희미한 미소가 감돌자 라블레 공작은 기쁨에 미
      소지었다.

      총명한 그라면 아니 단호한 그라면 자신과 함께 뜻을 같이 할 수 있으리라 생각했다. 아르노는 데
      자르크의 미소를 보고 숨을 삼켰다. 자신의 약한 심정에 채찍질하듯 늘 형 같은 존재로 그는 자신
      을 이끌어 주었다. 하지만 반박 할 수 없는 이유가 있었고 단호한 행동 뒤에는 완벽한 결과를 낳
      아 그를 따르지 않을 수 없었다. 아르노의 얼굴에 그림자가 어렸다.

      「아르노. 자네의 역할이 크다.」
      「무...무슨!」
      「공작님이 저를 조금 도와주셔서 귀족들의 의지를 모아주십시오. 나머지는 제가 하겠습니다.」

      데자르크가 설명하기 시작했다. 나직한 그들의 음모는 라블레 공작의 얼굴에 근심을 낳았다. 그의 
      방법을 절대적으로 성공할지 모르겠지만 자칫 잘못하면 영혼에 상처를 가져올 수도 있음이었다.

      「폐하께서 나중에 아신다면 공모한 사람은 모두 죽이는 선에서 끝나지 않을 걸세.. 아마도 마음 
      적으로 많은 상처를 입을지도 몰라. 그리고... 백작이 견딜까?」

      라블레의 근심 어린 목소리에 데자르크가 흔들림 없이 대답했다.

      「어차피. 저의 목숨 하나입니다. 제라드 폐하가 왕이 되지 못했을 경우 죽었을 목숨입니다. 저나 
      아르노 그리고 공작님도 듀크의 손에 남아나지 않았을 겁니다. 그래도 무사했던 것은 왕이 유배되
      듯 떠났어도 그 배후를 걱정한 나머지 귀족에 의해 목숨을 유지한 겁니다. 왕께서 차후 저를 원망
      하신다면 훗날에 번성한 국가를 보시고 마음의 안식을 얻으실 겁니다.」

      아르노가 일어났다. 파르르 떨리는 손을 꼭 쥐고 데자르크를 향해 떨리는 목소리로 말했다.

      「난... 못해. 이번만큼은 할 수 없네.」

      「아르노. 자네가 반대한다면 슈란을 죽이겠다. 어차피 내 부모의 원수의 아들이다. 그를 죽여서 
      왕이 진노한다면 내가 다 받겠다. 슈란을 살리고 싶으면 내 말에 따라야 할거야.」

      아르노의 눈동자에서 눈물이 흘렀다. 그의 여린 마음을 감싸 안 듯 데자르크가 아르노를 포옹했
      다. 따뜻한 눈물을 닦아주었다.






      「폐하. 저기 숲의 길을 다 아신다고 하셨죠?」
      「아주 어렸을 적부터 다니던 길이라 알지. 그건 왜 묻지?」
      「저. 사실 왕 성에 왔을 때. 이 숲이 가장 마음에 들었거든요. 들어갔다가..... 우앗!」

      슈란은 제라드가 안고 일어나는 바람에 놀라 비명을 질렀다. 자신의 손을 부드럽게 매만지고 이어 
      가볍게 살짝 쥐고는 숲의 입구로 들어섰다. 밤이슬을 머금은 촉촉한 잎을 달고 있는 나무들의 스
      산한 기운이 슈란을 감쌌다. 

      나무의 향이 퍼져 상쾌했다. 왕은 보폭을 느리게 하여 자신에게 맞추어 주었고 이어서 숲의 비밀
      을 이야기 해주기 시작했다. 자신이 길을 찾는 법과 어렸을 적의 궁성 탈출기는 슈란에게 더 없는 
      흥미 거리가 아닐 수 없었다.

      「하하. 폐하도 도망치고 그러셨어요?」
      「이름을 불러라. 슈란.」

      왕은 가벼운 발걸음으로 반보 앞서 슈란을 안내했다. 밤이 어두워 길이 분명 보이지 않았음에도 
      그는 불을 밝혀놓은 것처럼 스스럼없이 숲의 중앙으로 뚫고 들어가기 시작했다.

      「나의 어미가 죽었을 때. 숲의 길을 만든 인부가 상심한 나에게 알려주었다. 길은 그 시작점에 
      나무를 달리 심어놓았다고 했지... 그렇게 듣고 보니 어지러이 나 있는 숲 사이로 나무가 다르게 
      심어져 있는 곳이 있었다.」

      「우아~ 정말이네? 훗.. 그럼 제...라드... ....전하만 알고 이 비밀은 아무도 모르나요?」

      「아직까지는 아무도 모르지. 그대가 처음이다. 이런 이야기를 해준 사람은..」

      종려나무 가지 사이로 작은 산새도 보여 그들이 다가감과 동시에 파드득 하늘을 날았다. 숲은 너
      무도 고요해서 그들의 작은 숨소리도 들렸고 풀벌레의 소리가 음악처럼 어느 무도회보다도 아름
      답게 울려 퍼졌다.

      숲의 가운데쯤 여겨지는 넓은 땅이 보이는 곳까지 들어갔을 때 왕은 작게 속삭였다. 

      「귀족들의 춤을 배웠나? 훗.. 저번처럼 발을 밟히기는 싫군.」
      「하하.... 흠.. 장담할 수 없어요. 밟을지도 모르는 걸요?」

      슈란의 대답을 끝으로 왕의 손길이 슈란의 손을 가볍게 쥐었다. 작게 원을 그리며 돌아가는 소년
      의 모습에 그의 왕이 미소지었다. 나풀거리는 머리칼이 달빛에 흔들리고 작은 미소가 숲에 흩어져 
      내렸다. 

      슈란의 걱정과는 달리 부드럽게 리드해 나가는 왕의 몸짓은 가벼운 깃털을 날리듯 슈란의 몸을 
      붕붕 띄우고 그리고 즐거운 웃음을 터트리게 만들었다. 가볍게 그리고 때론 우아하게 왕은 슈란과 
      숲의 향연 사이에서 춤을 추었다. 

      끝날 것 같지 않은 긴 춤 자락 속에서 시간이 흐르며 숨이 가빠졌다. 그리고 바라보는 왕의 눈동
      자에 욕망이 서리자 당황한 슈란이 고개를 떨구었다.

      왕이 끌어당기는 손에 중심을 잃어 슈란이 기울었다. 작은 몸을 꼭 안은 왕이 귓가에 나직이 속삭
      였다. 

      「후후... 제법 늘었구나. 발을 밟지는 않는 것을 보니... 아름다운 나의.....」


      하.....앗........

      혀를 감아 올리는 왕의 입맞춤은 달콤하게 전신을 감싸 안았다. 부드러운 손길로 슈란의 등을 받
      쳐 올리고 가느다란 목에 그의 숨결을 찍어 놓는다. 왕은 부서질 듯 슈란을 안고서 한참을 그렇게 
      서 있었다. 

      시간이 흐름이 안타깝게도 그들에게 있어 차가운 공기가 슈란의 얇은 옷가지 사이를 뚫고 들어오
      자 작은 떨림을 멈추지 않는 그를 보며 왕이 말하였다.

      「돌아가자.」

      「조....조금만...더.. 있어주세요.」


      돌아간다면.. 다시 못 올 것 같은 느낌이 슈란을 에워쌌다. 저 불빛은 환하고 아름답고 그들의 사
      는 곳은 무엇보다 풍요로웠지만 자신의 마음 쉴 곳은 아니라고 생각했다. 왕은 그의 위엄을 높이
      는 곳에 다시 설 테고 그리고 그렇게 자신의 자리에 돌아갈 것이다. 

      왕의 발걸음을 따라 그렇게 고즈넉한 숲을 또 걸어 나왔다. 이제 제법 마셨던 술이 다 깨듯 머리
      가 아파 오고 그리고 자신의 술 주정이 몹시 부끄러워진 슈란은 걸음을 멈추었다.

      「연회장에는 다시 돌아가야 하겠죠?」

      왕은 오래 있고 싶다고 하지 않았지만 왕이 부재중이면 왕을 알현하러 온 귀족들이 상심할 것이 
      분명했다. 다시 돌아갈 생각에 슈란은 걱정이 앞섰다.

      「그대는 그들의 시선에 부끄러워 할 필요도 불편해 할 필요도 없다. 세상에는 강자만 살아남지. 
      그대가 약해 보일수록 그대를 밟고 일어서려는 자들은 기쁨에 소리친다. 절대 내 것에는 상처를 
      남기지 못하게끔 맛을 보여줄 것이다. 그대의 뒤에 내가 있을진대 왜... 그렇게 슬픈 눈을 하지? 
      처음에 나를 봤을 때처럼 도도해져라. 아름답게 그 누구보다 오만하게!」

      ' 내가 슬픈 것은 사람들 때문이 아니에요. 폐하....... 당신이랍니다. 어느 순간 마음에 자리잡은 당
      신 때문이랍니다. '

      슈란은 속으로 되뇌었다. 그가 듣지 못하는 마음의 말로.





      「이런~ 백작님 술은 다 깨셨나요?」

      환한 미소를 지으며 홀로 파티 장을 지키던 카스티아는 슈란을 보며 반가움을 표시했다. 왕과 함
      께 들어서는 그의 모습에 잠시간 찌푸려졌던 얼굴은 금새 밝아졌다. 그녀 주위에 어느새 몰려든 
      많은 귀족들은 왕의 모습에 그리고 왕과 함께 들어선 예의 백작의 모습에 눈을 빼앗겼다.

      「아.. 조금 전에는 정말 죄송했어요. 공녀님. 음.. 역시 술은 저한테 맞지 않은가 봐요.」
      「그래요? 너무 독했나 봐요. 제 실수예요. 백작님. 파티장에 저 홀로 남겨두고 안 오셨다면 두고
      두고 원망했을 거예요.」

      그녀는 말을 하면서 왕을 바라보았다. 왕은 짙은 눈동자로 그녀를 마주 보아주고는 비웃듯 입 꼬
      리를 살짝 올렸다. 카스티아는 왕의 눈빛에 놀랐다. 살기로 사람을 죽일 수도 있다는 말이 실현 
      될 것도 같다는 생각에 그녀는 자리에서 일어났다.

      「백작님. 저와 춤을 춰주시겠어요?」
      「전.... 발을 밟.... 앗..」

      이끌려 나온 슈란의 손을 잡아 중앙 홀로 끌고 나간 카스티아는 왕의 시선을 무시했다. 죽일 듯 
      노려보는 시선도 그리고 모든 귀족들의 찬사 섞인 시선도 아니 신기한 것을 구경하는 듯한 호기
      심 어린 시선도 모두 흘려버렸다.

      「저...저기. 공녀님. 사람들의 시선이 너무 따가워요.」
      「멋지게 추자구요. 전 위험을 감수하고 나왔거든요. 백작님.」

      음악은 느린 템포로 잔잔하게 흘렀다. 약간 빠른 곡이었는데 어느새 변경된 음악에 슈란의 동작이 
      조금은 편해졌다. 아직은 춤에 익숙하지 않은 슈란을 인도하듯 카스티아는 매끄러운 춤 솜씨를 자
      랑했다. 슈란은 조금 거북했다. 자신이 리드를 해야하는데도 끌려 다니는 듯한 느낌에 적잖이 당
      황스러웠다. 



      우아하고 넓은 홀 안에서 타는 듯한 붉은 머리의 여성과 하늘거리는 금발의 소년의 모습이 사람
      들 눈에 아른거렸다. 그들이 본 장면은 무척이나 특이했다. 조금 수줍은 듯한 동작의 간혹 실수를 
      하는 금발의 소년의 간혹 가다 흘리는 웃음과 매끄럽지만 우아한 아름다운 여성의 모습이 그들의 
      가슴을 두근거리게 하였다. 춤은 이어졌고 곡이 끝나갈 무렵 지쳐버린 슈란이 홀 바깥으로 걸어왔
      을 때 슈란에게 몸을 기울이며 왕이 무엇인가를 말하였다.

      백작의 얼굴이 붉게 타올랐다. 사람들의 눈에는 작은 홍조를 띄우는 그의 모습을 멍하니 지켜보았
      다. 그리고 남은 카스티아에게 귀족들의 춤 신청이 줄줄이 이어지고 음악 속에 이국에서 온 손님
      은 즐거운 시간을 보내었다.

      그들이 몇 번의 춤 이후에 왕과 백작이 사라진 것을 본 것은 얼마 지나지 않은 시간이었다. 파티
      는 무르익었고 사람들은 제각기 자신의 여흥을 찾아 홀 안을 누비고 다녔다.




      「자..잠시만요.」
      「훗..... 조금 전에 내 말이 잘 전달되지 않았나 보군.」

      슈란의 얼굴이 또다시 붉게 달아올랐다. 슈란의 허리를 감아 올리는 왕의 노골적인 행동에 슈란이 
      말을 더듬었다. 검은 눈동자가 이성을 잃어버리듯 붉게 변하였고 슈란의 심장은 부지런히 고동 치
      기 시작했다. 

      「그렇지만.... 사람들이 이렇게나 많은걸요?」
      「훗..... 그대가 곤란하다면 단 둘이 해도 상관은 없지. 그렇다면 그대가 걸치고 있는 옷가지들은 
      모두 벗겨버릴 것이다.」

      헉........

      그가 구애의 춤을 추라고 하였다. 자신의 귓가에 나직이 속삭이며 홀 안을 누비는 그 어줍잖은 춤 
      대신 아름다운 춤을 다시 보여달라고 한다.

      「차....차라리. 폐하 앞에서만 추겠습니다.」
      「흐음... 어느 선택을 하더라도 그대를 사랑하지. 후훗......」

      우웃..... 그..그냥 홀 안에서 춘다고 할 것을.

      왕의 눈동자가 그리고 입이 살며시 웃음을 보여주며 지그시 쳐다보며 속삭이자 슈란은 금방 후회
      의 탄성을 내질렀다. 오늘도 살아남기 힘들 것 같은 불길한 생각에 손이 떨려왔다. 왕의 눈빛은 
      이미 붉은 색이었다.






      「공녀님. 죄송합니다. 무례하게 자리를 비웠군요. 폐하는 아직 안 돌아오셨습니까?」

      데자르크의 예의바른 말에 카스티아가 환하게 미소지으며 대답했다. 

      「이런.. 모두 너무하세요. 어떻게 저만 쏙 빼고 다들 사라지시죠? 폐하께서는 잠시 오셨다가 나가
      셨어요. 백작님과 나가셨습니다.」

      「......」

      공녀의 대답에 세 사람의 얼굴에 어두운 그림자가 어렸다. 그리고 오래지 않아 먼저 밝게 웃는 아
      르노의 재치 있는 말이 건너왔고 짧은 이야기들이 오갔다. 데자르크는 연신 술만 입에 털어 넣을 
      뿐 아무 말 없는 공작과 합세하여 분위기만 가라앉히고 있었다.

      「언제쯤 돌아가실 예정이십니까?」

      즐거운 이야기를 하는지 종종 까르르~ 웃고 있는 그녀에게 데자르크가 물었다. 그녀는 무엇인가 
      직감적으로 느낀 것처럼 이내 심각해져서 그를 마주 보았다.

      「제가 본 것이 맞다면.. 아니 더 오래 있을 생각이 없답니다. 제 나름대로......」
      「일주일만 더 기다려 주시겠습니까? 귀국은 그 후에 결정하여 주신다면..」
      「아.. 일주일이라면 네. 기다릴게요.」

      붉은 머리여성의 미소가 환하게 퍼졌다.






      「앗.... 안돼요.」

      왕궁의 가장 아름답다는 자신의 방에서 아니 자신의 방이었던 곳으로 슈란을 끌고 온 왕은 문안
      에 들어서자마자 슈란의 단추를 푸르기 시작했다. 다급해진 슈란의 손이 왕의 손을 밀쳐내어도 왕
      은 낮게 웃을 뿐 힘이 세서 좀체 떨어지지가 않았다.

      종내 포기한 슈란이 그의 행동을 그리고 손길을 지켜보자 이내 바닥으로 슈란의 옷가지들이 떨어
      지기 시작했다. 나신이 드러났다.

      「쿡......원래 구애의 춤은 벗고 해야 하지.」
      「그..그렇지만.....」

      폐하라면 이렇게 훌렁 벗은 몸을 해 가지고 춤을 출 수 있겠냐~! 라고 따지고 싶은 말이 쏙~ 들어
      갔다. 그의 직시하는 눈빛이 마음을 헤집을 것만 같았다.

      「흐음~ 아무리 생각해도. 억울하군.」

      「뭐가 억울하십니까.」

      「그때.. 몰리에르를 죽여버렸어야 했어.」

      「네?」

      놀라는 슈란의 모습에 왕이 나직이 웃었다. 그의 웃음이 음산하게 들린다고 생각할 때 왕이 팔을 
      내밀어 끌어안았다.

      「앞으로 어느 누구 앞에서도 춤을 추지 말아라. 다른 사람 앞에서 너의 모습을 보여주고 싶지 않
      아. 홀 안에서 춤을 출 때 너를 보는 시선에 미칠 것만 같았다.」

      대답대신 슈란은 왕의 목에 팔을 두르고 입맞춤을 해주었다. 부드럽게 감기는 팔이 나신의 등을 
      쓰다듬어 내리자 슈란은 작게 숨을 들이켰다. 왕의 손길이 처음에는 부드럽게 그리고 점점 격렬하
      게 오르내리며 여린 등과 허리를 스쳐 둔부에 닿자 슈란의 몸은 금새 경직되어버렸다.

      「쿠쿡....... 춤을 보여다오.」

      난감했다. 진심이었다 왕은. 진지한 얼굴로 진지한 목소리고 지그시 쳐다보며 춤을 강요했다. 천 
      조각이라고는 하나도 걸친 것이 없는 슈란의 알몸을 보면서 왕은 미소지었다.

      슈란은 바닥에 떨어진 자신의 상의를 주어 들었다. 다행히도 아무 말 없는 왕의 얼굴에 다소 안심
      했다. 아무리 그래도 그렇지... 나체 춤을 추라니. 

      상의를 허리에 둘러 묶었다. 부드러운 실크는 슈란의 하체를 아슬아슬 하게 가려주었다. 왕의 눈
      썹이 찡긋 하고 살짝 올라갔다.




      억지를 부렸다. 당황하면서도 자신의 앞에서 가느다란 팔을 내려 심호흡을 가다듬듯 동작을 취하
      는 그를 보며 온 몸의 본능이 소리치는 것을 느꼈다. 당장이라도 춤 따위야 어떻게 되든 그를 안
      고 취하고 싶었다.

      부드럽게 올라가는 손끝의 모양이 아리따웠다. 그리고 살짝 허리를 돌리는 동작에 여유 있게 웃던 
      왕의 얼굴이 잔뜩 굳어 버렸다. 얼마나 선정적인 춤인지 알고는 있었지만 은은하게 비추이는 방안
      의 불빛아래서 추는 그의 춤은 굉장한 여파를 불러일으켰다. 

      「우앗.............」

      두 번째 턴을 돌 때 팔이 잡힌 슈란은 비명을 울렸다. 털썩 소리를 내며 서늘한 기운이 느껴지는 
      침대에 눕혀졌다. 그리고 뒤이어 불만의 소리를 낼 새도 없이 왕의 입술이 내려왔다. 슈란의 입술
      을 부드럽게 빨아올리고 붉게 비추는 혀를 감아 올렸다.

      「으..응........하....앗.........」

      언제나 허물어지듯 그를 맞이할 때면 온 몸의 신경이 날카롭게 섰다가 이내 몽롱하게 흐트러지곤 
      했다. 왕의 손길은 자극적이었지만 거칠지 않았고 부드러웠다. 슈란의 입술의 신음이 방안을 어지
      럽혔다.

      「아흑.......아.......앗..........」

      왕의 손이 슈란의 골짜기를 훑어 들어왔다. 닫혀진 곳을 희롱하듯 부드럽게 삽입을 반복하자 이내 
      슈란은 그 손길에 맞추어 작게 허리를 흔들었다.

      「후훗.... 아름답구나. 슈란. 촉촉이 젖었어....쿠쿡....」

      부끄러운 말을 서슴없이 귓가에 속삭이며 자극적인 손길로 끊임없이 슈란의 육신을 괴롭히기 시
      작했다. 슈란이 매달려 흐느낄 때까지 손으로 주무르며 비벼 올리고 흥분을 배가 시켰지만 정작 
      흥분의 끝은 허락할 수 없다는 듯 페니스의 끝을 잡아 쥐었다. 

      「흐흑.........제발......놔..주세요.」

      부끄러움도 잊고 애원하자 왕이 나직이 속삭였다.

      「그대는 흥분했을 때가 가장 아름답지....쿠쿡.... 너무 예뻐서 계속 보고 싶을 정도야.」

      자연스럽게 휘어지는 허리를 살짝 감아쥐고 왕이 자신의 것을 삽입했다. 여전히 익숙하지 않은 그 
      좁은 곳은 이내 커다란 왕의 욕망을 삼켜 들어갔다. 작게 떨리는 허리를 잡고 왕의 몸이 부딪혀 
      왔다. 

      「아.....아퍼...흑.....」

      슈란이 눈물지었다. 








      「아들의 마부가 백작의 시동이었다고 하는군.」

      공작은 데자르크와 단 둘이 면담을 가졌다. 피곤에 지친 아르노는 사라졌고 몇 몇의 귀족들은 공
      작에게 조언을 구하러 왔다가 파티가 끝나자 사라져버렸다. 데자르크는 고개를 갸우뚱하며 그의 
      말을 들었다.

      「듀크의 성에 있는 사람은 다 죽었습니다. 불행하지만 그 곳에 자라는 풀 한 포기조차 다 태워 
      사라졌습니다. 그 시동이 살아있다는 말씀은 이해가 가지 않는군요.」

      「아니야. 살아있어. 몇 번 떠돌다 백작을 찾아온 듯 했지. 아들의 마부가 된 사연은 잘 모르겠지
      만 일단 백작과도 몇 번 교류가 있었다네.」

      「그를 만날 수 있을까요? 몇 가지 알아봐야겠군요.」

      「으음.... 그러지. 나의 성으로 가겠나? 거기서 남은 이야기를 계속하지.」

      라블레 공작이 자신의 성으로 돌아갈 준비를 끝내고 성을 나섰을 때는 하루가 훌쩍 지나 이미 다
      음의 아침이었다. 성은 여전히 남아있는 귀족들로 분주했다. 그리고 왕은 얼굴을 보이지 않았고 
      알현이 되지 않았다. 그의 백작도 마찬가지로..

      「이런. 공녀님. 이른 시간에 어쩐 일이신지요?」

      「돌아 가신다기에 마중하러 왔답니다. 다시 오시겠지요?」

      「후후... 돌아올 겁니다. 좋은 소식을 가지고 오지요.」

      데자르크의 얼굴에 미소가 어렸다. 공녀는 그들을 배웅하고 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다. 공녀
      의 입술에도 미소가 흘렀다. 공녀는 자신의 방에 돌아와 자신의 시중을 드는 하녀에게 말했다.

      「백작과 다과를 준비해 줘.」

      하녀가 전언을 들고 발걸음을 옮겼다. 불행히도 하녀아이는 말을 전할 수가 없었다. 쓰러지듯 누
      워있는 백작의 모습과 가운만을 걸친 왕의 인영이 방안 틈으로 어른거려 더 이상 말을 전하지 못
      하고 돌아와야만 했다.

      죽은 듯 잠이든 슈란의 붉은 입술에 입을 맞춘 왕이 말했다.

      「나를 믿어라. 슈란.」

      그날따라 햇살은 너무도 아름답게 비추었다. 





      32.


      「그래? 아직 일어나지 않았단 말이지?」

      하녀아이의 전갈에 다소 실망 어린 표정이 공녀의 얼굴에 드러났다. 어제의 화려한 파티에 연이어 계속
      적인 파티가 이어졌지만 더 참여하고 싶지 않았다. 모르는 얼굴 천지였고 반면에 자신의 배경에 들러붙
      는 귀족의 무리들은 자신의 고국이나 먼 타국인 이곳이나 같은 것이었다. 오늘은 산책이나 해야지 라는 
      기분으로 카스티아는 아침이슬을 머금은 창 밖의 나무를 쳐다보았다. 

      열려진 창안으로 스산한 바람이 불어 들어왔다. 이제 날씨도 제법 쌀쌀해져 다소 한기가 들었지만 그녀
      는 열려진 창 앞의 아름다운 의자에 살포시 앉았다. 하늘은 너무도 푸르고 아름다웠다. 자신의 고국의 
      하늘처럼..




      뒤척이는 슈란의 곁에 앉은 그의 왕이 귓가에 나직이 속삭였다.

      「훗.... 그냥 더 자둬라. 오늘부터는 새로운 선생이 올 것이다.」
      「선.......생님이요?」
      「내게 말을 가르쳐줄 것이야. 직접 가르쳐주고 싶지만 시간이 부족하군.」

      흐트러진 머리칼을 뒤로 넘기면서 왕이 나긋하게 속삭였다. 왕궁에 온 뒤로 공부라는 것은 하지 않았다. 
      그나마 다행이라고 지겨운 하루하루 아버지의 성에서 보냈던 하루처럼 지내게 되면 어떻게 할까 하고 
      고민했지만 다소 시간이 남을 때는 책을 읽는 정도였기 때문에 슈란은 별다른 걱정을 하지 않았다.

      「참..... 폐하. 누가 왔었습니까?」

      잠결에 누군가와 이야기를 하는 목소리를 들은 것도 같고 아닌 것도 같고 슈란은 궁금해졌다. 왕은 이
      미 완벽하게 단장을 끝내고 그 위엄 있는 모습으로 자신을 내려다보고 있었다. 시간이 도대체 얼마나 
      흐른 것일까.. 라고 창 밖으로 시선을 돌렸다. 밝은 햇살은 가려져 있었지만 천을 뚫고 미미하게 들어오
      는 빛을 보니 이미 아침을 훌쩍 지나간 오후라는 것은 미루어 짐작할 수 있었다.

      「하인들을 불러주마. 여기서 식사를 하도록 해라.」
      「괜.....읏..」

      괜찮다고 말하려고 몸을 일으키려 할 때에 지끈하게 하체를 달리는 통증에 작은 신음이 터져 나왔다. 
      왕은 나직하게 웃고 슈란의 입술을 찾았다. 부드럽게 핥고 떨어지는 감미로운 키스를 선사하고는 무리
      하지 말라고 작게 속삭였다. 한껏 찡그린 얼굴을 재밌다는 듯 쳐다보는 그의 모습에 슈란은 화가 났다. 

      늘.. 오만한 아니 정렬 적인 그가 못마땅하다는 듯이.



      「장....장난이 아니다. 아우~ 아파.」

      작게 투덜거리는 음성을 하녀아이가 듣고는 살풋 미소를 지었다. 그 모습에 슈란의 얼굴이 살짝 달아올
      랐지만 흐트러진 시트는 단정히 이미 다 정리가 되어 있었고 자신에게 입혀진 가운도 물론 하녀아이의 
      손길에서 나온 작품이었기 때문에 더 이상은 그녀에게 야릇한 상상을 하게 만들 수 없었다.

      「흠흠...... 저기 아침에 누군가 다녀간 것 같은데... 혹시 아나요?」

      공손한 어투에 하녀아이가 반색을 했다. 물론 자신을 돌보아 주던 나이 많던 하녀와 함께 몸치장을 위
      한 하녀아이들이 몇 있었지만 그녀 또한 슈란의 익히 들어온 공손한 태도에는 익숙하지 않은 듯 했다.

      「말씀 낮추십시오.」
      「후우.... 네. 하지만...... 그게 되질 않는군요. 누군가 다녀갔어요. 알고 있나.....요?」
      「아.. 공녀님의 시녀가 다녀갔습니다.」

      하녀아이는 미소를 짖는 백작의 얼굴을 마주볼 수 없었다. 밝게 웃는 백작님은 반짝반짝 햇살로 만든 
      것 같았다. 선하고 아름다운 가끔 알 수 없는 보라색 눈동자는 마음을 투영하듯 그렇게 다가왔다. 

      그가 물으면 시종장이 지시한 아무 말도 백작님과 나누지 말라는 금기사항을 어길 수밖에 없었다. 작게 
      미소 짖는 그를 보며 하녀아이는 덧붙여 말했다.

      「다과를 같이 하고 싶어하셨어요. 폐하께서 백작님의 몸이 불편하시다고 절대 밖으로 나가지 마시라고 
      당부 하셨습니다.」

      외출금지의 이야기를 전해들은 슈란의 얼굴이 찡그려졌다. 나가도 활개를 칠 만큼 몸의 상태가 좋지는 
      않았지만 그렇다고 방안에서 하루종일 무엇인가를 할만큼 진득한 성격도 못되는 슈란에게는 고문과도 
      다름없는 명령이었기 때문이다.

      「공녀님의 방은.. 어디죠?」

      난처해하는 하녀아이를 추궁하여 들은 것은 복도를 지나 2층 첫 번째 방이었다. 슈란은 놓여져 있는 스
      프를 몇 번 떠먹은 후 외출 준비를 하였다. 울상을 짖기는 했지만 하녀아이는 열심히 슈란의 머리를 빗
      어 내려주었다. 다소 몸이 아팠지만 슈란은 방을 나섰다.

      성은 커다랬고 복도는 무척 길었다. 복도를 비추는 태양은 복도에 중간중간 나 있는 작은 창을 향해 들
      어와 제법 밝게 비추었다. 장미무늬의 손잡이를 잡고 계단을 올라 공녀의 방을 향해 걸었다. 슈란의 말  
      상대를 해 줄 유일한 사람이었다. 왜인지 모르지만 그녀와의 대화는 기분이 좋았다. 왕이 그렇게 날이 
      선 모습으로 상대하는 이유를 잘 모르겠지만 슈란에게는 더없이 좋은 손님이었다.




      장난기가 발동한 슈란은 문 앞을 지키고 서 있는 병사에게 조용히 하라는 표시로 손가락을 입술에 갖다 
      대고 눈을 한번 찡긋 해주었다. 병사의 얼굴이 붉게 달아올라 고개를 푹 숙였고 슈란은 소리를 죽이고 
      웃었다. 손잡이를 조심스럽게 잡고 방문을 살짝 열고 들어섰다. 

      공녀는 창 가 의자에 앉아 창 밖을 쳐다보고 미동도 하지 않았다. 슈란은 조심조심 그녀에게로 다가갔
      다. 붉은 머리를 푸르고 우아한 모습으로 앉아 있는 그녀의 곁에 다 다가갔을 때쯤 슈란은 놀라지 않을 
      수가 없었다.

      공녀는 울고 있었다. 손을 꼭 그러모아 쥐고 두 줄기의 눈물이 뚜욱 뚜욱 공녀의 볼을 타고 흘렀다. 안
      쓰러운 마음에 슈란이 그녀의 눈물을 소매로 닦아 내리자 비로소 공녀의 얼굴은 놀란 듯. 흐르는 눈물
      을 천으로 찍어 내렸다.

      「어머나.. 백작님 언제 오셨어요?」 
      「......」

      대답을 할 수가 없었다. 눈은 이미 얼마나 울었는지 빨갛게 변해 있으면서도 그녀는 밝은 척 미소를 지
      었다. 슈란은 손을 내밀어 꽉 쥐어진 공녀의 손을 살며시 잡았다. 따뜻한 온기를 전해주고 싶었던 슈란
      의 의도가 전해졌는지 공녀가 작게 미소지었다.

      「괜찮습니다. 백작님. 향수병이 도졌나 봐요. 이제 고국으로 돌아가야 할까봐요.」

      그녀의 말에 슈란이 창 밖의 숲을 향해 손짓을 하고는 대답했다.

      「저기 숲이 보이시죠? 같이 가시겠어요?」

      공녀가 일어났다 그리고 꼭 쥔 주먹에서 반짝이는 반지를 꺼내 손가락에 다시 끼웠다. 그리고 슈란을 
      따라 걷기 시작했다. 슈란은 만류하는 하인들을 뒤로하고 공녀와 함께 숲의 입구에 들어섰다.

      「공기가 참 좋아요. 이곳에 오면... 나무 향이 나요. 아주 어렸을 적에 산에 갔을 때랑 같은 느낌이 나
      거든요. 그때는 산열매랑 딸기도 줍고 참 좋았어요. 공녀님도 이리 오세요. 앗....거기는 조심하시고요.」

      슈란의 말을 듣고 카스티아는 놀랐다. 그의 말 중간중간에 배어있는 지극히 서민스러운 행동은 카스티
      아에게는 이해되지 않는 부분이었다. 
      슈란의 손에 이끌려 들어간 곳은 숲의 깊은 곳이었다. 어떻게 이리 길을 잘 알까.. 라며 신기해하는 공
      녀에게 슈란은 비밀이라며 웃어버렸다. 

      카스티아는 그를 바라보았다. 필시 적에게 둘러 쌓인 기분일텐데 그에게는 빛이 보였다. 자신이 마음의 
      안식을 위해 도망쳐온 것과는 대조적으로 그는 어려운 환경 속에서도 살고 있었다. 그래서 더 빛을 발
      하는 지도 모르겠다고 카스티아는 작게 되뇌었다. 그가.... 하고있는 사랑이 자신처럼 어려운 것임을 알
      고 있었다. 슬픔이 밀려왔다. 그래도 그녀는 울 수 없었다.

      「여기 앉으세요.」

      나무 그루터기에 자리를 내어주고 미소 짖은 백작의 모습에 카스티아는 미소를 되돌려주었다. 그는 어
      렸지만 어른스러웠다.







      「폐하. 이.....이것은 찬성할 수 없습니다.」
      「짐의 말에 거역하겠다는 것이냐?」
      「아닙니다. 하지만.....폐하. 이렇게 되면 대신들이 가만히 있지 않을 것입니다.」
      「라블레 공작을 불러라. 그가 있다면 더 이상 논쟁하지 않겠지. 그는 나의 아버지이고 국왕대리다. 지
      시한대로 수행 후 3일 후 결과를 보고하라. 이일이 밖으로 커지면 네 일족을 멸하겠다.」

      왕의 친서를 받아들고 수행원은 바들바들 떨었다. 왕의 단호한 결정에 더 이상 반박했다가는 목숨이 위
      태로울 수 있었다. 하지만 왕의 결단을 받아들이기가 쉽지 않았다. 수행원은 공작에게 띄울 서신을 준비
      하고는 다급하게 몸을 움직였다. 

      왕의 후계자라.. 그것도 죽은 형의 아들을 지목하다니. 유배시켜 먼 지방에 살고 있는 조카를 지목할 줄
      은 생각도 못했다. 그들에게 더 이상 후계자를 논하지 말라는 것이었다. 이 결정으로서 당분간 논쟁은 
      끊이지 않겠지만 왕의 결혼은 이제 그들의 문제에서 벗어나게 되었다.

      시간을 벌려는 것인가! 아니면 진정 권력에는 무관심 한 것인가! 왕의 신하는 통탄했다.

      낯 색을 퍼렇게 하는 신하를 보고 제라드는 낮게 웃었다. 태어나서부터 왕이 될 자는 없다. 하지만 왕가
      에서 태어나면 그들은 처음부터 엄청난 보호와 더불어 교육을 받아야만 했다. 어느 사이에 누군가가 왕
      이 될지 모르므로 그것은 당연한 일이었다. 당분간은 정신이 없을 그들을 못 박고 더 이상 움직이지 못
      할 계획을 착수하기 위해 제라드는 몸을 일으켰다.

      「공녀를 불러라.」

      왕의 부름에 달려간 하인이 돌아왔다.. 그러나 공녀는 이미 백작과 같이 나갔다는 대답에 왕의 얼굴이 
      어둡게 변하자 하인은 사색이 되었다. 

      「자리를 비우지 말라고 했거늘...」

      왕이 미소일지 모르는 표정에 하인이 머리를 푹 숙였다. 그의 눈에는 왕이 즐거운 듯 보였다.




      「이만 돌아가야겠어요. 폐하가 아시는 날엔 절 죽이실 지도 몰라요.」
      「후훗.. 정말요? 백작님은 폐하의 사랑을 독차지 하시는군요.」
      「그건.....」

      붉어지는 슈란의 얼굴에 카스티아가 미소지었다. 정말이지 자신이 봐도 그는 미소년이었다. 환하게 웃을 
      때는 어린아이 같다가도 짐짓 심각한 어조로 자신을 바라볼 때면 정말 가슴이 울렁거렸다. 그런 그를 
      바라보며 카스티아는 작게 한숨을 쉬었다. 

      「오늘부터.. 공부를 해야해요.」
      「어떤 공부요?」
      「으음.... 잘 모르겠어요. 오후부터 선생님이 오신 다니 더 늦기 전에 가야할 것 같아요. 공녀님도 너무 
      슬퍼 마세요. 그렇게 너무 고국이 그립다고 우시면 제가 더 있어 달라고 못하잖아요.」

      카스티아의 얼굴에 웃음이 스쳤다. 숲을 나올 때에 제법 깊게 들어갔는지 한참을 걸어야 했다. 신기하게
      도 쑤욱 쑤욱 잘도 헤쳐나갔다. 나무 사이사이로 햇살은 마치 빛줄기가 들어오듯 쏟아져 들어왔다. 너무
      도 아름답고 너무도 향긋한 숲이었다. 평온해진 마음으로 돌아가는 기분이 정말 좋았다. 작게 감사의 인
      사를 백작에게 돌려주자 그가 미소지었다. 때로 너무 힘들면 다시 오자고 그렇게 그가 속삭였다.


      숲의 입구에 나오자마자 한 무리의 병사가 아주 난처한 얼굴로 자신들을 쳐다보자 슈란은 하얗게 질려
      버렸다. 분명 또 달아났다고 믿는 왕의 명령에 자신들을 찾아다녔을지도 모른다는 생각에 미안함과 함
      께 아주 불쾌한 마음이 솟아났다. 그는.... 자신을 믿지 않는다.

      「공녀님은 폐하가 찾으십니다. 같이 가시지요.」

      공녀가 한 병사를 따라 걸어갔고 슈란은 병사들 사이에 남게 되었다. 그 중 직위가 높아 보이는 사람 
      한 명이 다가와 말했다.

      「걱정이 크셨습니다. 말씀을 해주시고 다니십시오.」

      병사의 볼멘 소리에 슈란이 미안한 생각이 들어 그에게 살짝 고개를 숙였다. 「미안해요.」 라는 작은 
      속삭임에 병사의 얼굴이 난처하게 붉어졌다. 그런 소리를 들으려고 한 것이 아니었다. 그저... 울컥 치민 
      화에 나온 헛소리라 내 뱉고도 자신의 무례함에 자신도 놀랐을 뿐이었다.

      「그.....그런 말씀하지 마십시오. 폐하의 전언이 있으십니다.」

      그 병사는 슈란을 답답해 보이는 곳으로 인도했다. 사방을 둘러보아도 모두 책밖에는 없는 공간이었고 
      그 곳에는 나이가 지긋한 남자 한 명이 고개를 살짝 숙이며 슈란을 맞이했다.

      「만나서 반갑습니다. 백작님께 새로운 것을 알려드릴 곤잘레스라고 합니다.」
      「네. 만나서 반갑습니다. 레이먼드라고 합니다.」

      병사는 이미 방을 떠났고 무엇을 가르쳐줄지 호기심에 어린 그 얼굴을 바라보며 자리를 권했다. 많은 
      책이 있는 곳에 그는 어리둥절한 듯 했고 뒤이어 올려진 알 수 없는 글자의 책들을 보며 난감한 표정을 
      지었다. 그는 앞으로 자신이 배울 언어를 보며 난색을 표했다.

      「이게 다 뭡니까?」
      「공녀님이 여기 계시더군요. 그 나라의 말입니다. 백작님께서 앞으로 삶을 사시기 편할 정도의 회화를 
      가르쳐 드리라고 명령받았습니다.」
      「예에????」

      슈란은 앞이 깜깜해졌다. 도대체 무슨 생각으로 이 교육을 강행하는지는 몰라도 머리가 아파 오기 시작
      했다. 그러나 더 난감한 것은 매끄러운 프랑스어를 구사하는 선생의 단호한 눈빛이었다. 지금부터 몇 일
      간 간단한 회화를 익힌 후부터는 절대 프랑스어는 구사하지 말라는 부탁 어린 명령이었다.

      우아아앗....... 큰일났다.  슈란은 속으로 비명을 질렀다. 

      「이 곳을 보세요. 발음법입니다. 비슷한 어법으로 언어가 이루어져 있지요.」

      슈란은 한 동안 그 방에 잡혀 공부를 해야만 했다. 자신이 공부에 몰두해 있는 가운데 등뒤로 인기척을 
      느꼈을 때에는 자신을 가르치는 스승이 예를 다해 뒤에 있는 그를 맞이할 때였다.

      둘은 한참을 그 이국의 언어로 말을 주고받았다. 그러다 일순 곤잘레스는 백작을 한번 쳐다보고는 감탄
      조의 언어로 빠르게 말하고는 낮게 웃었다. 그리고 뒤이어 왕이 뭐라고 대답하는 듯 하더니 통쾌하게 
      웃기 시작하는 것이었다. 불쾌해진 슈란이 벌떡 일어나 둘을 노려보며 말했다.

      「알아듣는 말로 하란 말이야~!」



      「하하하..... 백작. 그대가 좀더 공부한다면 알아들을 수 있을 것이다. 후훗.. 지금 내용이 궁금하다면 더 
      열심히 공부해라.」

      왕의 말에 슈란이 온갖 불만 어린 표정을 하는 것을 보고 곤잘레스는 말을 이었다. 

      ((폐하. 제가 폐하와 오래 함께 하였지만.... 의중을 파악할 수 없습니다. 백작에게 왜 말을 가르치라 하
      십니까? 혹시 제가 우려하는 그 경우라면 찬성할 수 없습니다.))

      ((글세... 그대가 관여할 문제가 아니군. 굳이 배우지 않아도 상관은 없지만 만일을 대비해서 알아두는 
      것도 좋겠지. 다 가르쳐도 좋지만 사랑의 밀어는 알려주지 말라... 내가 친히 가르칠테니...후훗... ))

      왕의 노골적인 말에 곤잘레스가 당황했다. 왕은 변했다. 그 날카로운 얼굴로 사람들의 심장을 두근거리
      게 하더니 아주 부드러운 표정을 짖고 농담을 섞어가며 제법 밝은 미소로 웃었다. 그것으로 좋겠지.. 그
      는 오히려 마음이 편해짐을 느꼈다.

      두 시간 가량의 공부에 그가 잘 견뎠다. 제법 진지한 표정으로 따라하는 것도 아마도 은근히 옆에서 놀
      려대는 왕의 영향이 다분한 듯 했다. 왕은 슬며시 슈란을 약을 올렸고 화가 잔뜩 난 체 오기로 하는 그
      의 모습에 실소하지 않을 수 없었다. 

      「스승님. 도저히 집중할 수 없습니다. 폐하께서 공부하시는 것이 아니시면 자리를 비켜주셨으면 좋겠습
      니다.」

      ((하하. 들으셨습니까? 백작의 저 말을 전 어길 수가 없군요. 제라드 전하. 더 이상 그를 화나게 하고 싶
      지 않군요. 오기가 대단해요. 생긴 것하고 무척 다른 걸요? 꾀나 애먹겠습니다. 전하.. 하하하..))

      선생의 몇 마디 말에 그의 왕이 불만 없이 나가자 슈란은 그를 존경 어린 시선으로 보기 시작했다. 무
      슨 이야기를 한 걸까? 슈란은 궁금했다.

      「많이 배우세요. 백작.」 그의 미소에 슈란이 작게 대답했다.

      「열심히 하겠습니다. 스승님.」











      라블레 공작의 성에서 데자르크는 머물게 되었다. 다뤼라는 시동아이는 제법 성실한 소년이었다. 지켜본 
      결과 아침의 잡일을 하고 오후 집안의 말을 돌본 후 밤이 되면 어딘 가로 사라졌다. 처음에는 소년의 
      발걸음을 쫓아 하인을 몰래 붙여보았으나 별다른 일없이 마을에 왔다갔다한다는 이야기만 전해왔다. 

      둘째 날 밤 데자르크가 따라갔다. 소년은 시장의 여러 군데를 돌아 먹을 것 등을 사서는 농부의 집에 
      들어갔다. 그 안에는 2명의 노부부와 젊은 여인이 있었다. 자세히 보지 않았지만 그 여인의 얼굴이 어디
      서 많이 본 것 같다는 생각에 데자르크는 잠시 생각에 빠졌다.

      「어디였더라.........」

      「아~」

      그리고 그 젊은 여인이 자신이 알고 있는 여자가 맞기를 바랬다. 데자르크가 돌아왔을 때에 라블레 공
      작이 말했다.

      「폐하의 호출이다. 드디어 폐하께서 자신이 가진 패를 보여주시는 것 같군. 단단히 각오하게.」
      「괜찮습니다. 제가 가진 패도 만만치 않군요. 어떻게 되든 잘 될 겁니다.」

      라블레 공작은 눈썹을 찡그리고 외출 준비를 했다. 뒤이어 궁에서 온 마차에 몸을 싣고 성을 빠져나갔
      다. 데자르크는 장담했지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수가 없었다.






      공작이 집무실에 들어갔을 때에 몇몇이 중요 대신들이 자리를 잡고 왕의 명을 기다렸다. 왕은 잠시 후 
      나타났다. 그들은 예를 다해 인사를 올리고 왕의 말을 기다렸다. 왕은 커다란 지도를 내려다보며 대신들
      에게 몇 가지 사항을 물었다. 그리고는 나직이 말하였다.

      「지금의 서쪽 변방이 너무 허술해. 체재를 변경해야겠다.」 

      왕은 탁자 위에 펼쳐진 커다란 지도를 보며 그들에게 말했다. 

      「어떤 체재를 말씀하시는 겁니까?」 
      「서쪽 변방에 부지에 아무래도 경계가 허술하지. 그렇지 않은가?」
      「그렇긴 합니다만. 지금 그쪽은 콩트 남작이 있습니다.」
      「그곳으로 트라쉬 자작을 보낸다.」


      왕의 말에 대신들이 놀라서 쳐다보았다. 나라의 끝이나 다름없는 곳에 트라쉬자작을 보낸다는 말은 궁
      성의 중심부에서 멀리 좌천을 시키는 것과도 같은 일이었다. 

      「그리고. 스페인 사절단으로 아르노백작을 보내는 것으로 한다.」

      왕의 이어지는 말에 라블레 공작이 놀라 일어났다. 아르노와 데자르크를 쫓아내는 것이나 다름없는 이
      야기였다. 둘을 떼어놓는다라? 혹시나 자신들의 계획을 알아 첸 것은 아닌지 가슴이 뛰기 시작했다.

      「언제입니까.」

      「빠르면 빠를수록 좋지. 짐의 전언을 보내도록 하고 준비가 되는 데로 떠나게 하라.」

      왕이 선포하듯 말하고 일어섰다. 그리고 라블레 공작은 초조함과 걱정으로 자리에 털썩 주저앉았다. 무
      엇인지 모르겠지만 왕의 눈빛에는 굳건한 의지가 보여 반대할 수가 없었다.








      슈란은 스승에게 얻어온 책을 들여다보고 있었다. 지긋한 나이에도 불구하고 장난기 어린 그의 스승은 
      왕이 방안을 나가자마자 재미있는 농담들로 슈란을 기분 좋게 하였다. 나중에 말을 다 배우고 나면 아
      름다운 노래를 가르쳐 주겠다는 약속도 하였고 나름 데로 시간 가는 줄 모르고 수업을 진행하였다.

      책을 얻어오긴 했지만 많은 것들이 어려웠다. 몇 번을 뒤적이고 졸음이 쏟아지자 슈란은 몸을 일으켜 
      침대에 누었다. 사브락 거리는 시트가 몸에 감겨 기분이 무척 좋아졌다.

      「피곤한 하루야.......으음.....」

      눈꺼풀에 돌을 매단 것처럼 무거워 떠지지 않았다. 졸음이 쏟아져 자신의 옆에 다가온 사람의 인기척을 
      느낄 수가 없었다.

      「너무 이른 취침이야.」

      왕의 목소리가 울렸다. 놀란 마음에 눈을 떴으나 다가온 입술에 다시 눈을 감아야만 했다. 피곤해 하는 
      슈란의 등을 살며시 껴안고 그가 귓가에 속삭였다.

      슈란이 한참 배우는 말로... 나직이 몇 번을 속삭였다.

      「무......무슨 말이죠?」
      「내가 알려준 말을 잠들기 전에 꼭 하고 자거라. 후훗.... 뜻이 궁금하면 공부하면 알겠지.」

      다시 꼬옥 안아 귓가에 속삭여준다. 간질이듯 귀를 스치는 말의 감미로움에 저절로 눈이 살포시 감겼다. 
      왕은 감은 눈에 부드러운 입술의 도장을 찍고 슈란을 품에 안았다. 지친 기색으로 골아 떨어지는 그의 
      입술에 몇 번이고 깊은 입맞춤을 해주었다.







      화들짝 놀라 눈을 떴을 때. 나신의 왕이 옆에 누워 있었다. 어느새 벗겨진 옷가지는 사라져있고 알몸으
      로 왕에게 안겨있던 슈란은 부끄러움에 고개를 돌렸다. 움직이는 아니 침대 밖으로 나가려는 슈란의 가
      느다란 허리를 감아서 끌어당기고는 왕은 다시 잠에 빠졌다.

      우웃...... 어떻게 한담...

      꼼짝도 못하게 허리를 등뒤로 안아 버렸다. 왕의 알몸이 등과 맞닿아 온 몸에 느껴졌다. 단단한 팔의 근
      육이 허리로 그리고 그의 꺼져버린 욕망이 둔부에 스쳤다.

      왕의 팔을 살짝 밀어내려고 꼼찌락거렸다. 잠을 깨우지 않고 살짝 살짝 움직인다는 것이 스치듯 몇 번
      을 왕의 몸과 닿자 슈란은 그가 깼나 안 깼나 가만히 숨을 죽이고 기다렸다.

      다행스럽게도 매우 피곤한 듯 왕은 고른 숨을 쉬고 있었다. 

      휴..........

      반쯤 풀어진 팔을 살짝 걷어냈다. 그리고 몸을 살짝 비틀었다. 

      헉....힘들어. 힘들어.....

      낮게 한숨을 쉬고 옆으로 누운 몸을 살짝 빼내려 할 때 왕의 팔이 턱~ 하고 다시 걸쳐졌다.


      으악.......


      작게 비명을 질렀다. 그도 그럴 것이 왕의 손이 슈란의 페니스에 닿았다. 허리를 껴안고 있을 때는 몰랐
      지만 그의 가느다란 손가락이 자신이 움직일 때마다 스치는 것은 참을 수가 없었다.

      으응..... 어떻게 해...

      슈란의 얼굴이 울상이 되었다. 이젠 왕이 일어날 때까지 꼼짝없이 누워 있어야만 했다. 이른 아침에 공
      녀와 산책을 약속한 슈란은 난감해졌다.

      시도를 할수록 일부러 감기듯 죄어오는 팔이 원망스럽다고 느껴졌다.

      「어...어떻게 해.」

      분명 작게 속삭이는 목소리라 웅얼거림으로 끝났을 텐데.. 등뒤에서 왕이 낮게 웃기 시작했다.

      「쿠쿡..... 포기가 너무 빨라.」

      헉..... 그는 깨어있었다. 슈란이 일어나려는 찰라 왕의 얼굴이 다가왔다. 왕의 육체 아래 깔린 슈란은 마
      주보는 눈빛에 초조해져서 긴장감에 입술을 축였다.

      「아침부터 자극하는군..」

      「저기....전 약속........흡......」

      부드러운 혀가 입천장을 자극하고 입술을 자근자근 깨물어 내렸다. 몸 안에서 신음이 흘러나와 왕의 입
      술 안으로 먹혀 들어갔다. 

      아앙.............

      섹스러운 신음에 못 견디겠다는 듯 왕의 손이 슈란의 페니스를 움켜쥐었다. 이미 농도 짙은 키스로 발
      기를 시작한 슈란의 것이 왕의 손놀림에 파르르 떨기 시작했다.

      「하.....앗.....하....응....제...발..... 전....약속이......아읏........」

      왕이 귓가에 속삭인다. 

      어제의 그 말로.... 무슨 뜻인지 알 수 없는 그 낮은말은 오히려 자극이 되어 슈란의 육신을 달콤하게 달
      아오르게 했다.

      「그대도 해봐...나에게.....후훗.....」

      명령인 듯.....세뇌되듯. 슈란이 그 말을 따라했다.

      ((당신을 사랑합니다..... 당신을 사랑합니다........))

      왕의 입술이 가느다란 육신을 핥아 올리고 벌어진 다리 사이를 매만져 올렸다. 떨고 있는 애액을 흘리
      는 그의 페니스 끝을 부드럽게 먹어 들어갔다.

      「하앗.......하...........윽.........아앙......」

      슈란의 갈곳 없는 손이 왕의 긴 머리카락 사이에 묻혔다. 왕의 입술의 애무가 짙어질수록 슈란의 허리
      가 휘기 시작하고 교성은 방안에 어지럽게 흩어졌다.

      왕이 슈란의 페니스 끝을 잘근 물어 올릴 때 갈곳 없는 흥분이 터져 버렸다. 한번의 사정으로 온 몸을 
      늘어뜨린 슈란의 모습에 그가 미소를 흘리고는 가느다란 슈란의 몸을 뒤집어버렸다. 이미 온 몸의 기운
      이 빠진 듯 죽은 듯이 누운 그의 둔부를 잡아 벌렸다. 

      「아악.....」

      왕의 손길에 슈란이 작게 비명을 질렀다. 벌어진 애널의 안쪽까지 남김없이 핥아 올리는 자극스러운 애
      무에 슈란의 어깨가 파르르 떨렸다.

      「흐흑..... 제발...그만.....아앙........」

      손가락 하나가 쑤욱 들어와 안쪽 내벽을 긁어내리자 슈란의 애원이 쏘옥 들어가고 신음만 흐르기 시작
      했다. 부드럽게 하나씩 늘려가던 왕의 손가락이 세 개쯤 들어갔을 때 자극에 못 이긴 슈란은 작게 엉덩
      이를 흔들기 시작했다.

      「헉...」

      왕의 커다란 페니스가 좁은 곳을 뚫고 들어왔다. 숨을 삼킨 슈란이 미동도 못하고 있자 왕이 부드럽게 
      슈란의 페니스를 쥐었다 놓았다를 반복하며 자극을 주었다.

      슈란은 교성을 울리며 그를 맞이하기 시작했다. 뜨거운 페니스의 끝이 자극을 더할수록 슈란의 목소리
      는 가늘게 흐트러졌다.

      「아흑.....아아..........아앗......앙.......」

      「그대의 안이 너무 뜨겁고 좋다. 슈란......」

      「아앙....... 그....그만둬....아앙........」

      쓰러지려는 허리를 다잡으며 왕이 온 힘을 다해 그를 사랑하였다.

      어쩔 수 없이 왕의 품에 사지를 늘어트리고 누운 슈란은 불만이 하늘을 찌를 지경이었다. 이미 정오를 
      향해 가는 시간에 배고픔은 이미 잊은 지 오래였다. 뾰로퉁해진 슈란의 몸을 꽈악 끌어안고 왕은 또 잠
      이 들었다..

      「너무하세요. 아침부터......」

      그가 듣던 말던 혼자 궁시렁거리기를 한참 여만에 왕이 두손들었다는 듯 슈란을 놓아주었다. 작게 웃으
      며 뭐가 그리 웃긴지 웃는 왕이 얄미워 슈란은 베고 있던 깃털 베개를 그의 얼굴에 눌러버렸다.

      푸하하하하........

      베개를 뚫고 왕의 목소리가 울려나왔다.





      「공녀님과는 무슨 이야기를 하셨어요?」

      슈란이 어젯밤에 일이 궁금해져 물었다. 왕은 웃음을 멈추고는 몸을 일으키며 나직이 내 뱉었다. 

      「훗.... 그대가 알 필요는 없는 일이다. 오후에는 그대가 좋아하는 호수에 가볼까?」
      「와아....정말이죠? 후훗.... 음.. 말을 타도될까요?」
      「쿠쿡...... 가능하다면.... 글쎄 탈수 있을까???」


      그의 말뜻을 이해 못해 어리둥절할 때 욕망을 품은 왕이 다가왔다.


      「으아아악~~~~~ 안돼!!!!!!」



      슈란의 비명에도 아랑곳하지 않고 왕이 그를 깔면서 귓가에 속삭였다.

      「오늘따라 그대의 안이 더 뜨거워....쿠쿡.....」










      33.



      유서 깊은 공작 가의 주인이 돌아왔다. 하인들은 예를 다해 그를 맞이하였으나 전과 다른 그의 분위기
      와 심각한 형상에 가슴에 서늘한 바람이 일기 시작했다. 그 예전 정세가 불안했을 때에 주인의 얼굴도 
      이리 험하지 않았다고 생각했다.

      성안의 움직임과 소란한 소리에 몰리에르는 방문을 열고 그 근원지로 걸어 내려왔다. 자신의 아버지가 
      보였고 이야기를 나누는 아버지의 손님이 보였고 두런거리는 하인들 사이로 몇몇의 기사들이 포진하고 
      있어 꼭 전쟁이라도 난 듯한 형상이었다. 늘 자신을 보면 반가운 얼굴을 보였던 아버지였건만 눈이 마
      주쳐도 못 본 듯 고개를 돌리고 그 손님과 서재로 들어가 버렸다.

      트라쉬 자작이라고 했던가? 굉장히 서늘한 기를 가진 사람이라고 생각했다. 궁성에서 몇 번 마주쳤지만 
      유한 자신의 성격과는 대조적으로 날카로운 첫인상이라고 생각했다. 그가 몇 일 동안 머물면서 그림자
      처럼 성안을 누비고 다녔지만 아버지의 이렇다할 이야기가 없었던지라 섣불리 말을 걸기가 힘들었다.

      단지 지나가는 말로 듣기에 몹시 시끄러운 일이 일어나고 있다는 것만 짐작했을 뿐이었다. 그러나 곧 
      그 어지러운 일들은 잊혀졌다. 아버지와 약조했던 결혼식을 위해서라도 몇몇의 귀족의 영양들을 만나보
      고 그들의 지루한 파티에 끌려 다녀야했기 때문이었다.

      시간은 순식간에 물 흐르듯 흘러갔다. 아버지는 바쁜 듯 보였고 그 덕분에 몰리에르는 한 시름 놓고 성
      안을 누비고 다닐 수 있었다. 그가 트라쉬 자작을 본지 일주일 째였다. 그는 스칠 때 가볍게 목례를 할 
      뿐 몰리에르와 그다지 많은 말을 주고받지 않았다. 심지어 식사시간에 마주칠 때에도 부지런히 자신의 
      아버지와의 이야기에 열을 올렸을 뿐이었다.

      서운하지 않았다면 거짓말이었다. 무엇인가 내막이 있을 법한 심각한 일인데도 하인들조차 입을 함구하
      고 있어 적잖이 실망스러웠다. 그러던 어느 날 저녁 식사시간에 얼핏 스친 백작의 이름이 흘려지나갔을 
      때 몰리에르는 놀라서 그들을 쳐다보았다.

      아버지의 얼굴이 험상 굳게 굳어져 물어볼 수 있는 분위기가 아니었다지만 안에서 끓어오르는 호기심을 
      누를 수가 없었다. 두근거리는 심장도 주체할 수 없이 뛰어 마치 무슨 불길한 일을 맞이한 듯 멈추지 
      않았다. 

      「무슨.. 일이 있습니까?」

      온유한 목소리로 묻는다고 다짐을 하고 물었지만 목소리에 묻어있는 강한 호기심과 근심은 아버지의 얼
      굴에 더욱 심각한 주름을 늘렸을 뿐이었다. 차가운 눈으로 검은머리의 손님이 뚫어지게 자신을 쳐다보
      자 몰리에르는 부담스럽고 매우 불쾌하였다. 흡사 이 성의 주인인양 그는 건방지게 굴었다.

      「자작님께는 죄송하지만... 자리를 피해주십시오.」

      얼음장같은 목소리로 그가 내 뱉었다. 그러나 더욱 놀라운 것은 고개를 돌리고 자신을 향한 시선을 거
      둔 채 트라쉬 자작을 바라보는 아버지의 모습이었다. 분명..... 자신이 모르는 문제가 있었다.




      한껏 심각한 낯빛을 드러내는 작은 주인의 모습에 하인들이 자신의 일을 찾아 홀을 비웠다. 성안의 홀
      은 여러 곳이 있었지만 대개의 파티가 이루어지는-자신의 생일 파티가 있었던-이 곳에 몰리에르는 잠시 
      머물렀다. 꼭 나풀거리는 머리칼을 한 그가 보일 것만 같았다. 자신과 같이 춤을 추었던 그의 자취를 따
      라 발코니로 거닐었다. 멀리서 보이는 늘 보았던 그 분수대가 오늘따라 아름답게 보였다. 어스름한 저녁
      의 노을 빛을 받아 물색이 아름답게 빛났고 분수의 끝에서 포말을 그리며 그 아래 바닥으로 떨어지는 
      물줄기도 시원스러워 보였다.

      아래로 가늠하여 땅을 보고 뛰어내리기 전 자신에게 준 선물을 기억하고 몰리에르는 향수에 젖었다. 그
      리고 아버지와 자작이 이야기를 하는 식당으로 다시 발걸음을 옮겼다. 이미 홀을 지나 식당까지의 가는 
      길 어디에도 하인은 보이지 않았다. 

      「......... 죽여야 합니다.」
      「그럴 순 없어. 자네는 모르겠지만. 아니 알겠지. 상처를 입을 걸세. 차리리 죽이진 말고 외국으로 보내
      버리도록 합세.」
      「이런 저런 준비를 할 만큼 여유롭지 못합니다. 공녀와 약속한 시간도 지났고.. 그녀도 떠나고 싶어합
      니다. 네.. 공녀가 아니라도 좋습니다. 누가 왕의 마음속에 있든.. 그는 안됩니다. 제가 하겠습니다. 왜.. 
      말리시는 겁니까.」
      「잠깐...」

      검은머리의 자작이 이야기도중 손을 들어 공작의 말을 막았다. 그리고 자리에서 일어나 주위를 살폈다. 
      그리고 자작이 있는 곳을 향해 조용한 발걸음으로 걸어오기 시작했다. 우연히 엿들은 몇 자락의 말로도 
      심장이 뛰는 그에게 자작이 다가오자 몰리에르는 숨이 멎을 것만 같았다. 다행히도 자신의 성에 숨을 
      곳은 여러 곳이라 문 뒤를 돌아 방으로 숨어 들어갔다. 그리고 얼마 시간이 지나지 않아 하녀아이의 울
      음소리가 들려왔다.

      「아이고~ 공작님. 전 아무것도 모릅니다. 흑흑........」

      바닥에 질질 끌려가는 손안 가득 바구니를 들었던 듯 어지러이 놓여있는 바구니를 저만치 떨어트리고 
      하녀아이가 울부짖고 있었다.

      「저 계집을 가두도록 하십시오. 신중을 가해야합니다.」

      그것으로 끝이었다. 몰리에르가 뛰어나와 말릴 사이도 없이 하녀아이는 몇 명의 기사에 손에 이끌려 울
      며불며 살려달라는 애원을 남기고 사라졌다. 몰리에르의 가슴에 싸안 기운이 돌기 시작했다. 불행히도 
      그의 냉철한 눈동자에는 아무것도 보이지 않았고 인자한 아버지는 방관자인 듯 그의 행동을 지켜보고 
      있었다. 몰리에르의 눈동자가 커다랗게 커졌다.

      밤은 찾아와도 하늘에 떠 있는 구름을 가리지 못했다. 구름을 가릴 수 없거니와 그 주위에 빛을 발하는 
      달이 떠 있다면 아무리 어둠일지라도 하늘아래 사물을 감출 수가 없는 법이었다. 자작과 아버지가 함구
      령을 내려 의논을 한다고 하여도 몰리에르의 귀와 눈을 막을 수는 없는 법이었다. 제법 많은 시간이 지
      난 어느 날 입성을 앞둔 아버지의 뒷모습을 바라본 몰리에르는 아버지의 서재로 숨어들었다. 혹시나 있
      을 단서를 찾아 혹은 무엇인가 숨겨진 음모를 찾아 어두운 성안을 살펴나갔다.







      「폐하가 원하시는 것이 그것이 다 이옵니까? 저에게 자존심을 버리라는 말과 같군요.... 그렇지만 도와
      드리겠습니다. 약조를 잊지 마십시오. 이것은 그를 위한 것입니다. 어떠한 상황이 오더라도 그 한결같은 
      마음 지키시길 바랍니다.」



      .............................




      제라드는 씁쓸한 웃음을 띄우고 집무실로 향하였다. 이미 많은 대신들이 왕을 기다리고 있었고 왕의 발
      걸음 하나하나 마다 그의 뒤를 따르는 기사들의 무거운 검 소리가 철거덕 울렸다. 웅장한 건물 안으로 
      발걸음을 딛자 팽팽하게 깔려있는 공기는 숨이 막힐 듯 질식할 듯 그렇게 깔려있었고 긴장한 그들의 눈
      동자는 왕의 행위 하나하나에 주목하고 있었다.

      「폐하. 오셨나이까.」

      일치된 그들의 목소리에 데자르크가 살풋 웃음을 날렸다. 그들은 바짝 긴장한 상태였고 무언인가를 쉼 
      없이 재고 있었다. 제라드의 눈동자가 살가운 웃음에서 차가운 눈동자가 바뀌는 순간 그들은 또 저마다 
      결의를 맺은 듯 굳은 표정이 되어버렸다.

      「앉도록 하지. 트라쉬 자작은 매우 바빠 보이는군.」

      일침을 놓는 그의 목소리에 데자르크가 움찔하고 놀랐다. 왕은 무엇인가를 알고 있는 듯 매서운 눈초리
      로 자신을 노려보고 있었고 더불어 데자르크의 주위에 있던 귀족의 무리들은 매우 껄끄러운 표정으로 
      왕의 눈을 피해버렸다.

      「예. 폐하. 부르심을 받고 달려왔나이다.」
      「그렇지. 대충 내용을 알고 있겠군. 달리 불만이 없어 보이는 얼굴이야. 훗.. 아르노와 같이 스페인으로 
      보내줄 것을 그랬나?」

      왕의 반은 빈정이 섞인 목소리에도 데자르크의 표정은 변치 않았다. 바라보는 귀족들이 오히려 놀랄 만
      큼 그는 침착하였으며 불만이 내재되어 있다고 볼 수 없을 정도로 무척 평온하였다. 만약 자신들의 이
      러한 좌천을 당한다면 이유라도 물을텐데.. 라는 짧은 생각을 무시하듯 데자르크는 왕명을 당연하게 받
      아들였다.

      「폐하. 그것은 너무 하십니다.」

      오히려 반발은 아르노의 입에서 흘러나왔다. 반쯤 원망이 섞인 그의 눈에 공작이 눈짓을 줬으나 통하지 
      않았다. 오히려 발끈 화가 나서 덤벼들겠다는 듯 아르노의 화는 모든 사람이 보기에도 무척 위태위태  
      하여 보였다.

      「폐하의 옆에서 보좌하길 원했던 그입니다. 그렇게 멀리 변방으로 보내시는 이유는 무엇입니까. 폐하께
      서 이러실 수는 없습니다. 전.....저는......」

      뒷말을 잇지 못하는 그를 왕이 아무 감정 없는 눈으로 쳐다보았다. 라블레 공작은 다음 말이 무엇이 나
      올지 걱정하는 눈치였고 다른 이들은 불똥이 튈까 몸을 사리는 표정이었다. 오히려 담담한 데자르크가 
      이해가 가지 않을 정도였다.

      「그건 그대들이 더 잘 알겠지. 훗.. 혹시 라블레 공작이 알고 있을지도 모르겠군.」

      왕의 화살 같은 살기가 그 노여움이 라블레 공작을 향해 달려왔다. 라블레는 조금 당황했고 그가 어떻
      게 음모를 아는지 셋을 노려보고 말을 하는지 정말로 궁금해졌다.

      「아르노의 무례를 용서하십시오. 전 어디에 있어도 국왕폐하의 신하입니다. 단지 제 친우가 저를 걱정
      하여 드린 말씀에 노여워하지 말아주십시오.」

      아르노가 고개를 숙이며 왕께 아뢰었다. 약간의 긴장감이 사라지고 아르노는 서글픔에 자신의 친구를 
      쳐다보았다. 여전히 그는 표정이 없었으며 다른 귀족들은 웅성이기 시작했다. 그리고 아르노와 데자르크
      의 임무가 차례로 전해지면서 오히려 활기를 띄워갔다.

      「후계자의 이야기가 사실이옵니까?」
      「라블레 공작도 늙었군. 알면서 묻는 것인가. 아니면 진정 내가 농담으로 한 듯. 가신들을 골리려 하는 
      말처럼 보이는가.」

      날이 설대로 선 왕의 말에 라블레 공작의 얼굴이 찌푸려졌다. 무엇인가 충고를 해야하는데 도저히 이래
      서는 밀려날 수밖에 없었다. 왕의 표정은 여전히 변함이 없었고 다른 안건을 들고 귀족들이 이야기를 
      시작했다.


      왕이 여러 안건에 대해 언질을 준 후. 방을 빠져나갔다. 그 후 라블레의 난색에도 데자르크의 얼굴은 변
      하지 않았고 대부분의 귀족들은 걱정과 난색을 표하며 데자르크의 안위를 걱정했다.

      「여러분들은. 차후 제가 어려움에 처했을 때 저를 잊지 마시고 여론이나 모아주십시오.」

      그가 시원스럽게 말하고 나가자 몇몇 귀족들은 안도의 표정을 떠올렸다. 그러나 유독 아르노는 불안감
      에 그를 마주볼 수가 없었다. 그 인자한 라블레 조차도 근심 어린 얼굴로 방에서 나가는 데자르크를 바
      라보았기 때문이었다.






      「아~ 스승님. 너무하십니다.」

      정말 너무 한다. 너무해. 그놈이 그놈이라고 좋게 보려고 했더니... 아~ 

      슈란의 표정이 억울함에 한껏 일그러졌다. 그의 선생도 굉장히 아주 굉장히 짓궂은 사람이었다는 것을 
      몇 주 째 수업을 받는 동안 절절히 느끼는 중이었다.

      「이런. 백작. 이제부터 이 나라말은 다 잊어버리기로 하지 않았던가요.」
      「그..그렇지만. 이제 조금 익혀가려고 하는데!」

      슈란의 커다란 눈동자에 어린 서운한 기색 가득히 초롱초롱 빛내며 바라보는 눈길에 곤잘레스는 자칫하
      면 <그럼 편할 대로하자.> 라고 할 뻔하였다. 백작은 영특하였다. 가르치는 것을 열심히 따라 해주었고 
      가르치는 보람이 있게도 열심히 익히려는 모습도 마음에 들었다.

      가끔 시간 내내 집중을 하지 못하는 단점을 빼면 아주 훌륭한 학생이었다. 때로 그가 창 밖을 쳐다보며 
      우울한 표정을 지을 때는 곤잘레스는 더 이상 그에게 근접할 수가 없었다. 순간 얼굴이 변하여 투명하
      게 바라보는 눈동자가 짙게 드리워질 때면 아련한 눈동자에 빠져 들것만 같았다.

      그때를 제외하고는 소년의 모습 그대로였다. 어리고 장난기가 그득하고 때로는 무척 순진한 약을 올리
      는 듯한 말에는 금방 반응하였으며 늘 새로운 모습으로 자신을 바라보았다.

      ((그럼 다음 회화에 대해 아래 몇 가지 질문을 드립니다.))

      이 말을 하면 그는 바짝 긴장하였다. 그리고 자신의 말을 주위 깊게 들으려 노력하였다. 그 모습에 몇 
      번 그를 골려주려고 책 내용과 전혀 다른 엉뚱한 이야기를 해주곤 했는데 그 때마다 아주 자지러질 듯
      하게 웃는 그 모습이 무척 사랑스러웠다.


      「이런~ 이런~ 공부를 가르치라 했지 그대와 놀라고 한 것이 아니야.」

      그는 보았다. 환하게 벌어지는 백작의 입술을 그리고 반가움에 반짝이는 눈동자를... 그리고 그 둘을 뒤
      로하고 서재를 빠져나왔다.

      「폐하. 오셨어요?」
      「후훗.... 얼마나 배웠나 보려고 왔다. 간혹 가다 이 앞을 지나가면 웃는 소리만 나는 것 같구나. 공부는 
      잘 하고 있는 건가?」
      「네에~ 잘 배웠어요.」
      「훗... 그럼 내가 가르쳐준 말의 의미는 알았느냐?」

      슈란의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 그 말을 무심결에 내 뱉다가 그의 스승에게 한동안 놀림감이 된 것
      은 두말 할 것도 없거니와 한동안 스승의 얼굴을 쳐다보지 못할 만큼 찐득한 그의 뉘앙스에 한동안 수
      업에 집중할 수가 없었다. 어찌.. 잊어버리겠는가!

      ((쿡....의미를 알았군...))

      긴 머리를 손가락으로 훑어 내리면서 왕이 귓가에 속삭였다. 가슴이 두근두근 그를 바라보지 않아도 그
      가 바라보는 것만으로도 슈란의 가슴은 마구마구 뛰기 시작했다. 종종 자신의 수업 중간중간 잠시 바라
      보고 사라지는 그가 안타깝게 하루의 몇 분일지라도 슈란은 좋았다.

      그의 숨결이 낮은 저음의 목소리가 그의 부드러운 검은 머리칼이 가슴속에 아련하게 파고들어 슈란은 
      그를 바라보는 것보다 눈을 감고 느끼는 것을 좋아했다.

      쿡.....

      낮게 웃는 소리와 함께 귓가에 예의 그 말이 들려오고... 그리고 부드러운 입맞춤이 이어졌다. 왕은 다정
      했으며 소중한 도자기를 다루듯 깨질 듯 조심스럽게 애무를 하였다. 흥분에 들뜬 작은 신음이 세어나가
      자 왕은 슈란을 살짝 포옹했다.

      ((사랑한다. 사랑한다.... 내 심장의 한편인 그대를 사랑한다.))

      왕은 방을 나갔지만 그는 마음속에 계속 남아 그렇게 설래일 수가 없었다. 그를 따라가고 싶을 정도로 
      사라지는 그가 아쉬웠다. 그러나 불행히도 왕이 나간 지 얼마 되지 않아 독불장군 그의 스승이 들어왔
      다. 아주 만면에 웃음을 띄운 것을 보면 놀려먹을 거리를 또 잡았는지 연신 싱글벙글 하였다.

      ((스승님...... 입이 찢어지겠습니다.))
      ((푸하하하~~ 무례하지만. 완벽한 문장이다. 백작. 축하할 일이군. 역시 내가 너무 똑똑하니 제자가 금방 
      배우는구나. 하하하 그래 그 뜨거운 입맞춤은 좋았더냐? 이왕이면 목에는 하지 말라고 하여라!!))

      앞 말은 이해하겠는데 뭐가 그리 길담... 슈란이 인상을 찌푸리며 고개를 숙였다. 무엇인가 그에게 아주 
      즐거움을 준 것은 알겠는데 그게 무엇인지 알 수가 없었다.

      ((스승님. 잠시 자리를 비워도 될까요?))

      조금 시간이 남았을 때에 슈란은 스승에게 말하였다. 멀찍이 창 밖으로 지나가는 사람이 그녀가 맞다면 
      오랜만에 공녀와 이야기를 나누고 싶었다. 수업이 끝나면 곧이어 승마를 하기로 하였기에 조금의 시간
      도 그에게 여유가 없었다.

      곤잘레스는 슈란의 시선을 따라 창 밖을 보다가 대 공녀가 지나가는 것을 목격하고는 슈란에게 승낙을 
      내려주었다. 슈란의 함박 어린 웃음과 그리고 이어지는 볼의 키스는 독신을 꿈꾸는 곤잘레스의 마음에 
      불을 지폈다. 

      ((이런~ 가슴이 설레는 구나. 내일은 이 시간만큼 더 한다.))

      더한다니..... 그 말만 들은 슈란은 인상을 찌푸렸지만 손살같이 방을 빠져나갔다. 공녀가 지나간 발자취
      를 따라 뛰어갔다. 공녀가 들어간 곳은 성 중앙을 지나 오른편의 자그마한 손님용 객실이었다. 그곳에 
      가보니 공녀와 그 주위를 둘러싸고 여럿의 청년들이 보였다. 들어가기 망설여졌다. 괜히 그녀를 따라왔
      다는 생각이 들었다. 

      슈란이 방문 앞에 서성이다 돌아 나올 때 그를 발견한 귀족중의 한 명이 반색을 하고 따라나왔다. 조금 
      안면이 있는 듯 반가워하였지만 슈란의 기억에는 도동 그가 생각이 나지 않았다. 그의 목소리 덕에 공
      녀의 얼굴이 자신을 향하였고 십여 명의 무리의 시선이 자신을 향하자 무척 거북스러워졌다.

      「이리 들어오세요. 백작님.」

      공녀의 환한 웃음이 슈란에게 머물고 다른 귀족들은 호기심에 어린 시선으로 그를 맞이했다. 늘 어디서
      나 눈에 띄는 금발이었지만 그를 가까이서 보고 그의 목소리를 들은 사람은 별로 없었다. 백작의 모습
      은 그들이 동경에 마지않는 천사 같았지만 들리는 소문은 무성하여 가까이 가기 저어해지는 인물임에는 
      틀림없었기에 슈란을 직접 보게된 몇 몇 귀족은 자신의 옆자리에 그가 앉기를 은근히 바라였다.

      「전.... 공녀님. 다음에.....」
      「이러면 섭섭하지요. 백작님. 모두 백작이 같이하면 좋겠다고 생각하는걸요.」

      흡사.. 안주인처럼 그녀는 혼자 여성인 몸으로 분위기를 압도하고 있었다. 그녀의 웃음에 귀족들의 자제
      들은 슈란을 한 무리의 귀퉁이에 끼워주는 아량을 베풀 듯 거만하게 굴었다. 그도 그럴 것이 그들은 슈
      란이 반역자의 아들이란 것 밖에는 아무 의미가 없었기 때문이었다.

      슈란은 공녀의 옆자리에 앉았다. 앞에 앉아있는 남자의 시선이 무척 부담스러운 것은 사실이었지만 초
      대에 거절할 별다른 이유가 생각나지 않았다. 그들은 짧게 담소를 나누었고 이윽고 분위기가 무르익어 
      가자 한 사람이 시 낭송을 한다며 자리에 일어나 창가 쪽에 서서 두 팔을 벌리며 아름다운 문구를 읊어
      대기 시작했다. 반은 아름다운 여성에게 바치는 사랑의 노래로 점철된 그 시는 듣기에 매우 아름다운 
      음성임에는 틀림없었지만 슈란의 관심 밖이었다.

      멍하니 그를 쳐다보다 슈란은 문 밖을 쳐다보았다. 빨리 나가서 승마를 하고 싶었다. 신경을 써주는 듯
      한 공녀의 세심한 배려도 부담스러웠다.

      「하하.. 백작님. 너무 웃겨요. 여기 분들은 굉장히 재밌는 분들이 많군요. 후훗..」
      「아...... 죄송합니다. 뭐라고 하셨죠?」

      슈란은 미안해졌다. 그리고 자신이 따로 노는 것에 불만이 있다는 듯. 아니 공녀의 관심이 한 곳에 몰려
      지는 듯해서 미안하던 차에 더욱이 다른 사람들도 기분이 나빴다는 듯 슈란을 고깝게 보기 시작했다.

      「전.... 이만 가봐야겠어요.」
      「어머. 이런 저도 가볼게요. 백작님 같이 나가요.」

      그녀는 백작을 따라 방안에서 나왔다. 그리고 슈란에게 나직이 속삭였다. 

      「그들에게 당신은 거만한 사람으로 보일 거예요. 폐하의 은덕에 힘입어 날뛰는 사람으로 보일지도 모
      르죠. 한때 당신을 질투했던 저처럼 말이에요. 가급적 그들과 많이 친해지셔야 해요. 알았죠? 그런 의미
      로 내일도 여기 오는 거예요.」
      「전.... 내일 공부가.」
      「거짓말이 서투르시군요. 백작. 내일도 이 시간쯤 승마하시는 것 저도 알아요. 여기 다시 오시겠다고 
      약조해 주세요.」
      「네. 알았어요. 공녀님.... 내일도 올게요. 대신 공녀님도 오셔야 해요?」


      짧고 통쾌한 웃음을 흘리는 그녀는 자신도 꼭 오겠다고 말하고는 자신의 거처로 사라졌다. 승마할 기분
      이 나지 않았다. 괜시리 외롭다는 생각에 스승의 방으로 발걸음을 옮겼다.




      방문을 들어서기 전에 매우 복잡한 언어로 매우 바쁘게 이야기하는 목소리가 들렸다. 당연히 알아듣지
      는 못했지만 어조나 억양을 볼 때 무엇인가 질문을 한다는 것은 알 수 있었다. 슈란이 문을 들어서는 
      것과 동시에 그 목소리는 뚝 끊어졌다. 그리고 이야기를 하던 상대방은 재빨리 방에서 나가버렸다.

      「앗. 제가 괜히 왔나봐요.」

      ((약속을 지키십시오. 백작.))
      ((앗!! 죄송합니다. 스승님.))

      그의 말에 비로소 그가 웃음을 띄웠다. 그러나 질문이 산더미 같을진대 짧은 언어 실력으로 그에게 말
      하기 곤란하단 생각이 들자 슈란의 얼굴은 그에 맞추어 웃을 수가 없었다.

      「할말이 있으시면....... 하세요. 백작.」

      환하게 웃는 슈란의 모습에 곤잘레스의 기분이 상승했다. 그의 웃는 모습은 가히 절색이었다. 아주 아름
      다웠고 그들의 나라에도 몇 되지 않는 미인의 축에 속한다 해도 과언이 아니었다.

      「사실은..... 제가 건방져 보이는지 묻고 싶었어요.」
      「이런~ 누가 그런 말씀을 하시더이까?」
      「아뇨..... 제 생각은..」
      「자신감을 가지세요. 건방지다고 하는 무리들은 자격지심에 우러난 발상일 뿐입니다. 그런 소인배들의 
      무리에 자신을 맞추실 필요는 없습니다. 다만 필요할 경우 살짝 자신을 낮춰주시는 것은 필요하지요.」
      「필요할 때에?」
      「예. 이것은 제게 할 질문이 아닙니다. 백작. 전하께 물어보세요. 정치를 하는 그는 잘 알 겁니다. 하하
      하... 제가 당신께 더 드릴 말은 없습니다.」


      슈란은 곰곰이 생각해보고 긍정적으로 생각하기로 결심했다. 그들에게 자신이 좋게 보이길 바라긴 했지
      만 처음부터 많은 것을 얻을 수는 없다고 그들의 세계에 적응해 나가기로 하였다. 그리고 공녀와 함께 
      같이 몇 번 어울리다보면 자신의 또래들이 있는 그곳에서 무엇인가 찾을지도 모른다는 희망적인 생각도 
      갖게 되었다.

      다음날 슈란이 열심히 공부를 끝내고 공녀가 있는 그 곳으로 다가갔을 때에 뜻밖에도 의외의 인물이 기
      다림에 놀라서 기절할 뻔하였다. 그곳에서 공녀를 비롯한 어제의 그 귀족들과 보고싶지 않았던 데자르
      크와 아르노의 모습이 눈에 띄었다. 뒷걸음쳐 뛰쳐나가고 싶은 마음이 들 줄 알았는데 의외로 슈란은 
      담담히 그들의 무리에 끼었다.

      「오랜....만이군요. 데자르크. 아르노.」

      이름을 부르는 슈란의 목소리에 주위에 있던 다른 사람들이 놀랐다. 슈란의 얼굴에서 그들이 본 것은 
      뜻밖의 모습이었다. 백작의 얼굴은 조금 화가 난 듯이 눈동자가 짙어졌고 입술에 단호한 의지가 보였다.

      「으음..... 정말 오랜만이군.」

      정말 그 파티 이후로 처음이었다. 오랜 시간이 흘렀고 여전히 변치 않은 모습으로 아르노와 데자르크는 
      자신을 쳐다보았다. 그러나 시간이 조금 흐르고 공녀의 이야기를 듣는 도중 아르노가 자리를 박차고 나
      간 후 홀로 남은 데자르크는 이상하게도 아무 말 없이 계속 자리를 지키고 있었다.

      「후훗..... 백작은 요즘 아주 행복해 보이는군.」
      「무슨 말이 하고 싶은 거죠?」

      슈란이 그의 말에 반문했다. 아주 비웃듯 자신을 내려다보는 그의 모습과 그 빈정거리는 듯한 말투에 
      슈란이 발끈했다. 화가 난 슈란은 자신의 앞에 놓인 술잔의 술을 한번에 들이켰다. 그리고 그를 노려보
      았다. 

      그때 슈란의 주위에 있던 사람들이 하나둘 분위기의 심상치 않음에 자리를 뜨기 시작했다. 공녀조차도 
      서늘한 그들 사이에 거북한 듯 자리를 떴고 데자르크와 슈란만이 남아 미묘한 감정싸움을 하기 시작했
      다.



      「쿠쿡.....완벽해. 몰라보겠어. 대단하신 귀족으로 변하다니 이리 될 줄 상상이나 했던가!」

      슈란이 맞받아 치려는 순간 그는 말을 끊으며 계속 이어갔다.

      「신기한 일이야. 안 그래? 네가 있는 이 자리는 말이지. 넌 원래 귀족이 아니었잖아? 정말 세상일은 모
      르는 일이라 더니.... 아주 멋있어 보여. 슈란.」
      「이건 당신이!!!!!!!」
      「그래. 내가 너의 자리를 찾아 주었지. 하지만 이렇게 될 줄 정말 몰랐어.」

      비수 같은 말로 그를 찌르는 어투는 잔인하기 짝이 없었다. 눈빛의 흔들림도 없이 슈란에게 거짓이라고 
      그 자리는 네 것이 아니라고 쏘아 붙였다. 이상하게 먹은 술이 머리를 어지럽히면서 슈란의 감정의 기
      폭이 커지기 시작했다.

      「데자르크. 당신이 찾아주었지만 원래 내 자리야. 그래 그 귀족나부랭이 같은 자리 난 줘도 싫었어. 네 
      말대로 난 가짜야. 그런 나를 이 사지에 버려 두고 간 것은 당신이야. 다름 아닌 당신과 아르노지. 다른 
      사람이 뭐라고 해도. 당신은 나를 탓할 수 없어.」

      「훗... 거기까지 말하니.. 아주 죄인을 말하는 듯하군. 이상해 슈란. 넌 내가 보긴 사지에 있는 것이 아
      냐. 그 누구보다 아주 행복해 보이는군.... 더구나 자신의 부모는 안중에도 없이 너만 편하게~」

      「이.........나쁜... 나.....난....나만 편하지 않았어!!」

      슈란의 눈이 짙은 보라색에서 검게 물들어갔다.

      「네 가족들이 타는 소리를 들었나? 그 성에 불을 질렀지. 풀 한 포기도 남김없이 다 태워 죽였다. 그러
      나 불행히도 네 어머니는 살아 있더군.....쿠쿡........듀크의 일족들이 다 죽기 전에는 난 잠들 수 없어. 영
      원히!」

      「어.....어머니를 어떻게 했어.........」

      슈란의 눈동자가 커다랗게 커지고 목소리가 파르르 떨리기 시작했다.

      「궁금한가? 흐음...... 네 아비도 죽을 때는 네 이름을 부르더군. 그래... 그 차가운 땅에 묻기도 귀찮았
      어. 네가 떠나자마자 죽여버렸지.」

      「아아아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

      슈란이 데자르크를 향해 몸을 던져 달려들었다. 아주 흥분한 슈란의 가벼운 몸은 데자르크의 손에 아주 
      가볍게 쓸려 나갔다.

      퍼억.... 소리를 내며 바닥으로 넘어졌다.

      「억울한가! 화나는가! 왕/의/ 명/령/으/로 그들을 죽일 때 죽어 가는 그들은 울부짖었어. 살려달라고 하
      는 그 사지를 다 잘라 죽였다.」

      「주....죽여버릴 거야. 데자르크...... 그...그만 하란 말야.........아아아아악~~~~~~~~~~~!!!」

      「넌 결국 우는 소리하고 나를 증오한다고 해도. 결국은 네 적의 품에 행복해 하지 안 그래? 넌 너만 
      행복하면 모든 것이 다 잘 될 거라 믿는 놈이지 않나? 눈물도 가식이야. 네 가족은 모두 왕명에 죽었고 
      왕은 적인 너를 살리고 희롱했다.」

      「아.......아니야........흐흐흑..........」

      슈란의 눈에 피눈물이 흘렀다. 땅에 주저앉아 쉴세 없이 눈물을 흘리며 그 여린 어깨를 사시나무 떨 듯 
      떨었다. 그리고 짙은 보라색의 눈동자로 그를 노려보며 죽을힘을 다해 악을 썼다. 

      죽여버려...
      죽여버려... 

      이상하게도 먹은 술이 어질 거리며 머리와 이성을 흐트러트리고 데자르크의 비수 같은 말이 가슴을 헤
      집고 들어왔다. 머리에 되 돌 듯 계속 머릿속을 파고들었다. 

      왕의 명령이었다. 왕의 명령이었다. 왕의 명령이었다..........................

      아니야........아니야........ 슈란은 아니라고 반문했지만 머릿속을 날아다니는 무수한 화살이 정신을 혼미하
      게 하였다.

      죽여버려!!
      죽여버려!!





      「네 어미는 죽는 줄도 모르고 마냥 웃었어....... 미친 여자의 마지막은 볼만했지.」

      「아아아아악~~~~~~~~~~!」

      「넌... 정작 네 부모의 원수가 누군지 알면서도 방관했어.」


      슈란의 그의 냉정한 얼굴을 노려보았다. 그리고 품속에 왕이 자신을 위해 준 단도를 꺼내었다. 그를 노
      려보고 단도를 들고 바들바들 떨었다. 머리끝까지 분노가 이성을 헤집고 돌아다녀 죽을 것만 같았다.

      「넌...... 날 찌를 용기도 없어.」
      「더..이상 찌껄이지마...」

      「네 시종도 죽였다.」
      「아아악.............」







      「네..............으윽........」


      슈란의 눈에....... 단도에 찔린 데자르크의 일그러진 얼굴이 들어왔다. 점점이 눈앞에 지워지는 그의 모습
      은 붉은 피를 배에 한가득 뿜으며 무릎을 서서히 꿇고.. 뒤이어 벽에 기대어 낮게 숨을 쉬는 그가 보였
      다.

      「네....적은 왕이다.............크헉...............」


      「그만해! 흐흐흑...... 
      모두.........다.....죽여버릴거야..........너도.......아르노도.......왕도......모두.....흐흑......」


      슈란의 길고 긴 비명을 끝으로 근위병들이 방안으로 들이닥쳤다. 아르노의 눈물이 슈란의 눈에 들어왔
      고 뒤이어 공녀의 자지러질 듯한 비명에 이어 피범벅이 된 칼을 쥔 슈란의 양팔을 포박하며 끌고 가는 
      등뒤로 데자르크의 끊어질 듯한 괴로움에 찬 목소리가 들렸다.

      「반역자다. 왕을........암살하려고.........해........쿨럭............ 저지.........」


      슈란의 눈물이 점점이 흩어졌다.



      34.



      카스티아는 약속을 지켜 조촐한 모임에 참석한 그를 따뜻하게 바라보았다. 잠시 멈칫 하는 망설임이 백
      작의 눈에 서렸다가 순간 차가운 눈동자로 변한 그는 어제의 몇몇 청년들의 사이에 자리잡았다. 

      백작이 온 것은 공녀가 이 곳 청년들과 모임을 가진지 얼마 되지 않았을 때 파티이후 보이지 않았던 검
      은머리 자작과 금발의 백작이 오랜만에 그들의 모임에 참석하여 이런저런 이야기를 나눈 지 조금 됐을 
      무렵이었다.

      방안에는 작은 탁자 위로 다과에 필요한 예쁜 찻잔과 그리고 바스락거리는 쿠기가 전부였고 청년들은 
      잠시 후 자신의 집에서 내노라하는 귀한 술을 꺼내었다. 
      이른 오후의 술자리는 달갑지 않았지만 그 모든 것을 다 묵과할 정도로 향이 좋은 술이었다. 청년들은 
      즐거워했으며 얼마 있다 돌아갈지 모른다는 공녀의 이야기에 많은 아쉬움을 나타내었다. 

      레이먼드 백작이 자리에 앉자 이야기의 흐름이 잠시 끊어졌다. 경계의 눈빛을 띄고 자신을 바라보는 슈
      란의 앞에 데자르크는 붉은 빛의 포도주 잔을 올려놓았다. 빛깔이 고운 그것을 백작은 한번 쳐다본 후  
      날카로운 눈빛으로 데자르크를 바라보았다.

      카스티아는 조금 이상하다고 생각했다. 저번 파티 때에도 그랬지만 백작의 온화한 성품은 그들과 만나
      면 몹시 날카로워지는 것을 느낄 수 있었다.



      「공녀님이 좀더 머물러 주셨으면 좋겠습니다.」

      검은머리 자작이 공녀를 쳐다보며 그 무겁던 입을 열었다. 아르노는 조용했으며 청년들도 자신들의 말
      을 끊고 그를 쳐다보았다. 그는 의자의 등받이에 기대어 무리의 대열에서 약간 뒤로 물러난 상태로 앉
      아있는 사람들을 한번 둘러본 뒤에 가벼운 정세 이야기를 하였다.

      그의 말에 거북한 느낌이 들진 않았지만 중간중간 비유되어지는 반역자의 이야기들은 오직 한 사람만을 
      불쾌하게 만들고 있었다. 시간이 지나면서 분위기는 점점 차갑게 변해가기 시작했다. 

      놀기를 좋아하는 몇몇의 청년들은 이런저런 구실을 내뱉고는 사라졌다. 이야기의 끝에 남은 일부의 청
      년들도 데자르크의 살벌한 표정을 감지하고는 자리를 뜨기 시작했고 결정적으로 아르노가 일어남에 남
      은 청년들도 모두 아쉬운 눈빛을 남기고 사라졌다. 

      카스티아는 망설여졌다. 그 둘의 이야기는 왜인지 들어서는 안될 이야기의 한 자락처럼 느껴지기 시작
      했다.


      「자작님. 백작님. 그럼 이야기 나누고 오세요. 백작님은 조금 후에 승마에 가실 거죠? 그럼 저도 오늘
      은 백작님을 따라 승마를 해보고 싶군요. 조금 있다 뵈요.」

      입술을 앙다문 백작을 뒤로하는 걸음이 그렇게 무거울 수가 없었다. 방안을 나와 그를 돌아보았지만 미
      동조차 안하고 그는 그렇게 앉아 있었다. 자작은 이미 일어나 팔짱을 끼고 서 있었고 그를 올려다보는 
      백작의 모습이 얼핏 스쳤다.

      문을 닫고 몇 발자국 걷다가 카스티아는 아르노를 볼 수 있었다. 그는 얼굴 색이 좋지 못하였고 자신이 
      다가가는 것도 모르고 상념에 빠져있었다. 아르노에게 말을 걸었지만 카스티아는 대답을 들을 수가 없
      었다.

      성밖으로 걸음을 옮겨 자신이 탈 말을 준비하라고 종자에게 일러놓고 다시 발걸음을 옮겼다. 성안으로 
      걸어 들어갈수록 불안한 기분이 무엇인가 두고 온 것도 같은 착잡한 기분이 들기 시작하여 카스티아는 
      백작과 자작이 있는 방으로 재빠르게 발을 옮겼다.

      티격태격.. 싸우는 소리도 같고 악을 쓰는 소리도 나는 듯 했고 문 저편으로 매우 좋지 않은 소리들이 
      흘러나왔지만 문을 열어볼 용기가 나지 않았다. 소리가 커질수록 몇몇의 청년들도 호기심에 이끌려 주
      위에 몰려들기 시작했다. 문을 열려는 한 청년의 손을 저지시킨 것은 밀 빛의 금발을 한 이르노 백작이
      었다.

      「그만두게.」

      그리고는 불안해하는 얼굴로 쳐다보는 병사들에게 무엇인가를 말하였다. 병사들이 아르노의 설명에 고
      개를 주억거리고는 한 발자국 물러나 뒤돌아 갈 때였다.





      「아아아아악~~~~~~~~~~~~~~~!!!!」





      찢어질 듯한 비명소리에 아르노의 얼굴이 사색이 되었고 뒤이어 열린 방안의 광경은 비명을 만들기 충
      분했다. 검붉은 피가 자작이 기대어 앉은 벽 아래로 흥건히 고여있었고 낮은 숨을 토하며 자작의 신음
      소리가 괴롭게 울렸다. 

      그를 찌른 백작의 하얀 피부와 대조 대듯 그의 두 손에는 붉은 피가 묻어 있고 그는 발작적으로 소리를 
      치고 있었다. 자작에게 달려들려는 그의 사지를 묶은 것은 근위병들이었다. 발버둥치며 울부짖는 여린 
      육신은 떨고있었고 그의 눈에는 쉼 없는 눈물이 볼을 타고 내렸다. 짧게 비명을 지른 카스티아는 놀라
      움에 몸을 움직이지 못했다. 죽음의 냄새가 방안을 가득 메웠다.



      「...............죽여버릴거야~~ 너도 아르노도 왕도 다 죽여버릴거야~~~~~ 흐흐흑.....」

      포박 당해 끌려가는 슈란의 뒤로 데자르크의 괴로운 목소리가 근위병들에게 울렸다.

      「반역자다.......왕을.....암살하려고....해.....저지.......쿨럭......」 

      「의료사를 불러라! 빨리!!」 아르노의 다급한 목소리가 방안에 퍼졌다.






      ..........다.......죽여버릴거야........



      근위병들은 그의 양팔을 포박했다. 발버둥치며 간헐적으로 내 쏟는 그 죽음의 말들에 당혹해 하면서 한
      편으로 엄청난 위력을 발휘하며 몸을 흔드는 그를 어렵게 끌고 지하의 어두운 곳으로 내려갔다. 불행일
      까... 행운일까... 왕은 부재중이었고 신속하게 일은 처리되었다.

      지하의 감옥은 축축하고 곰팡이 냄새가 코를 찔렀다. 흐트러진 금발에 붉은 피가 묻어 있었고 그가 입
      은 상위의 앞자락도 붉게 물들었다. 
      어렵게 슈란을 끌고 간 병사들은 그를 지하의 어두운 방안에 가두었다. 방안은 좁고 쾨쾨했으며 낡은 
      침대가 하나 놓여져 있었다. 
      쾅~ 하고 문이 닫히자 방안에서 째질 듯한 고성의 비명이 울렸다. 그러나 그들은 돌아보지 않았으며 그 
      좁은 창안으로 절대 눈길조차 주지 않았다. 

      흡사 그를 보기만 해도 반역의 죄가 옮아올지도 모른다는 듯.. 총총히 그 자리를 재빨리 벗어났다. 근위
      병이 사라진 그 곳의 입구는 늙은 병사 하나가 혀를 내두르며 지키고 있었다.

      아.......아악........... 죽여버릴거야.......
      아아아악..........

      끊어질 듯 이어지는 그의 비명과도 같은 절규에 처음에는 짜증을 내던 간수도 익숙한 듯 차츰 아무렇지 
      않은 얼굴로 낡은 의자에 기대어 앉아 졸기 시작했다.





      「괜찮은가!」

      라블레 공작이 허둥지둥 급하게 달려와 자작의 안부를 물었다. 데자르크의 많은 출혈은 그를 깨어나지 
      못하게 하였다. 아르노는 울고 있었으며 근위병들은 일어날지 모를 그 죽음에 대비하여 방문을 에워싸
      고 있었다.

      「모르겠습니다...흐흑.. 당초.. 없던... 전 그를 탓할 수 없습니다. 이리 될 줄 몰랐습니다. 죽음이 그를 덮
      칠까 두려워요.... 무모한 사람 같으니..」

      한탄조의 아르노의 목소리를 들으며 라블레 공작은 그 자리에서 주저앉아 버렸다. 시일이 너무 빨랐다. 
      그가 떠나가는 초조함에 일을 저지를 줄은 생각도 못했다. 아르노는 하얗게 식어 가는 데자르크의 손을 
      잡고 하염없이 눈물만 흘렸다.

      「그래. 상태는 어떤가.」 

      그나마 어느 정도의 이성이 남은 라블레는 의원에게 물었다. 흑 빛이 된 그는 고개를 살짝 흔들며 안정
      을 취하게 해주어야 한다고 하였고 데자르크의 손을 쥐고 있던 아르노를 방에서 내 몰았다. 아르노가 
      방에서 내 몰리고 라블레 공작이 그를 한번 더 쳐다본 후 방을 나왔을 때에 비로소 백작의 안부가 걱정
      되기 시작했다. 일단 웅성거리는 귀족들의 상태를 살피기 전에 그의 안부를 살피기로 하고 지하 감옥으
      로 발걸음을 옮겼다. 

      아주 예전에 한번 와 보았던 곳이었다. 성의 웅장함에 다 구석구석 가보진 않았지만 라블레 공작의 발
      걸음이 닿지 않은 곳은 극히 드물었다. 감옥으로 내려가는 입구에서 두 명의 병사가 고개를 숙여 그를 
      맞이했다. 근심어른 어조의 그가 간략히 묻자 병사 한 명이 친히 그를 안내했다.

      지하로 내려가는 계단은 두 번의 관문이 존재했다. 성으로부터 나 있는 지상의 문에 두 명의 병사가 지
      키고 있었고 지하의 감옥 입구에 철창으로 크게 닫힌 그 앞에 두 명이 서 있었다. 그 안으로 간수가 존
      재했는데 간수는 늙고 나이 많은 노병이라 싸움을 할 수 없는 사람들이 그 일을 맡았다.

      계단은 나선형으로 만들어져 있었고 매우 어두웠다. 그래서 때론 익숙한 간수들조차도 가끔 헛 딛는 경
      우가 있었다. 간간이 횃불을 밝혔다고는 하나 그 어둠을 다 구제하지는 못했다. 라블레공 작은 얼굴을 
      찌푸렸다. 첫째 그 감옥에서 나오는 불쾌한 냄새에 그리고 이어져 나오는 비명소리에와 그리고 죽음의 
      그림자에 심기가 불편해지기 시작했다.

      「백작은 어디 있나?」
      「네. 이쪽으로 오십시오. 공작님.」

      간수가 조금 당황한 듯 머리를 조아려 그를 맞이했다. 나라의 높은 사람이 지하 감방에 오는 경우는 극
      히 드물었다. 아니 거의 없다해도 과언이 아닐 정도로 이곳에 걸음을 하는 사람을 별로 없었기에 갑자
      기 나타난 공작의 모습은 긴장감을 유발하기 충분했다.

      「왜. 하필 이곳으로 그를 데려온 것인지.. 쯧...」
      「예?」

      공작의 혼잣말에 간수가 놀라서 반문했지만 공작은 길을 재촉할 뿐 별다른 말이 없었다. 좁은 복도 사
      이로 중간중간 다른 방에서 손을 내미는 사람들과 신음소리가 들려와 공작의 마음이 어두워지기 시작했
      다.

      「그는.... 괜찮던가?」
      「아이고~ 말도 마십쇼. 처음에 어찌나 발버둥을 치던지.... 족히 한시간도 더 소리를 질렀습죠. 다른 죄
      수들이었다면....」

      간수는 뒷말을 하려다 놀라 입을 틀어막았다. 말하지 않아도 알았다. 그들이 죄수를 취급하는 방법에 대
      해서는 단지.... 지금은 조용한 것에 커다란 우려가 생겼을 뿐이었다. 

      「저. 지금은 제풀에 꺾였는지. 조용합니다.」
      「말을 조심하라. 그는 이 나라 백작의 지위에 앉아 있는 사람이다. 어찌 입을 함부로 놀리는가!」

      라블레의 호통에 그가 헛 하는 숨을 삼키고 재빠르게 발을 놀렸다. 다다른 곳은 제법 깊은 안쪽 방이었
      다. 불행히도 작은 소리조차 들리지 않았다.

      「빨리 열어라!」

      다급히 외치는 공작의 명령에 병사 없이 죄수를 열어서 보여줄 수 없다는 말은 올리지도 못하고 간수는 
      주머니에서 열쇠를 꺼내 황급히 문을 열었다. 방문이 열리자마자 라블레공작은 재빨리 안으로 뛰어들어
      갔다. 라블레 공작이 낮게 신음했다.

      「빨리.... 의원을 불러라. 빨리~」
      「예?」
      「이 사람이 죽으면 넌 개죽음을 면치 못할 것이다.」

      한동안.... 들렸던 발악적인 소음이 끊어졌다고 생각했다. 간수의 생각에는 그저 제풀에 지쳐 그만 뒀겠
      거니 했었다. 사지를 늘어트리고 기절했을 줄은 생각도 못한 일이었다. 간수는 발이 보이지 않을 정도로 
      재빨리 뛰기 시작했다. 아직은 더 살고 싶었다.

      백작은 차가운 바닥에 시체처럼 누워있었다. 그의 손에는 채 지워지지 않은 핏자국이 굳어 있었고 볼은 
      창백했다. 발작적으로 쥐어뜯은 팔뚝은 손톱에 찢겨 상처가 생겼고 꽤 많은 피가 굳어 맺혀 있었다. 라
      블레는 그의 얼굴로 귀를 가져갔다. 그리고 목의 동맥을 살짝 짚었다. 다행히도 낮게 숨을 쉬고 있었고 
      작은 맥이 뛰고 있었다.

      공작의 명령으로 뛰다시피 도착한 의원은 그를 차가운 나무 침대 위에 눕혔다. 옷의 앞자락의 단추를 
      풀러 느슨하게 해주고 따뜻한 약탕을 입안으로 넘겨주었으나 불행히도 입술 주위로 주르륵 흘렀다. 팔
      을 덮고있는 쥐어뜯은 손톱자국을 보며 의원이 나직이 내 뱉었다.

      「단순히... 사람을 찔렀다고. 이런 발작증세가 나오는 것은 아닙니다. 이상하군요. 공작님. 무엇인가... 신
      경을 다스리는 약을 먹은 것은 아닌지 걱정입니다. 극도의 흥분상태에 발작으로 가끔 이런 경우를 본
      적....」

      「조용히 하게. 절대.....절대로... 함구하게나. 그런 말은 입에도 담지 말도록 하게. 자네의 그 말 한마디에 
      죽어나갈 사람이 수없이 많아. 절대. 말하지 말게.」

      라블레 공작의 무너지는 말투에 의원은 눈을 감았다. 가슴 한 구석이 싸해지는 아픔을 느꼈다.

      의원이 땀을 흘린 보람이 있었다. 의식이 돌아왔고 작게 신음하며 그가 몸을 뒤척였다. 라블레는 기쁨에 
      그의 어깨를 쥐고 흔들 뻔했다.

      「괜찮은가? 백작.. 내가 누군지 알아보겠는가?」

      자신의 목소리에 눈을 번쩍 뜬 소년은 주위를 둘레둘레 쳐다보기 시작했다. 멍한 눈동자로 주위를 쳐다
      보고는 몸을 일으키기 위해 뒤척였다. 

      「잠시.... 조금만 더 누워있게.」




      「내 몸에 손/대/지/마!」

      얼음짱 같은 목소리로 그가 자신을 올려다보며 경계의 눈초리를 보냈다. 라블레는 다른 사람을 보는 듯
      한 흡사 서늘한 공기에 닿은 것처럼 그에게 한 발자국 물러났다.

      「백작님... 괜찮으십니까?」

      「......」 

      의원의 물음에도 대답이 없었다. 아무런 반응이 없는 인형처럼 그는 벽에 기대어 앉아 멍하니 앉아 있
      었다. 의원은 그의 반응에 걱정이 되어 다가가 그의 얼굴 색을 살폈다. 그리고 하얀 천으로 감긴 그의 
      팔목의 천을 갈아주기 위해 그의 손목을 잡았을 때였다.

      「아아아아아악~~~~~~~ 만지지마~~~~~~~~」

      당황한 의원이 그의 팔목을 잡아 누르고 발버둥치는 그를 잡았다. 멍하니 바라만 보던 공작도 당황하여 
      그를 잡아 침대로 뉘었다. 그의 손톱에 살이 찢겨나가는 아픔도 잊고 라블레는 껄떡껄떡 숨이 넘어갈 
      듯 경기를 일으키는 그를 망연자실하게 바라보았다.

      「재갈을 물려야겠습니다. 혀를 물지 모릅니다. 공작님 죄송하지만....」

      라블레 공작은 팔목을 감는 하얀 천을 의원에게 들려주었다. 익숙한 솜씨로 소년의 입에 재갈을 물리고 
      쥐어뜯는 손을 잡아 묶었다. 한 동안의 발작을 끝내고서야 그는 다시 잠이 들었다. 



      「백작에게 먹인 약이 무엇인지 아십니까?」
      「모..모른다네.」
      「보셨으니 믿으시겠습니까? 왜 위험한 약을 먹였는지 모르겠지만.... 해독제를 찾아와야겠습니다. 잠시
      만 먼저 가보겠습니다. 지켜보고 계십시오. 극히 날카로워진 신경입니다. 자해를 할지도 모르니... 왜..... 
      그를....」 

      괴롭히십니까. 라고 물으려다 의원은 감옥 밖으로 나와 버렸다. 

      하얀 말리 꽃가루가 어디 있더라? 의원은 두 눈 가득 눈물을 담고 악을 쓰는 그를 생각하며 눈을 감았
      다. 팔 안쪽으로 모두 상처가 나있었다. 공작도 놀란 듯 보였지만 왕에게 고할 말이 생각나지 않았다. 
      사실대로 말할 수도 거짓을 숨길수도 없는 의원의 이마에 식은땀이 흘렀다.

      그가 자신의 방으로 약을 찾으러 간지 얼마 되지 않아 불행히도 왕이 도착했다. 물론 지하의 그 어두운 
      방에서 왕이 왔는지 알 수 없었지만 감옥의 입구에서 몰려오는 어두운 기는 충분히 전해졌다. 라블레는 
      다리에 힘이 풀려 벽에 기대었다.

      감옥 안의 문이 열렸다. 성난 짐승의 기를 내 뿜으며 그의 왕이 안을 쳐다보고 이내 서늘한 눈동자로 
      자신을 노려보자 라블레는 한기와 오한을 느끼며 머리를 조아릴 수밖에 없었다. 한 번도 자신을 향해 
      그런 눈을 한 적이 없었다. 왕은....... 거친 맹수 같았다.

      저벅저벅.. 몇 발자국 들어오지 않은 상태에 누워있는 소년을 바라보았다. 입안에 물린 하얀 천이 팔뚝
      에 감긴 천과 함께 눈 안에 파고들었다. 

      「저. 천은 무엇인가!」

      평정을 찾으려 노력하는 목소리였다. 안으로부터 울리는 낮은 저음에 독기는 무서우리 만치 몸 안 구석
      구석 살이 되어 꽂혔다.

      「발작을 일으켰습니다.」




      「으헉.........」

      왕의 긴 장검이 어깨에 박혔다. 푸욱.. 소리를 내며 꽂힌 검이 쑤욱 뽑히자 콸콸.... 어깨에 붉은 피가 베
      어 나오기 시작했다.

      「근신하라.」

      흡사 그 말은 죽이지 않은 것을 다행으로 알라는 말과도 같았다. 그 붉은 눈동자가 두려웠다. 더 이상 
      그곳에 버틸 여력도 그리고 백작의 신음 소리를 듣고 싶지도 않았다. 공작의 얼굴에 슬픔이 어렸다.

      왕을 따라 지하로 내려온 병사들이 왕의 행동에 몸을 떨었다. 아버지와도 같은 그에게 검을 찔러 넣는 
      그의 모습에 그 예전의 살벌한 왕이 생각나 식은땀을 흘리기 시작했다. 어느 화살이 자신에게 꽂힐지 
      모를 일이었다. 

      「백작을 성안으로 옮겨라.」





      「잠시만 기다려주십시오. 폐하. 아직.... 백작님이 잠드신 지 얼마 되지 않았습니다. 조금만 기다려주십
      시오.」

      목숨을 걸고 의원이 말했다. 왕은 차가운 눈으로 그를 흘려보더니 별 다른 말없이 백작의 곁으로 걸어
      갔다. 의원은 죽다 살아난 기분이었다. 왕이 보기 전에 그에게 약을 먹여야만 했다. 두 번째 발작을 일
      으킨다면 분명 자신도 죽일 것이 분명했다.

      시체....
      밀랍인형....
      죽은 눈동자...

      왕의 눈동자가 누워있는 그를 바라보았고 그리고 주먹을 쥐고 파르르 떨었다. 왕은 소년의 가느다란 팔
      을 들어 살며시 잡고 그의 손을 펴 자신의 입술에 입맞추었다. 그리고 의원은 왕궁에 온 후 처음으로 
      왕의 눈물을 보았다. 

      「내가...... 지켜주려고 했다.」
      「나의. 심장이다 그대는..」
      「그대를 사랑한다.....」


      왕은 한참을 자고 있는 그를 내려다보았고 또 한참을 그의 붉은 핏물이 어린 손을 잡았고 또 한참을 핏
      기가 가신 하얀 밀랍인형 같은 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 

      뚜욱.......뚜욱...... 굵은 눈물 방울이 백작의 얼굴에 떨어졌다.




      「폐하. 오늘밤이 지나고 나면 백작도 안정을 찾으실 겁니다. 부디..... 조금만 기다려주십시오.」

      왕이 서늘하게 식은 눈으로 다시 그 차가운 눈으로 사람들을 바라보았다. 
      감옥 안에서 많은 시간이 흐른 뒤. 그를 보필하는 기사 한 명이 무릎을 꿇고 애원했다. 
      그러나 왕은 움직이지 않았다. 

      그 부동의 왕을 움직인 것은 다름 아닌 궁성에 몰려든 귀족들이었다. 나쁜 소문은 쉽게 퍼지는 법 어느
      새 모여든 귀족들은 수군거렸고 왕을 뵙기를 원했다. 

      아주 나쁘게도 발작적으로 내지른 어린 소년의 악에 받친 소리는 궁 안에 널리 퍼진 뒤였다.

      「아르노 백작이.... 알현을 요청합니다. 폐하. 그만 올라가셔야 합니다.」
      「알현을 청하는 사람들이 많습니다. 폐하.」

      기사들의 애원에도 왕이 움직일 생각을 하지 않았다. 보다못한 의원이 머리를 조아리며 왕께 애원 조로 
      말하였다.

      「이렇게 많은 분들이 계시면..... 오히려 초조해질 겁니다. 백작님은 잠시 저에게 맡겨두시고 폐하. 부디 
      알현을 요청하는 무리들을 만나주십시오.」 

      왕의 붉은 눈동자가 잠시 의원의 눈동자에 스치고 그리고 왕은 소년의 손을 놓고 사라졌다. 의원은 왕
      이 나가자마자 털썩 자리에 주저앉아 한 동안 넋을 잃은 채 한탄했다.
      그리고 황급히 자신이 가져온 말리 꽃가루를 물에 이겨 걸쭉하게 만들었다. 잠이 든 백작이 깨어나면 
      먹어야 했다. 백작의 미동도 없는 몸을 한동안 지키는 의원의 마음에 측은함이 한가득 베어들었다. 

      몸의 상처야 자신이 치유한다지만 그가 입은 마음의 상처는 치유할 수 없었으므로.....







      라블레 공작은 황급히 자신의 성으로 돌아왔다. 지혈을 한 어깨는 피는 멈췄다지만 아픔이 가신 것은 
      아니었다. 잇사이로 얕은 신음이 흘렀고 그를 본 하인들이 놀라서 웅성거렸다. 공작부인은 놀라 쓰러졌
      으며 하녀들도 일부 비명을 질렀다.

      「의원을 불러라.」

      집사가 빠르게 명령을 하고 주인을 방안으로 모셨다. 라블레 공작은 근심 어린 표정으로 창 밖을 내다
      보고 있었다. 흡사 자신을 쫓아 사신이 올 것만 같았다. 아니 사신보다 더 무서운 왕의 표정에 뒷머리가 
      서늘해짐을 느꼈다.

      「귀족들이 죽어나갈 것이다. 데자르크의 방법은 극단적이지만 효과가 있을 것이야.....」
      「무슨 말씀이십니까!」

      혼잣말을 내 뱉는 자신을 향해 어느새 왔는지 아들이 근심을 담은 표정으로 채근했다. 이번에는 반드시 
      알고야 말겠다는 확연한 의지를 담고..

      「데자르크가 사경을 헤매고 있다. 자작이.... 죽을지도 몰라.」

      낮은 탄식을 섞어 라블레 공작이 말을 이었고 피곤한 듯 자리에 누워 눈을 감았다. 앞 서두만 들은 몰
      리에르는 궁금증에 머리가 폭발할 것만 같았다. 






      「자작을 그냥 두는 이유는.... 백작이 왜 저 지경이 됐는지 물으려 함이다. 그 후로 내 손으로 죽여버릴 
      것이다. 백작. 그가 죽으면 그대는 사면하지.」

      「폐하... 자작을 살려주십시오.」

      아르노가 무릎을 꿇고 애원했다. 자작의 행동으로 그의 목숨을 걸고 한 행동은 예상외로 여파가 컸다. 
      귀족들은 반역자의 아들이 폭주했다고 하였고 언제 자신들이 칼을 맞을지 모른다며 웅성거렸으며 멀리
      서만 지켜보던 하인들조차도 악마라고 수군거리기 시작했다.

      아르노는 낮게 한숨을 쉬었다. 자신의 친우가 사경을 헤매 이는 모습은 차마 볼 수가 없었다. 그리고 울
      부짖은 슈란의 모습도 뇌리에 남아 아르노를 괴롭혔다. 아르노는 몸을 일으켜 방을 나왔다. 왕의 결심은 
      단호해서 도저히 바꿀 수가 없었다. 







      「의원에게 언제쯤 그를 옮겨도 되는지 물어 보라.」
      「예.」

      검은 옷의 기사가 그림자처럼 나타나 왕의 명령을 받고 사라졌다. 왕은 한 동안 상념에 젖은 듯 의자에 
      기대어 눈을 감았다. 

      기사가 도착했을 때는 더 심각한 형상이었다. 무표정의 기사도 얼굴을 찌푸릴 만큼 눈앞의 광경은 처참
      했다.
      의원이 땀을 흘리며 한 것은 사지를 묶는 것이었다. 약효가 돌 때까지만 왕을 막아달라는 애원을 왕명
      을 받고 온 기사에게 하기 시작했다. 

      「이...모습을 보면.. 필시 노여움이 커지실 겝니다. 약이 해독될 동안만.. 제발....」
      「됐소. 폐하께는 아무 말 하지 않겠습니다. 언제쯤 그를 궁안으로 옮길 수 있을지 물으셨습니다.」
      「내일.. 내일 오후에는 가능할 겁니다. 말리 꽃 효과는 조금 늦지만 완벽합니다. 장담할 수 있으니...」

      기사가 사라졌다. 의원은 사지가 묶인 그를 바라보았다. 측은함에 저도 모르게 눈물을 흘렸다. 

      조금만 견디십시오...... 제발..... 조금만...




      「데자르크의 행동으로 왕은 더 그를 감싸고 돌 것이고 그는 세간의 시선을 더 받을 것이다. 자작은 영
      리한 사람이야. 결국 백작 자신의 마음이 못 견뎌 왕을 떠날 것이다..... 그게 그의 목적인 것 같다. 그
      가... 깨어나는 것은 금방 이겠지만..

      고문할 때 쓰는 약초를 먹였다지만 의원이 금방 해독제를 먹일 테고.... 그가 일어나면 귀족들이 반발할 
      테지. 왕에게 직접 겉으로는 드러내지 못해도... 분명 자신들의 눈에 가시가 되어 걸리적거릴 백작을 그
      냥 두지 않을 것이다...... 자작의 비상한 머리가..... 조금은 원망스럽구나.........」

      아버지의 마지막 말에 몰리에르의 얼굴이 사색이 되었다. 공작은 그렇게 말하고 탈진한 듯 눈을 감았다. 
      아버지의 이야기는 몰리에르를 슬프게 만들었다.










      성이 어둠으로 물들었고 검은 옷을 입은 사내 세 명은 궁성을 돌아 지하 감방의 입구에 다다랐다. 입구
      에 두 명의 병사는 급작스럽게 닥친 사람의 모습에 비명도 못 지르고 쓰러졌다. 감옥 입구를 지나 어두
      운 나선형의 계단을 발소리도 내지 않고 내려갔다. 오히려 그들이 내쉬는 숨소리가 더 크게 들릴 정도
      로 그들은 어둠의 그림자처럼 움직였다.

      입구를 지키고 있던 간수의 눈이 커다랗게 커졌다가 이내 입에 피를 토하고 쓰려졌다. 그가 가진 열쇠
      를 움켜진 사내 한 명이 초조한 듯 뒤에 따르는 둘을 팔로 지시했다. 조심스럽게 스치듯 지나가는 그들
      은 이윽고 환하게 밝혀진 방 앞에 다다랐다.

      그 세 명의 사내가 지나간 뒷 부분에 늙은 간수가 배에 칼을 꼽고 쓰러져 이미 숨을 다했고 의원은 들
      어서는 검은 옷의 그들의 모습에 바들바들 떨었다. 





      「윽..........」

      한 명의 사내가 입을 막고 낮게 비명을 질렀다. 그가 본 형상은 처참했다. 사지를 침대의 네 기둥에 묶
      고 입에는 재갈이 물려있는 시체처럼 누워있는 그 여린 육신의 모습에 잠시 자신의 할 일을 잊은 듯 그
      는 망설였다.

      의원이 악 소리도 못 지르고 목가에 드리워진 시퍼런 칼날을 보고 눈을 꼭 감고 있었고 그리고 얼마 지
      나지 않아 둔탁한 소리와 함께 머리에 통증을 느끼고 쓰러졌다.

      사지에 묶인 끈을 풀고 그를 시트에 감아 한 사내가 어깨에 들쳐 매었다. 아직 입안에 물려있는 재갈로 
      인해 낮은 신음만 흘리는 어린 소년을 들쳐 메고 세 명의 사내는 재빠르게 감옥 안을 빠져나갔다.

      들쳐 매진 슈란의 눈에 매 말라 나오지 않을 줄 알았던 그 눈물이 또다시 흐르기 시작했다.



      35.


      사내의 등에 매달린 소년의 금발이 촤르륵 흩어지고 사내의 움직임에 따라 금색의 실 올 같은 머리칼도 
      흔들렸다. 모포에 쌓인 가냘픈 몸은 미동도 없었으나 간간이 고통을 호소하듯 입안에 물린 재갈 밖으로 
      신음을 내 뱉었다. 들쳐 맨 사내가 그의 신음에 인상을 찌푸렸고 앞에 선두로 나선 두 명의 사내를 따
      르다 발걸음을 멈추었다.

      그러나 얼마 지나지 않아 그 가느다란 신음조차도 끊어진 듯 들리지 않았다. 사내의 가슴이 철렁하고 
      아래로 꺼졌다. 먼저 앞선 두 명의 검은 옷을 입은 사람이 그를 뒤돌아보았다. 무언으로 발걸음을 재촉
      하자 소년들 들쳐 맨 사내는 다시 발을 놀렸다. 왕궁 안의 군사들을 피해 몸을 숨기고 나온다고 하였으
      나 언제 걸려 죽을지 모르는 목숨을 가진 그들의 신경은 초조하고 날카로웠다.

      성밖에 나와 준비된 마차에 몸을 실었다. 두 명의 사내는 고개를 끄덕이고는 사라졌고 소년과 남은 한 
      명의 사내는 다급히 마차에 올라 마부인 듯 보이는 사람에게 출발하라고 지시했다. 성에서도 한참을 떨
      어진 곳이었으나 그는 연신 틈 밖으로 주위를 살폈다. 혹시나 있을 극 악의 상황에 대비하듯 그의 손에
      는 단검이 들려있었고 말을 모는 마부는 애꿎은 말만 채찍으로 내려쳤다.

      한참을 그 널따란 길을 피해 돌아돌아 멀리 가능한 성에서 멀리 떨어진 곳으로 그들은 달려갔다. 사내
      는 소년을 살짝 자신의 무릎에 걸쳐 뉘인 후 모포 밖으로 드러난 그의 얼굴을 살폈다. 이미 묶여진 재
      갈을 제거했음에도 눈을 뜨지 않아 초조함에 손을 들어 그의 차가운 볼을 쓰다듬었다. 죽을 것만 같은 
      소년의 모습에 사내의 걱정이 한없이 커졌다.





      「도련님... 도착했습니다.」
      「그래 수고했다. 말은 쉬게 해주고 입이 무거운 아이를 찾아 방으로 보내거라.」
      「예.」
      「아..... 그리고.. 의원.. 아니다 됐다. 일단 방안을 따뜻하게 해놓아라.」

      그는 종자에게 지시를 내리고 소년을 안아 들었다. 처음에는 반응 없는 그의 육신에 울컥 눈물이 솟을 
      뻔했다. 자꾸만 그를 감옥에서 구해올 때 묶여있던 그의 가느다란 사지와 그의 모습이 생각나면서 가슴 
      한구석에 덩어리가 맺힌 듯 아파 왔다.

      「도련님. 부르셨습니까?」
      「그래. 나를 좀 도와주려무나.」

      하녀는 제법 나이가 들어 보였다. 가벼운 아이들보다 낮겠다고 생각한 그는 백작을 뉘어 논 침대로 하
      녀를 데려갔다. 이힉~~ 하고 작게 비명을 지르고는 하녀는 한 걸음 물러났다. 하녀의 눈에는 사람이 아
      닌 듯 보였고 흡사 시체처럼 누워있어는 사람인 듯한 물체에 몹시 놀랐다. 더욱이 그 시체라고 생각할 
      수밖에 없는 그 사람의 모습은 군데군데 시뻘건 피를 묻히고 있어 더욱 괴기스러웠다.

      「따뜻한 물과 갈아 입힐 옷을 가져오거라. 그리고 마실 물을 좀 부탁하마.」

      그의 명령에 하녀가 재빨리 방에서 나갔다. 하녀가 돌아올 때까지 그는 소년의 모습을 가만히 내려다보
      았다. 팔에 감긴 천 조각이 너덜거려 그는 그것을 풀러주려 하다 감은 천 아래의 가느다란 팔에 나아 
      있는 무수한 상처에 눈물을 흘렸다. 

      다잡고 굳세게 먹었던 그 마음이 봇물이 터지듯 그의 눈에 쉴새없이 눈물이 흐르기 시작했다. 그의 하
      녀가 돌아와 한참을 서있다 돌아나가는 것도 모르고 그는 그렇게 어깨를 떨며 그의 몸 안에 물을 분출
      했다. 

      「저.... 도련님. 갈아입을 옷을 가져왔습니다.」
      「그래... 부탁하마.」

      차마 그 자리를 지키고 있을 자신이 없는 그가 방문을 열고 나와버리고 하녀는 부지런히 자신의 맡은바 
      소임을 다하기 위해 피로 물든 그의 손을 닦아내기 시작했다. 

      따뜻한 공기가 방안에 감돌고 기분 좋은 꽃 향이 방안에 은은하게 퍼졌다. 갈아 입혀진 옷 때문에 시체
      처럼 보이던 그가 그나마 사람 같아졌다고는 하나 창백한 뺨에 붉은 기가 돌아오지 않아 초조해진 사내
      는 방안을 서성이기 시작했다. 나이 지긋한 하녀는 제법 그를 오래 모셔온 듯해 보였고 그에 따라 자신
      이 모시는 분이 초조해하는 모습에 걱정이 일기 시작했다.

      「제가 보기엔..... 별다른 이상은 없었습니다. 도련님. 그러나 저러나 저 분은 누구 신지요. 왜 성에 안 
      모셔가고 이곳으로 오셨는지...」
      「그는 소중한 사람이다. 급한 사정상 아버지의 성에 갈 수 없었다. 내가 자리를 비우더라도 소중히 모
      시도록 해라. 눈을 떼지 말고.. 알겠냐?」

      당부에 당부를 거듭하자 하녀아이가 고개를 푹 숙였다. 하녀에게 그가 한번 더 말했다.

      「그를 이곳에 아니.... 내가 여기 왔다는 것은 절대 비밀이다. 그가 정신을 차리면 뜰 테니..」
      「성으로 돌아가십니까?」
      「아니..... 돌아가지 않는다.」

      오랜만에 돌아온 도련님은 또 떠날 준비를 하고 있는 듯 했다.   







      「폐하. 큰일났습니다.」

      근위병이 허겁지겁 왕의 기거하는 집무실로 뛰어들었다. 그런 무례는 없었던지라 모여있던 귀족들의 무
      리가 근위병을 향해 모조리 불쾌한 시선을 주었지만 그 기사는 사색이 되어 무릎을 꿇고 왕에게 아뢰기 
      시작했다.

      「물러들 가라.」

      무슨 일인지 왕은 귀족들을 그 자리에서 다 물리고 근위병의 다음 말을 기다렸다. 수군수군 귀족들이 
      그 광경을 뒤로하고 흘끔거리며 방안을 빠져나가자 근위병은 비로소 자신이 전하려던 말을 숨가쁘게 내 
      뱉기 시작했다.

      몹시도 다급하고 초조하고 더욱이 떨리는 음성으로 그는 왕께 아뢰었다.

      「백작님이.... 사라지셨습니다. 감옥을 지키던 병사들이 다 죽고 누군가...」
      「뭣이?」

      왕이 자리에서 벌떡 일어나 근위병을 향해 다가왔다. 그리고 근위병은 고개를 숙이고 면목 없다는 듯 
      한껏 사죄의 말을 늘어놓았다.

      「누군가.. 병사를 죽이고 백작님을 납치했습니다. 그.........으윽....... 폐하...」

      근위병은 애꿎은 그의 화를 받아야만했다. 그것이 목숨일지라도 그는 할 말이 없었다. 왕의 노기는 극에 
      달하여 커다란 불을 품듯 뜨거운 열기로 사람들을 태워죽을 듯 바라보기 시작했다. 하인들은 바들바들 
      떨었고 일부 남은 병사들도 죽을 결심을 하고 고개를 숙였다.

      그 길로 왕의 발걸음은 기다란 복도를 지나 데자르크가 누워있는 방으로 걸어갔다. 왕이 무서운 기세로 
      열어 젖히는 방문 뒤로 누워있는 자작의 얼굴과 그를 간호하던 하녀들이 한발자국 뒤로 물러났다.

      「눈을 떠라 자작.」

      미동도 하지 않는 데자르크의 목에 검 끝을 갖다 대고 왕은 소리쳤다. 시퍼런 날이 선 그 검의 끝에 데
      자르크의 살갗이 스쳤는지 가느다란 피가 흘렀으나 정작 데자르크는 아무런 미동도 없이 죽음의 문턱에 
      있는 평온한 얼굴이었다.

      「백작을 어디로 숨겼나. 빨리 말하라. 사신이 오기 전에 널 죽여버릴 것이다.」


      「폐하. 그는 환자입니다. 제발......」

      어느새 달려온 아르노가 왕의 발치에 엎드렸다. 왕은 느릿하게 아르노 백작을 바라보았다. 아르노는 감
      히 왕의 얼굴을 바라볼 수조차 없었다. 보지 않아도 그 살기가 온 몸에 느껴지는 그의 눈을 본다면 입
      을 열어 말을 올릴 용기가 사라질까 두려웠기 때문이었다.

      「백작이 사라졌다. 너는 아는가!」

      왕은 검을 거두지 않고 아르노를 향해 물었다. 아르노는 대답할 말이 없었다. 아무것도 아는 것이 없었
      다. 마음 약한 자신을 위해 배려한 것인지 아니면 급작스럽게 생긴 일인지 알 수가 없었다. 자신조차도 
      친우의 뜻을 알 수가 없었다.

      「폐하. 그가 사라진 사실조차 몰랐습니다. 자작이 꾸민 일이 아닐 겁니다. 그는....」누워있었습니다. 라
      고 말하기에는 자신도 확신하기가 어려웠다. 

      「의식을 찾거든 바로 고하라.」

      왕이 검을 거두고 나가는 시간까지 억겁의 시간이 흐른 듯 아르노는 탈진하여 좌절감에 주저앉았다. 그
      의 의식이 돌아오기를 바랬지만 왕은 그를 죽일 것이 틀림없었다. 만약 백작을 빼돌렸다면.... 틀림없이 
      그럴 것이 분명했다.

      ' 데자르크...... 무모한 사람. 그래도 눈을 떠 주게. 내 친우...... 난 그대 뿐이야.. '

      아르노가 침대 맡에 무릎을 꿇고 그를 바라보며 고개를 숙였다. 미동도 하지 않는 그가 원망스러웠다. 
      자신을 두고 멀리 갈 것만 같아서 슬퍼졌다.

      그런 그가 망연자실해 하고 있을 때 의원이 들어왔다. 비장한 표정으로 그를 치료하던 의원은 아르노의 
      물음에 고개를 살래살래 흔들었다. 

      「각오하셔야겠습니다.」

      아르노의 귓가에 마지막 말이 맴돌았다.







      근신중인 라블레 공작에게 왕의 군사가 들이닥쳤다. 왕의 대리인인 검은 옷의 기사가 들이닥치자 라블
      레 공작의 종자들이 허둥지둥하기 시작했고. 하얗고 아름다운 성에는 일대 소란이 일었다. 공작은 자신
      의 어깨에 상처를 감고 있는 천을 한번 내려다보고는 방을 빠져나와 왕의 대리인과 마주섰다.

      「성을 수색하라.」

      한 무리의 군사들이 방안 곳곳을 열어보고 하녀들은 아우성쳤다. 공작이 불만 어린 표정으로 왕의 대리
      인에게 말하였다.

      「내성에... 무엇을 찾는 것이오.」
      「왕명으로 사라진 백작님을 찾는 중입니다. 그리고 공작님은 폐하께서 입성하라 명하셨습니다.」
      「무...무슨. 백작이 사라졌소?」

      라블레 공작은 심히 놀랐다. 혼자 사라질 상태가 아니었음을 눈으로 보고 왔는데 누군가 그를 납치했다
      면 그것은 엄청난 사태를 또다시 유발할 것이 분명했다. 불행히도 데자르크에게 아무 이야기도 듣지 못
      한 것이 걱정되었다. 라블레 공작은 아내의 우려 섞인 목소리를 뒤로하고 성을 빠져나갔다.

      나라의 공신이었고 나이가 지긋한 그를 무례하게 끌고 가지 않았지만 분위기는 흡사 반역자를 끌고 가
      는 듯하여 하인들은 눈물을 지으며 공작을 배웅했다. 라블레 공작은 한 차례 소동으로 인해 혼란한 얼
      굴을 조금 가다듬고는 아내에게 언질을 주었다. 

      「아무 일도 없을 거요........」
      「왜....이런 일이.....흐흑.......」

      아내의 걱정을 뒤로하고 마차에 몸을 실었다. 이상하게도 지방에 볼일이 있다며 인사를 하고 사라진 자
      신의 아들이 자꾸 생각나기 시작했다. 엄청난 우려가 머릿속을 어지럽혀 라블레 공작의 심기가 점점 불
      편해지기 시작했고 걱정을 하는 동안 마차는 궁성에 가까워졌다.

      궁성 안은 초상집 분위기였다. 죽어나간 병사들을 제외하고도 왕궁의 수비를 맡은 수비대장의 목이 왕
      궁 안의 광장에 걸려있었다. 비극적이게도 그 붉은 피가 뚝뚝..... 땅을 적시고 있었고 하인들은 자취를 
      감춘 지 오래였다. 

      포박하듯 라블레 공작을 끌고 간 병사들이 왕의 앞에 다다라서야 그를 포박하던 팔을 풀었다. 왕의 서
      늘한 눈동자가 라블레 공작에게 꽂혔다.   

      「무슨 일로 그대를 불렀는지 알 테니 사실을 말하라.」
      「폐하. 그렇게 말씀하셔도 전 아는 바가 없습니다. 맹세컨대 거짓을 아뢰지 않습니다.」

      왕은 한참을 라블레 공작의 눈을 바라보았다. 거짓을 말하는 것은 아니었지만 심지를 뚫을 듯한 눈빛은 
      상당히 마음을 초조하게 만들었고 라블레 공작의 신경을 아프게 하였다. 

      왕이 느릿하게 그가 앉은 의자에서 걸어 내려왔다. 우아한 궁전 안에 절대 권력의 그 자리에서 조용히 
      일어나 다가옴에 병사들이 눈을 질끈 감았다. 분명 오전에 그 자리에서 내려온 왕은 근위대장의 목을 
      단칼에 베어냈기 때문이었다. 

      지켜보는 시종들이 자신의 손으로 옷을 부여잡고 이를 악물었다. 두려운 공기가 왕궁 안에 맴돌았다.

      저벅저벅. 느릿하고 제왕의 결기답게 그는 우아한 몸 동작으로 다가왔다. 라블레 공작은 고개를 숙였다
      가 그를 마주 보았다. 검 집을 버린 칼은 푸른빛을 내며 그의 손에 반짝였다. 라블레 공작은 굳건한 얼
      굴로 그를 바라보았다.

      왕이 공작의 몇 발자국 앞에서 걸음을 멈추었다. 주위의 공기를 얼리는 듯한 냉기가 서늘하게 돌아 실
      내에 있는 병사들은 살짝 떨었다. 왕이 느릿하게 웃었다. 라블레 공작은 놀라움에 그리고 조금 후에는 
      알 수 없는 그의 의미심장한 얼굴에 눈살을 찌푸렸다.

      「하하하.... 진실을 말하는군. 예나 지금이나 변함 없는 눈동자야. 공작. 그대를 믿겠다.」 

      왕은 그렇게 말하고서 긴 검을 자신의 검 집에 집어넣었다. 심장이 발 밑에 떨어졌다가 다시 제 자리에 
      돌아온 것처럼 무수히 쿵쾅거리며 움직였다. 병사들도 자신의 꼭 쥔 손의 힘을 풀고 왕의 다음 행동을 
      기다렸다.

      「온 나라를 뒤져서라도 그를 찾아내겠다. 그 머리카락 한 올도 내 허락 없이는 해할 수 없음이다. 절대
      로! 신이 허락하지 않는다면 그 신을 내가 죽이겠다. 앞으로 짐의 명령에 불복하는 자는 그 일족을 다 
      멸할 것이다.! 국외로 나가려는 함선을 모두 경계대상에 넣고 성안 곳곳.. 허술한 마굿간까지 모두 수색
      하라!!」

      라블레 공작을 데려온 병사들이 황급히 다시 공작을 성밖으로 데리고 나갔지만 라블레 공작은 머릿속에
      서 맴도는 걱정으로 정신이 없는 상태였다. 죽었다가 살아난 것이 기쁜 것이 아니라 앞으로의 일이 더 
      걱정이라는 듯 그는 머리를 잘래잘래 흔들었다. 그런 그를 안내하여 성밖으로 데려가던 병사하나가 조
      용하게 속삭였다.

      「폐하께는 말하지 않았지만.. 3명의 병사였다고 합니다. 공작님. 그 중 두 명은 용병인 듯 하고 한 명은 
      몸짓이 그만큼 날렵하지 않은 것을 보면...... 귀족중의 한 명이라고 사료됩니다. 그는 자작님의 부하일까
      요? 혹시 짚이는 곳이 없으십니까? 만약......」

      그는 심각한 얼굴로 그를 바라보며 속삭이다 말을 끊었다. 공작의 얼굴이 점점 더 어두워졌고 흡사 쓰
      러질 듯한 모양새로 휘청거렸다.

      「그...... 그럴 리가 없다. 그럴 리가..」

      혼자 되 뇌이듯 공작은 그렇게 한동안을 좌절 섞인 한탄 조로 중얼거렸다. 

      그 뒤로 경비는 두 배 세배로 강화가 됐으며 어느 곳을 둘러봐도 병사들이 보였다. 사람들의 민심은 흉
      흉해지기 시작했고 무엇인지 모르는 병사들의 초조한 발걸음에 밤이 되면 문 밖에 나서지도 않았다. 백
      작이 사라진 지 3일째 되는 날이었다.

      공작은 시름시름 앓기 시작했다. 자신의 마부 한 명을 끌고 나가서는 도통 연락이 되지 않는 자신의 아
      들을 생각하며 머리를 짚고 끙끙 앓고 있었고 어디다 하소연을 할 수도 없는 그의 마음은 갈 곳을 잃고 
      육신은 아픔으로 물들었다. 라블레 공작의 건강이 점점 악화되고 있었다.






      「조금 괜찮아 진 거요?」

      몇 일간의 우울한 하늘이 걷히고 밝은 태양의 따스한 빛이 창안으로 들어오던 날 침대에 가만히 앉아서 
      자신을 기다리는 소년의 모습에 몰리에르의 눈이 한껏 밝아졌다. 흡사 죽은 사람이 살아 돌아온 것처럼 
      그는 기뻤다. 몇 일간을 아팠고 신음하는 그의 옆에서 의원을 부를 수도 없는 그 초조함을 달래면서 그
      를 간호했던 몰리에르는 기쁨에 웃음 지었다.

      정성을 들인 보람이 있었는지 그는 완쾌했다. 

      그런데...

      이상했다. 자신을 보고도 반응이 없었고 더욱이 그 커다란 눈에 백작의 생명 같던 밝은 빛이 사라져 흡
      사 다른 곳을 보는 듯한 인형의 눈동자가 보였기 때문이었다. 몰리에르는 재빨리 그의 곁에 다가갔다. 

      눈동자는 본질적으로 사람의 움직임을 따르게 되어 있건만... 그는 그렇지 않았다.

      자신이 바라보는 일정한 거리 밖으로 움직이지 않았다. 몰리에르는 흠칫 놀라 그의 얼굴을 어루만졌다. 
      볼은 따스했고 더없이 보드라웠다. 하지만.. 그는 죽었다.

      「에밀리~~~!」

      자신을 부르는 다급한 도련님의 목소리에 하녀아이가 뛰어 들어왔다. 헐레벌떡 그녀는 놀라 다가왔다.

      「부르셨어요?」
      「이....이상하다. 이상해.... 내가 잘못 보는 건가!」

      처음에 하녀아이는 소년의 볼을 감싸고 자신에게 되묻는 그의 도련님을 이상하게 쳐다보다가 순간 그의 
      질문의 의도를 파악하고는 놀라서 다가갔다. 미동이 없었다. 이상스럽게도 자신이 극진히 보살폈던 인형 
      같은 사람은 정말 인형처럼 움직이지 않았다.

      「히익.. 도련님 이상해요! 어...어디 아프신 건 아닐까요? 의..의원을..」
      「안 돼! 의원은..... 아~~~ 이럴 수가. 어떻게......」

      그의 도련님은 소년의 손을 잡고 그의 앞에 무릎을 꿇고는 허탈한 몸을 쓰러트리고 그를 바라보며 말했
      다. 아주 애절하게 그리고 반복적으로..... 하녀아이는 처음에 무슨 소린가 했다가 일순 그것이 소년의 이
      름이었음을 알게 되었다.

      「저... 일어나신 지 얼마 되지 않으셔서 그런 것 일겁니다. 많이 아프셨잖아요.」

      위로의 말을 건 내는 하녀아이의 말도 몰리에르의 눈에 들어오지 않았다. 다만 자신의 손을 잡고 속삭
      이거나 말거나 사람이 앞에 지나다니거나 말거나 미동조차 않는 그 때문에 마음이 아플 뿐이었다.


      마부가 돌아왔다. 황급한 걸음을 걷고 그는 식은땀을 흘리며 숨을 몰아쉬었다. 마차를 마굿간에 넣어놓
      고 짧은 다리로 쉼 없이 종종거리며 뛰었다. 수 풀 사이로 난 별장 같은 저택에서 그는 누가 볼세라 황
      급히 뒤를 돌아 주변을 확인하고는 문안으로 들어갔다. 그리고 걸쇠를 단단히 잠그고 다시 한번 그 걸
      쇠를 흔들어 본 뒤에야 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.

      작은 홀을 지나 따뜻한 방의 기운을 내뿜는 문 앞에 서서 머리를 숙이고 안으로 들어갈 것을 아뢰었다. 
      나직이 들려오는 허락의 목소리에 다급하게 문을 열어 자신의 말을 전하기 앞서 숨을 고른 그는 의아한 
      눈초리로 보는 자신의 도련님에게 초조한 눈빛을 보냈다.

      「저.. 도련님. 온 마을에 병사가 깔렸습니다 빨리.. 빨리.. 이곳에서 나가셔야합니다. 마을 중심지에 다녀
      왔다가 놀랐습니다. 이유도 없이 병사들이 온 집안을 다 뒤져본다고 합니다. 헉헉......」

      급하게 말을 아뢴 그 마부가 자신의 말을 다 끝내고 숨을 고를 때 몰리에르는 걱정 어린 눈빛으로 창 
      밖을 내다보고 다시 몸을 돌려 침대에 인형처럼 앉아있는 소년을 돌아보았다.

      방안의 따뜻한 햇살로 밝아진 얇은 침대의 휘장 사이로 소년의 머리가 살풋살풋 흔들렸다. 열려진 창문
      의 바람이 그의 머리에 짧은 입맞춤을 하고 사라졌다.

      「머리칼......」
      「예?」

      「머리를 염색해야겠다. 아니. 아니지... 달아나야 해. 여긴 위험해. 그를 죽일 거야. 분명 귀족들은 그를 
      죽일 거야....」

      허둥지둥... 침착함을 잃어버린 듯 재빨리 말을 내 뱉은 그의 도련님의 얼굴이 험상궂게 일그러졌다. 그
      리고 다급하게 하녀아이를 불렀다.

      마부는 도련님의 명령을 받고 떠날 준비를 하기 시작했다. 당분간 아니... 언제 돌아올지 모를 여행을 대
      비해 오랜 여행의 짐을 꾸리기 시작했다.

      「머리를요?」
      「그래... 짧게 잘라 줘. 그리고 검은색으로 물들일 거야.」
      「그래도..... 지금 아주 예쁜데..」
      「안 돼.... 죽일 거야..... 그를 죽일 거야....」

      하녀아이는 처음으로 무엇인가 잃어버린 듯 실성 어린 목소리로 반복된 말을 하는 그를 보고 흠칫 놀랐
      다. 그리고 그의 명령에 따라 그의 머리를 잘라내기 시작했다.

      의자위로 몸을 안아 앉혔어도 그는 그렇게 또 흐트러짐 없이 가만히 앉아있었다. 몰리에르가 한 발치 
      멀리 떨어져 뚫어져라 아쉬운 눈길로 바라보는 것도 그는 모른다는 듯이 그렇게 미동조차 없었다.

      사브락... 

      햇살로 짠 듯한 머리칼이 바닥에 떨어지기 시작했다. 허리까지 내려오던 긴 금발의 실같던 머리칼이 바
      닥에 수북히 쌓이기 시작했다. 소년의 머리가 짧아질수록 몰리에르의 눈가에 물방울이 맺혔다.

      소년의 머리가 긴 머리칼에서 짧은 머리로 변했고 아주 어려 보였다. 그리고 너무나도 연약해 보여 부
      러질 듯 사라질 듯 마음을 아프게 하였고 하녀는 가져온 약을 머리에 바르기 시작했다. 검은 물빛을 담
      은 그 식물의 액은 머리칼에 찐득하니 달라붙었고 하녀아이의 손길은 조심스러웠다.

      조심스러운 작업이 끝나고 깨끗한 물로 그의 머리를 감아내고 하녀아이는 자신의 도련님을 돌아보았다. 
      눈가가 빨개진 자신의 도련님은 다리에 힘이 빠진 듯 허탈하게 걸어왔다. 긴 머리칼을 주변에 흩어진 
      머리칼들을 주어 부드러운 천에 감싸 묶고는 짧아진 머리칼 사이에 손가락을 넣었다.

      그의 짧은 머리가 손가락 사이에 사르륵 빠져나갔다. 자신의 머리칼을 다 잘라내어도 미동조차 없는 소
      년의 얼굴을 바라보며 그가 눈을 맞추고 말했다. 온 힘이 빠져나가는 목소리로..

      「백작님.... 나를 용서해요. 이렇게 할 수밖에 없는 나를.. 원망해도 좋으니 제발 한 마디라도..해 줘요.」 

      그가 그렇게 그의 머리를 끌어안아 그의 귓가에 속삭였지만 소년은 반응이 없었다. 그리고 하녀는 자신
      의 도련님의 명령에 따라 평범한 치마를 들고 와 소년에게 입히기 시작했다.

      팔을 들어도 그가 입고 있는 옷을 벗겨내도 아이들이 가지고 노는 밀 짚 인형처럼 그는 가만히 움직이
      지 않았다. 검은머리에 회색의 치마를 입은 그는 작은 소녀 같아 보였다.

      「수고했다. 에밀리.. 아버지가 찾을지 몰라. 아니 누가 오더라도 이 일은 비밀로 해야 한다.」

      하녀에게 짧은 감사의 인사를 건 낸 그는 하녀아이가 들고 온 소년의 마지막 옷자락인 감색의 커다란 
      천을 머리부터 발끝까지 부드럽게 감싸고 그 작고 하얀 얼굴만 남겨놓은 체 덮어 버렸다.

      하얀 얼굴 옆으로 검은색의 머리칼이 흐트러져 볼에 스쳤고 그는 소년을 안았다. 그리고 자신을 기다리
      는 마차에 몸을 실었다. 마부가 또 다시 황급히 그 길을 떠났다. 

      그의 도련님은 한참을 쉬지 않고 달리라고 지시했다. 이 길을 타고 가면 부두로 가는데.. 라고 생각하면
      서 마부는 걱정을 담아 말을 몰았다. 그리고 바다 내음이 불어오는 바람이 코를 간지를 때 말을 멈추라
      고 지시했다.

      「여기부터는 내가 가마. 수고했다.」

      어마어마한 돈을 주며 마부에게 말을 하고 몰리에르는 자신의 모자를 깊이 눌러썼다. 자신의 얼굴을 알
      아볼까 염려되어 반쯤 가린 모자는 다행히도 자신의 옷이 허술하게 보여 알아볼 자가 없을 것이라고 생
      각하고 말을 조심스럽게 몰았다.

      부두에는 많은 사람들이 있었고 소란스러웠으며 간간이 출항하는 배들의 커다란 소음이 들려왔다. 몰리
      에르는 간단히 필요한 것들을 더 사서 마차에 돌아왔다. 그리고 자신이 입혀준 그대로 옷을 입고 앉아 
      있는 백작의 몸을 안아 들었다.

      하인들을 사서 짐을 옮기라 하고 상인이라고 자신의 신분을 말하고 그는 배에 올라타기 위해 그를 안고 
      걸음을 옮겼다. 그런데 불행히도 자신의 앞에 병사의 무리가 지키고 있어 그는 숨을 삼켰다. 

      속으로는 자신을 알아볼 자가 없기를 기도했다. 옷깃을 세우고 천으로 입가를 둘러막았다. 그리고 안고 
      있는 그를 가슴팍으로 더욱 꼬옥 끌어안았다.

      「왕명으로 배에 승선하는 모든 사람의 신분을 검사한다.」

      자신의 차례가 다가올수록 그는 초조했다. 행여나 자신을 못 알아보더라도 안겨있는 백작을 알아볼까 
      두려웠다. 깊은 한숨이 몸 안에서 흘러나왔다.

      「상인입니까?」
      「예.」
      「안겨있는 사람은 누구입니까?」
      「제 아내입니다. 너무 아파서.....」

      「왜 당신이 대답하는 것이오!」
      「제 아내는 외국인이라 말을 못 알아 듣습니다.」
      「천으로 돌돌 말은 폼이 수상하군... 이리 내려놔 보시오!」

      어쩔 수 없는 상황에 손안에 땀이 베기 시작했다. 백작을 꾸며 놓았다고 하나 덮고 있는 천을 빼서 보
      면 수색하는 그들이 알아볼 지도 몰랐다.

      ((죄송합니다. 고국으로 돌아가고 싶어요... 배에 타게 해주십시오.))

      미성의 가느다란 목소리로 이국의 말을 하는 그에게 병사들보다 몰리에르는 너무 놀라 한발자국 뒤로 
      주춤 물러났다. 그리고 병사들은 허탈한 표정으로 배에 오르라고 손짓하기 시작했다.

      「에이~ 외국인이야. 이만한 또래가 별로 없군. 역시 국외로는 안 나가는 모양이지.... 쯧..... 반역자를 찾
      는 것도 아니고. 원~ 힘들구먼...」

      나이 지긋한 병사는 툴툴거리며 돌아섰고 몰리에르의 뛰는 심장은 꼭 폭발할 것만 같았다. 커다란 배에 
      몸을 싣고 자신의 방으로 들어간 그는 백작을 침대에 올려놓았다.

      처음처럼... 그는 말이 없었고 그러나 허망한 눈동자의 모습은 변하여 이제 아련한 빛을 띄웠다. 멀어져 
      가는 배의 움직임에 비례하여 소년의 눈동자가 더욱더 아련하게 변하였다.




      「언...언제부터였습니까!」


      몰리에르의 눈이 커다랗게 커져 소년을 쳐다보았다.


      「이 은혜는 나중에 갚겠습니다. 자작님. 이제 전 백작도 그 무엇도 아니니 말씀을 낮추시기 바랍니다. 


      .....................아듀. 나의 왕이시여.......」



      꺼져 가는 목소리로 그가 말했다. 



      「저는 이제 그 무엇도 아니니 말씀을 낮춰 주십시오.」

       아듀~ 나의 왕이시여.....!!






      항해가 시작된 지 3일째 몰리에르는 어두운 저편 어디선가 들리는 울음소리에 눈을 떴다. 다소 이른 새
      벽이기는 하나 그렇다고 눈을 뜨고 일어날 시간도 아닌 아주 이른 새벽 자신이 기거하는 방 한 편에서 
      들리는 것이었다.

      선실의 안쪽 작은 방에 침대와 그리고 탁자가 놓인 그 바닥에 천을 깔고 앉아 소년이 작은 목소리로 흐
      느꼈고 소리가 들릴세라 입을 틀어막고 어깨를 떠는 모습에 몰리에르는 일어나 소년을 달래주고 싶은 
      심정에 몸이 달싹였다. 하지만 들키고 싶어하지 않는 그의 행동을 모른척해야만 했다.

      배의 규모가 제법 커서인지 이국의 사람들도 꽤 많이 승선해 있었다. 자신과 어린 소년이 선실 밖을 나
      서도 좋을지 고민하던 몇 일 끝에 선실 안으로 들어오는 햇살을 아련하게 바라보는 백작을 보며 문을 
      열고 먼저 주위를 살펴보기로 했다.

      다행히도 자신이 머무는 곳은 귀족들의 머무는 곳과는 상당히 떨어져 있음을 알았고 그 조차도 답답한 
      공간을 벗어나고 싶은 생각이 들어 소년을 바라보고 조용히 말을 건내었다.

      「밖에 나가 볼까요? 주위를 보니 많은 사람이 다니지 않군요.」

      자신이 말을 걸자 커다란 눈동자를 들어 나직이 바라보는 모습에 몰리에르는 늘 봐왔던 얼굴에도 당황
      스러워 자연스럽게 얼굴이 붉어졌다.

      「말씀을... 낮춰 주세요. ........ 그리고 지금이라도 늦지 않으셨어요. 
       고국으로 돌아가신다면 아무도 모를 것입니다. 자작님.」

      그의 말에 발끈 화가 치밀어 올랐다. 몰리에르는 순간 커다랗게 소리쳤다.

      「다시는 그렇게 말하지 마시오!」







      자신을 바라보며 화를 내는 갈색의 눈동자를 피하며 슈란은 나직이 한숨을 쉬었다. 그의 밝은 장래를 
      망치는 일을 더 이상 두고 볼 수가 없었다. 가슴속에 그에게 미안한 마음이 내리누르듯 걸려있어 어찌
      해야 좋을지 몰랐다.

      그것이 비단 자신을 향한 마음이라도 슈란은 받아줄 여유가 없었기 때문에...


      배가 떠난 두 번째 날밤에 몰리에르가 슈란에게 말했었다. 건강에만 신경 써 달라고 다른 어떤 것이라 
      하더라도 시간이 흐르면 자연스럽게 변할 것이라고 힘들어하지 말라고 아파 보이는 모습이 싫다고 말했
      다. 슈란은 단지 작게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

      선실 문을 열며 소년이 밖으로 사라졌다. 몰리에르는 그 뒷모습을 보았다. 휘청거리듯 쓰러질 듯한 그를 
      보내며 뒤따라가고 싶은 심정을 억눌렀다. 

      소년은 정리하려는 듯 했다. 자신을 돌아보며 작게 힘없는 미소를 보내며 그렇게 용기를 내는 듯 했다.





      책상에 앉은 몰리에르 자작의 뒷모습을 뒤로하고 슈란은 긴 복도를 지나 배의 선단 쪽으로 발을 옮겼
      다. 

      훗..... 익숙해지나 보다 이것도...

      자신을 내려다보며 혼잣말을 하였다. 짙은 회색의 치마가 다리를 간질였다. 어찌 되었던 부부로 표명되
      었으니 바지를 입고 있을 수는 없는지라 슈란은 그가 내어준 - 사실 이런 옷 외에는 아무 것도 입을 수
      가 없었다. - 옷을 입고 다녀야 했다. 저항은 애시당초 포기했고 그가 자신으로 인해 잃어야 했던 커다
      란 것들을 생각하면 그 어떤 것이라도 저버릴 수가 없었다.

      눈앞에 펼쳐지는 수평선의 푸른 물은 넓은 바다를 어머니라고 일컷는 이유를 알게 해주었다. 모든 것을 
      포용할 듯 우아하게 물결치는 선율이 그득한 푸르름이 눈 안 가득 들어왔다.

      아직은 찬바람이 좋지 않은 듯 했다. 살 안으로 파고드는 그 시원한 바람은 한기를 몰고 왔고 조금 후 
      이가 딱딱 부딪힐 만큼 떨려왔다.

      ((쯧..... 바보같으니라고...))

      등뒤에서 이국의 사내의 목소리가 울려왔다. 그렇지만 그 소리를 귀담아 듣지 않았다. 탁 트인 곳을 향
      해 온 마음을 주느라 슈란의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 

      ((이봐 당신! 그 옷차림으로 돌아다니면 되겠어? 여긴 가장 바람이 많이 분다고!!))







      어깨를 치는 손길에 드디어 돌아보는 소녀의 얼굴에 사내는 놀라움에 할말을 잃었다.

      바넨의 머리 속이 하얗게 비워졌다. 그녀의 눈동자는 바다보다 더 푸른색으로 비춰졌고 투명한 얼굴과 
      팔은 자신이 본 것이 책에서나 나오는 요정 같다는 생각에 순간 이 것이 사람을 홀리는 바다의 요정이 
      아닐까 하는 착각에 머리가 멍해왔다.

      자신을 바라본 소녀의 얼굴은 무표정이었고 그리고 이내 눈도 마주치지 않고 스쳐지나가 버렸다. 소녀
      가 사라진 후 한 동안을 멍하니 서 있다가 그는 비로소 사람이었다면 이름이라도 물어볼 것을 잘못했다
      고 후회하기 시작했다.

      멀리서 하인이 뛰어오는 모습이 보였다.



      「도련님. 헥헥~~ 한 참을 찾았습니다. 안 그래도 본국에 늦었다고 마님이 화를 내실텐데.. 이런 곳에서 
      계속 계시면 어떻게 합니까.. 바다 바람이 몹시 찹니다. 건강을 해치실까 걱정됩니다.」
      「기란, 이 배에 15살 정도의 소녀를 찾아 봐줘.」
      「예에?」

      기이한 표정으로 하인이 올려다보았다. 하인은 놀라서 입을 살짝 벌린 체 한 동안을 그의 주인을 바라
      보았다. 때로 별스러운 성격이긴 했지만 엉뚱하지는 않았던지라 어떻게 해야할지 하인은 당황스러웠다.
      그의 도련님 성격에 바라는 바를 해주지 않는다면 선실을 하나씩 다 열어보고 다닐지도 모른다는 생각
      에 오한이 스쳤다.

      마...마님께 또 뭐라고 말씀드린담... 에휴~

      「도련님. 가문의 힘을 빌어도 될까요?」

      마지막으로 자비를 구하듯 하인이 머리를 조아려 요청했다.

      「좋다. 메리델리가의 이름을 팔아도 좋다. 소녀만 찾아와.」
      「인상착의는.....」
      「바다요정..」
      「예?」

      어리둥절해 하는 하인을 바라보며 바넨은 호탕하게 웃어버렸다. 







      「어디 다녀오는지...」

      들어서는 자신을 걱정스럽게 바라보는 몰리에르 자작을 향해 슈란은 방긋 웃어 주었다. 

      「걱정 마세요. 잠시 바람 좀 쐬고 왔어요.」
      「이런....」

      한달음에 달려와 손을 쥐어주는 그의 온기를 덜어주는 행동에 슈란은 조금 당황스러워졌다. 
      아직.. 그에게 어떻게 대해야 할지 슈란의 마음은 갈피를 잡을 수가 없었다.

      「조금만... 마음을 열어주세요.」

      애원하듯 몰리에르 자작이 말했다. 슈란은 고개를 푹 떨구고 어깨를 떨었다. 
      몰리에르는 작게 한숨을 내쉬며 슈란을 이끌어 침대에 앉혔다. 



      아직은... 시기상조인가!!

      가냘프고 아련한.. 쓰러질 듯한 그를 가지고 싶었다. 아파하는 그를 안아주고 싶고 보듬어 주고 싶고 자
      신만을 바라보라고 말하고 싶은 심정이 머리끝까지 올라왔다. 검은 머리칼이 감사는 작은 얼굴과 붉은 
      입술과 커다란 눈동자가 가슴속으로 계속 파고들었다.

      「어쩌실 건가요?」슈란이 물었다.

      무엇을? 이라고 대답하게 만드는 질문이었다. 앞으로? 아니면 백작의 안위를?

      「앞으로 이 배가 도착하는 땅 그곳이 어딜 지라도 가장 먼 곳에서 정착할겁니다. 백작님.....」
      「제게... 말씀을 낮추지 않으신다면 애써 감춘 신분이 드러날 겁니다. 자작님.」
      「그렇다면 백작님. 그 호칭도 버려주십시오.」

      몰리에르가 작게 웃었다. 놀라서 바라보는 그 눈동자를 마주보았다.

      「이름을 부르라는 것인가요?」

      대답대신 몰리에르는 환하게 웃었다. 그로써 하나의 장벽이 사라졌다는 듯이... 편하게.











      「쿠쿡....... 속았군.....후훗......」

      왕의 낮은 웃음소리에 왕을 받드는 신하들이 움츠려들었다. 근 2주 동안 도륙을 했다고 해도 무방할 만
      큼 수많은 사람들이 죽어나갔다. 근위병을 필두로 광장에는 수많은 사람들이 피가 붉은 바다를 이루었
      고 연일 왕궁 안에는 피비린내가 진동했다.

      「왜.... 그 생각을 못했을까...」

      왕은 자신의 직속 병사를 불렀다. 정갈한 움직임으로 왕이 앞에 무릎을 꿇은 열 명의 병사는 왕의 지시
      를 기다렸다. 왕의 말에 직속기사의 우두머리가 움찔 놀랐다. 그 명령으로 한 동안 또 나라안이 시끄러
      워질 생각에 기사의 등뒤로 식은땀을 주르륵 흘렸다. 이미 이 일련의 사건으로 아무도 왕에게 이의를 
      제기 하지 않았다. 오히려 어떤 불똥이 자신에게 떨어질지 몰라 자신의 성에서 몸을 사리느라 궁성에 
      아무도 얼굴을 들이밀지 않았다.

      그리고 병환으로 라블레 공이 쓰러졌다는 소문은 급속도로 커져 일의 주모자격으로 죽을지도 모른다는 
      소문이 배로 커져 나라안에 돌았다.

      「폐하. 명을 받드나이다.」

      기사들이 사라지고 왕은 입가에 만연의 미소를 띄웠다. 왕을 바라보는 하녀들이 안도의 숨을 내쉬었다. 
      한 동안 아니 그보다 오래 왕의 날카로운 기는 왕궁의 모든 사람들을 떨게 하였다. 이제야 조금 왕의 
      기가 누그러졌음에 그들은 각자의 가슴을 쓸어 내렸다.

      왕이 긴 복도를 지나 데자르크가 머무는 방 앞에 섰을 때 방 문 앞을 지키는 병사는 놀라움에 고개를 
      푸욱 숙였다. 최초 엄청난 살기를 품고 다가왔던 왕의 모습이 생각나 보초는 들고 있던 검을 떨어트릴 
      뻔하였다. 방안은 죽음의 고비를 넘긴 데자르크가 잠들어 있었다.

      그 옆을 떠나지 않고 지키던 아르노의 얼굴이 수심에 차 있었고 밀 빛의 눈동자가 커다랗게 떠졌다. 왕
      이 나타남이 달갑지 않았다. 아르노는 친우의 손을 꼭 쥐고 나직이 기도를 올린 후 무릎을 꿇고 왕께 
      아뢰었다.

      「폐하. 아직 안정을 더 취해야 합니다. 그가 일어나면 제가 물어보겠습니다. 제발 부디.....」
      「후훗..... 차도는 있는가?」

      왕의 느긋한 목소리에 아르노가 놀랐다. 겨우 회생하려는 그를 죽이려 한다고 생각했던 아르노의 손에 
      땀이 맺혔다. 차도를 묻다니 백작을 찾았다는 이야기를 듣지 못했는데...

      「아직... 잠깐 잠깐 깨어 있을 정도입니다. 폐하.」

      아르노는 왕의 얼굴을 흘끔 바라보았다. 자신의 친우를 바라보는 왕의 얼굴은 무표정이라 도저히 무슨 
      생각인지 읽을 수 없었다.

      「백작은.... 무사하다.」
      「예?」
      「그가 무사하니 사형은 면해주지.」

      사형을 면해준다는 말에 아르노의 얼굴이 활짝 펴졌다. 잠든 친우의 손을 꼭 그러쥐고 아르노는 왕께 
      감사의 인사를 올렸다.

      「감사합니다. 폐하.」
      「완쾌하거든 변방업무를 행하라.」

      화는 안 풀렸다는 소린가!! 아르노의 얼굴이 다시 어두워졌다. 목숨을 살려주되 궁성 밖으로 내몬다는 
      소리는 철회하지 않은 왕이 원망스러웠다. 자신이 여전히 다른 나라로 가는 것에 대해서도 물러남이 없
      는 듯 했다. 

      그들이 행한 행동에 대한 대가를 치루게 하겠다는 듯..




      수일 지나지 않아 라블레공작이 왕의 직속기사들 손에 끌려들어왔다. 이미 병색이 완연한 공작의 얼굴
      은 수심이 가득하여 보는 이로 하여금 측은함을 느끼게 하기 충분했다. 포박된 팔은 단단한 줄로 묶여 
      있었고 공작에게 내려진 죄명이 반역죄였음에 모든 사람들이 수군거렸다.

      「포박을 풀어라.」

      왕의 명령에 공작을 감았던 줄이 풀렸다. 왕이 의자에서 서서히 걸어 내려와 라블레 공작의 앞에 섰다. 
      느리고 아주 단호한 말투로 왕은 물었다.

      「몰리에르 자작의 행방을 아는가!」

      놀라서 왕을 바라보는 늙은 신하의 얼굴을 왕은 흔들림 없이 바라보았다. 그리고 다가와 귓가에 나직이 
      속삭였다.

      「어딘가.... 있다면 그것을 모를 그대가 아니지. 아버지도 속이고 백작을 데려갈 만큼 다급했다면 후훗.. 
      그 뜻은 높이 사주겠다. 하지만 짐의 인내심은 길지가 않아. 자작의 귀에 들어갈 동안 공을 묶어둬야겠
      어. 후훗..... 공이 아끼는 아들인 만큼 소식이 닿는다면 돌아오겠지.」

      「폐하. 제 아들이 돌아온다면 살려주십시오.」



      「끌고 가라. 예를 다해서!」

      대답대신 차가운 왕의 명령은 공작의 마음에 화살처럼 꽂혔다. 하지만 병사들은 무례하지 않았고 감옥
      도 아닌 궁성의 작은방에 유폐되듯 갇히자 라블레는 왕의 의도를 알게 되었다. 자신을 아들이 돌아오게 
      하기 위한 수단으로 사용한다는 것을.. 몰리에르가 자신의 안위를 걱정하여 돌아올 것을 아는 공작은 그
      제서야 안도의 웃음을 떠올렸다.





      「폐하! 온 나라안에 공작님의 처형소문이 돌고있습니다.」

      속속들이 몰려든 귀족들은 행여나 같이 엮어들어 갈까봐 은연중에 왕을 떠보기 시작했다. 왕은 차가운 
      눈동자로 그들을 둘러볼 뿐 대답을 하지 않았다. 

      그리고 가까운 시일 내에 축연이 있음을 알렸다. 살얼음 같은 나라안에 축연이라니.. 
      사람들은 점점 왕의 의도를 알 수 없어 고민을 했다.










      「몰리에르 이리와 봐요.」

      밝은 목소리의 소년이 검은머리를 찰랑이며 손짓했다. 몰리에르는 느긋이 그를 따라 걷다가 이내 그 밝
      은 목소리에 한달음에 소년의 옆으로 뛰어갔다. 바다위로 날치가 아주 아름다운 포물선을 그리며 날 듯
      이 뛰는 모습에 소년이 까르르 웃음을 날렸다.

      「그렇게 웃으니 예쁘군요.」

      햇살 속에 부서지는 웃음의 소리는 몰리에르의 감탄을 자아내기 충분했다. 소년의 낯 색이 많이 밝아졌
      음에 몰리에르는 몹시 기분이 좋아져 소년이 좋아하는 바다의 물 빛 구경 시간을 늘렸다. 조금 불안했
      지만 나름대로 안심하고있었다.

      몇 번을 둘러보아도 자신이 알만한 귀족은 배에 타지 않았음을 다행으로 여겼다. 그럴 법도 한 것이 나
      라안이 시끄러워 왠만한 귀족은 나라 밖으로 나가지 못했기 때문이었다. 

      그리고 더욱 다행인 것은 배는 모국을 떠나 여러 개의 항구를 거쳐가 이국의 손님을 많이 태웠기 때문
      에 그 수많은 나라의 사람이 섞인 사이에 자신들을 알아볼 사람은 없을 것이기 때문이었다.



      「우앗~~」

      배의 난간에 살짝 매달리듯 소년이 허리를 대롱거리다가 휘청하고는 이내 소리를 질렀다. 몰리에르는 
      황급히 그를 끌어안았다. 가슴이 마구 뛰어 이루 말할 수 없이 흥분되었다.

      「조심하세요. 제발...」
      「아하핫.. 미안해요. 음.. 이 치마만 아니라면 더 조심할 수 있는데..」

      슈란은 바람결에 나부끼는 치마 자락을 내리느라 미처 난간을 꼭 쥐지 못한 자신을 책망했다. 몇 일을 
      입어도 똑같은 불편함.. 그래도 한 낯에 보는 태양은 아름다웠고 바다내음도 무척 싱그러워 더할 나위 
      없이 기분이 상승되었다.

      「이 배는 어디로 가나요?」

      슈란은 물었다. 

      사실 배의 끝이 중요한 것이 아니었다. 

      어딜 지 모를 그 나라에 당도하면 자신은 어떻게 되는 걸까. 아니 그는 어떻게 되는 걸까. 자신을 빼 낸 
      것만은 정말로 감사했지만 이대로 홀로 보냈어야 했다. 그는 아버지와의 약속도 그리고 보장된 미래도 
      다 내 버리고 자신을 택했다.

      ' 하지만 나는 그를 사랑할 수 없어....... ' 

      어떻게든 그를 모국으로 돌려보내야만 했다. 가슴이 아픈 일이었지만 아니 그것은 당연한 것이다. 
      이제 자신으로 인해 인생을 어긋나게 사는 사람들은 더 이상 원치 않았다.

      슈란의 얼굴이 어두워졌다.

      「아파요?」
      「아뇨...... 조금 추워요.」

      조금 전까지 느꼈던 아주 따뜻한 태양이 아니 아주 따뜻하다고 느꼈던 공기가 무척 춥게 다가왔다. 
      몰리에르의 얼굴이 어두워져 이내 사라졌다.

      「걸칠 옷을 가져올게요.」
      「아뇨....」

      말리기 전에 사라지는 그는 부드러운 사람이었다. 슈란은 다시 바다를 향해 고개를 돌렸다.

      라 메르....... 어머니시여.





      어깨를 덮어주는 따뜻한 망토에 기분 좋은 느낌에 눈을 살포시 감았다. 그러나 불행히도 어깨를 감싸는 
      손은 떨어지지 않아 슈란은 놀라 눈을 떴다.

      ((세뇨리타.. 다시 만나게 되었군.))

      이국의 말을 내뱉은 남자의 목소리에 슈란은 떨려 말을 내뱉었다.

      ((누..누구죠?))

      걸친 망토를 쳐내며 슈란은 한 발자국 떨어졌다. 짧은 밤색의 짙은 곱슬머리의 검게 그을은 피부를 가
      진 청년이 슈란을 바라보며 미소지었다.

      ((이런.... 그렇게 사라져서 많이 찾았다오.))

      슈란은 고개를 갸우뚱했다. 사람을 잘 못 보고 말하는 것 아닌가!!

      「사람을 잘 못 보셨습니다.」
      「이런.... 아닌걸... 저번 밤에 그대를 봤는걸... 후훗... 모국어를 들어 신기했건만... 우리나라 사람이 아니
      었군.. 쿠쿡..」

      이내 매끄러운 말을 구사하는 그를 한참을 바라보아도 본 적이 없는 얼굴이었다. 
      이상하지.... 나를 아는 사람은 없을 텐데..

      「죄송합니다. 사람을 잘못 보셨군요. 제 남편이 기다리므로 전 가보겠습니다.」

      슈란의 말에 청년의 얼굴이 매우 실망의 빛을 나타내었다. 때마침 나타난 몰리에르의 존재에 슈란이 밝
      게 미소지었다. 몰리에르가 자신의 어깨에 포근한 망토를 둘러주는 그 폼을 청년이 미동도 없이 지켜보
      았다.

      「잠시 기다려.」
      「무슨 일이십니까. 제 아내는 병약하여 바다 바람을 오래 쐴 수 없습니다.」
      「정말... 자네의 아내인가?」
      「예. 그럼 이만..」

      몰리에르는 놀라서 고개를 푹 숙이고 대답했다. 혹시나 하는 생각에 그를 마주 볼 수 없었다. 뚫어져라 
      쳐다보는 청년의 눈빛을 흘려 보낼 수가 없었다. 슈란의 감싸고 재빨리 돌아섰다. 혹여 알아볼까 조마조
      마 하였다. 다행히도 자신의 얼굴이 많이 안 알려졌음을 안도하였지만 한 동안 등뒤로 꽂히는 시선의 
      느낌을 지울 수가 없었다.

      「그를... 조심해요. 백작님께 관심이 많은 듯 해요.」
      「전... 그를 몰라요.」

      모르겠지요. 당연히.... 그가 바라보는 눈동자가 예사가 아님을 설명하기에 조금 난해한 몰리에르는 슈란
      과 재빨리 방으로 돌아왔다. 밤 새 잠을 이룰 수 없어 뒤척였다. 불행히도 자신의 건너편에 누운 그도 
      그러했음을 우기고 우겨 바닥에 누운 그 또한 잠을 이룰 수 없었음을 알고 있었다.





      늦은 잠이 들어 겨우 일어났을 때에 몰리에르는 슈란이 보이지 않아 놀라서 몸을 일으켰다. 그의 모습
      이 사라졌고 그 흔적조차 없음에 문을 열고 선실의 앞부분을 둘러보았다. 그가 사라졌다. 아무 소리도 
      듣지 못했건만 감쪽같이 사라진 그를 어디서 어떻게 찾아야 할지 막막했다.

      이제 곧 있으면 뭍에 다다를 것이다. 이 배의 종착지는 아닐지라도 만약 백작만 원한다면 그 땅에 안주
      할 생각이 있었는지라 작은 외출도 생각했던 그였다. 초조함에 이마에서 땀이 흐르기 시작했다. 누군가 
      그를 데려간 건 아닐까..... 순간 뇌리를 스치고 지나가는 인물이 어제 그 갈색으로 그을린 남자가 생각
      났다. 

      처음 선원들이 머무는 곳에 그는 찾아갔다. 이른 새벽에 들이닥친 몰리에르의 모습에 몹시 짜증난 얼굴
      로 마주 대한 선원의 관리인인 듯한 사람은 몰리에르를 위아래로 흘겨보았다.

      「내...아내가 사라졌소.」
      「저런... 밤새 눈이라도 맞았나 보죠.. 키킥..」
      「이........나쁜..」

      몰리에르는 치밀어 오르는 화에 단검을 뽑아 들었다. 그러자 비로소 낯 색을 바꾸며 선원 하나가 다가
      와 말했다.

      「나으리.. 죄송하지만 그 칼을 치워주십쇼. 죄송합니다. 여기 배가 좀 큰지라 조금 밝아지면 저희가 도
      와 드리겠습니다.」
      「한시가 급하오.」
      「그렇다고 하셔도 여긴 귀족 분들도 많이 타셨습니다.」
      「....」

      더 어찌할 수가 없었다.







      「제게 이러시는 이유가 뭡니까.」

      슈란은 그를 마주보고 날카롭게 물었다. 청년이 의자에 묶인 슈란을 마주보며 입 꼬리를 올리고 살짝 
      웃었다. 그리고 슈란의 바이올렛 눈동자를 한참을 들여다보았다.

      「미안. 세뇨리타.」
      「풀어주십시오.」
      「후훗.... 어디서 봤다고 했지.」

      움찔...

      슈란이 살짝 떨었다.

      「아~ 놀라지 말아. 처음 봤을 때도 바다의 여신이 살아온 지 알았다니까~」
      「놀리는 말투는 그만 두십시오. 제게는 남편이 있습니다.」
      「후훗.... 그깟 상인의 아내로 만족하지 말고 나를 따르면 어떻겠느냐.」
      「무슨!!」

      슈란의 눈동자가 짙은 보라색으로 변하고 입술을 파르르 떨며 청년을 올려다보았다. 
      그러나 불행히도 청년은 아주 마음에 든다는 듯 함박 웃음을 띄웠다.

      「너만 좋다면 그 상인에게 많은 돈을 주지. 나를 따라오거라.」


      「후훗.... 귀족들의 오만함 당신 또한 예외가 아니군요. 귀족나리.」


      「뭐야?」

      자신의 말에 이의를 단 사람을 못 보았다. 바넨은 순간 울컥하는 불쾌한 심정이 솟아 소녀를 노려보았
      다. 짧은 검은 머리칼 사이로 유난히도 하얀 소녀의 작은 얼굴과 자신을 직시하는 바이올렛 눈동자가 
      아름답게 보였고 그리고 입술 사이로 귀족들을 아니 자신을 비난하는 말을 내뱉자 바넨은 소녀의 당돌
      함에 그리고 오만함에 오히려 미소가 흘렀다.

      발톱이 있는 고양이....

      「한번도.... 계집을 샀을 때도 이런 경우는 없었지.」
      「전 누구에게나 몸을 파는 여인이 아닙니다.」

      바넨은 소녀의 오만한 눈동자가 마음에 들었다. 

      「좋아. 아직은 때가 아닌 듯 하군. 다시 볼 때까지 세뇨리타. 당신을 나를 다시 찾을 거요.」

      풀어주는 밧줄에 손이 자유로워지면서 바넨은 순간 짝~ 하는 소리와 함께 매서운 손길을 느껴야했다.

      「오만한 인간!」

      볼에 스치는 그 작은 손이 매우 매섭다는 것을 느꼈다. 그리고 소녀가 나가고 한참 뒤 동이 터 올 때까
      지 바넨은 무수히 비어져 나오는 웃음을 삼키느라 매우 힘이 들었다. 그녀가 갖고 싶었다.




      몰리에르가 선실을 이리저리 찾아보는 사이 피곤에 지쳐 돌아온 슈란은 긴장이 풀림과 동시에 눈을 감
      았다. 침대에 남은 온기가 잠을 일깨우듯 그 날카로운 신경이 누그러들면서 슈란은 잠에 빠졌다.

      눈을 떴을 때에 자신을 바라보는 눈동자가 노기가 어렸음을 알 수 있었다. 무척이나 여러 시간 동안을 
      자신을 지켜본 그의 모습에 미안함에 눈을 들 수가 없었다.

      「미안 .......읍...........」

      순간 자신의 입술을 막는 몰리에르의 입술에 다 잡힌 어깨에 슈란은 놀라 움직이지 못하고 그의 정열적
      인 키스를 받아야 했다.

      한참 후에 자신을 놓아주는 몰리에르의 눈동자를 마주 볼 수가 없었다. 

      「미안하다고 안 할 거요.」

      쾅~~~~~~~~

      문을 매섭게 닫고 사라지는 그를 이미 그의 모습이 사라졌지만 슈란은 멍하니 계속 그 문에서 시선을 
      거둘 수가 없었다.

      「이제...... 그와는 더 이상 같이 있을 수 없어.」 작게 한숨을 쉬듯 슈란이 내뱉었다.





      밤이 되었을 때에 한 동안 자신을 피하는 듯한 몰리에르의 시선을 마주 보았다. 그가 무척 미안해함을 
      아니 어색해 함을 알았지만 슈란은 내색하지 않았다. 그의 마음에 응할 수 없는 자신의 마음을 알면서 
      그가 힘들어하는 모습에 슈란은 가슴이 아팠다.

      내어줄 수 없는 심장의 한편을...... 내 심장을 소유한자는... 나의 왕...... 

      까만 하늘에 총총히 박힌 별 빛을 바라보며 슈란이 상념에 빠졌다. 오랜 뱃길 여행에 이제 겨우 뭍에 
      도착한다는 사람들의 이야기에 슈란은 수없이 생각했다.

      그를 떠나보내야만 했다. 어디서 어떻게 해야 좋을지 몰랐지만 정답은 없었다. 
      죽지 않는 목숨이라면 어떻게든 살아지겠지.... 이제 그를 더 이상 괴롭히지 말자.
      슈란은 다짐했다.


      하늘의 은하수를 구경하다 느즈막이 잠이 든 슈란은 이미 잠이 들어버린 몰리에르의 모습을 한참을 보
      았다. 그리고 자신도 까무룩 잠이 들었다.




      「일어나요. 우리가 살 땅은 아니지만 잠시 여유가 있으니 육지에 다녀오도록 해요.」

      까무룩 꺼지는 정신을 흔들어 깨우는 몰리에르의 목소리가 들렸다.

      「아....... 미안해요. 전... 쉬고싶어요.」





      아쉬움을 가득 담아 몰리에르는 한차례 더 같이 나가자고 말했다. 그러나 요지부동 그의 백작은 남기를 
      원했다. 기실.... 그에게 더 옷을 사주려고 했다. 늘 불편해 하는 모습에 조금 편한 옷을 사볼까 생각이 
      들어 같이 갔으면 했는데 아쉬운 대로 혼자 잠시 항구의 마을에 다녀오기로 했다.

      그의 백작이 일어나 다가왔다. 배의 다리 부분에서 내려서는 그에게 작게 미소지었다. 어색함에 다시는 
      그런 미소는 보여주지 않을 줄 알았더니...... 너무 아름답게 웃는 그를 바라보는 몰리에르의 가슴이 쿵
      쿵. 뛰기 시작했다.

      「잘 다녀오세요..... 안녕.」

      작게 인사하며 자신의 입술에 그 붉은 입술을 입맞추어주고 한참을 서서 바라보았다. 배에서 멀어질수
      록 몰리에르는 초조해갔다. 이상한 기분이 온 몸을 휘감아 몰리에르는 두어가지 물품을 사고는 다시 돌
      아올 수밖에 없었다.

      「거기 서시오.」

      부르는 돌아보니 자신을 무섭게 노려보는 사내들이었다. 

      「당신들 누구야!」

      소리쳐도 소용없음을 여러 명의 손에 포박되면서 몰리에르는 초조해갔다.












      「세뇨리타. 당신과의 약속을 지켰소.」

      「그는..... 귀족입니다. 절대 신상에 해를 가하지 말고 모국까지 잘 모셔주시리라 믿습니다. 
       그의..... 신상을 아르노백작님께 부탁드립니다.」

      다가서려는 바넨의 손길을 피해 한 발자국 멀리 떨어지고 슈란은 다시 말하였다.

      「약조대로 제 몸에 손대지 마십시오.」
      「쿡......그대는 순진하군. 그 말에는 동의할 수가 없어.」

      「언제든 아쉬움 없이 세상을 버릴 수 있다는 것을 알려드리겠습니다. 
      이제 제게 남은 것은 하나도 없음을 이제 제가 세상에 미련을 가질 것은 아무것도 없다는 것을 알려드
      립니다.
      믿건대... 제게 한 약조대로만 지키신다면 당신의 옆에서 원하시는 대로 시중을 들것입니다.」


      그 바라보는 눈빛이 매우 단호함을 바넨은 처음으로 두려움을 갖고 그녀를 바라보았다.



      37.


      매우 일상적인 나날을 보내게 될 줄만 알았던 카스티아는 의외의 상황에 직면하고는 바로 귀국을 준비
      했다. 상당히 어두운 기운과 연일 이어지는 소문과 좋지 못한 왕실의 모든 것들을 보니 왕에게는 결혼
      의 의사가 없는 듯 했다.

      자신이 머물던 방안에 늘 바뀌는 화병의 꽃이 눈에 들어왔다. 하인들의 세심한 배려와 이 나라 청년들
      의 다정다감한 모습들은 일련의 사건만 아니었다면 충분히 즐기고 느꼈을 것이었다. 

      행방이 묘연한 어린 백작의 얼굴이 아른거렸다.

      사실 질투로 어린 백작을 미워했었다. 왕의 사랑을 받는 그를, 더욱이 성별을 떠나 그리고 반역자의 가
      문을 떠나 모든 조건이 최악임에도 불구하고 왕의 얼굴에 드러나는 사랑하는 사람만이 누리는 특권 같
      은 그 아름다운 표정이 눈에 스칠 때 자신의 정략결혼을 비관했다.

      처음 대 공녀의 저택에 잠시 머물렀을 때 이국에서 망명 왔다는 그를 봤다. 때로 다정한 표정으로 주위 
      사람을 매료시키는 검은머리의 올곧은 그가 호감이 가지 않았다면 거짓이었다. 

      그러나 그는 도통 여자에는 관심이 없었고 때로 예의 상 참석한 파티에서조차 늘 무엇인가를 응시하는 
      눈빛으로 주변인처럼 맴돌 뿐이었다.

      그런 그를 스쳐볼 수 있다는 것만으로 매우 행복했었다. 한번도 자신을 마주 보아준 적도 없음을 한탄
      하거나 슬퍼하지 않았다. 그에게는 아무도 없었으며 파티장 안의 그 어느 누구도 검은머리의 그를 감히 
      건드리지도 않았다. 그는 매우 독특한 사람이었다.

      한 동안 동경처럼 그렇게 그를 바라보다 어느 날 검은머리의 그가 자신의 나라를 떠난 뒤 카스티아는 
      매우 공허했다. 바라볼 수 없어 슬펐고 때로 다른 사람을 향해 미소 짖는 그를 떠올릴 때마다 후회가 
      밀려왔다. 

      그렇게 자신감이 넘치는 자신조차도 어쩌지 못하는 그를 대신하여 아무도 자신의 마음을 채워주지 못할 
      때쯤 한 귀족의 파티에서 자신만을 사랑해주는 사람을 만났다.

      그는... 낮은 신분이었다. 불행히도 그가 노래하는 시는 아름다웠지만 그는 일개 광대와 같은 신분이었고 
      감히 자신을 올려다보지 못하는 사람이었다. 처음 그의 단아한 용모에 살짝 눈이 떠졌고 그리고 아름다
      운 미성의 목소리로 부드럽게 시를 읊어대는 그에게 마음이 솔깃했다.

      결정적으로 우아한 숙녀로서 행하지 못할 와인 잔을 치마에 떨어트렸을 때조차도 자신을 위해 나서는 
      귀족 하나가 없음을 당황하며 서있을 때 그가 자신의 겉옷으로 치마를 가려주지만 않았다면 그와의 인
      연은 이어지지도 않았을 것이었다.


      그렇게.. 한번의 호감이 계속 이어지고 몇 번의 만남 끝에 사랑을 속삭이게 되고 믿을 수 없이 그를 좋
      아하게 되었다. 그러나 그에게 자신을 맡길 수가 없었다.

      정략결혼... 수없이 들어오는 청혼.. 혼담의 이야기. 미칠 것 같은 흥분을 가슴에 안고 연이은 화려한 파
      티석상에 거짓 웃음을 지을 때마다 카스티아는 괴로웠다.





      「이번에 혼담이 들어왔다.」

      「아버지. 제발 그만 두세요. 이게 몇 번째인지 아세요?」

      「네가 이런저런 이유로 퇴짜를 놓지만 않는다면 벌써 이루어졌을 것이다. 자 말해 보아라 저번 남작의 
      아들은 신분이 낮아서 싫다고 했고 또 자작의 동생은 너무 욕심이 많다고 했으니.. 
      이 번 혼담은 절대 너에게 과하면 과했지 덜하지 않을 것이다. 대 공녀의 부탁이시다. 한 나라의 왕비로 
      갈 수 있을 것이야!」

      엄포처럼.... 내려치는 호통에 하늘이 무너짐을 느꼈다. 하루 이틀 수없이 많은 날을 카스티아는 눈물로 
      지새웠다. 자신의 신분과 호화롭고 좋은 모든 환경을 원망하고 원망했다.

      그리고 마음속에 자신을 사랑하는 그에 대한 갈망은 더욱 커져갔다. 
      자신을 위해 노래해주는 그를 바라보고 싶었다. 

      대고모를 따라 바다를 건너며 카스티아는 다짐했다. 

      차라리.. 잘됐다고 아무도 관심을 주지 않는 그라면 자신의 마음 구석에 누군가 살고 있는 것에 대한 죄
      책감은 들지 않을 것이라고 카스티아는 예의 화려한 가면을 쓰면서 웃었다.





      왕을 보았을 때 몹시 놀랐다. 왕은 다급히 어딘 가로 떠날 차림을 하고 멀리서 온 자신에게는 눈길조차 
      주지 않았다. 왕의 마음에 누군가 있다는 것을 본능적으로 알 수 있었다.

      그런데... 그것이 어린 소년이라니..

      조금 화가 났다. 한 동안 그녀의 짝사랑이었으며 그리고 앞으로 남편이 될지도 모를 그가 다른 사람을 
      마음에 품은 것에 수없이 화가 치밀어 올랐다. 그래서 자신의 오갈대없는 화를 어린 소년에게 퍼부었다.



      왕은 이미 적개심을 품고 자신을 노려보았으나 반면에 자신의 가면 같은 웃음에 다른 청년들은 좋아했
      다. 아름다움이야 자신하고 있었지만 아니 여성으로서 자신이 우월하다고 믿었건만 왕의 날카로운 눈동
      자는 전혀 흔들림이 없었다.

      그리고..... 자신을 따르는 소년의 따뜻한 손길.. 

      미워할 수가 없었다. 밤이 되면 눈물이 그리고 후회스러움과 앞길의 막막함이 가슴을 짓누르듯 밀려와 
      공녀를 따라 먼길을 온 것이 무척 후회되었다.






      「공녀님...」

      카스티아를 따라온 하녀아이가 먼 회상에 빠진 그녀를 조용히 불러 깨웠다. 눈가에 맺힌 눈물이 한스러
      움이 또르르 볼을 타고 내렸다.

      「어디 편찮으신가요?」
      「아니야.. 아직도 밖이 소란하니?」
      「아.. 그게 말이에요. 공녀님. 아주 놀랄만한 소식이 있어요.」 
      「어떤 소식이니?」
      「라블레공이....처형 된대요.」  
      「뭐?」

      놀라워하는 카스티아를 보고 하녀도 눈을 동그랗게 뜨고 머리를 빗기며 말을 이었다.

      「그 외 있잖아요...」

      하녀가 귓가에 누가 들을세라 작게 소곤거렸다.

      「백작님을 도주시킨 사람이 공작님의 아들이래요.」
      「뭐야??」

      앉은 의자에서 벌떡 일어난 카스티아는 채 빗겨지지 않은 머리를 나풀거리며 왕이 집무실을 향해 뛰었
      다. 다급한 마음에 하녀아이가 빗겨주던 머리 빗을 머리에 꼽고 그녀는 긴 복도를 뛰기 시작했다. 다른 
      이들이 봤다면 분명 기이하게 생각했을 모습이었지만 그녀는 개의치 않았다.








      「음... 이 시행법은 다소 손을 보라고 해야겠군.」
      「예. 폐하. 그럼 다음 건에......」

      벌컥.....

      아무도 무례하게 집무실의 문을 열어 젖힌 적이 없었다. 그러나 곧이어 문 앞에서 가쁜 숨을 내쉬는 공
      녀의 모습에 앉아 있는 귀족들의 눈은 더욱 커다랗게 커졌다.

      머리칼에 빗을 꼽고... 풀어헤쳐진 머리에... 붉게 상기된 볼...

      「공녀께서 다급한 일이 있는가 보군. 다들 자리를 피해주게.」

      왕의 시선이 붉은 머리 여인을 향해 꽂혔다가 이내 대신들에게 흩어졌다. 
      대신들은 황급히 자리에서 일어나 집무실을 빠져나갔다.

      「사실인가요?」

      「앉으시지요. 공녀.」

      「폐하!」





      「그대가 원하는 답을 듣고 싶다면 그 머리칼에 빗부터 단정히 해야겠군. 
       도통 시선이 흐트러져 안되겠군. 쿠쿠쿡........」

      「이....이건...」

      붉게 달아오른 볼이 한층 화끈하게 열이 올랐고 카스티아는 자신의 머리에 꼽힌 빗을 뽑아 내리며 왕을 
      노려보았다. 감히.... 그에게 눈을 맞췄다.

      「안 그래도 그대에게 하인을 보내려던 참인데 잘됐군.」
      「무슨...」
      「너무 오랜 체류에 대 공녀께 드릴 말씀이 없어.」

      왕은 그녀에게 의자를 권한 뒤 맞은편 자리에 느긋이 앉아 그녀를 바라보기 시작했다. 최초 경황이 없
      이 뛰어나오기는 했으나 적갈색의 눈동자가 직시하는 눈빛은 당해내기 힘들었다.

      「예....예를 갖추지 못해 죄송합니다.」

      붉어진 얼굴로 카스티아가 조용하게 말했다.

      「쿡..... 괜찮소. 짐은 괜찮지만 대신들이 몹시 놀라던걸.. 후후후..」

      카스티아의 눈동자가 커다랗게 커졌다. 왕이 부드럽게 웃으며 농담을 건내는 모습에 적잖이 당황스러웠
      다. 이유를 알 수 없는 그의 온화함은 오히려 초조함을 불러일으켰다.

      「왜.... 저를 부르시려고 하셨는지요?」

      「흠... 그보다 공녀께서 이렇게 뛰어온 이유가 더 궁금하군.」

      「아!」

      그재서야 카스티아는 자신이 이렇게 황급히 뛰어온 이유를 생각해 내고는 짧게 탄성을 질렀다. 
      왕은 의자에 살짝 기대어 카스티아의 모습을 바라보았다.

      「라블레 공작님이....」
      「.............. 아니...」
      「백작님이......」



      「사실이오!」

      두서없이 내 뱉은 단어들을 듣고 왕이 대답했다. 마음속이 두 방망이질 치듯 카스티아의 심장이 두근거
      렸다. 놀라움에 그를 바라보았다. 최초의 농담을 할 때의 여유를 잃지 않고 그가 여유를 부리며 바라보
      자 답답함에 미칠 것만 같았다.

      「공작님을 사형에 처한다니 말도 안돼요!」
      「내 나라의 법에 공녀의 의견을 들을 필요는 없지.」
      「폐하... 부디 자비를..」





      「공녀는 여유가 있군.」

      왕이 느리게 의자에서 일어났다. 그리고 초조하게 올려다보는 자신을 한번 바라본 뒤 낮게 읖조렸다.

      「몰리에르자작이 돌아온다면 얘기는 틀려지겠지. 그건 내 나라의 문제이니 더 이상 관여 마시오.」
      「하지만....」

      입을 비집고 말이 튀어나올 뻔했다. 그러나 그 살얼음 같은 긴장감이 그리고 적의를 띄는 눈빛이 카스
      티아를 두렵게 만들었다. 왕은 예나 지금이나 무서운 사람이었다.

      「예전에 내게 한 말을 기억하는가?」

      왕이 차가운 얼굴로 말을 이었다. 왕의 말이 계속해서 머리 속에 맴돌았다. 
      카스티아는 놀라움에 왕을 바라보고 작게 신음했다.



      그는.... 잔인한 사람이었다. 



      「폐하... 제게 약조를 해주세요. 원하시는 대로하겠습니다. 제게... 」 

      카스티아가 말을 이었고 왕이 만연에 웃음을 날리며 대답했다.

      「약속하지.」






       
      오후 늦은 시간 카스티아는 어떻게 시간을 보냈는지 기억이 나지 않았다. 왕의 집무실에서 나와 온 힘
      이 빠진 다리를 휘청이며 어떻게 자신의 방으로 돌아왔는지 알 수 없을 정도로 몹시 지쳐버렸다.

      창 밖으로 귀족들의 마차가 모이는 모습이 한 눈에 들어왔다. 하녀 아이는 궁이 소란스럽게 됐다며 좋
      아했다. 그 적막한 궁전이 활기에 넘친다며 박수를 쳤다.

      「공녀님. 파티준비 하셔야죠.」
      「응?..... 아.. 그래.」

      넋이 나간 카스티아를 매만지던 하녀는 근심에 쌓였다. 이상하게 자신이 모시는 아가씨는 오전에 일이 
      있던 때부터 정신이 나간 사람처럼 멍해있었다. 오후의 때아닌 급작스런 파티에도 많은 귀족이 모이는 
      것을 보며 하녀는 조금 이상하다고 생각했다.

      예의 파티가 아님을 직감적으로 느낀 하녀아이는 한층 더 아름답게 공녀를 치장시키기 시작했다. 간혹 
      눈물 자국이 볼의 분을 지우는 것만 아니라면 하녀는 매우 기뻤을 것이다.

      조금씩 걱정이 밀려오기 시작했다. 자신의 아가씨가 매우 슬퍼 보였다.







      갑작스러운 파티에 많은 사람들이 모였다. 넘쳐나는 음식과 아름다운 음악과 성안에 감도는 오랜만에 
      활기찬 사람들의 웃음소리는 다소 좋지 않은 일들로 소문이 돌던 궁 이었지만 그런대로 몹시 즐거웠다.

      사람들은 삼삼오오 모여 즐겁게 담소를 나누었고 이윽고 왕의 행차를 알리는 근위병의 소리가 울렸다.

      「국왕폐하 납시오.」

      왕이 들어오는 홀 안으로 자리를 터주며 벽 쪽으로 주르륵 귀족들이 서서 예를 다했다. 왕의 모습은 위
      엄이 있어 보는 이들로 하여금 약간의 긴장을 안겨주었지만 화려한 치장과 단아한 모습의 그는 사람들
      의 시선을 앗아갔다.

      「제게.... 웃으라고는 하지 마세요.」

      「후훗... 오늘따라 매우 아름답군.」

      빈말일지라도 듣기에 좋은 그 낮은 저음의 목소리에 카스티아는 얼굴이 붉어졌다. 왕은 자신의 곁에 서
      서 자신을 우러러보는 귀족들에게 웃음을 날리고 있었다.

      연이은 왈츠의 소리도 아름다운 아가씨들과 그 아가씨들의 마음을 얻고자 하는 청년들의 속삭임과 파티
      의 화려함은 이어졌다.

      「국왕폐하의 중대 발표가 있겠습니다.」

      나이 지긋한 대신 하나가 근엄한 표정으로 홀 안의 사람들을 보며 말했다. 즐겁게 파티를 즐기던 사람
      들은 다소 긴장했다. 조금 굳힌 표정으로 무슨 이야기가 나올지 궁금해했다.




      「짐의 아내를 택했다. 백성들의 어머니가 되어 줄 것이며 짐을 도와 풍요로운 나라를 만들 것이다.
       한달 후 공녀와 결혼할 것이다.」


      왕의 선언은 파티를 순간 몹시 긴장시켰으며.. 곧이어 우뢰와 같은 박수와 환호성이 울려 퍼졌다.

      「국왕폐하 만세!!」
      「국왕폐하 만세!!」

      공녀의 눈에 눈물이 맺혔다.









      「그만 들어가지. 그대가 그렇게 바라보지 않아도 이 바다는 끝도 없어.」

      「이제.. 자유를 가지고 바다를 볼 수 없을테니까...」





      슈란이 바라본 그는 매우 거만한 사람이었다. 그 자신 위에 아무도 없는 듯 매우 거만한 말투에 늘 명
      령조였다. 그의 하인들도 고개를 절래절래 흔드는 그런 남자였다.

      처음 자신을 발을 들여놓은 공간은 몹시 넓은 홀 같은 곳이었다. 배가 컸다고는 하나 그 방의 규모를 
      보고는 슈란은 잠시 놀라 어리둥절했다. 이 넓은 공간에 홀로 있는 그의 존재가 궁금해졌다.

      혹시... 난 위험한 짓을 하는 것은 아닐까?

      「후훗... 그렇게 서 있으면 안되지. 
       기란. 이리 오거라.」

      기란이라 불리는 사람이 그의 부름에 한달음에 달려왔다. 그리고 별안간 나타난 자신의 모습에 몹시 놀
      란 눈으로 한번 흘겨보고는 자신의 주인의 얼굴을 올려다보았다.

      「이.. 소녀가.. 찾으시던 분입니까?」
      「응. 그래.」
      「저..... 하지만..」
      「후훗... 앞으로 잘 보살펴줘라.」




      「죄송하지만. 전 보살핌을 받으러 온 것이 아닙니다.」

      그들의 이야기에 속이 뒤집힐 듯 화가 솟아올라 슈란은 감히 말대꾸를 했다. 보호를 바라는 것도 아니
      었고 처음 약속 그대로 시중을 드는 하인으로 남길 바랬다.

      「쿠쿡.... 보았냐? 기란? 발톱을 조심해라. 하하하~」

      노기로 붉어지는 자신을 바라보면서 그는 뭐가 좋은지 연신 웃어댔다. 
      그가 그렇게 호탕하게 웃음을 날리고 사라진 뒤 기란이라는 사내가 슈란에게 조용하게 말했다.

      「흠... 도련님 성격에 잘 맞추거라. 길거리 여자들을 가끔 사기는 한다만 너 같은 아이는 처음이구나.
       에휴..... 마님께 뭐라고 말씀을 드린담. 본국으로 돌아갈 때까지 도련님 시중이나 잘 들어두거라. 
       원래가 쉽게 질리시는 분이시니 머지않아 풀어주겠지.. 쯧...」

      「죄송하지만..... 부탁이 있어요.」

      슈란이 웃으며 작게 부탁하자 기란이라는 사내의 얼굴이 빨개졌다. 슈란은 그에게 바짝 다가갔다. 그리
      고 조금 키가 있는 중년의 아저씨의 귓가에 조그맣게 속삭였다.

      「사실...저 남자예요.」




      「헉............!」

      기란은 기절할 만큼 놀랬다. 보다보다 처음으로 도련님의 성벽을 이해할 수 없다는 듯 뒤로 휘청 하고 
      흔들렸다. 사실 귀족들 사이에 남아를 취하는 것이야 알고는 있었지만 도련님에게는 한 번도 그런 사실
      을 본 적이 없었다.

      「도....도련님이.......아.......마님께.........아...... 어쩌면 좋냐..」
      「도련님은... 몰라요.」

      살풋 웃으며 말을 내 뱉은 치마를 입은 소년의 입술이 살짝 올라갔다. 

      「그래서 부탁인데.... 옷 좀 빌려주세요. 이제 죽어도 이 옷은 못 입겠어요.」

      투덜거리며 부탁하는 슈란을 바라보고는 기란은 문을 열고 밖으로 나가버렸다. 
      그리고 한 참 후에 손에 들고 온 옷을 던져주며 허탈한 웃음을 지으며 말했다.

      「도련님 성격에.... 허..... 이를 어떻한담.... 허허......」
      「걱정 마세요.」

      걱정 말라는 소년의 얼굴을 바라보며 기란은 털썩 바닥에 주저앉았다. 용모를 보니 분명 도련님이 칭찬
      에 마지않는 아름다운 용모임에는 틀림없었다. 도련님이 온갖 감탄사를 섞어가며 칭찬하던 여신은 분명 
      여자라고 알고 있는 듯 한데.. 저 소년은 어떻게 하려고 일을 쳤는지 알 수 없을 노릇이었다.

      「흠.... 도와드릴 일 없나요?」

      어느새 갈아입은 옷이 딱 맞아 기란을 바라보며 물었다. 

      어차피 도련님의 시중이라면 더 필요한 것도 없었다. 원래가 놀기를 좋아하는 사람이니 그저 옷을 갈아
      입거나 장신구를 달 때를 제외하고는 사람의 손길을 필요로 하는 사람도 아니었기 때문에 딱히 시킬 일
      이 마땅치 않았다.

      「그럼..... 이 곳에... 도련님을 시중......」





      「아니! 왜 옷을 그렇게 입었냐!」
      「저기...도련님. 그것이...」

      하인이 우물쭈물 고개를 숙이고 도련님의 말에 대답할 것을 찾고 있었다.

      「죄송합니다. 도련님. 제가 여기저기 돌아다니면 사람들이 모두 쳐다본다고 기란님이 그러셨어요. 
       도련님의 시중을 더 잘 들기 위함이니 너그러이 용서하세요.」

      헉......... 하고 낮은 신음을 쉬는 기란의 뒤에서 슈란이 살풋 미소지었다.

      「하하하~ 좋다. 그럼 그렇게 하려므나. 하긴.. 여긴 여자구경 못한 선원들이 너무 많아 쯧.. 
       안 그래도 내 안위가 걱정되던 차였다. 하하하.... 배가 고프군. 기란! 저녁을 준비해라.」

      하인이 문을 나서며 휘청이는 모습에 슈란이 슬쩍 미소지었다.




      「이름이 무엇이더냐?」
      「슈란입니다.」
      「그래?」
      「예.」

      흠...... 표정하나 바뀌지 않는군. 거짓은 아니야. 다소... 남자 이름 같아. 쯧......

      「그 남자하고는 도피 중이었나?」
      「.........아닙니다.」
      「그럼?」
      「죄송합니다. 도련님. 더 말씀드릴수가 없어요.」

      눈에 눈물을 글썽이는 모습에 더 이상 물을 수가 없었다. 
      바넨은 씁쓸함에 고개를 돌렸다. 
      왜인지 모르게 그 커다란 눈으로 바라보면 마음 한구석이 콕콕 쑤셔왔다.

      「오후까지 내 시중을 들면 오후 이후의 시간은 자유롭게 써도 좋다.」
      「감사합니다.」

      밝게 웃는 모습에 바넨은 기분이 좋아졌다. 자신은 자비나 동정 같은 것은 절대 베풀지 않는다고 여겼
      는데 이상하게 눈물을 글썽이는 모습에 한달음에 호의를 베풀게 되어버려 말을 내뱉고도 당황스러웠다.

      이상하다.... 이상해...

      바넨은 눈앞에 있는 소녀의 모습을 한 동안을 바라보았다. 

      자신에게 찾아와 약조만 지켜준다면 뭐든 하겠다는.. 그런 우스개 소리에 내심 반가워한 자신이 생각나
      서 허탈한 웃음이 흘렀다.

      이상해.... 

      혼잣말로 수없이 되뇌었다.







      「이봐. 꼬맹아...」
      「아...아저씨. 꼬맹이가 뭐예요. 슈란이라고 해주세요.」

      혼자 중얼거리는 도련님을 두고 선실로 나오니 문 밖에서 왔다갔다 초조해 하는 남자가 보였다. 
      어느새 자신을 예뻐하는 사람은 본능적으로 착한 사람임을 알게 되었다.

      「에휴~~ 시간문제인데..」
      「예?」
      「네 놈이 금방 남자라는 것 들통날 테고.. 그러면 도련님의 화는 누가 감당 하냐?」
      「하하하... 모를 거예요. 음.. 약속했거든요.」
      「약속? 그 도련님이?」
      「예..」

      즐겁게 웃는 웃음 뒤로 다시 시무룩해져서는 먼 곳을 응시했다.





      여기서..... 내 모국은 한참 멀리 떨어졌겠지?

      몹시도 사람이 그리운 밤이었다. 

      아니... 그가 그리웠다. 자신의 심장이 주인이..






      긴 항해 끝에 다다른 곳은 시끌벅적한 항구였다. 
      마중 나온 마차의 화려함에 슈란의 놀라 기란을 바라보며 물었다.

      「아저씨... 저기.. 도련님은 뭐하시는 분이세요?」
      「엥??」
      「저기..... 이 나라에서 무슨 일을..」





      기가막히다는 듯 중년의 사내가 소년을 돌아보며 말했다.


      「이놈아.... 대 공녀의 아들인지도 몰랐냐? 겁도 없이 뛰어들었다 했다.」


      피가 머리위로 솟구칠 듯.... 올라갔다 식어버렸다.
      대 공녀라면.... 카스티아 공녀의 고모였다..... 


      슈란은 암담했다.


      38.



      이국의 풍경이 눈에 들어오지 않았다. 끊임없이 머리 속이 울려서 자신을 걱정스럽게 바라보는 나이 지
      긋한 사내의 눈길도 알아채지 못할 정도였다.

      「그럼... 그곳에 대 공녀님도 계신가요?」
      「글쎄다. 도련님의 성으로 갈지 알 수가 없구나. 낯 색이 안 좋구나. 피곤하냐?」

      고개를 잘래잘래 흔드는 소년의 얼굴에서 읽어낸 상처가 보여 기난은 잠시 고민에 빠졌다. 필시 있을법
      한 무언가가 있을 것도 같은데 결코 말을 할 것 같지 않았다. 요모조모 뜯어보아도 굉장한 미소년임에
      는 틀림없었다. 자신의 도련님이 선실 내를 찾아본다고 난리를 부릴 만도 했다. 

      「저기.... 제게 이 나라 말을 가르쳐주세요.」
      「흐흠.. 글쎄 누군가를 가르쳐 본적이 없어나서..」
      「부탁드려요.」

      간절히 쳐다보는 눈빛에 기난은 잠시 고민했다. 선대를 모시고 그리고 그의 아들까지 모시는 그래도 지
      체 높은 집안의 집사로서 소년과의 의사소통에 어려움을 겪진 않았지만 역시나 소년은 당황스러운 모양
      이었다.

      「휴우.... 알겠다. 도련님은 그다지 행실이 좋지 못하시지..」

      아랫사람으로서 당연히 하지 말아야 할 발언을 내뱉는 중이었다. 
      왜일지 모르게 두둔하게 되는 어린 소년을 바라보면서 기난은 넌지시 주의를 주었다.

      「원래 정치나 귀족들의 권력에 욕심이라고는 전혀 없으신 분이시다. 외국을 떠 돌 듯 다니시는 이유도 
      그것중 하나라고 할 수 있어. 더구나....흠흠. 알다시피 많은 여자들을 집안으로 데려오셨지. 
      처음에는 반항심으로 그러한 줄 알았는데..... 으음~ 사실 잘 모르겠구나. 네 몸은 네가 알아서 잘 지키 
      거라.」
      「예. 걱정해주셔서 감사드려요.」
      「아.. 저기 보이냐?」

      마차 밖으로 보이는 성을 가리키며 기난이 말했다.

      「하하... 오랜만에 보니 좋구나.」
      「와~ 진짜 아름답네요.」




      모든 것을 잊을 만큼 우뚝 솟은 성은 우아한 자태를 뽐내며 서 있었다. 역시나 대공녀의 위력을 알아줄 
      만큼 커다란 그 기상은 처음에는 아름다움을 그리고 곧이어 걱정을 안겨주기 시작했다.

      모두 반겨마지않는 사내의 마차가 성 앞에 서고 하인들이 예를 다해 맞이하였다. 다행히도 수행을 하는 
      집사만 도련님을 따랐고 몇 몇의 하인과 섞여 슈란은 무사히 서 안으로 들어갈 수 있었다.

      「또... 데려 왔나봐.」

      이 일이 처음이 아닌 듯. 슈란을 쏘아보는 하녀들의 눈초리가 만만치 않았다. 수군거리는 소리 주위로 
      흘겨보는 눈길도 만만치 않아 어디론가 사라지고 싶은 심정이 들기 충분했다.

      「따라오너라.」

      하녀의 우두머리인 듯한 나이 지긋한 여자는 슈란을 이끌고 성의 한 구석방으로 갔다. 전체적으로 회색
      의 빛으로 꾸며진 우중충한 방은 지저분하진 않았지만 몹시 낡은 가구들로 그리 위생적으로 보이지 않
      았다.

      물끄러미 바라보는 시선에 슈란이 조금 당황하자 하녀는 날카로운 음성으로 묻기 시작했다.

      「도련님의 몸시중을 드는 것이면 깨끗이 치장하고 방에서 기다려야 할 거야.」
      「하..하지만 전 일을 하러 왔어요.」
      「하하.. 정말. 모르고 하는 소린지 궁금하네.. 여긴 너 말고 일할 사람이 널렸다.」
      「도련님을 뵐 수 있을까요?」
      「찾으시기 전에 나서는 불경한 짓은 하지 말거라.」

      지겹다는 눈빛이었다. 매서운 눈초리로 위아래로 흘겨보고는 사라졌다. 

      하녀가 사라진 뒤 둘러본 방에서 슈란은 나직이 신음을 내 뱉었다. 불행히도 침대가 3개. 누군가 자고 
      난 흔적이 있는 것을 보아 만약 기거하게 된다면 다른 여자들과 잠을 같이 자야할지도 모른다는 생각에 
      샤악~ 오한이 스치기 시작했다.

      큰일 났다!

      머리 속이 꼬이기 시작했다.





      「기란. 대 공녀께서는 안 계신가 보군.」

      머리를 숙이고 있는 집사에게 바넨이 물었다. 
      성대한 환영인파를 거치고 다소 피곤한 몸으로 의자에 앉으며 자신의 모자를 벗어 내렸다.


      「예. 도련님. 백작가로 가신 것 같습니다.」
      「흠..... 카스티아는 잘 지내는지..」

      바넨이 낮게 중얼거렸다.

      「예. 근황을 보고하라고 이르겠습니다.」
      「됐어. 좋은 소식이 오면 알아서 호들갑들 떨겠지. 그것보다 데려온 아이는 어디 있느냐?」
      「예. 거처를 마련해 주라 일렀습니다.」
      「어디로?」
      「예... 늘 머무르는... 앗!」

      순간 당황한 듯 소리를 지르는 기난을 바넨이 바라보았다. 그의 집사는 아버지를 모시고 또 대공녀의 
      마음에도 드는 느긋함과 인자함이 보여 유일하게 마음에 드는 하인이었다. 그런 그가 한 번도 보여준 
      적이 없는 서투른 몸짓과 소리는 바넨에게 기이함을 안겨주었다.

      「이상하군. 여행이야 한두 번이 아닌데. 무슨 일 있나?」
      「저... 그 아이를..」
      「아아~ 안 그래도 거처를 옮기라고 하려 했다. 
       음.... 조금 병약한 듯 보여 쯧.. 내 방에서 가장 가까운 데로 옮겨라.」
      「예?」

      기난은 몹시 놀랐다. 한 번도 보여준 적이 없는 관심을 쏟는 그의 도련님의 모습에 처음 하녀들과 같이 
      방을 쓰게 할 때보다도 더 놀랐다. 

      이런.... 장난이 아니신 게야. 어쩌면 좋단 말인가!

      「그러면.. 제 거처 옆으로 옮겨도 되겠습니까?」
      「그래? 그럼 그러도록 해라.」

      다소 피곤한 표정으로 바넨은 하인을 물렸다. 
      돌아나가는 폼이 영 불안스러워서 다소 이상한 생각이 들었다. 하긴... 그도 늙었지.

      자신을 따라 안 다녀본 나라 없이 따라온 그가 친근하게 느껴졌다. 때로 아버지 같은 충고도 일삼는 그
      의 모습에 정이 붙어 이제 어느 곳을 가더라도 기난이 없으면 허전할 정도였다. 

      그리고 데려온 소녀가 궁금해졌다. 


      상당히 말랐어. 쯧.... 많이 먹어주면 좋으련만..

      바넨은 의장을 풀면서 혼잣말로 중얼거렸다.



      거처를 옮기라는 하녀의 지시에 슈란은 하녀를 따라 한 방에 도착했다. 
      다소 따뜻해 보이는 처음의 좁은 공간보다 넓고 안락한 느낌이 드는 공간이었다.

      「앗! 아저씨.」
      「에휴~ 그나마 다행이라고 해야 할지...」

      무슨 뜻인지 금방 눈치 챈 슈란이 얼굴이 다소 어두워졌다. 
      그리고 자신의 옆에 집사의 방이 있음을 알게 되고는 매우 기쁘게 웃었다.

      「앗.. 밤에 놀러가도 돼요?」
      「그래. 밤에 올 수 있다면.....」

      말끝을 흐리는 기란을 바라보며 슈란이 고개를 갸우뚱하였다.




      「목욕준비를 도와라.」

      하녀장이 슈란을 불러 밀어놓은 곳은 넓은 목욕탕이었다. 멀찍이 따뜻한 온기를 뿜으며 모락모락 김이 
      오르는 물 속에 들어앉은 나체의 남자와 단 둘이 남았을 때 슈란은 조금 당황스러웠다.

      이런 일을....해 본적이 있던가!

      단순하게도 자신이 남자라는 자각에 그의 알몸이 부끄럽다거나 눈을 뜨지 못할 정도로 창피하거나 한 
      것이 아니라 이런 일을 해 본 적이 없음에 당황스러웠다.

      「쿡....... 내 시중을 든다고 했지?」
      「예? 아..네...」

      갈색의 곱슬머리에 물기가 묻어 자신을 바라보는 사내에게 가까이 다가갔다. 

      아~ 수건으로 닦아야 하나?
      응.... 이건 어떻게 해야 하는 거야!!

      머리 속에서 수많은 생각이 스쳐지나갔다. 가끔 이웃마을 염소나 양을 씻겨본 적은 있으되 사람을 씻겨
      본 적은 없어서 자신이 받아만 봤지 해본 적은 없는지라 얼핏 스치는 기억으로 걸려져 있는 천을 집어 
      들어 사내의 등을 닦아 내렸다.

      「쿠쿡..... 서툴어..」

      히잇...

      힘 있게 해야하나봐........ 

      좀 망설임으로 그의 주변에 맴돌고 있을 때였다. 
      장신의 남자가 벌떡 슈란의 앞에서 일어나 알몸으로 바라보기 시작했다. 
      잡혀있는 오른손이 떨려왔다.

      「잠시 팔 좀 놓아주세요. 아파요.」

      느물거리며 웃는 당연히 내가 놓아 줄줄 알았냐 라는 분위기의 사내를 노려보았다.





      한참을 쏘아만 보는 시선에 바넨은 소녀를 엎어트릴까 아니면 물 안으로 끌어당길까 고민을 했다. 
      여린 팔이 바들바들 떨리는 폼이 무척이나 신선한 느낌으로 다가와 욕망에 부채질을 하기 시작했다.

      그러나 한 참을 쏘아볼 뿐 부끄러워하거나 창피해 하는 낯빛이 아님에 바넨은 조금 당황스러워졌다.
      예의 여자들은 자신의 알몸을 그냥 바라만 보지 않았기 때문에 적잖이 검으로 연마한 몸에 자신이 있던 
      지라 자존심에 금이 가기 시작했다.

      아무렇지도 않은가! 유부녀라 그런 건가? 흠.. 아무렴 어때 이런 타입이 또 화끈할지도...쿠쿡~
      끌어당기려는 팔에 힘을 주었을 때였다.

      퍼억~~~~~~~!

      풍덩~~~~!!!!!

      투다다다닥~~~~~~!!!!!!!!!!!!!

      순간 머리위로 번쩍하는 괴물체에 세게 얻어맞은 바넨은 물 안으로 풍덩 빠져버렸다. 
      그리고 그녀의 모습은 온데간데없이 사라져버렸다.





      허억....
      허억....

      큰...일났다.
      어쩌면 좋지?

      옆에 있는 나무통으로 그를 후려치고 달아났지만 뒤쫓아 올까 무서워 멀찍이 달아났지만 뒷감당이 무서
      워지기 시작했다. 

      나쁜 놈.. 손 안 댄다고 하더니~




      머리를 울리는 불쾌한 통증 뒤에 허탈함 그리고 허무함에 바넨의 입에서 실소가 터졌다.
      물을 푸는 나무 통으로 맞아본 적은 처음이었다. 황당함에 물에 빠져 한동안 나올 수가 없었다.

      목욕을 마치고 둘러본 어느 곳에도 용감무쌍한 그녀는 보이지 않았다.

      「기란!」
      「예. 도련님.」
      「슈란은 어디 갔지?」
      「네? 도련님과 같이 계신 것 아닙니까?」

      도리어 묻는 하인의 음성이 떨렸다. 
      이마에 푸르게 반점이 보여 웃을 수도 없는 중년의 사내가 속으로 끅끅거렸다. 말해주어야 하나... 하고 
      고민을 했다.

      「당돌한 것~ 그리 내빼?」

      도련님이 소년을 탓하면서도 입가에 웃음을 띠는 모습에 집사는 가슴을 쓸어 내렸다.

      「아. 도련님. 본국 귀환을 축하드린다고 궁성에서 입성을 하라고 하셨습니다.」
      「귀찮아.」
      「그렇지만 예전 파티 때도 안 오셨다고 모두들 실망하셨습니다.」
      「쯧... 알았다.」

      돌아서 나간 뒤 몹시 치진 기란은 도련님 주변의 일을 정리하고는 방으로 돌아왔다. 검은 물체가 어두
      운 방안에 앉아있음에 놀랐고 그 뒤에 소년의 모습이라는 사실에 작게 한숨을 내쉬었다.

      「네놈이냐?」
      「뭐가요?」


      뜬금없이 묻는 말에 슈란이 반문했다. 웃음을 내 비취며 중년의 사내가 슈란의 머리를 쓰다듬었다.  

      「그렇다고 도련님 얼굴에 상처를 내면 쓰나...」
      「앗!! 어떻게 아셨어요?」
      「에휴~~ 지금 방금 도련님을 뵙고 오는 길이다.」
      「아.. 어떻게 해!! 어떻게 해요~ 네?」
      「화는 안 나셨다지만.. 모르겠다. 쯧..」

      당황하는 슈란의 모습을 보며 기란이 웃었다. 도련님이 딱히 화 안내는 것이 조금 이상했으나 곧이어 
      자신을 맑게 바라보는 눈동자를 보며 씁쓸하게 웃었다. 도련님의 관심이 관심의 선에서 끝나기를 생각
      하며 어린 녀석을 보내려고 했을 즈음이었다.

      「기란. 혹시 슈란이 여기 있느냐?」

      저음의 목소리가 안으로 들려왔다. 기란은 자신을 찾는 도련님의 목소리에 당황하기 시작했다. 한번도 
      자신의 거처까지 내려 온 적이 없었다. 간혹 급한 일이 있을 때면 하녀나 하인을 시켜 부름을 했을 뿐
      이었다.

      「저.. 도련님 잠시만 기다리십시오.」

      그는 대답하고 슈란을 보았다. 소년은 이미 놀라 동그랗게 커진 눈으로 자신을 올려다보기 시작했다.

      「저... 그만 가봐야겠어요.」
      「어디로? 어차피 이 문 열면 밖에 도련님이..  우앗~」

      자신의 방 창문 밖으로 소년이 훌쩍 달아났다. 순식간에 일어난 일이었다. 기란은 멀찍이 창 밖으로 시
      선을 두었다가 황급히 울리는 목소리에 정신이 퍼뜩 들었다.

      「기란.. 뭐하냐.」
      「예..예. 도련님.」

      후다닥 잠긴 문을 열고 도련님을 안으로 들였다. 집사라는 직책으로 방을 쓰고 있는지라 제법 깨끗하고 
      좋았지만 그래도 도련님을 맞이하기에는 누추한 공간임에는 틀림없는 곳이었다.

      「슈란이 사라졌다.」
      「예?」
      「슈란의 방에 아무도 없더군.. 혹시 네게 기별이라도 했지 않았나 싶어 물으러 왔다.」
      「아~」

      눈썹을 찡긋 올리며 바라보는 도련님의 얼굴을 곧바로 바라보지 못했다. 자신과 둘이 있다가 저 높은 
      창 아래로 뛰어내렸다고 말할 수가 없었다. 그 날렵한 몸놀림을 자신도 믿을 수가 없어 당황하던 차였
      다.

      「흠... 이 늦은 시간에 어딜 간 거지?」
      「예? 아.. 제가 찾아보겠습니다. 그런데 왜 슈란을 찾으십니까?」
      「쿠쿡... 못 다한 일을 마저 하려고 마음먹었거든.. 후후훗...」

      회심의 미소를 띠면서 그의 도련님이 사라졌다. 기란은 빠른 걸음으로 테라스 쪽으로 걸어갔다. 아래로 
      보이는 어느 공간에도 어둠이 깔려있어 사람의 인기척은 찾아볼 수가 없었다. 그 새벽 내내 잠을 이룰 
      수가 없었다.



      「십년감수 했네~」

      뛰어내려 성 앞 안뜰까지 걸어오긴 했지만 자신을 기다리고 있을 것만 같은 그 사내가 있는 방으로 돌
      아가기 싫었다. 

      우웃.. 목소리가 얼었어. 에휴~ 화가 단단히 난 모양이야.

      널따란 성 구석으로 마구간이 보였다. 기쁨에 얼굴이 밝아졌다. 한달음에 뛰어간 그 곳에 오랜만에 보는 
      친숙한 동물들이 갈퀴를 휘날리고 부르르 소리를 내는 모습에 기분이 몹시 좋아졌다.

      「이야~~ 녀석 예쁘게 생겼다.」

      입안가득 나오는 칭찬에 말에 하얀 백마가 푸르르르르~ 큰 소리로 친숙함을 표시했다. 안은 넓었고 많
      은 말들이 존재했다. 하나둘 돌아보며 그 마구간안의 말을 다 어루만져주고 나왔을 때는 시간이 제법 
      많이 흐른 밤이었다.

      「이쯤.... 이면 없을 거야.」

      마음을 다잡듯 그렇게 되뇌었다. 그러길 바랐다. 뚜벅뚜벅 걷는 발걸음이 무거워졌다. 자신의 방으로 돌
      아와 주위를 둘러본 뒤 방안으로 들어갔다. 어두운 방안은 달빛에 약간 비추어져 있었고 적막한 공기는 
      싸늘했다. 입고 있던 옷의 단추를 푸르고 지칠 듯 쓰러져 잠이 들었다.  





      다음날 아침 하녀가 찾아왔다. 하녀아이는 고개를 푹 숙이고 인사를 한 뒤 자신에게 목욕을 도와주겠노
      라고 말하고는 따뜻한 물이 넘실대는 욕조로 끌고 갔다.

      「저....... 왜 그러는 건지.」
      「아... 도련님이 오랜 여행에 피곤하실 거라고 어제 지시하신 사항이었습니다. 죄송하지만 어디 계신지 
      몰라 지금이라도 목욕을 하시고 옷을 갈아입으시라고 하셨어요.」
      「옷을요?」

      하녀아이 오른편으로 하늘거리는 치마를 보건데 목욕을 하고 입어야 할 옷은 여성의 드레스 같았다. 목
      욕도 목욕이지만 하늘거리는 옷을 입고 무엇을 하길 바라는지 도통 알 수가 없었다.

      「흠.. 저 목욕은 혼자 하겠습니다. 옷은.. 전에 입던 옷을..」
      「남자들의 옷을 다시 입으시겠다고요?」
      「네. 그편이 활동하기도 편하고.」
      「앗.. 제가 혼나요.」

      일말에 거절하는 하녀를 뒤로하고 목욕을 하였다. 온기가 잔뜩 전해지는 그 물은 피로했던 몸의 피로를 
      덜어주고 노곤 노곤한 잠을 만들었다.



      옷을 입고 다소곳이 앉아 있자니 미칠 노릇이었다. 

      애초 몸시중을 든다고 하였으나 얼토당토 안은 - 자신이 생각해도 말도 안 되는 조건들에 - 그는 웃으
      며 그리 하겠노라고 약조했던 차라 그래도 조금 일말의 기대는 했던 것이었다.

      하늘거리는 치마 사이로 다리를 흔들었다. 기가 막힌 입가에는 피식~ 하는 실소가 터졌다.

      「그럴 줄 알았지. 쯧...」

      혼자 내 뱉는 그 단어에 불만을 잔뜩 실고 투덜거렸다. 도망가야겠다는 생각이 머릿속에서 퍼뜩 떠오르
      고 순간 이곳을 나가서 무엇을 해야 할지 막막함에 얼굴에 근심이 생겼다.



      「슈란!」

      방문을 두드리는 기간의 목소리에 여러 가지 상념에서 현실로 돌아온 슈란은 치마를 펄럭이며 문을 열
      었다.

      「허헛... 그 도련님이 결국은 입혔군~」
      「그러게요. 에휴~」

      익숙해 보이는 그 옷이 잘 어울린다는 말은 차마 할 수가 없었다. 
      창 밖을 아련한 눈으로 바라보는 소년이 모습이 아름답다고 말할 수가 없었다.

      「아.. 걱정마라. 도련님은 아침 일찍 성으로 가셨다.」
      「정말이요?」
      「그래.. 왕비전하의 부르심으로 갔지. 사실 근위대 소속이셨어. 나중에 보게 되면 너도 알거야. 우리 도
      련님이 검술은 정말 끝내주지.. 이것저것 국내에만 계셨어도... 아니다. 일단 내가 할 말은 더 없구나!」
      「이런 옷을 입고 일을 할 수 없어요.」

      일을 하겠다는 소년의 말에 기란은 놀라 쳐다보았다. 어린 소년은 입을 뾰로통 내밀고 매우 불만인 듯
      한 말을 내뱉기 시작했지만 내심은 기뻐 할줄 알았다라고 생각하던 차였다.

      아무 일도 안하고 귀족가의 도련님의 사랑을 마다하는 소년의 모양새와 말하는 품세가 지금까지 아무 
      생각 없이 그를 바라볼 때와는 다른 생각이 자꾸 들기 시작했다.

      그리고 알 수 없는 우려가 머리를 스치기 시작했다. 왜...... 남편이 있다고 거짓말을 했을까....

      기란은 수심에 잠겼다.




      오후까지는 아무 일 없이 인형처럼 앉아있던 슈란은 드디어 좀이 쑤시기 시작했다. 
      성안을 누비며 돌아다니고 싶어 몸이 근질거렸다.

      문을 비쭉 열어 사방을 살핀 뒤 성 안을 돌아다니기 시작했다. 성의 매우 높은 꼭대기에 다다랐을 때쯤 
      넓은 벽 안으로 커다랗게 카스티아 공녀의 그림이 눈에 보여 한 참을 바라보았다.

      붉은 머리의 그녀는 매우 우아한 웃음을 띠고 있었다. 눈물이 흐르기 시작했다. 자신의 왕의 반려는 아
      름답고 우아한 그리고 품위 있는 누가 뭐라고 해도 그는 왕의 반려였다.

      「아........... 그런데 이 그림이 왜 여기 있지?」
      「그건 바넨 도련님의 여동생이라 그렇지.」
      「에에?」

      놀라움에 대답을 해준 기란의 목소리에 놀라 바라보았다.

      「울었냐?」
      「아...... 아니요.」

      고개를 푹 숙이는 소년에게 중년의 집사가 말했다. 

      「바넨 도련님은 대공녀의 양자시다. 그건 그렇고... 서신이 있는데 네가 좀 전해주고 와야겠다.」

      서신을 전해주며 기란이 놀라는 소년을 바라보았다. 놀라는 것도 당연했다. 메르델리공은 욕심이 많았
      다. 대 공녀에게 자손이 없음을 안타까워하면서 자신의 아들을 양자로 주었고 자신의 딸의 수많은 혼사
      처를 물색하여 출세를 꿈꾸는 대단한 야심가. 

      그 야망에 질려 바넨 도련님이 비뚤게 나가고 급기야 나라를 떠돌며 다른 여러 곳을 전전하는 이유일지
      라도 메리델리 공은 알고 있었다.

      결국 자신의 야심이 모두 실행되리라는 것을.. 모진 듯 보이는 바넨의 성격이 부모를 져버릴 수 없다는 
      것을 알고 있었다.

      그 많은 무례함을 참고 견디는 이유도 자신의 도련님의 거칠고 급한 성격을 참을 수 있었던 것도 다 그 
      이유였다. 내심 안에서 흐르는 동정이 바넨을 키워낸 자신의 심정이 오히려 부성애 같이 작용했는지도 
      모른다.

      한숨을 쉬는 소년에게 편지를 들려주었다. 그 서신은 바넨 도련님의 부친으로부터 온 것이다. 
      소년에게 들려준다면 아마도 뜯어보지 않을까 싶은 자신의 약간의 계략이 들어간 것이었다.

      늘 자신의 친부를 미워하는 도련님이 이제 부모를 용서하길 바랐다. 

      「그.. 편지는 바넨 도련님의 친부에게서 온 편지다. 아마도 내용은 안 봐도 공을 보러 오라는 전갈이겠
      지. 그 편지를 도련님이 실행하기 전에는 돌아오지 말아라.」

      무서운 얼굴로 자신에게 명령을 하는 기난의 모습에 조금 겁이 났다.

      슈란은 준비된 마차에 몸을 올랐다. 
      거추장스러운 치마가 매우 불편했지만 이제 정말 익숙해졌는지 처음 같은 어색함이 사라졌다.
      떠나는 마차 안에서 작게 흔들리면서 카스티아의 그림이 머릿속에 계속 맴돌았다.


      성에 도착 했을 때에 수많은 사람들의 시선이 자신을 향하는 불쾌함을 또 느껴야했다. 
      고개를 푸욱 숙이고 혹시나 누군가 자신을 알아볼까 두려운 심정에 망토를 둘둘 말았다.
      오히려 더 눈에 띈다는 사실은 생각지도 못하고 근위병에게 물었다.

      「메르델리가의 전갈을 가져왔습니다. 저희 도련님에게 서신을 전하러 왔어요.」

      한참 자신을 바라보는 근위병이 얼굴이 빨개져서 데려간 곳은 병사들의 훈련소였다. 
      널따란 광장 한편에 세워 두고 한달음에 뛰어갔다.

      멀리서 사내의 근육이 흔들리고 검 날이 부딪히는 소리와 웅성거리는 소리가 함께 들려왔다. 근위병이 
      다가가 무엇인가를 아뢰는 모습이 보이고 그 날카로운 시선이 자신을 향해 쏟아졌고 뒤이어 모든 병사
      들의 시선이 쏟아지자 슈란은 몹시 창피했다.

      「으..........웃...... 그냥 갈까봐..」

      슈란은 고개를 푹~ 숙였다.






      바넨의 검 상대를 해주던 근위대장이 털털하게 웃음을 날렸다.

      「공. 공을 찾으러 어여쁜 소녀가 왔군요. 혹시 저 소녀 때문에 계속 입성을 안 하신다고 하신 겁니
      까?」
      「훗~ 헛소리. 원래 난 나라의 녹이 싫다네.」

      챙............ 

      틈을 보인 근위대장은 헛.. 하는 한숨을 삼키고 바넨의 날카로운 검을 막았다.

      「아... 제가 졌습니다. 여전히 검은 녹슬지 않으셨군요. 다시 저희들의 대장님이 되어주실 순 없습니
      까?」
      「후훗...... 자네도 늙어가는군. 아니면 이제 나라의 녹이 몸에 맞던가.. 흠..」

      그리고 바넨은 고개를 돌려 근위병에게 말했다.

      「이리로 데려와라.」

      근위병이 뛰어가고 이내 소녀를 데리고 다시 돌아왔다. 
      그리고 조금 멀리에 소녀가 서서 검술 대련을 바라보며 말을 하기 시작했다.

      「도련님. 서신을 가져왔어요. 집사님이..」


      챙..............


      마지막 검을 떨어트리며 근위대장이 털썩~ 바닥으로 주저앉았다. 
      거친 숨을 내쉬며 갈색의 무적으로 보이는 사내를 올려다보며 그가 너털웃음을 날렸다.

      「와아...... 대단한 미인을 데려오셨군요. 공. 하하하....... 초조하게 기다리고 계십니다. 서신을 받아보시지
      요.」
      「흥... 그 늙은이 짓이야 뻔하지. 자네 검 연습이나 잘해봐. 녹슬었어.」




      날카로운 검 대련에 빠져 한참을 바라만 보던 슈란은 발끈~ 화가 나기 시작했다. 
      이죽거리는 근위병들 사이에 서서 그를 기다리기는 정말 미칠 노릇이었다. 

      씨.........서신을 받아야 전해주지!!!

      화가 난 얼굴로 그를 쏘아보기 시작했을 때 그가 커다랗게 두어 번 웃더니 다가왔다.

      「흐응.. 화났냐?」
      「사람들이 쳐다보는 가운데 서있는 것은 그리 유쾌하지 않습니다. 도련님.」
      「쿠쿡......... 옷이 잘 어울리는구나.」
      「그..그건.」

      당황스러웠다. 그는 자신의 당황하는 모습을 즐기는 듯 했다. 

      모두 쳐다보는데 바짝 다가와 귓가에 속삭일 것은 뭐람~




      「좋아. 저기 녀석이 보이지?」

      도련님이 가리킨 사람은 이미 대련에 져서 헉헉대는 근위대장 이었다. 
      그는 자신을 손짓하며 가리키는 바넨의 모습에 어리둥절한 눈치였다.

      「이 나라의 근위대장이지...후훗..」
      「그게 어떻단 말입니까.」




      「저 녀석이 날 이기면 네가 원하는 부탁은 모두 들어주겠다. 하하하하~~~」

      커다랗게 웃음 짓는 바넨을 쏘아보았다. 분명 검술대련을 지켜본 결과 이길 가능성은 무척 희박했다. 
      아무것도 모르는 아니 어설픈 검술이나마 배운 자신의 눈으로도 무척이나 강하다는 것을 그는 검을 즐
      긴다는 것을 단숨에 파악할 수가 있었다.

      제길........... 비겁한 놈!

      슈란은 이죽이죽 웃는 그를 쏘아 보았다.




      바이올렛의 눈이 기이한 짙은 보라색으로 변하는 것을 바넨은 멍하니 쳐다보았다. 붉은 입술이 앙다물
      어지고 그리고 터벅터벅 걸어 근위대장에게로 가는 모습을 바넨은 멍하게 바라보았다.

      근위대장은 멍하니 앉아 있다가 벌떡 일어났다. 자신을 향해 걸어오는 어여쁜 소녀의 모습에 멍해 있다
      가 그녀의 살풋 웃는 웃음에 얼굴이 빨개졌다.

      그녀는 다가와 까치발을 하고는 자신의 어깨에 살짝 손을 얹었다. 
      그리고 미성의 목소리고 애절하게 부탁했다.


      「제발....저희 도련님을 이겨주세요.」



      「와아~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!」

      멀리서 병사들의 환호성이 울려 퍼졌다.




      볼에 순간 닿는 부드러운 입술에 남자는 얼굴이 빨개졌다가 이내 헛헛한 웃음을 흘렸다.

      「오시지요....... 공!!」


      바넨에게로 향하는 칼끝이 매서워졌다.


      「와아~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!」

      순간 둘러싸인 병사들이 원모양으로 두 남자의 대결을 지켜보며 환호성을 지르기 시작했다. 매서운 칼
      끝에 당황한 것은 바넨이요 그녀의 키스 장면을 보고 충격을 먹은 것도 바넨 한 사람인지라 사태는 몹
      시 급박하게 돌기 시작했다.

      챙........챙.........

      오른쪽으로 비어있는 허를 찌르고 들어오는 매서운 칼끝은 겨우 모면하였다. 
      그 때 울려 퍼지는 소리만 아니었어도 지지는 않았을 뻔했다.

      「기사님~ 이겨주세요!!」

      미성의 목소리가 울리자 병사들이 좋아라 박수를 쳤다. 
      그리고 바넨의 칼이 허공을 가르며 날아가 버렸다.

      「도련님. 이제 돌아가시지요.」

      웃음을 날리며 자신에게 고개를 숙이는 소녀의 모습을 허망하게 한참을 바라보며 바넨은 처음으로 패배
      감을 맛보았다.

      그녀는 요부였다.



      39.


      무섭게 일그러지는 눈빛에 슈란이 뒤로 주춤주춤 두어 발자국 물러났고 반면에 갈색으로 그으른 사내의 
      손은 더욱 가까이 다가갔다.

      「왜..왜 이러세요?」
      「요사스러운 것.」
      「무슨소립니까. 우아악~~~~~」

      순간적으로 허공을 날 듯이 몸이 떠버리자 슈란이 비명을 질렀다. 둘러보던 궁성의 사내들도 소란스럽
      던 순간을 잊었다는 듯 일순 침묵하여 더없이 고요한 가운데 미성의 비명만 궁에 울렸다.

      「내..내려주세요. 빨리!」

      대답하지 않고 어린 소녀를 들쳐 메고 바넨은 걸음을 옮겼다. 등을 내려치는 손길도 버둥거리는 다리도 
      아무렇지 않다는 듯 무엇보다 자신들을 바라보는 시선에 아랑곳없이 그는 궁안을 빠져나갔다.

      「공. 내려놓으세요.」

      다급한 목소리로 근위대장이 말렸으나 돌아오는 것은 냉랭한 시선이었다.

      「더 바둥거린다면 네 옷을 다 벗겨 버릴거다.」
      「아악..... 놔아!」

      실행하겠다는 듯 치마 안쪽으로 들어오는 손길에 슈란이 악을 쓰기 시작했다. 다급해진 목소리로 소리
      를 지르면서 자유로운 손으로 사내의 등을 내려치는 것을 잊지 않던 슈란은 이윽고 한 무리의 사람들에
      게 길이 막혀 멈추어 버린 바넨의 발걸음과 동시에 숨을 죽였다.

      「후후후.. 오랜 여행 끝에 공을 보게 되나 했더니 재미있는 일을 하고 있군 그래.」
      「폐하.」
      「아니야. 아니야. 후후.. 마저 계속 하게나. 그래~ 유명하던 자네의 명성도 다 죽었나보군. 자네 매력에 
      안 먹히는 소녀도 있는 것을 보면..」

      꼬박꼬박 말대답을 하는 바넨의 목소리와 이 나라의 왕인 듯한 목소리만 들릴 뿐 초조한 슈란의 눈에는 
      아무 것도 보이지 않았다. 

      헉...... 나쁜 놈! 내려놓으란 말야!

      「도련님. 빨리 내려놓으세요. 어지럽단 말이에요.」

      어깨에 들쳐 매진 것만으로도 충분히 슈란은 창피하였다.

      「그럼 폐하. 다음 번에 다시 예를 다해 찾아 뵙겠습니다. 이번 무례는 용서하소서.」
      「하하..... 그래 다음에는 그 소녀도 같이 데려오도록 하여라.」
      「예.」

      고개를 숙이는지 기우뚱 몸이 기울자 반사적으로 슈란은 바넨의 옷자락을 꼭 그러쥐었다. 빨리 성에서 
      나가고 싶었다. 창피함에 얼굴이 붉게 달아올랐다. 거꾸로 흔들리는 불쾌감과 뒤이어 수군거리는 목소리 
      뒤이어 스쳐 지나가는 바람이 느껴졌다. 성문에 당도해서도 그는 슈란을 놓지 않았다.

      마차가 세워진 부근에 다다랐을 때 바넨이 걸음을 멈추어 자신을 부르는 사내의 목소리에 귀를 기울였
      다. 급박하게 뛰어온 모양으로 숨을 내쉬면서 사내가 환하게 웃었다.

      「하하.. 공 이번에도 못 뵈는 줄 알았습니다.」
      「오랜만이네 그래. 안 그래도 못보고 가나했지. 대공녀님은 잘 계시지?」
      「예. 기다리고 계십니다. 안 오신다고 서신도 띄우셨는데 받아보셨습니까?」
      「아주~ 잘!」

      그 저음 속에 묻어난 살기에 사내의 얼굴이 살짝 굳었다. 더불어 슈란도 숨을 죽였다.

      「꼭 오실 거죠? 카스티아공녀님이 결혼하신다는 이야기가 전해졌습니다. 어제 밤에 군편에 도착한 것
      이라 매우 급박한 소식인가 봅니다. 빨리 오시라는군요.」
      「결혼?」
      「예. 굉장히. 급하게 정해져서 대공녀님도 백작님도 무척 정신이 없으십니다.」
      「그래.. 안 그래도 찾아뵈려던 참이었다. 같이 가자.」
      「아.. 전 국왕폐하께 이 소식을 알려드리러 왔습니다. 먼저 가시지요. 공.」

      사내는 의례 있었던 일처럼 들쳐 매진 소녀를 흘끔 바라보고는 자신의 할 말을 전하고는 총총히 사라졌
      다.





      사내의 마지막 말이 끝나자마자 슈란의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다. 

      그럴 것이라고 수없이 머리 속에 이해를 시켰음에도 마음은 따르지 않는 듯 눈에서 뜨거운 물이 방울방
      울 흘러내렸다. 하늘이 내려앉는 기분이었다.

      바넨은 마차에 도착해서야 소녀를 내려놓았다. 버둥거리던 몸이 온순해졌다는 것을 느끼자마자 눈 한가
      득 눈물을 품고있는 소녀의 모습에 가슴 한 구석이 아릿아릿 아파 왔다.

      「울....울었냐?」

      고개를 돌리는 애처로운 모습에 바넨은 무척 당황스러웠다. 그 수많은 사람들이 보는 가운데 자신의 화
      를 못 이겨 소녀를 들쳐 매긴 하였으나 이렇게 눈물을 흘릴 줄은 몰랐던 터였다.

      「울지 말거라.....」

      눈가에 흐르는 눈물을 쓸어내어 닦아주는데도 그 손길에도 미동조차 안하고 소녀는 계속 조용히 눈물을 
      흘렸다. 바넨은 고개를 돌려버렸다. 그렇지 않으면 당장이라도 끌어 안아버릴 것만 같았다.

      마차가 성밖을 빠져나가고 한참을 달리고 나서야 슈란의 눈에서 눈물이 멈추었다. 자신의 도련님이 고
      개를 돌리고 보지 않고 있음이 너무 고마웠다. 소매 자락으로 눈물을 닦아내고 웃어보려고 했지만 그럴 
      수가 없었다. 간신히 입술을 악물고 조용히 마주앉은 그를 바라보았다.

      「죄송해요. 도련님.」

      화들짝.. 놀라는 폼이었다. 커다란 덩치를 해서 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 모습에 슈란은 살
      풋 웃어버렸다. 그 하는 모습에 웃을 수 있음을 다행으로 여겼다.

      「어디...아픈 거냐?」
      「아뇨. 앗... 도련님 어디가는거예요?」
      「네가 원하는 대로 아버지를 보러 가는 거지. 마침 좋은 소식도 있겠다..」

      자신의 말에 유난히 서글퍼지는 소녀의 모습에 바넨이 걱정스러움에 마차를 돌리라 명령했다. 
      지금 당장 소녀의 모습은 쓰러질 듯 보였다.

      「도련님... 그러지 마시고 전 성으로 돌아갈게요. 백작님을 뵈러가세요. 그냥 성으로 돌아가시면 안돼요. 
       제게 약속하셨잖아요. 제발.....」

      그 바이올렛 눈동자로 애원하자 바넨의 마음은 당장이라도 소녀의 부탁을 들어주고 싶었다.

      「너를 성으로 데려다주고 갈 것이야. 의장도 다시 갖추고.. 아프거나 힘들면 말하거라.」
      「네..」

      바넨은 대답과 함께 힘없이 미소지어 보이는 소녀를 한참을 바라보았다.
      궁에서 보았던 그 미소와는 천지차이의 느낌으로 다가와 바넨은 한참을 눈을 뗄 수 없었다.







      기난은 마차에서 내리는 도련님의 모습에 '역시나 어쩔 수가 없었나' 라고 혼잣말을 하였다. 뒤이어 내
      리는 소녀를 가뿐히 안아들고 마차에서 내려주는 모습에 이맛살이 찌푸려졌고 이어지는 도련님의 말에 
      놀라 몸을 굳혔다.

      「예? 백작님께 가신다고요?」
      「흥. 이왕이면 너무 좋은 테는 내지 말거라 기난. 그러면 안가는 수가 있으니.」
      「아앗.. 아닙니다. 도련님. 당장 준비하라고 이르겠습니다.」
      「그것보다 의원을 불러 저 아이를 진찰하라고 해. 어디 많이 아픈 모양이야.」

      넋을 잃은 듯 멍하니 서있는 소녀를 가리키며 도련님이 지시를 하자 기난은 한달음에 소녀에게 뛰어갔
      다. 한 눈에도 울었음을 알 수 있는 촉촉이 젖은 눈동자가 눈 안을 파고들었다.

      「도련님이 못살게 굴든?」

      웃으며 성을 떠날 때와 사뭇 다른 모습에 기난이 걱정을 담아 속삭였다. 자신이 억지를 부려 심부름을 
      시킨 것이 못내 마음에 걸렸다.

      살래살래..

      고개를 흔들고는 총총히 - 예의 없다고 나무랄 뻔하였다. - 사라졌다. 기난은 오히려 아무 말 없이 성안
      으로 들어가는 도련님의 모습에 놀라워 한 참을 밖에 서있었다.

      한 바탕 전쟁을 치르듯 소란스럽던 도련님이 떠난 후 기난은 한달음에 소년의 방을 찾았다. 이미 자신
      의 옷으로 갈아입은 슈란을 모습을 보고 나직이 한숨을 쉬었다.

      「괜찮은게냐?」
      「네. 괜찮아요. 넘어졌는데 너무 아파서요. 음.. 저.. 공부 가르쳐주신다고 했죠? 오후에 꼭 약속 지키셔
      야해요. 아~ 저 낮에는 심심한데 마굿간 청소하면 안될까요? 저 말을 무척 좋아하거든요.」
      「그....그래.」

      얼결에 대답을 한 기란은 어느새 울었냐는 얼굴이 되어버린 소년을 멍하니 바라보고 한달음에 뛰어 나
      가는 소년의 모습에 한참을 그 사라진 뒷모습을 바라보았다.



      마굿간 안에 있는 수십 마리의 말을 돌보는 일은 가히 만만치 않았지만 몸이 고되면 오히려 아무 생각
      이 없어진다는 것을 깨닫게 되었다. 마굿간 지기는 무척 호기심 어린 눈초리였지만 호의적이었고 도와
      주는 손길을 마다하지 않았다. 서툴고 어설퍼도 귀엽게 보였던 모양인지 세세히 말의 이름과 좋아하는 
      먹이 그리고 습성들을 나열하기 시작했다.

      슈란의 눈을 보고 마굿간 지기는 무척 기뻐했다. 매우 열심히 일하는 모습에 간만에 아주 쓸만한 사람
      이 생겼다고 그는 칭찬했다. 슈란이 저녁 늦게까지 마굿간에 파묻혀 있다가 배가 몹시 고파 허리를 폈
      을 때는 저녁을 이미 훨씬 지난 시간이었다. 

      돌아온 성안은 무척 소란스러웠으며 후다닥 옷을 갈아입기 위해 목욕을 하는 내내 아무도 자신을 신경 
      쓰지 않아 다행이라고 되뇌었다. 집사인 기란 조차도 맞아들인 손님의 뒷시중에 무척 바쁜 듯 했다.

      따뜻한 물에 몸을 씻고 침대에 누워있자니 그 배고픈 와중에도 일이 몹시 힘들었는지 잠이 쏟아지기 시
      작했다. 노곤 노곤한 잠은 금방 눈꺼풀이 천근으로 내려앉듯 다가왔다.

      「후후..... 이리 보면 정말 모르겠는데 말야.」

      귓가를 간질이는 목소리에 가까스로 눈이 떠졌다. 어두운 방안에 그림자처럼 한 사람이 서 있었고 더불
      어 코를 스치는 향기로운 냄새는 잊었던 허기를 일깨웠다.

      「앗! 누구세요?」
      「일어나라 슈란. 배고프지 않냐?」
      「아~ 놀랐잖아요. 아저씨.」

      인상 좋은 집사였음에 안도의 한숨을 쉬고는 침대에 걸터앉았다. 한눈에도 먹음직스러운 음식들이 탁자
      에 놓여있었고 슈란은 폴짝 몸을 일으켜 빵을 집어들었다.

      「아우.. 배고파 죽는 줄 알았어요.」
      「에휴~ 안 그래도 네 생각이 났다만은 성에 손님들이 오셔서 정신이 하나도 없었다. 대공녀님이 돌아
      오셨지. 이런 천천히 먹어라.」

      콜록이는 슈란에게 우유를 건내 주며 인상 좋은 중년의 사내가 웃어버렸다. 몹시나 배가 고팠나보다고 
      그는 슬며시 웃어가며 소년을 놀렸다.

      「이 빵은 뭐냐?」

      탁자 왼편에 천 위에 놓인 빵을 주어들며 사내가 슈란에게 물었다. 
      커다랗게 눈동자를 키우며 슈란은 놀라 대답했다.

      「앗! 그거 드시면 안돼요!」
      「엥? 네놈이 먹으라고 해도 안 먹는다 다 찌부러져서는 먹을 맛이 나겠냐?」
      「하핫. 그거 제 여기에 넣는 거예요.」

      사색이 되는 기란의 모습을 보며 슈란이 큰소리로 웃어버렸다. 자신의 가슴의 정체와 드레스 안에 밀어 
      넣는 그 가짜 가슴이 천에 감 쌓여진 빵이란 사실만으로도 중년의 사내는 무척이나 충격을 먹은 것 같
      았다.

      「에이~ 도련님만 아니었으면 이틀은 더 써먹는데 말이죠.」
      「에라~ 이 녀석. 이걸 가슴에 돌돌 말아 넣는단 말이냐?」
      「그럼 어떻게 해요. 판판한 가슴이면 드레스가 흘러내리는데요.」

      마지막 빵 조각을 뜯으면서 슈란이 나직이 덧붙이자 기란은 침대에 털썩 주저앉았다.

      「사실.... 비상식량이잖아요. 아저씨! 앗!! 쓰러지면 안돼요!」

      정신을 차린 기난이 소년을 바라보았을 때는 눈가에 웃음이 그득하여 그런 대로 만족스러웠다. 아이다
      운 웃음이 다시 보여 가슴을 쓸어 내렸다. 성에 막 도착했을 때의 슬픈 얼굴은 어디에도 보이지 않았다.

      「아~ 이 문장은 어려워요.」

      슈란이 끙끙대며 글을 읽고 쓰는 모습에 기난이 웃었다. 자신이 아주 어렸을 적 언어를 배웠을 무렵에
      도 그랬던 것 같다. 짧은 기간 배웠다고는 하나 상당한 수준이었고 몹시 놀랍게 익히는 어린 소년이 대
      견스럽다고 느껴졌다.

      탁자에 앉은 소년을 가만히 내려다보았을 때였다. 
      머리카락이 색이 더 엷어 보이는 것은 피곤한 탓인가? 
      기난은 의구심에 소년의 머리칼을 잡아 손끝으로 샤르륵 날렸다.

      「어? 왜 그러세요?」
      「머리에서....... 물이 빠지는구나.」

      아직 젖어있는 머리칼에 희미하게나마 검은 물이 묻어나자 기난은 작게 한숨을 쉬었다. 비밀이 많은 어
      린 녀석의 이야기가 몹시 궁금해졌지만 내색하지 않았다. 그렇지만 자신의 말 한마디에 충분히 걱정스
      럽다는 듯 소년은 근심어린 눈으로 올려다보았다. 

      흡사 길 잃은 강아지 같은 커다란 눈망울로..

      「다시... 염색을 해야겠어요. 어쩐지 머리를 감을 때마다 검은 물이 빠지더라고요. 내일 마을에 내려가
      서 사올 수 있을까요? 다 마르기 전에는 손대지 마세요. 손에 묻을지 몰라요.」
      「굳이 염색할 필요가 있냐?」
      「아뇨.... 아니요. 이젠 다시 안 해도 되지만....아뇨. 해야겠어요.」



      생각나요. 그가 제 머리칼을 좋아했거든요.......... 

      라고 말하기에는 가슴에 턱하니 걸리듯 아픔이 느껴져 한동안을 펼쳐놓은 책만 들여다보았다.

      기난은 그렇게 가르치고 수업을 마치고 사라졌다. 문을 닫고 사라질 때에 등뒤에서 나직이 울려 퍼지는 
      흐느낌과도 같은 탄성을 못 들었다는 듯이 총총히 사라졌다.









      운이 좋다고 해야할지 아니면 나쁘다고 해야할지 슈란은 성안에서 자유였다. 대공녀의 위력이 컸던 모
      양인지 자신의 눈에 보이지 않는 도련님의 모습에 안도하였고 달리 자신이 마굿간에 하루종일 쳐 박혀 
      노니는 말들과 씨름을 하던 말던 신경 쓰는 사람이 없음에 안도했다.

      그 한 무리의 손님들이 썰물처럼 빠져나가고 바넨은 한 동안 정신이 없었다. 이제 아버지의 화살이 자
      신에게 꽂혔음을 알 수 있듯 수많은 파티에 참석하길 원하였고 원성의 끝이 한계에 달할 때쯤 못 미더
      운 척 한번씩 참석하는 파티는 귀찮고 짜증나기 일수였다.

      늘 같은 노래와 같은 술 같은 여자들.... 지겨웠다.





      어느 날 자신의 성으로 돌아왔을 때 자신이 아끼는 그 날카로운 성질을 가진 애마가 사람을 태웠다는 
      사실에 몹시 놀랐고 그리고 그것이 자신이 그렇게나 보고싶었던 소녀였음에 더욱 놀란 바넨은 마굿간 
      안으로 살짝 숨어 들어갔다.

      역시나 산책을 시켰는지 푸르르~ 갈퀴를 흔드는 기분 좋아 보이는 말에 훌쩍 뛰어내린 소녀는 말의 고
      삐를 잡고 터벅터벅 마굿간 안으로 들어왔다. 밝은 웃음이 좋아 보였고 건강한 장 및 빛 뺨이 귀여웠다.
      그리고 태양 빛을 등으로부터 담고서 환하게 웃었다. 

      바넨은 얼굴이 굳어버렸다.



      「야~ 다음에도 우리 놀러가자.」

      푸르르~ 말이라도 알아듣는지 머리를 흔드는 자신의 애마가 몹시 귀엽다는 듯 연신 쓰다듬는 소녀의 모
      습이 이제 완전히 드러났다. 

      「음.. 겨우 알았어. 여기서 나가는 것을.. 다음에도 날 태워주렴. 자~ 맛있는 것 줄게. 아우~ 이쁘다.」


      「어딜 나간다는 거지?」

      성이 난 듯 바넨의 목소리가 낮게 깔리었다. 

      「우앗! 놀랐잖아요. 도련님.」
      「날 봐 슈란. 어딜 간다는 거지?」
      「마...마을에요. 사러갈게 있어서요.」

      눈을 맞추지 않는 슈란의 고개를 돌려 잡아 올렸다. 놀란 눈동자가 커졌고 바넨은 마주 보아주었다. 
      눈에 잔뜩 화를 담고서.. 
      그러다가 한참을 노려보던 바넨의 눈동자가 무엇을 발견한 듯 멈추었다.

      「앞으로.... 염색하지 말아라.」
      「그..그건!」
      「명령이다.」

      성큼성큼 사라지는 뒷모습을 한참을 바라보았다. 손수 구입하길 원해서 마을의 길을 알아 놓은 것이었
      는데 그에게 벌써 들켜버렸다는 사실만으로도 의기상실이었다. 앞으로 머리에 손댈 수 없다는 사실이 
      씁쓸하게 다가왔다. 



      늦은 저녁 역시나 기난을 기다리던 슈란은 계속 오지 않는 집사의 모습에 그의 방문을 살짝 열어보고는 
      의외의 인물이 있음에 놀라 문을 닫고 후다닥 도망쳤다.

      그 도련님이 연신 무엇을 이야기하는지 뒷모습만을 보인 체 심각한 얼굴로 이야기를 하고 있었다. 슈란
      은 놀라서 자신의 방문을 닫고 침대 속으로 쏘옥 들어갔다. 잠이 들기에는 너무 이른 밤이었지만 아무 
      것도 생각하고 싶지 않았다.

      까무룩 잠이 든 것 같았다. 누군가의 인기척이 느껴졌지만 예의 그 온화한 느낌이 아닌 날카로운 기에 
      무서운 것이라도 본 것처럼 더욱 움츠려 들었다.

      애꿎은 시트만 머리끝까지 쓰고 깊은 잠이 든 척 하였다. 나직이 웃는 소리도 들리고 한참을 바라보는 
      듯한 느낌이 영 가시지 않아 눈을 뜨고 싶은 생각이 굴뚝같이 커져갈 무렵 커다란 손이 머리를 쓸어 올
      리는 느낌이 낮게 숨을 들이켰다.

      헉.....

      눈을 뜨기도 전이었다. 알 수 없는 힘이 내리누르는 것은..

      「흡......읍.......」

      놓으라고 소리치기 위해 벌어진 입술 사이로 농염한 혀의 놀림이 느껴졌다. 입술을 빨고 그 안쪽까지 
      탐하는 느낌에 거부를 하려해도 잡혀진 손은 자유롭지 못했고 남겨진 다리만 발버둥치기 시작했다.

      「앗!」

      한껏 깨물려진 입술에 피가 맺힌 체 바넨은 고개를 들었다. 
      성난 눈길로 쏘아보지 않아도 소녀의 화가 얼마나 커다란지 알 수 있었다. 

      「훗~ 어렵구나. 아직은...」
      「죽어버릴거야...............」
      「후후.... 왜지?」
      「당신은 내게 손대지 않겠다고 했잖아!」





      「그거야. 네가 여자였을 경우지.」

      이번에 놀란 것은 슈란이었다. 
      비웃음을 띄우고 자신을 노려보는 사내의 원망 섞인 눈을 마주볼 수가 없었다.

      「어떻게 알.....」
      「그건 중요하지 않아.」

      다가오는 사내의 손길을 피해 슈란은 몸을 움직여 뒤로 물러났다. 









      쨍그랑~

      요란한 소리를 내며 깨어진 와인 잔에 시종들이 몸둘 바를 몰라 당황하기 시작했다. 왕의 식사시간이었
      고 깨어진 술잔에는 아무 것도 없었다지만 왕의 노여움을 탈까 심히 걱정스러웠다.

      「폐하. 빨리 치우라하겠습니다.」

      두 명의 시녀가 후다닥 유리조각들을 치우는 손길이 파르르 떨렸고 이내 찔렸는지 붉은 핏방울을 만들
      었다. 왕의 얼굴이 몹시 어두워졌다.

      「아직도 소식이 없느냐?」
      「예.... 자작이 실토한데로 기사들에게 수색을 시켰으니 조만간 좋은 소식이 있을 것입니다.」
      「내 친히 다시 심문하겠다.」

      왕이 자리에서 일어났고 뒤를 따르는 기사들이 철커덕 검 소리를 내며 움직였다. 왕은 긴 복도를 지나 
      성의 끝에 다다랐다 지하로 내려가는 발걸음이 무거웠으며 뒤를 따르는 기사들도 몹시 긴장하여 기민한 
      움직임으로 왕을 보필했다.

      육중한 두 번째 문이 열렸고 간수는 땅에 박을 것처럼 머리를 숙였다. 문을 열어 왕을 안내했다. 

      「폐하...」

      신음처럼 내 뱉은 사내의 입술은 다 터져 붉은 피딱지가 앉아 있었고 눈가에는 검은 그늘이 져서 보기
      에도 상당히 지쳐 보였다.

      「그대가 말한 그 배가 경유하는 나라를 모두 샅샅이 훑어보았다. 그림자도 없이 사라진다는 것은 밑을 
      수가 없군. 네 아비를 보건대 목숨만을 살려주마. 백작은 어디에 있나.」
      「쿨럭....쿨럭..... 폐하. 더 이상 드릴말씀이 없나이다. 최초 지키지 못한 것도 폐하이십니다. 으헉~」

      붉은 피가 허벅지에 흘렀다. 
      왕의 눈에는 노여움이 어렸고 곧이어 다시 평정을 찾은 듯 무표정이 되었다. 

      「훗.. 그대를 살려주는 이유를 잘 생각해 보라.」
      「폐하. 그를 찾고 싶은 마음과 결혼하시는 마음 어느 것이 진실이옵니까.」
      「내 진실은 그대가 바라는 것과 같지.」


      쿨럭.........

      몰리에르의 고개가 꺾여지듯 떨구어지고 이내 작게 신음하듯 그가 되뇌었다.

      「귀족을 만났습니다. 스페인 귀족인 듯 싶었는데..... 지체 높은 이었습니다. 백작을 찾거든......다시는 놓
      지 마십시오.... 다시는 그에게 슬픔을 주지 않는다 약속하여주십시오. 가능하다면 전 그와 함께 영원히 
      달아나고 싶었습니다. 쿨럭.......」

      「자작에게 감사한다. 백작을 잃었음에 당황하여 그대를 추궁할 수밖에 없었음을 이해해라.」

      몰리에르의 지친 목소리가 꺼지듯 흩어지고 왕의 명령했다. 몰리에르를 포박하던 사지가 풀리고 이내 
      깨끗한 곳으로 옮겨졌다. 수일 동안 그를 초조하게 기다리던 라블레 공작은 아들의 소식에 이제서야 한
      시름 놓았다는 듯 유폐된 공간에서 한참을 눈물지었다.  

      성은 다시 군사들의 움직임으로 어수선해져갔다. 왕을 보필하는 기사들은 빠른 움직임으로 나라를 떠날 
      준비를 하였고 반면 남아있는 공녀는 궁안의 움직임에 초조해져만 갔다.

      왕이 약속한 결혼식이 다가올수록 마음한구석이 무거워져만 갔다. 왕은 결혼식에는 전혀 관심이 없는 
      듯 했고 자신에게 언질을 주었듯 형식으로만 끝내려했다. 그렇지만 화려하게 잊을 수 없이 축복을 담아 
      그녀가 원하는 대로 모든 것을 주겠노라 약속했다. 






      「공녀님. 몰리에르 자작님이 풀려나셨대요.」
      「그래?」

      카스티아는 당장이라도 몰리에르에게 달려가고 싶었다. 아르노 백작의 성 앞에 손발이 묶인 체 버려진 
      자작은 곧이어 근위병들에게 포위되어 성으로 포박되어왔다고 하였다. 왕이 으름장을 놓아도 그 아비가 
      달래어도 입을 열지 않은 그 자작이 아버지의 눈물에 몇 마디 내 뱉고는 왕궁의 지하에 끌려갔다고 했
      다.

      아르노가 뒤따라 애원하였어도 아니 그 아버지가 애원하다시피 묻는 말에도 전혀 동요 없던 그가 왜 마
      음을 바꾸었는지 카스티아는 달려가 물어보고 싶었다.

      「자작을 알현할 수 있을까?」
      「저.. 공작님과 성을 이미 떠나셨어요.」
      「후우.... 그럼 폐하라도 만나볼 수 있을까?」
      「말씀전해 올리겠습니다.」

      하녀가 나가고 한동안 카스티아는 상념에 젖었다. 이러할 수도 저러할 수도 없는 마음속이 타들어만 갔
      다. 왕의 성정을 보건대 약속한 바를 무르자고 하면 반드시 보복할 것이 틀림없다고 생각하고 또 생각
      했다. 하녀아이가 돌아온 시간은 꽤 오랜 후였다. 조금 지친 듯 한 낯 색을 보건대 분명 이리저리 끙끙
      거렸을 것이 틀림없었다. 희소식일지 몰라도 더불어 전해온 그 말에 카스티아는 작게 한숨을 내쉬었다.

      「폐하의 시종이 말하기를 안 그래도 우리 나라에 들려야 한다며 잠시 이야기하자고 하셨어요.」
      「모국에?」
      「네.. 결혼하시면 다시는 못 가보실지 모르니 오히려 잘되었지요. 공녀님. 그런데 표정이 영..」
      「표정이 왜?」
      「좋으신 건지 나쁘신 건지 제가 보기에 갈피를 잡을 수 없어서요. 기사들이 주위에 너무 많아 무서웠
      답니다. 아우.. 검은 옷을 입고 돌아다니는 사람들이 왜이리 많은지 여기는 우리 나라보다 너무 삭막해
      요. 공녀님. 아무래도 빨리 결혼하시는 게 좋겠어요. 그래야 공녀님께 더 신경을 많이 쓰시죠.」

      카스티아가 옷매무새를 가다듬고 일어날 때쯤 왕의 시종장이 모시러 왔다. 그는 허리를 굽혀 예를 표하
      였으며 카스티아를 왕의 집무실로 안내했다. 어두운 공기가 탁하게 깔린 듯 집무실에 당도한 공녀는 숨
      이 막히는 듯 했다.

      「카스티아 데 메르델리 국왕폐하를 뵙습니다.」
      「그런 인사는 생략하지요. 공녀.」

      너무나도 여유로운 모습에 카스티아는 할말을 잃었다. 한 동안 궁안에 난리가 났던 것에 비해서는 왕은 
      무척 안도감 있는 표정으로 자신을 맞이하였다.

      「저... 몰리에르 자작이 돌아갔다고 들었습니다.」
      「후훗.. 공녀는 아무리 봐도 여유가 넘치는군. 다가올 결혼이 더 시급하지 않은가?」
      「그건 폐하께서 이미 정하셨으니 제가 궁금해한들 무슨 소용이 있을까요!」



      「원망 조로... 들리는군.」

      핫! 하고 한발자국 물러섰지만 왕의 눈가에는 이미 웃음이 가셨다. 카스티아는 난감했다. 쉽지 않은 상
      대라는 것을 알면서도 이유 없이 꼭 그가 하는 말에는 반박하지 않을 수 없었다. 우습게도 그는 한 나
      라의 국왕인 것을 알면서도 꼭 그랬다.

      「대 공녀가.... 발랄한 숙녀 분을 점찍으셨군.」
      「죄송합니다.」
      「흠.. 결혼식을 공녀의 나라에서 먼저 올리도록 하지.」
      「네?」
      「그곳에서 그대와 내가 결혼하도록 결정했소.」
      「그렇지만 대신들이.......」

      왕이 손을 들어 말을 막았다. 더 이상 반박도 필요 없다는 그 만의 표현이었다. 한 나라의 국왕이 모국
      을 버리고 타국에서 먼저 결혼식을 올린다면 분명 반대할 가신들이 많을 것이다. 아니 반대하지 못한다 
      하더라도 불만을 표시 할 것이 분명했다.

      「왜.... 그런 결정을 내리셨는지 여쭈어봐도 될런지요. 폐하.」
      「그대와 나를 위해.」

      왕은 일설 하듯 내뱉고는 자리에서 일어났다. 카스티아는 한참을 그를 바라보았고 또 한참을 고개를 숙
      여 생각했다. 그래..... 그가 어떤 생각이든 이미 결정된 것이야.

      「공녀의 나라에 도착하는데 그리 오래 걸리지 않을 것이요. 가장 빠른 배편을 준비했으니 다소 여행의 
      운치가 느껴지지 않은 군선이지만 후훗.....」

      낮게 웃는 그 모습에 카스티아는 물어보려던 질문을 다 잊고 황급히 집무실을 벗어났다. 
      무엇일지 모르지만 왕이 기뻐하는 모습이 가슴 한구석을 쿵쿵 울리게 하였다.












      토끼를 한 구석에 몰 듯 자신을 바라보는 떨리는 눈동자를 쫓으며 바넨의 입가에 미소가 흘렀다. 침대 
      끝의 구석까지 몰리면서 서서히 뒤를 살피는 소년의 얼굴이 다급함에 이지러졌고 급기야 바닥으로 달음
      질 칠 준비를 끝낸 그 모습에 바넨은 손끝까지 저릿저릿 하는 쾌감이 일기 시작했다.

      「도..도련님.」
      「쿠쿡.... 재밌어. 이건 여자를 안을 때보다 더 신이 나는군.」
      「아....아니에요. 잠시만......아아악~~~~」

      잡힌 팔목에 소스라치게 놀라 소리를 질렀다.

      「쿡... 아니긴 뭐가 아니야. 네가 탄 말은 도도한 녀석이지 절대 여자를 태우지 않아.」
      「무슨...」
      「아~ 그거 말고도 혹시나 했는데 말이지... 네 가슴이 푹~ 꺼질 때 알아봤어야 했어. 
       그 눈물에 속아서는....」


      아니야! 아니야.. 당신을 속이려고 운 것이 아니야.... 

      라고 슈란이 속으로 절규하다시피 그의 손을 떨어내듯 밀어내도 바넨의 다부진 손은 떨어지지가 않았다 
      아니 오히려 더욱 족쇄같이 얽혀 들어왔다.

      「제가... 남자라는 것 아셨으니 놓으세요. 속인 것은 사죄 드릴게요.」
      「쿡......싫어. 더 흥미로운걸.... 아주 예전에 사내아이를 샀을 때도 너만큼 예쁜 놈은 못 봤지. 후훗...」
      「안돼.......안돼......흑........」

      고개를 흔들며 눈물 짖는 모습에 바넨의 중심이 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 
      그 어느 여아보다도 아름다운 눈동자가 구슬 같은 눈물을 머금고는 이내 또르르 흘러 내렸다.

      밀어내는 손의 힘도 미약하여 간지러움 태우듯 바넨을 부추기고 있었다. 
      침대 끝에 걸치듯 앉아있는 소년을 쑤욱 잡아 당겼다.

      털썩~~~~~~~

      가느다란 몸을 뉘어 하체를 자신의 몸으로 눌러 포박하고 눈앞에 보이는 새하얀 목에 입술을 맞추었다. 
      바둥거리는 팔다리가 적잖이 귀찮았지만 신선하게 다가왔다. 할퀴려고 달려드는 손목을 한 손에 그러쥐
      어 머리위로 포박하자 자신을 바라보는 눈동자가 짙게 어두워졌다.

      공포심에 커다랗게 커진 눈동자를 마주보아주자 이내 스르륵 감기어 눈물을 흘리고 끄윽 거리며 울기 
      시작했다. 부드러워 보이는 입술을 덮어 쪼옥 빨아들였다. 앙 다문 입술이 허락을 용서치 않겠다는 듯 
      굳세게 닫혀있어 짜증이 솟아났다.

      바넨은 나머지 한 손을 들어 소년의 옷자락 안으로 밀어 넣었다. 
      부드러운 가슴팍에 돋친 작은 유두를 잡아 비틀었다.

      「아악~~~」

      비명을 지르는 날카로운 고성과 함께 열린 붉은 입술 안으로 혀를 밀어 넣었다. 하염없이 울었으며 자
      신의 혀를 밀어내려는 그 작은 입술 안의 붉은 혀에 자극되어 점점 자신의 분신이 부풀어올랐다.

      참을 수 없는 흥분에 소년의 하의를 벗겨 내렸다. 성급한 손길은 이미 도를 지나쳐 찌익~ 하는 소음과 
      함께 얇은 천이 찢어지는 소리가 들리고 더없이 커진 눈동자에는 공포심만 깃 들기 시작했다.

      「안돼...... 허억.......허억....」

      깊은 키스 뒤에 나오는 숨막힐 듯한 탄성과 원망의 소리도 노래 소리처럼 들리기 시작했다. 걸쳐진 상
      의를 잡아 올려 손목을 봉하고 이제 거의 나신이 된 소년의 몸에 입술을 가져다 대었다.

      어느 여인보다 부드러운 살결에 자지러질 듯한 비명도 짜릿한 신음보다 더 쾌감을 불러일으켰다.

      소년의 방에서 어떤 소리가 나더라도 들어오지 말라는 자신의 명령에 한없이 어두워지는 기난의 모습이 
      얼핏 스쳤다. 원망의 눈초리로 보는 기난을 뒤로하고 자신이 그 예전부터 취하고 싶었던 것의 방에 들
      어왔다. 여인이 아니더라도 좋았다.

      「흐윽.......흐윽.... 제발....... 그....그만두세요.......흐흑.......」
      「그 말을 잊게 해주지... 나만 바라봐라 슈란. 네가 원한다면 재물도 지위도 다 네 것이야.」
      「필요 없어.......흑...... 날......놔줘.......나.......나쁜 놈아.......」

      이제 자유를 잃은 팔에서 손을 떼고 바넨은 손을 움직여 소년의 하체에 남겨진 천 조각을 제거했다. 서
      늘한 기운이 도는 공기에 소년이 움찔 몸을 떨었다. 다리를 오므리고 옆으로 돌아누워 자신을 내려다보
      는 눈길에서 가급적 깊숙이 몸을 숨겼다.

      「쿡.........」

      낮게 웃던 바넨은 옆으로 돌아누운 소년의 하체에 손을 들이밀었다. 
      엉덩이의 부드러운 선을 쓰다듬다가 이내 그 골짜기 안으로 손을 밀어 넣었다.

      「아악.... 하지마. 제발..........」

      파르르 떠는 육신이 그렇게 아름다울 수 없었다. 
      짧은 머리칼 뒤로 가냘픈 목덜미가 보이고 바넨은 그 하얀 목덜미에 이를 박아 넣었다.

      그리고 자신의 상의를 벗어 내렸다. 눈물을 떨구던 소년이 더욱 놀란 표정으로 커다랗게 눈을 떴다가 
      다시 감아버렸고 밀착되는 몸에 더욱 자신의 몸을 동그랗게 말았으나 벗겨진 알몸을 수비하기에는 역부
      족이었다.

      바넨의 갈색의 손은 대조되듯 소년의 몸을 만지기 시작했다. 
      자신의 손길에 점점 물러나는 몸이 침대의 끝에 아슬하게 걸쳐지자 바넨은 소년을 뒤집었다.

      「쿡...... 너무 아름다워.....」

      탄성 조로 내 뱉듯이 말을 흘린 그가 소년의 애널에 손을 가져다 대고는 자신의 잔뜩 흥분한 것을 밀어 
      넣으려 몸을 밀착시키기 시작했을 때였다.




      「제라드!!!!!!!!!!!!!!!!!」





      40.


      「넌..... 정체가 뭐지?」

      사내는 몸을 일으켜 방금 전까지 자신이 탐하려던 작은 소년을 내려다보았다. 하얀 시트에 놓인 나신의 
      소년은 여전히 어깨를 떨며 울고 있었고 자신의 채 식지 않은 욕정을 불러일으키듯 가냘프고 아름다웠
      다. 머리 속을 흐트러트리는 소년의 중얼거림만 아니었다면 그대로 소년을 취하고 싶을 뿐이었다.

      어스름한 불빛은 방안을 다 밝히지 못했지만 오히려 달빛의 채광은 은은히 깔리어 나신의 모습이 부드
      럽게 투영되었다. 흐느끼는 목소리 사이로 주문처럼 소년이 웅얼거렸다.






      바넨은 소년의 발치에서 한발자국 물러났다. 흐트러지듯 누워있는 알몸을 주시하면서도 머리 속은 꼬여 
      여러 가지 생각이 끊임없이 흐르기 시작했다. 진실을 알 수 없는 결론을 내기도.. 그렇다고 세상 서럽게 
      우는 소년을 달래어 물어보기도 난감한 바넨은 한 동안을 미동도 없이 바라만 보았다.

      처음부터 이상하다 생각은 했었다. 왜 그랬을까... 

      흥미 삼아 데려온 소녀라고 믿어 의심치 않았던 아이는 작고 아름다웠다. 발랄해 보였고 때로 그 기이
      한 눈동자로 바라보면 머리끝까지 멍해질 만큼 눈길을 돌릴 수 없을 정도로 기분이 좋아졌다. 자신이 
      데려왔던 다른 여인들처럼 자신의 배경을 보고도 변하지 않았으며 오히려 한결같았다. 
      그래서 더욱 빛이 났다. 

      처음 이상하다는 생각과 함께 작은 호기심이 생겼다가 이내 사라졌다. 소녀가 어리기 때문에 모르는 것
      이라고 아니 어쩌면 자신의 진심을 쏟으면 내 사람이 될지도 모른다는 일말의 기대를 품었다. 유희거리
      가 아니라고 생각했기에 너무나 앙상해 보이는 팔목을 쥐고 안아주고 싶었는지도 몰랐다.

      사내라고 생각했다면.... 처음부터 자신이 오해했다지만 아이가 사내였다면 돌아는 보았겠지만 이리 배신
      감이 들지는 않았을 것이라고 자기합리화를 하기 시작했다. 
      그것이 이렇게 보호본능을 일으키게 자신을 흔드는 존재에 대한 마지막 결론이었다.

      꼬리에 꼬리를 물고 상념이 머리 속을 어지럽힐 때였다.


      「도련님」
      「도련님」

      현실로 돌아오는 문을 열 듯 자신을 부르는 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다. 

      「무슨 일이지 기난? 내가 절대 방해하지 말라고 했을 텐데?」

      날카롭게 반문하려던 것은 아니었다지만 목소리에 불편한 감정이 실렸는지 상대는 잠시간의 뜸을 들이
      기 시작했다.

      「죄송하지만 도련님. 대공녀님이 찾으십니다.」



      바넨은 몹시 짜증이 나기 시작했다. 

      이미 불같은 성격의 자신이 벌여놓은 짓으로 인해 더 이상 소년에게 자비를 베풀 수 없음을 알았다.
      그냥... 그대로 안아주고 보듬어준 후 그 후의 문제는 다음에 생각하려고 마음먹었기에 소년이 자신을 
      원망한다 하여도 상관없다고 생각하던 중이었다.

      「저..... 공녀님이 급히 부르십니다.」




      한동안 대답이 없자 다급해진 기난은 다시 도련님을 채근했다. 처음 도련님이 화가 난 얼굴로 추궁하듯 
      사내아이냐고 물었을 때에도 우물거리는 자신을 원망 섞인 눈으로 보았을 때에도 사실을 말하지 못한 
      자신을 원망했다.

      진심으로 돌아서기 전에 말렸더라면 아니 자신이 작은 언질만 주었더라도 그 찢어지는 비명을 듣지 않
      아도 됐을 것이라고 후회하고 또 후회했다. 다급해진 자신이 급히 뛰어가 대공녀에게 얼토당토 하지 않
      은 소리로 횡설수설 거리기를 몇 분 이상한 눈빛으로 바라보던 대공녀는 즉각 자신의 양자에게 문제가 
      있음을 바로 알아챘다. 황급히 명령을 전해듣고 문 앞에 섰을 때 기난은 심장이 내려앉을 정도로 충격
      을 먹었다.

      비명과도 같은 절규.... 소년의 목소리에..

      「들어와라.」

      기난은 안도의 한숨을 쉬고 방문을 열었다. 당연 따뜻해야 할 방이 몹시도 춥게 느껴졌다. 자신의 도련
      님의 얼굴은 성난 맹수와 같이 무섭게 일그러져 있었다. 예전 도련님의 친부와 다툼이 있었을 때처럼 
      그렇게 날카로운 기를 뿜으며 으르렁거리듯 바라보자 기난은 움찔 몸을 떨었다.

      그리고 그 화를 피해 슬며시 건네다 본 침대 위는 더 참상이었다. 
      하나의 천 조각도 걸치지 않은 알몸의 소년이 웅크리고 누워있었고 보기에도 가엽게 떨고 있었다.

      명령이 없었지만 다가갔다. 다행히도 도련님이 눈에 들어오지 않는다는 사실을 안도할 만한 여유도 없
      이 그는 자연스럽게 소년에게 다가갔다. 자신의 행동을 무표정으로 바라보는 도련님의 시선을 느꼈을 
      때는 소년에게 시트자락을 끌어 덮어줄 때였다.

      「어머니가 날 왜 찾지?」

      날카로운 반문이었다. 

      「예?」
      「왜 찾으시는지 물었다.」
      「아.... 잘은 모르겠지만 카스티아님의 일인 것...」
      「됐다. 그 아이에게 옷을 입히지 마라.」

      바닥에 떨어진 누더기 같은 천 조각을 들어올리며 어떻게든 꾀어 맞추어 입혀보려던 자신의 생각이 행
      동도 하기 전에 거절당하자 기난은 화들짝 놀라 옷을 떨어트렸다.

      「저....하지만..」
      「두 번 말시킨다면 기난. 자네라도 용서치 않을 거야.」

      놀란 기난은 두어 발자국 침대에서 떨어졌다. 머리 속이 윙윙 울리는 것은 아마도 돌아누운 소년의 흐
      느낌이 멈추지 않아서 일지도 몰랐다. 기난은 몸을 돌려 도련님에게 머리를 수그렸다. 
      그만 두시는 것이 좋겠다고 많이 아파 보인다고 감히 청하려 했다.

      「저... 도련님!」

      말머리를 꺼내기도 전에 옆으로 비스듬히 서있던 자신의 도련님이 황급히 몸을 날렸다. 

      누워있는 소년에게로........ 


      [[투툭.......]]

      목에 걸려진 금실의 목걸이는 잡아 체는 손길에 끊어져 버렸고 소년은 자신의 손에 들린 작은 목걸이의 
      알을 입에 넣었다.

      「기난! 빨리 의원을 불러!!!」

      다급한 사내의 목소리가 방안에 쩌렁쩌렁 울리기 시작했다. 

      본능적으로 입안에 들어간 그것이 독이라는 사실을 온 몸에 소름이 끼치도록 알고 있는 바넨은 소년의 
      입에 손가락을 집어넣었다. 바둥거리는 팔을 잡아 내리고 입안 깊숙이 손가락을 집어내어 반은 부스러
      져버린 그 목걸이의 알을 집어내기 위해 입안을 헤집었다.

      기다란 손가락이 식도를 건드리고 이내 먹은 것도 없는 속에서는 위액이 쏟아져 나왔다.



      「콜록............콜록...... 우웩..........」




      「아아아악.......... 내 몸에 손대지마!」



      거의 발작적으로 밀어내는 손을 다잡아 실갱이를 벌일 때 공교롭게도 문이 열리면서 기난과 의원 그리
      고 뜻하지 않았던 대공녀의 모습이 바넨과 나체의 소년을 주시하기 시작했다.

      의원은 황급히 달려 들어와 소년에게 무엇인가를 먹였고 바넨은 대공녀의 시선을 신경 쓸 틈도 없이 소
      년의 사지를 잡았다. 이마에서 송글송글 땀이 맺혀 죽었다 살아난 것처럼 아니 흡사 자신이 죽었다 깨
      어난 사람처럼 파르르 떨리는 손을 진정시키기 위해 큰 호흡을 내쉬었다.

      의원은 실갱이 끝에 안도의 한숨을 내쉬고 걱정에 마지않는 사람들을 바라보며 자신의 의견을 말했다.

      「다행히..... 다 토해내었습니다. 삼키진 않은 듯 합니다. 도련님.」

      안도의 한숨을 내쉬고는 몸을 일으켜 세워 자신을 미동도 없이 바라보는 대공녀를 마주보았다. 
      자신의 인자한 어머니는 얼굴이 몹시 창백해져있었으며 곧이어 차분하게 목소리를 가다듬고는 사내에게 
      말하였다.

      「잠깐 보자 바넨. 네게 할 말이 많을 것 같구나.」

      총총히 돌아나가는 귀부인을 뒤로하고 바넨은 서늘한 바람이 불어 들어오는 방문을 닫았다. 
      여전히 발을 동동 구르며 기난이 안절부절못하고 있었고 오히려 죽을 뻔한 소년의 얼굴은 무표정이었
      다.

      「정말 괜찮은 건가?」
      「예. 도련님. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그래도..... 한 동안 안정을 취하게 해주셔야합니다.」

      「기난. 정리해라.」
      「예?」
      「슈란의 방을 옮겨야겠다.」

      놀라는 집사를 뒤로하고 바넨은 자신의 겉옷으로 소년을 감쌌다. 몇 번의 밀어냄 끝에 미동도 없는 자
      신의 팔에 안긴 소년은 생각했던 것보다 몹시 가벼워 살짝 이마가 찌푸려졌다. 

      웅성이는 소리는 났으되 실체는 보이지 않는 시선들이 여기저기 느껴졌다. 나체의 몸을 감쌌다고 하나 
      사지가 다 드러나 보기에도 민망한 모습의 소년이었다. 바넨은 충격으로 굳어진 자신의 팔에 힘을 주고 
      소년을 안고 자신의 방으로 걸음을 옮겼다.

      머리 속에 계속해서 울리는 목소리가 가뜩이나 혼미한 정신을 어지럽혔다.

      죽어버릴거야.........
      죽어버릴거야.........

      흡사... 죽여버리겠다는 말처럼.. 무섭게 심장에 화살이 되어 박히기 시작했다.



      자신의 도련님을 내보내고 기난은 재빠른 손놀림으로 방을 정리하기 시작했다. 
      하녀를 시킬 여유도 없었고 빨리 도련님에게로 달려가 혹시나 있을 나쁜 상황을 저지시키고 싶었다.

      ' 아닐게야.. 설마 저리 죽으려는 녀석을 안으시지 않겠지.. 아냐. 그 눈빛은... '

      머리 속이 둥둥 울리듯 생각은 어지러이 흩어졌고 황급한 마음을 쫓아 두 손은 부지런히 움직였다. 달
      리 정리라고 해봤자 흐트러진 옷자락과 시트가 전부였지만 기난은 초조하기만 했다. 그래서 그가 얼결
      에 들춘 시트 자락 사이로 금실의 목걸이를 발견하지 못하고 시트자락을 바닥에 던지게 됐는지도 몰랐
      다.

      기난은 자신의 일이 끝났다고 생각하자마자 한달음에 방을 뛰쳐나갔다. 자신의 도련님의 방으로 가는 
      그 짧은 거리동안 숨이 막혀왔고 하녀들이 흘끔거리며 바라보았다. 그렇지만 그들의 눈의 시선도 느껴
      지지 않을 정도로 기난은 다급했다.

      허억..허억...


      「저... 헉헉.. 도련님...」

      방문 앞에서 숨을 고르며 그의 도련님을 불렀다. 

      「들어와」

      다행히 차분한 목소리의 답변이 들려와 기난은 그제 서야 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦아내며 방문을 
      열고 들어갔다. 고개를 살짝 숙여 인사를 올리고 눈을 들어 바라보니 자신의 도련님은 침대 옆에 의자
      를 끌어다 놓고 누워있는 소년을 바라보고 있었다.

      「내려놓자마자..... 잠이 들었군.」 

      기난은 곧 의원이 무엇인가를 먹였던 기억에 고개를 주억거리며 도련님에게로 다가갔다. 몹시 근심 어
      린 표정으로 소년을 바라보는 모습을 보건대 도련님의 가끔씩 펼쳐지곤 하던 발작적인 행동은 끝이 난 
      듯 했다.

      「저... 마님께 안 가보십니까?」
      「싫어.」
      「그래도 꼭 오시라는 분부를 내리셨습니다.」
      「.....」

      멍한 눈동자로 자신을 올려다본 도련님은 이내 의자에서 몸을 일으켰다. 나직이 한숨을 내쉬고는 방을 
      빠져나갔다. 기난은 도련님이 나가자마자 소년을 뚫어지게 주시하기 시작했다. 








      「어머니 찾으셨습니까?」

      아름다운 귀부인에게 고개를 숙이며 바넨은 인사를 올렸다. 성의 가장 화려한 방안에 기거하는 사람이
      었으며 그 명성에 걸 맞는 우아한 귀부인은 이미 지긋이 나이를 먹었음에도 젊었을 적 미모를 유지하고 
      있었다. 

      대공녀는 자신의 양자를 근심스러운 눈으로 바라보았다. 한때의 반항기였다고 믿기에는 행실이 좋지 못
      해 고민을 하긴 하였지만 이렇게 큰 소란이 일어났던 적은 처음인지라 훈계를 하여야 할지 달래어 보아
      야 할지 고민하던 중이었다. 

      「심려끼쳐드려 죄송합니다. 어머니.」

      대공녀는 조금 놀라 아들을 바라보았다. 거창한 사죄의 인사는 기대하지 않았던 터였고 사유나 들을 생
      각으로 불렀는데 아들은 고개를 푸욱 숙이고 조용하게 말을 하는 것이었다.

      「내가 보기에는 원치 않는 아이를 데려온 듯 싶구나. 다시 돌려 보내주렴.」
      「죄송합니다. 어머니. 앞으로 이런 문제는 만들지 않겠으니 그 일에 한해서는 더 이상 말씀 말아주세
      요.」
      「그 아이를 계속 이곳에 두겠단 말이냐?」
      「예.」

      대공녀는 마주앉은 아들을 지그시 바라보았다. 확고한 의사를 표현하는 것을 보니 아들에게 설득의 말
      은 별 필요가 없다는 것을 깨달았다. 그렇다면 문제 발생의 요지를 미리 막는 약조를 할 수밖에..

      「차후. 이런 소란스러운 일은 만들지 말거라. 그렇지 않아도 급작스럽게 전해진 결혼식 때문에 정신이 
      없던 중이야. 하필 제라드는 왜 이렇게 결혼식을 빨리 한다고 하는지 원.. 약혼식만이라도 먼저 하면 얼
      마나 좋아. 왜 그러느냐? 표정이 몹시 안 좋구나.」

      자신을 바라보며 사색이 되어 가는 아들이 걱정되어 공녀는 자리에서 일어났다.

      「어..어머니. 방금 누구라고 하셨습니까?」
      「카스티아 결혼 말이냐?」
      「아뇨. 그 결혼상대 말입니다.」
      「제라드?」

      순간 대공녀는 뛰쳐나가는 아들의 뒷모습을 차마 잡지 못하고 멍하니 아들이 나간 문만을 바라보았다. 
      아들의 모습이 다른 때와 몹시 달라 보였다. 



      한 동안 슈란을 지켜보던 기난은 오랜 시간이 지나도 돌아오지 않는 도련님이 궁금해졌다. 
      그렇다고 겨우 잠든 슈란을 두고 나가기도 꺼려져서 하녀아이를 부를까하고 고민하고 있었을 때였다.

      벌컥.. 하고 열린 문안으로 상기된 뺨의 도련님이 들어서자 반은 걱정에 반은 반가움에 살짝 미소를 띄
      우고 인사를 올렸다. 

      「기난! 슈란과 친하지?」
      「예?」



      「자네는... 이 아이가 프랑스 국왕의 친 명을 아는 것을 어떻게 생각하는가?」
      「예? 설마요..」
      「.. 한참 생각했다. 기난. 알고있는 것이 있으면 다 말해봐. 아니면 자고 있는 녀석을 깨워 물어 볼테
      니..」


      바넨이 낮게 조용하게 자신의 집사를 추궁하기 시작했다. 자신도 대공녀를 통해 들은 그 검은머리의 청
      년의 이름을 한때나마 카스티아가 사모했다는 그 남자의 - 몇 몇 감히 부르지도 못하는 - 이름을 알고 
      있는 소년.

      바넨은 기난을 바라보았다.






      「아저씨를 나무라지 마세요.」

      침대에서 울리는 미성에 화들짝 놀란 사내 둘이 고개를 돌려 바라보니 이미 몸을 일으켜 앉아있는 소년
      이 보였다. 바넨은 몸을 돌려 소년의 어깨를 쥐고 마주보았다.

      「넌.. 뭐지?」
      「......」






      「눈 떠봐. 이제 보기도 싫다는 거냐?」

      눈을 꼭 감은 채로 바넨이 흔드는 대로 흔들리며 소년의 몸이 부서질 듯 휘청거렸다.




      「아저씨......흐흑........」

      「잠시만요. 도련님.」

      이상을 느낀 기난은 황급히 도련님을 밀어냈다. 
      도련님이 움켜진 팔이 떨어지자마자 쓰러질 듯 휘청거리는 소년을 감싸안아 얼굴을 마주보았다. 

      「아저씨...... 앞이 안보여요.」

      추궁하려던 사내의 머리 속은 윙윙거리기 시작했으며 그리고 곧이어 엄청나게 큰 소리로 의원을 불렀
      다. 기난은 슈란을 안고 계속 등을 토닥였다.






      의원이 진찰하고는 고개를 잘래잘래 흔들었다. 

      「정신적인 영향 같습니다. 도련님.」
      「뭐어?」
      「달리.....약을 쓸 수가 없습니다.」
      「이... 돌팔이 같으니라고!!!!」

      의원의 멱살을 잡아 흔들자 기난이 황급히 말렸다. 의원에게 나가라고 지시한 기난은 도련님을 방에서 
      끌고 나왔다. 도련님은 그 불같은 화를 누그러트리지도 못하고 계속 씩씩거렸다. 
      밤이 늦어 노곤한 몸을 쉴 때까지 대공녀의 저택에서는 잠을 이루지 못하는 자가 많았다. 
      유달리도 스산한 바람이 부는 하루였다.








      「바닷바람이 시원해요. 폐하는 어떠실지 모르지만 전 역시나 모국으로 간다니 설래는군요.」

      「훗... 운치 없는 군선이지만 바닷바람은 똑같군.」

      「왠걸요.. 차라리 빨라서 좋은데요? 그런데 폐하. 왜이리 많은 군인이 가는지요?」

      「밤이 늦었군 들어가서 쉬도록 하시오.」

      싸늘하게 바라보는 왕의 시선에 카스티아는 드레스 자락을 잡고 한달음에 자신의 방으로 돌아왔다. 무
      엇인가 물을라치면 방어 벽을 쳐버리는 그의 서늘한 모습에 질릴 대로 질렸지만 왜 자신은 그렇게나 그
      에게 안절부절 못 하는지 알 수가 없었다. 

      향수병처럼 그리운 사람이 다시 떠오르기 시작했다. 하늘은 달빛을 채 숨기지 못하고 은은하게 빛났으
      며 검은 바다는 금방이라도 무엇인가를 삼킬 것 같은 암흑을 드리우고 있었다.

      이제 머지 않아 도착할 고국을 생각하며 설래는 마음에 잠이 오지 않았다. 자신을 기다릴 가족과 그리
      고 사교계의 청년들 무엇보다도 따뜻하게 맞아줄 어머니가 몹시 그리운 밤이었다.






      「배가 도착하면 내가 지시한대로 행하라.」
      「예. 폐하.」
      「먼저 지시한 것은 어떻게 되었느냐?」
      「예. 지금 잘 계십니다. 문제없게끔 주변정리도 마친 상태이옵니다.」
      「그래... 물러가라.」
      「예. 폐하.」

      자신의 수족과도 같은 기사가 사라지고 제라드는 몇 일전부터 자신을 괴롭히던 불길한 기운에 근심에 
      빠졌다. 금방이라도 눈에 보일 것만 같은 모습에 그는 손을 들어 지끈거리는 머리를 살짝 눌렀다. 
      먼 허공을 직시하는 눈빛이 애달팠다.












      기난의 예상과는 다르게 말도 없는 소년을 자신의 방에 앉혀놓고는 자신의 도련님은 부지런히 그 주위
      를 맴돌기 시작했다. 근 일주일을 말이 없는 소년을 달래는 것 같기도 하였다가 불편한 그 옷을 손수 
      입혀주는 자상함도 보여 기난은 적잖이 당황했다.

      앞이 안 보이는 - 정신적인 문제라 할지라도 - 소년의 얼굴은 무표정에 말도 없었다. 
      눈을 떠도 초점이 흐린 소년의 눈동자는 바라보기 괴로울 뿐이었다. 

      기난은 근심에 빠졌다. 
      소년에게도 바라보는 바넨 도련님에게도 그것은 못할 짓이었다.



      「다녀오셨습니까? 도련님. 식사준비 하라 하겠습니다.」
      「그래. 아니 됐다. 나중에 먹도록 하지. 그보다 슈란의 상태는?」
      「똑같습니다. 그보다 카스티아님이 도착했다는 소식이 전해졌습니다.」
      「그래? 반가운 소식이군. 아! 내가 일전에 알아보라고 한 것들은 다 알아보았냐?」
      「저.... 아직 입니다.」
      「이상하군. 내 인편에 알아보는 이들에게서도 소식이 없어. 도대체 알 수가 없군.」
      「대공녀님께 여쭤볼까요? 아실 지도 모릅니다.」
      「아니. 됐다. 내가 알아보지.」

      바넨은 그것만은 피하고 싶었다. 대공녀라면 알지도 모를 일이었지만 자신의 동생의 결혼식 문제로 가
      뜩이나 바쁜 어머니를 괴롭히고 싶지 않았다.

      ' 하루만 더 알아보고..... 정 안되면 물어봐야겠군 ' 

      바넨은 자신의 의장을 풀고 늦은 점심을 먹기 위해 움직였다. 갑자기 피식.. 하고 웃음이 흘러나왔다. 
      정신없어 몰랐는데 꽤나 고집이 센 녀석은 바라보는 것으로도 적잖이 재미를 준다는 사실을 알았다.

      꽤 오랜 날을 소년의 주위에 맴돈 결과 자신이 몰래 지켜볼 때 -아무도 없다고 소년이 느낄 때- 제법 
      종알종알 많은 말도 하는 것을 알게 되었다. 자신만 들어가면 잔뜩 굳은 표정으로 보이지도 않은 눈을 
      가리며 침대 안으로 숨어들어 갔다. 그리고 말을 시켜도 절대 대답하지 않았다.

      후다닥 점심을 먹고 자신의 방으로 올라갔다. 혹시나 모를 일에 대비하여 기난이 소년과 같이 있음을 
      알고 있었다. 방문에 기대여 열린 작은 틈으로 안을 들여다보았다. 분명 대공녀님께 이 모습을 들킨다면 
      품위 없는 짓이라고 혼날 것이 틀림없었지만 그래도 좋았다.

      「저 때문에 아저씨가 고생이에요.」
      「녀석. 너 때문에 명줄이 짧아졌다. 아직도 안 보이는 거냐?」
      「네... 그냥 뿌옇게라도 보였으면 좋겠는데.. 아니 자꾸 보고 싶다고 생각해서 벌받는 것 같아요.」
      「왜... 어린 녀석이 다 포기하는 거냐. 응? 슈란.」




      「저요..... 사람을 죽였어요.」

      기난은 놀라서 숨을 죽였고 몰래 듣던 바넨은 문 옆에 서서 헉. 하는 낮은 숨을 들이 삼켰다.

      「무섭죠?」

      대답을 하지 않는 기난을 보건대 적잖이 충격을 먹은 듯 했다. 바넨은 숨죽여 다음 말을 기다렸다. 
      자신이 그렇게 알고 싶은 소년의 과거가 흘러나오고 있었다.

      「저 때문에 많은 사람이 죽었어요. 엄마도 아빠도 그리고 많은 사람들이.....」



      「슈란. 그만해라 아가야.」

      더 이어지려는 말은 기난이 감싸안음으로 끝이 났다. 기난은 가여워했으며 아련하게 소년을 바라보았다. 
      한동안 바넨은 자신의 방안으로 들어갈 수가 없었다. 

      바넨은 지켜보던 방문을 닫고 조용히 성을 떠났다. 
      그 단서로 충분했다. 그의 과거는..






      「아저씨. 저.. 여기서 떠나고 싶어요.」

      기난은 고개를 끄덕이고 황급히 대공녀의 방으로 발걸음을 옮겼다. 도련님과 소년을 위해 자신이 할 수 
      있는 가장 옳은 결정을 내렸다. 다만 대공녀께서 자신의 바램을 들어주실 수 있을지 걱정스러웠다. 막연
      히 대공녀의 바다 같은 아량을 믿을 뿐이었다.

      대공녀의 방에 다다른 후에 기난은 대공녀의 인자한 웃음에 고개를 숙이고 자신이 바라는 바를 말하기 
      시작했다. 사려 깊은 귀부인은 조용히 경청하였으며 간간이 고개를 갸우뚱하며 근심 어린 표정을 지었
      다.

      「문제의 소지가 있군 그래. 기난 자네생각대로 하면 바넨이 가만히 있지 않을텐데?」
      「여행을 좋아하시는 분이시니 잊으실 겁니다.」

      「휴우... 그래. 하녀아이 한 명을 붙여주마. 돈은 그 아이가 쾌차할 때까지 쓸 여유 돈을 챙겨서 보내거
      라.」
      「제가 태어난 곳이니 그곳 친구에게 부탁하겠습니다.」
      「흠.. 그래. 되도록 조용하게 하거라. 바넨의 발은 내가 묶어주지.」
      「감사드립니다. 마님.」

      기난은 그 길로 도련님을 찾아 성안을 돌아다녔다. 한참을 찾은 끝에 멀리서 말을 타고 들어오는 바넨
      의 모습을 발견하고 다급히 불렀다. 자신을 부르는 소리에 말을 세우고 다가온 바넨은 기난이 전하는 
      말을 듣고 대공녀의 방으로 발을 옮겼다. 하늘은 이미 노을의 붉은 빛으로 물든 오후의 시간이었다.


      「네? 연회라고요?」
      「세빌 남작 생일파티인데 내가 몸이 좋지 않구나. 바넨 네가 참석하렴.」
      「다른 사람을 보내십시오.」




      「그분은 중요한 사람입니다. 바넨공. 직접 참여하도록 하세요. 지금 출발하면 내일에는 당도할겁니다.」

      어길 수 없는 명령처럼 무섭게 엄포를 놓는 대공녀의 말투에 바넨은 화를 내며 방문을 닫았다.

      ' 제길... 거긴 너무 멀어! ' 

      바넨은 우거지상으로 인상을 찌푸리고 중간중간 욕찌꺼리를 내뱉으며 옷을 입혀주는 하녀를 서늘하게 
      만들고 나서야 겨우 마차에 올라탔다. 




      기난은 바넨의 마차가 멀리 사라지자마자 재빨리 움직였다. 영문을 몰라하는 소년을 감싸 안아서 성의 
      뒤뜰에 세워진 마차 안에 올라탔다. 앞자리에는 하녀아이가 두리번거리며 작은 창 밖을 내다보았고 마
      차는 손살같이 성을 빠져나갔다. 

      아는지 모르는지 소년은 아주 조용하였다. 마차 안은 정적이 감돌았으며 기난의 손에서는 식은땀이 흘
      러 축축해졌다. 그리고 마을 어귀에 다다랐을 무렵 마차를 세우라고 지시했다.

      「슈란... 내 친구가 있는 곳이란다. 가서 건강을 되찾으면 보고 싶은 사람을 보러가렴.」
      「아저씨.....흑.. 죄송해요.」
      「꼭.. 보고 싶은 사람을 찾으러 가야한다. 응?」

      끄덕끄덕... 

      고개를 흔드는 어린 녀석을 떠나 보내고 기난은 한참을 마차가 점으로 보여 사라질 때까지 길가에 머물
      렀다. 그리고 기난은 대공녀의 방으로 발걸음을 옮겼다.

      「다 됐는가?」
      「예.」
      「흠.. 바넨 녀석 성격에 한달음에 달려와도 족히 일주일은 걸릴 것이야. 그만하면 시간은 충분하겠지.」
      「저.... 사실 말씀 드리지 않은 것이 있습니다.」

      무엇이냐는 눈빛의 귀부인이 고개를 살짝 기울여 바라보았다. 
      기난은 호흡을 가다듬고 귀부인에게 머리를 조아려 아뢰었다.

      「그 녀석이 프랑스 국왕의 친 명을 알고 있습니다.」
      「뭐라고?」
      「죄송합니다. 마님.」



      「이런..... 세상에. 그래 그랬어. 어쩐지 낯이 익더라니....  생각지도 못했다 기난.」

      처음으로 안절부절못하며 방을 오가는 대공녀의 모습에 기난이 눈을 어디다 둬야할지 당황하였다. 
      대공녀는 한참을 고민 끝에 기난에게 말했다.

      「절대.. 그 누구에게도 그 사람이 여기 있었다고 누설하지 말라고 해라. 
       바넨에게도 결코 찾지 못하게 해. 당분간 바넨이 돌아오면 궁성의 근위대에 넣어야겠다.」

      「예.. 마님.」









      「젠장~ 아직도 멀었느냐?」
      「예. 도련님 거의 다 와갑니다.」

      양어머니의 엄포와 같은 행동에 떠밀려 근 하루를 꼬박이 달려온 마차에서 정말 짜증이 하늘만큼 솟아 
      더 이상 화풀이 할 곳도 없었다. 바넨은 역시나 모든 하인을 괴롭혔다. 지방 영토나 다름없는 곳을 지키
      는 영감 같은 노인네를 만나러 간다는 사실만으로도 가기 싫은 이유는 충분했다.

      거기다가 거의 알게된 단서를 쥐고서도 소년의 정체를 알지 못하고 떠나왔다는 사실이 영 찜찜하였다. 
      돌아가게 되면 당장 병사를 풀어 알아보겠노라고 다짐을 하고는 아니 직접 궁성에 들어가 봐야겠다고 
      혼잣말로 중얼거린 바넨은 거의 다 왔다는 말에 겨우 잠이 들었다.

      눈을 떴을 때는 마차는 지방영주의 성에 도착했을 때였다. 대공녀의 대리인으로 환영에 마지않는 인파 
      속에 억지 웃음을 두어 번 흘려주고는 이른 아침 피곤한 몸을 쉬러 자신의 거처가 마련된 곳으로 발걸
      음을 옮겼다. 

      「됐다. 다들 나가봐 쉬고싶다.」

      하인들을 다 물리고 저녁에나 오후에나 있을 법한 파티를 위해 편하게 한숨 자 두기로 한 바넨은 뜻을 
      이룰 수 없었다. 곧이어 자신을 보고싶어하는 한 무리의 사람들과 뒤이어 시끄러운 여인들의 잡담을 들
      으며 허공한번 보고 한숨 짖고 술 한잔 마시고 허탈하게 웃음을 날리고 있었다.

      무례하게 굴지 말고 오라는 대공녀의 부탁만 아니었으면 진작 때려치웠을 것이라고 속으로 수없이 자신
      을 세뇌시키는 중이었다.








      스페인의 국왕은 친히 자신의 나라를 방문한 날카로운 눈동자의 젊은 왕을 반갑게 맞이하였다. 그의 성
      정이야 이미 오래 전에 알고 있었고 젊은 왕 또한 망명당시 도움을 많이 받았기에 둘 사이는 남다른 애
      정이 흐르고 있었다.

      둘은 깊은 포옹으로 보는 이로 하여금 절로 미소가 솟게 하였으며 온화한 대화로 정세와 건강을 그리고 
      나라의 번영을 속삭였다.

      「하하하. 여전하구먼 자네는..」
      「물론이지요. 잘 지내셨습니까?」

      젊은 왕은 나이가 지긋한 왕에게 예를 다했고 그리고 곧이어 심각한 얼굴로 무엇인가를 부탁했다. 오랜
      만에 자신의 친우와도 같은 검은머리의 왕에게 부탁을 받은 그는 흔쾌히 조력을 아끼지 않을 것을 약속
      했다. 

      「대공녀에게 나의 절친한 친우가 돌아왔다고 알려라.」
      「예. 폐하.」

      왕의 전갈을 받아든 사자가 황급히 궁을 떠났다. 왕은 오랜 여행에 지친 젊은 왕을 자신의 가장 따뜻한 
      방에 머무를 것을 부탁했고 젊은 왕은 여러 명을 뒤흔드는 그 미소를 남긴 체 유유히 사라졌다.

      「허허.. 여전하구나!」

      짧게 감탄사를 내 뱉고는 왕은 축하파티를 열 것을 명령했다. 



      대공녀는 자신이 아끼는 조카가 돌아왔음에 한달음에 궁으로 입성하였다. 스페인 국왕은 연일 이어지는 
      축하파티 속에 모든 귀족을 초청하였고 붉은 머리의 어여쁜 여성과 직시하는 눈빛의 이국의 왕을 축복
      했다.

      비록 젊은 왕의 눈빛이 다소 즐겁지 않았다 하더라도 그들에게는 아무 문제가 되지 않았다. 
      여전히 행복한 것은 주변사람들 이었지만 시간은 당사자들이 어떠하든 간에 물 흐르듯 잘 흘러갔다.

      「어찌하시려는 겁니까?」
      「무슨 소린지 모르겠군. 공녀.」
      「이렇게 축하파티에서 활짝 웃으라고 하시고 나중에 저를 버리실 거 아닌가요?」
      「훗.. 그런 말은 하는 것이 아닙니다. 공녀.」

      둘 사이의 찌릿하고 날카로운 눈빛과 낮은 목소리가 오가는 것을 사람들은 흐뭇하게 지켜보았다. 
      잘 어울리는 한 쌍이라고 소곤거리며 웃어댔다.

      「이런~ 제라드. 오랜만이구려. 나의 카스티아도 오랜만이구나.」
      「공녀님~!!」

      위기를 모면하고싶은데 마침 좋은 기회를 얻은 카스티아는 자신을 아끼는 대공녀가 나타나자마자 단박
      에 달려갔다. 잔잔한 미소를 띄우며 가만히 서서 지켜보는 검은머리의 왕을 바라보던 대공녀는 다가와 
      인사를 올렸다.

      「하하. 공녀님. 그러지 마십시오.」
      「이런.. 이름을 부르라고 해 주신 것만 해도 영광입니다. 제라드.」

      웃음을 섞어가며 대공녀는 말하였다. 그래서 파티의 한쪽에서 제라드는 오랜만에 재회한 왕과 대공녀와 
      함께 담화를 나누기 시작했다.

      「신부가 부끄러운가보군 제라드.」
      「글쎄요. 대공녀님.」
      「이런 이런... 나라 통치보다 어려운 것이 여인의 속마음 꽤 뚫기라네.」
      「하하하. 그럴지도 모르겠습니다.」

      몇 일 째일지 모르는 연회는 길어져 제라드는 다소 피곤하였다. 
      풀어놓은 기사들에게서도 희망적인 소식은 닿지를 않아 그의 마음은 심연에 가라앉은 흙빛과도 같았다.

      언뜻 스치는 근심 어린 표정에 대공녀가 안색을 살피고는 걱정스럽게 말하였다.

      「이런.. 이제 그만 쉬셔야겠습니다. 피곤해 보이시는군요.」
      「괜찮습니다. 되도록 빨리 마치고 모국에 돌아가야겠지요.」
      「그렇게나 결혼이 급하셨으면.... 진작 하시지 그러셨습니까?」
      「아.. 결혼이 아니라..」









      「어머니!!」

      제라드의 안색을 살피며 앉아있던 대공녀는 흐트러진 매무새의 자신의 양자가 커다랗게 부르는 소리에 
      화들짝 놀라 벌떡 일어났다.

      「이런~ 대공녀의 아들이 왔군. 바넨공 오랜만이오.」
      「폐하. 무례를 범하여 죄송합니다.」
      「허허.. 지난번 그 소녀도 데려왔는가?」

      왕의 말에 바넨의 얼굴이 더욱 험상궂게 굳어지고 곧이어 자신을 걱정스럽게 바라보는 사람들의 시선을 
      훑어보았다. 사람들이 웅성거리기 시작했다. 

      「바넨공. 잠시 나가서 이야기하지요.」
      「그..그래 오빠. 이게 무슨 무례한 짓이야.」

      대공녀와 카스티아가 당황하여 바넨의 팔을 잡아끌었다.
      바넨은 씩씩거리면서 다른 사람에게는 아랑곳하지 않고 큰 소리로 대공녀에게 물었다.

      「어머니 마음대로 슈란을 어디에 보내신 겁니까!! 제게 일언반구의 말도 없으셨잖습니까.」
      「무슨 소리를 하는 것이냐. 바넨.」








      「공녀. 잠시만 기다려주십시오.」


      그 재서야 바넨의 눈에 서늘한 기를 뿜으며 의자에서 일어나는 사람이 눈에 보이기 시작했다.
      그는 단아하게 묶은 검은머리를 길게 내려트리고 있었으며 심연을 뚫을 듯한 붉은 색의 눈동자로 자신
      을 바라보았다.

      그가 서서히 걸어옴에 그의 주위로 서있던 대 귀족들의 무리가 조금씩 자리를 터 비켜 주었으며 바넨은 
      자신도 모르게 주춤주춤 두어 발자국 물러났다.



      「꺄악~~~~~~」


      순간적으로 쓰러지는 카스티아를 받쳐들고 대공녀가 소리를 질렀고 순식간에 파티는 아수라장이 되었
      다.





      41.




      슈란을 태운 마차는 쉬지 않고 땅위를 달리기 시작했다. 편하다고 하면 거짓일 그 힘든 여행에서 슈란
      은 아무런 군소리 없이 다소곳이 앉아 자신이 도착할 미지의 땅에 하루속히 도착하길 바랬다. 마주 앉
      은 하녀아이는 무척 따뜻한 사람이었는지 심심해할 슈란을 위해 연신 말을 시켰다. 때로 대답이 곤란할 
      질문도 서슴치 않아 얼굴이 화끈거릴 지경이었다.

      그녀는 슈란이 아직도 여자인줄 알았고 더욱이 바넨 도련님의 지시 하에 여행을 하는 것이라고 믿었던
      지라 세심한 배려를 위해 몸을 아끼지 않았다. 다소 잠자리에 대한 노골적인 대사를 읊을라치면 슈란은 
      끙끙 앓는 소리를 삼켜야했다. 

      소름끼치는 추억은 한번으로 족했지만 유달리 즐거워하는 그 지루한 여행의 담소를 방해하기 싫었다. 
      하녀의 목소리는 제법 낭랑했지만 나이가 꽤 들었다는 사실을 여행의 두 번째 날 알게되었다. 물론 묻
      지 않았으나 혼자 주절거리는 수다로 거의 웬만한 가족 대소사까지도 다 들은 후였다.

      「불편하시면... 다음 번 마을에서 쉬었다 갈까요?」
      「휴우...... 네. 그래주세요. 솔직히 허리가 너무 아파요.」

      하녀는 깔깔대며 웃었다. 무엇이 그리 즐거운지 웃고 난 뒤에 눈이 불편한 슈란의 손을 잡아 마차 밖으
      로 안내했다. 이상스럽게도 그 숱한 수다 속에서도 그녀는 슈란의 눈이 갑자기 보이지 않게 된 이유를 
      묻지 않았는데 아마도 무엇인가 언질을 받은 듯 하였다.

      「앗.. 조심하세요. 네 그 앞부분에 돌이 있어요.」
      「아~ 감사 드려요.」

      미소를 지어 그녀에게 고마움을 표시한 슈란은 손에 이끌려 조심스럽게 마을 안으로 들어갔다. 연신 신
      기하다는 듯한 시선 속에 그녀는 자신이 보필하는 사람이 노출되자 이윽고 마을의 상점한 곳에서 펄럭
      이는 천을 사서 슈란을 감싸주었다.

      「왜....그래요?」
      「아뇨. 여기 먼지가 많아서요.」

      의아했지만 배려가 따뜻한지라 슈란은 하녀가 걸쳐준 천을 소중히 쥐었다. 답답함은 이루 말할 수가 없
      었다. 성안에서 모든 그 좁은 공간에 있던 때는 몰랐는데 오히려 널따란 공간에서는 더 답답하다는 사
      실을 절실히 느끼고 있었다.

      「뭐... 드시고 싶으신 거 있나요?」
      「아뇨.」

      무엇인가를 열심히 흥정해서 이것저것 고르던 하녀는 자신의 옆에 멀뚱히 서 있는 소녀를 흘끔 바라보
      았다. 수없이 많은 사람을 보았고 모셔왔지만 자신의 옆에 서 있는 소녀는 다르다는 사실을 깨달은 지 
      오래였다. 왜인지 무엇인가 더 해주고 싶은 본능을 느끼게 하는 사람이라고 하녀는 중얼거렸다.

      「음~ 이만큼 샀으면 됐어요. 이제 이틀만 가면 될 거예요.」
      「저기..... 제 머리를 염색하고 싶어요.」
      「네?」
      「물이 빠져서 얼룩덜룩 하지 않나요?」
      「어머~ 이런 그러고 보니 그러네? 거의 빠졌어요. 와.. 속 머리가 금색이에요.」
      「염색할 물감을 사주세요.」
      「안돼요. 바넨 도련님은 금발 아가씨를 더 좋아한단 말이에요.」
      「아~ 안돼요.. 제발...」

      질질질......... 

      그녀는 장사였다. 부동의 자세로 움직이지 않으려던 슈란은 미지의 강력한 힘에 이끌려 마차까지 단숨
      에 끌려가 이내 턱하니 자신이 앉았던 자리에 다시 앉게 되었다.

      그리고 그녀의 수다는 또 시작되었다. 슈란은 고마웠다. 다른 생각이 들지 않게 해주는 그녀만의 배려아
      닌 배려라고 감사하다고 수없이 되뇌었다. 그리고 점점 바다의 기운이 느껴지는 공기의 냄새가 가까워 
      온다는 것을 알았다. 

      「한숨 주무세요. 불편하시더라도 이제 조금만 가면 도착할 거예요.」

      잠을 부르는 주문처럼 그녀의 목소리는 잔잔했으며 이윽고 슈란은 까마득한 어둠이 내리는 꿈결 속으로 
      빠져 들어갔다.





      「아가씨. 아가씨..」

      몸을 흔들며 깨우는 목소리에 슈란은 몸을 일으켰다. 마차 안의 좁은 공간에 웅크리고 자던 몸이 여기
      저기 아프다고 아우성을 치고 있었다.

      「저기요........전..」아가씨가 아니에요. 라고 말하려다 관두었다. 

      어차피 밝혀질 사실을 미리 말하기도 쑥스러운 생각이 든 슈란은 자신을 안아드는 손길에 화들짝 놀라 
      반사적으로 안아 올리는 사람의 몸에 찰싹 달라붙었다.

      「허허~ 이러면 곤란한데요. 아가씨. 전 결혼한 몸입니다.」
      「핫! 죄송해요.」
      「농담입니다. 고생하셨군요. 편하게 주무실 곳으로 안내하겠습니다.」

      중년의 목소리가 정중하게 농담조도 간간이 섞어가며 말을 하자 슈란은 긴장이 풀려버렸다. 자신을 안
      아든 사람의 느낌도 자신이 몹시 좋아하는 기난의 그것과 닮았다는 사실을 본능적으로 알 수 있었다.

      「저희 집사님이 서신을 주셨어요.」

      또랑또랑한 목소리가 귓가에 울렸고 슈란을 내려놓으며 사내는 그 서신을 받아 들었다. 
      낙인이 찍힌 그 서신을 펼치며 사내는 조용히 읽어 내려갔다.

      「귀한 손님이군.」
      「네에. 저희 아가씨가 몸이 좀 불편하신데 잘 좀 부탁드릴게요.」
      「허허~ 아가씨?」
      「왜요??」

      슈란은 감은 눈으로 상상하였다. 
      아마도 아무것도 모르는 명랑한 하녀는 눈이 동그래져서 자신을 바라보고 있을 듯 했다.

      「미안해요. 저 아가씨 아니에요.」
      「어머~ 무슨 말씀을 바넨님이 데려오신 분은 다 제가 모시는 아가씨인걸요.」
      「바...넨 도련.....님에게는 말씀드렸지만 전 남자랍니다. 죄송해요. 일부러 속인 것은 아니에요.」



      「자자~!!! 중요한 것은 그게 아니죠 손님들. 자 빨리 씻고 여독을 풉시다. 어서!!」

      고개를 푹 숙인 슈란은 자신을 안고 왔던 사내의 손에 이끌려 다시 방밖으로 빠져나갔다 허망하게 서 
      있을 하녀가 생각나 슈란은 한동안 미안함에 고개를 들 수가 없었다.



      오랜만에 따뜻한 물에 몸을 목욕을 하는 기분은 그동안 우울했던 기분을 잊게 해주는 최상의 방법이었
      다. 옷을 혼자 벗겠다는 슈란의 고집을 단칼에 꺾어버린 하녀는 오히려 아무렇지 않다는 듯이 능숙한 
      손놀림이었고 오히려 그동안 자신이 마차 안에서 한 이야기들을 들으며 얼마나 민망스러웠겠냐며 사과
      를 하기 시작했다.

      아우... 어떻게 해.

      볼이 빨개지는 슈란을 보며 하녀아이가 웃었다.

      「이런~ 도련님이 빨개지면 어쩌세요? 보고 있는 쪽은 저란 말이에요. 와아~~」

      그 앞 말까지는 그냥 듣겠는데 뒤따라오는 와아~ 라는 말에 슈란은 황급히 몸을 돌리다 넘어지는 참사
      를 겪었다.

      「푸하하하...... 죄송해요. 도련님. 음.. 조심하셔야죠.」

      정말 창피하였다. 말할 수 없이..




      먹지 않겠다는 저녁을 억지로 먹은 후 슈란은 집의 뒤뜰에서 가만히 앉아 있었다. 마음이 평안해질 줄
      만 알았던 명상은 서글픈 기억이 자꾸 솟아 나와 보이지 않는 눈에서 눈물이 흘렀다.

      「이봐요. 도련님.」
      「....?」
      「흠.. 이것도 익숙해지겠지만 눈이 안 보이면 더 좋은 감각을 만들 수 있다오.」
      「무슨 말씀이세요?」 
      「가만히 귀기울이면 말이지... 풀벌레 소리도 나고 저쪽으로 새소리도 들릴 것이고 그리 나쁘지만 않다
      오.」
      「풀벌레?」
      「그렇지.. 때로 눈으로 보아도 알 수 없는 것들이 많은 세상에는 그런 느낌을 키우는 것도 중요하다는 
      말씀이지... 우울해하지 말고 적응해요. 기난 녀석이 마음이 여려서 꽤나 노심초사하고 있을 텐데 좋은 
      소식을 알려줘야지.」
      「네. 감사 드려요.」

      머리를 토닥이고 사내가 사라졌다. 따뜻한 기운을 한가득 건네 주고 사라진 후로 슈란은 조그맣게 웃었
      다. 그렇게 먼 한 지방의 별장 같은 집에서 슈란의 삶은 시작되었다.







      슈란은 아침에는 말을 타고 산책을 하였다. 다행스럽게도 말은 늙어 날뛰지 않았고 조용하고 얌전했다. 
      까르르 웃는 웃음소리가 자주 들리는 아침이면 사람들은 슬며시 바라보고 같이 미소지어주었다.

      오전 한나절을 승마를 하고 점심 식사를 한 후에는 집안 건물의 층계 계단의 수 또는 방문의 위치 등을 
      익혔다. 하녀가 위험하다고 말렸지만 언제까지 남의 신세를 질 수 없노라고 슈란은 작게 웃으며 자신이 
      자주 다니는 장소들을 익혀나갔다.

      그 일로 오후를 보내고 나면 밤이 찾아왔다. 그때는 일을 어느 정도 마친 하녀들과 이야기를 나누었다. 
      소곤거리는 그들의 무리들은 가끔 슈란이 알아들을 수 없는 어려운 단어들로 재빠르게 말했지만 그 때
      를 제외하고는 제법 간단한 말로 이야기를 하곤 했다.

      일상의 이야기들 그리고 사람 사는 느낌이 드는 것들로 인해 슈란의 마음의 상처가 조금씩 사라져가기 
      시작했다. 크게 아픈 상처는 바로 치유가 어렵겠지만 아물어 가는 듯 했다.

      그리고 소년은 아주 아름답게 웃었다.







      「제라드......」

      대공녀는 자신의 아들 앞에 섰다. 그리고 서늘하게 바라보는 검은머리의 청년에게 말을 걸기 시작했다.
      카스티아는 의원에 의해 옮겨졌으며 그리고 사람들의 시선을 피해 옮긴 장소는 적막하기 짝이 없었다.

      「슈란은 어디 있지?」

      공녀는 숨을 고르고 바넨을 한번 바라보고서 이윽고 말을 이었다.

      「어느 날인가 내 아들이 데려왔네. 제라드.. 하늘에 맹세코 그 때는 그가 백작인줄 몰랐어..」


      「백작?」

      이번에 놀란 것은 바넨이었다. 조금 사색이 되어 자신의 양모를 바라보았다.

      「훗.. 계속해보시오.」
      「그래서 아들과 조금 실갱이가 생겨서 내가 요양차 지방마을에 보냈다네.」
      「요양차?」
      「아니..... 아들과 떨어트리려고.... 그게..」
      「쿠쿡..... 무슨 소린지 대충 알겠군.」

      바넨은 양모의 두서 없는 말이 끝나자 자신을 무섭게 노려보는 사내의 눈에 압도당했다.

      「감히.. 내 것에 손댔단 말이지?」
      「무.....무슨!」
      「쿠쿡.... 오만한 네놈이 얼마나 즐거웠을지 보이는군.」
      「다....다가오지마!」

      「제라드. 내가 용서를 구하지. 내 아들도 몰랐던 사실일세!」
      「죄송하군.. 이제 공녀의 아들도 사실을 알았으니 마땅히 대가를 치러야 하지.」

      바넨은 사내가 다가옴에 자신의 검 손잡이에 손을 대었다. 


      「으아아악~~~~~~~~~~~~~~~!」
      「제라드!!!」


      찢어지는 비명소리에 근위병들이 들이닥쳤다. 붉은 피를 뚜욱 뚜욱 떨구는 바넨의 주위에 우르르 몰려
      들었고 공녀는 창백한 얼굴로 병사들에게 말했다.

      「모두 물러가라. 아무 일도 아니야. 어서!」

      바넨은 아픈 통증 속에 엄청난 굴욕감을 느꼈다. 검은 자신이 먼저 뽑아 그에게 겨누었다는 사실과 그
      런데도 불구하고 자신보다 빠른 상대의 검에 피를 봤다는 사실을 절대 자신의 입으로 털어놓을 수가 없
      었다.

      「거기 있느냐?」
      「예!!」

      제라드는 자신의 부름에 나타난 검은 옷의 기사에게 말하였다.

      「성을 떠날 준비를 해라. 한시가 급하다. 가장 빠른 말을 준비하라!」 




      「살려둔 것을 네 어미에게 감사해라. 오만한 애송이.」

      한동안 바넨은 그가 나간 문을 바라보며 대공녀의 근심 어린 눈물도 잊고 멍하니 앉아있었다.
      그의 살기에 목줄이 달아나지 않은 것은 정말 그의 말처럼 배려였다는 사실을 알고 있었다.
      그 사실 하나만으로도 검술에 자부하던 자신의 마음은 무너지기 시작했다.

      「으윽.....」
      「괜찮은 게냐?」
      「아뇨. 괜찮지 않습니다. 전쟁터에 나갔어도 이보다는 나았을 겁니다. 욱..」
      「빨리 치료하자꾸나... 제라드가 돌아오기 전에 떠나거라.」
      「그는. 저를 해할 권리가 없습니다.」
      「죽은 뒤에 그런 말은 소용이 없어.. 빨리 준비해라.」

      대공녀의 우려가 거짓이 아니라는 것을 바넨은 공녀의 눈동자에 보이는 진실을 바라보며 몸을 움직였
      다.





      「아.. 이제 춥지 않아요..」

      늘 잠이 들기 전에 방에 머물러 주는 사내의 인기척에 슈란이 사양의 말을 전했다. 바닷가 마을이라 몹
      시 춥다고 이불을 목 위까지 덮어주는 그는 자신을 따라온 하녀만큼이나 자상한 사람이었다.

      「감기 걸리면 안 돼지. 아프면 자기 손해야.」
      「하하.... 아저씨도 기난 아저씨랑 비슷해요. 음.. 그렇게 쉽게 감기에 안 걸린 다니까요.」
      「그런 말은 좀더 살이 찐 뒤에 하렴.」
      「피이... 그건 억지야.」

      후훗..... 하고 낮게 웃던 사내는 슈란이 한참을 종알거리는 소리에 다 대꾸를 해주고는 이윽고 잠이 든 
      슈란의 얼굴을 보고 방을 나섰다.



      「도련님은 주무시나요?」
      「그래요. 아가씨.」
      「특이하죠?」
      「훗... 특이하지. 편지를 대충 보면 사람을 미워할 듯도 한데 그렇지도 않아. 순수한 건지.... 
       저런 이들은 없어. 특히나 귀족 중에는..」
      「귀족이요?」
      「응.. 몇 번 말을 시켜보면 알지. 그 말하는 품위나 하는 행동들에서.. 하긴 행동에서도 가끔 혼돈스럽
      구먼.. 허허.. 저 눈도 일시적이라는데.... 어떻게 하나.. 원..」

      불쌍하다는 말은 차마 하고 싶지 않았는지 사내는 말끝을 흐렸다.

      「저번에.... 제가 타 드린 코코아 드셨어요?」
      「아... 맛있었어. 오늘도 맛있는 것을 먹었어. 고마워 아가씨.」
      「하하.... 아가씨란 말은 귀족아가씨들에게 쓰세요. 쑥스러워요. 흠흠... 그게 아니고 그거 사실 도련님 
      타 드리려고 했더니 그럼 잠들기 전에 타 놓으라고 하잖아요. 결국 아저씨 주려고 했던 건가봐요.」 
      「허허... 그랬구먼..」

      멋쩍은 웃음을 날린 둘은 자신들도 잠자리에 들기 위해 몸을 움직였다. 
      오늘따라 몹시 따뜻하다고 느끼면서..





      아침이 되었고 슈란은 늘상 있는 일에 지루함이 느껴졌다. 그리고 조금씩 익숙해지면서 시간이 남게 되
      어 무엇을 할까 고민하던 중 자신이 배우는 언어의 공부를 더 해보기로 마음먹었다.

      일단 시간이 남는 사람들을 찾아야 했고 그리 쉽지 않다는 사실에 조금 실망했을 때 흔쾌히 도와주겠노
      라고 자신을 보살피는 사내의 말에 뛸 듯이 기뻐했다.
      그래서 오후에는 글씨를 볼 수 없었지만 발음과 문장을 외우는 것으로 시간을 보내기로 하였다. 

      「이렇게 열심히 배워서 뭐 하려고 하는 거냐?」
      「음... 모국에 돌아가면 놀라게 해줄 사람이 있어요.」
      「누구?」
      「절 매일 놀리는 선생님이요. 어느 날 제가 짠~ 하고 멋있게 배워 가면 저를 칭찬하면서도 속으로는 
      어떻게 하면 놀려먹을까 궁리할거예요. 그 분은. 후훗..」

      「자자~ 학생은 이런 때 조용히 해야해요.」
      「에이~ 먼저 물으셨잖아요!!」





      일과를 마치고 저녁이 되어 무엇인가 도와줄 거리를 찾아 두리번거렸지만 슈란의 눈에는 여전히 아무것
      도 보이지 않았다. 
      저녁을 먹고 말을 산책시키고 그리고 다시 돌아왔을 때 노곤한 몸을 씻겨주는 하녀는 마을에 축제 기간
      이라고 슈란에게 보고 온 것들을 이야기하기 시작했다.

      하녀가 돌아간 후 슈란은 침대에 누울 수가 없었다. 
      자꾸 잊으려 했던 기억이 솟아 나오고 머리가 무거워지기 시작했다.
      눈물이 하염없이 흐르기 시작했다.




      방문이 열리고 여느 때처럼 사내가 들어왔다. 



      「훌쩍..... 죄송해요. 아저씨. 오늘은.....음.. 조금 마음이 아픈 것 같아요. 
       아.. 거기.. 탁자 위에 코코아 드세요.」

      그리고 하염없이 나오는 눈물을 닦으며 사내에게 한탄처럼 내 뱉기 시작했다.
      그러지 않으면 미칠 것만 같았다.

      「......전.. 눈이 보이지 않으면 그 사람이 보고싶지 않을 줄 알았어요.
       ......내 심장을 잘라낸 것처럼 여기가 콕콕 쑤셔와요. 어떤 밤에는 미치도록 그가 보고싶어서 하염없이 
      눈물을 흘려도 보지만 다음날이 되면...... 늘......늘 난 같은 자리예요. 
      여전히 그는 모든 사람들이 필요로 하는 사람이고 난 나의 욕심대로 그가 나만 보아주길 바래요.」

      「처음 그 사람을 봤을 때는 아주 무서웠어요. 날 죽일 듯이 노려봐서 얼마나 무서웠는데요.
       우리 아버지를 괴롭혔던 귀족들처럼...... 그..... 그 사람도 같은 사람처럼 보였어요.
       .........아니었는데.... 너무나도 틀린데... 그는 그렇지 않았는데.
       ........흐흑.....보고싶어..... 보고싶어..... 미칠 것 같아......엉엉........」


      와락~~~~


      「아저씨?」



      「슈란!」




      「아~ 하느님. 제게...... 환청이 들려요.......훌쩍..... 환청이라도 좋아.......흑흑.........」



      「슈란!」



      「그러지 말아요.. 제발....... 내게 기억나게 하지 말아요..... 흐흑...... 보고싶어........보고싶어......」












      「그대를 처음 봤을 때. 그 누구보다 아름답고 사랑스러웠어.
      소년시절 보았던 그 아이도 나의 청춘을 물들였던 그 보라색 눈동자의 숙녀도 모두 그대였어.
      나의 사랑이 그대였고 그대는 내 심장의 전부였다. 
      나를 떠난 그 수많은 날을 하루를 열흘처럼 그대를 찾았다. 

      사랑한다..... 항상 그랬고 앞으로도 영원히..... 

      내 심장이 도려내지는 슬픔을 그대는 아는가? 
      그리 사라졌을 때 내 얼마나 그대를 그리워했는지 그대는 진정 알고 있는 건가? 
      나를 봐 슈란! 
      네 아름다운 눈동자도 네 입술도 너의 아름다운 마음도 다 내 것이다. 사랑한다.」


      「흐흑....... 하느님 이것이 꿈이라면 깨지 않게 해주세요!」


      왕은 침대에 앉은 소년의 손을 부여잡고 입맞추고 울먹이는 소년의 몸을 꽈악 끌어안았다. 
      그리고 소년의 입술에 부드럽게 키스했다. 현실이라고 말해주듯이..

      눈물이 멈추지 않는 소년을 안고서 오랜 아픔의 상처를 치유하겠다는 듯 계속 부드럽게 매만져주었다.
      소년의 어깨가 들썩였고 오랜 방황으로 지친 몸이 왕의 몸에 포옥 안겼다.

      「사랑한다. 그대. 그 누구보다도.... 」

      귓가에 계속 속삭이며 야윈 두 뺨에 손을 가져가 부드럽게 쓸어 내렸다.

      「흐흑..... 사랑해요.. 나도.」

      쪼옥..........

      슈란의 팔이 왕의 목을 꼬옥 감쌌다. 검은 머리칼에 묶여있던 끈이 풀리고 긴 머리칼이 흐트러져 소년
      의 얼굴에 스쳤다. 소년의 입술을 지나 가냘픈 목에 부드럽게 키스하고 다시 꼭 끌어안았다.

      다시는 놓지 않겠다는 듯이...











      「폐하. 부르셨나이까?」
      「그대에게 부탁하고 잠시 떠나야겠다.」
      「예?」
      「아직 미처 해결하지 못한 일이 생겼어. 
      그리고 의원을 불러라. 정신적인 것이라고는 하나 짐의 마음이 놓이지가 않아. 
      너무 야위어서 가슴이 아팠다.」

      개인적인 이야기가 별로 없던 자신의 왕의 말에 기사가 몹시 놀란 듯 했다. 
      그리고 바로 머리를 조아려 명령을 받들기 위해 인사를 올렸다.

      「어제 보았던 사내를 데려와라.」
      「예!」




      사내의 눈에 한눈에도 지체 높은 이임을 알 수 있는 - 그 무엇보다 기사들이 호위를 하는 모습이 예사
      롭지 않은 - 사람에게 고개를 숙였다.

      「그대에게 감사한다. 그대가 보살핀 사람은 내 사람이다.」
      「예에?」
      「놀랄 것 없다. 지금 당장이라도 데려가고 싶지만 해결해야 할 일이 남았지.」
      「저.... 혹시 존함을 여쭈어도 되겠습니까?」
      「제라드르 드 보르고뉴」
      「허헉....」

      편지에 언급된 주인공이 나타나자 몹시 당황스러웠다. 

      「폐하.」
      「그를 부탁한다. 보필할 기사를 남기고 가도록 하지.」
      「예. 알겠습니다.」

      사내는 놀란 마음을 진정시키며 자신의 방으로 돌아갔다. 
      소년이 왜 그리 가슴아프게 눈에 들어왔는지 이제야 알게되었다. 
      소년이 살아온 삶이 쉽지 않았음을.. 그리고 몹시 아팠음을.. 





      「제라드.......!!」

      「더 자지 않고.」

      「꿈인 줄 알았어요.....흑..」

      「울지 말거라. 그대를 바라볼 때마다 가슴이 아파.」

      왕은 슈란의 눈가에 맺힌 눈물을 살며시 쓸어 내렸다. 
      입술에 키스해주고 그리고 다시 끌어안고 부드럽게 입맞추었다.

      「이런~ 더 말랐어. 이러면 그대를 안을 때 뼈만 잡힐거야.」
      「아앗.... 이러지 말아요~ 앗!!」

      제라드는 슈란을 번쩍 안아들어 무릎 위에 올렸다. 
      오른손으로 몸을 꼭 끌어안고 자유로운 왼손으로 살며시 옷자락 안으로 소년의 엉덩이를 잡아 쥐었다.

      단박에 비명을 지르는 귀여운 목소리에 제라드의 입가에 미소가 어렸다. 잃은 줄만 알았던 자신의 보석
      을 끌어안고 이미 짧아져버린 머리칼에 드러난 그의 하얀 목에 이를 박아 넣었다.

      「아앗....아파요.」

      쪼.........옥.........쪼............옥................

      「내 것의 표시를 했다. 슈란. 그리고 앞으로 절대 머리칼에 손대지 말거라.」
      「보기 싫죠?」
      「아니....너무 어려 보여서.. 쿠쿡...... 꼭 어린애를 안고 있는 것 같다...쯧..」
      「어린애요?」
      「그래. 고개를 돌려보렴.」
      「왜요?...........흡...........읍.........」

      쪼....옥..........

      「하아......하아.......」

      「쿡..... 오랜만에 했더니 숨쉬는 법을 잊었나 보군..쿡.........」
      「아.. 갑자기 그러는 게 어딨어요!!!」

      잔뜩 불만을 내 뱉는 소년의 입술에 다시 입맞춤하고서 왕이 물었다.

      「앞으로... 절대 내게서 떠나지 않겠다고 약속해다오.」
      「네.」
      「어떤 일이 있어도 나를 믿겠다고 약속해다오.」
      「네.」




      「후훗.... 말을 잘 들으니 상을 줘야겠다.」
      「아앗!! 손 빼요......아앗.........으............응.........아......앙.............」

      자신의 중심부를 매만지는 손길에 슈란은 미칠 것 같은 흥분에 휩싸이기 시작했다. 부드럽게 잡아당기
      고 이내 다시 훑어 내리기를 반복적으로 여린 살의 안쪽으로 애태우는 손길에 허리가 들썩였다.

      「아아.....앙...........아앙.........제.........제라드.......앗.........아앙..........」
      「쿡...... 아직 보내줄 수 없어. 이건 날 애태운 벌이다. 후훗.......」

      고의적으로 애액이 맺히는 그 끝을 손끝으로 막고는 자유로운 나머지 손으로 후끈 달아오르기 시작하는 
      중심을 비벼 올리기 시작했다. 슈란은 극도로 민감하게 느껴지는 흥분에 자신도 모르게 애원하기 시작
      했다.

      「아앙.......제발......아....앗........ 놔.....놔주세요.........아앙......앙...........」
      「사랑스러워.....」

      이제 자연스럽게 들썩이는 허리는 본능적으로 끝을 원했고 열려진 입술의 신음을 막고 왕의 혀가 그 안
      을 훑기 시작했다.

      치열을 가르고 그 안의 부드러운 혀를 얽혀서 흠뻑 빨아들이자 곧이어 슈란의 입술이 붉게 부어 올랐
      다. 본능적으로 밀어 넣어진 혀를 빨아들이는 소년의 모습이 무척 사랑스러워진 왕은 한껏 키스를 돌려
      주었다.

      「아앙.............앗...... 제발.....응.......」

      이제 달뜬 신음을 내뱉는 소년을 풀어주기 위해 부드럽게 소년의 중심부를 흔들고 비벼주던 왕은 나머
      지 잡고 있던 손을 놓았다.

      고성의 신음을 내뱉으며 소년의 몸이 왕에게로 기울었다.







      「처리하고 오는 시간이 열흘이다. 그동안 잘 보필하라.」
      「예. 폐하. 걱정 마십시오.」
      「짐을 찾거든 이것을 전해주거라.」

      왕은 충직한 기사에게 명령을 내리고 황급히 길을 떠났다. 
      수없이 돌아보고 싶었고 다시 되돌아가고 싶었으나 모든 감정을 추스르며 그렇게 발길을 재촉했다.






      슈란이 눈을 떴을 때는 오후도 한참 지난 시간이었다. 자신이 눈을 뜨자마자 여러 명의 인기척이 느껴
      졌다. 그러나 불행히도 자신이 찾는 사람의 온기가 느껴지지 않아 슈란은 눈물이 흘렀다.

      「백작님 어디 불편하신지요.」
      「누구세요?」
      「백작님을 모실 기사입니다.」
      「폐하는......어디로 가셨나요?」
      「네. 궁성으로 가셨습니다.」


      흑...................


      기사는 난감했다. 주륵주륵 눈물을 흘리면서 끄윽거리는 소년을 바라보고 있자니 어떻게 위로를 해야 
      할지 난감했다.

      아! 그렇지.

      「백작님... 폐하께서 이것을 전해드리라고 하셨습니다.」

      손안에 쥐어주는 차가운 감촉의 그것은 울퉁불퉁한 것 같았다. 꼭 커프스 단추처럼..

      「이....이것이 뭐지요?」
      「음.. 제가 보기에는 옷에 달리는 단추 같습니다.」
      「호......혹시 색깔이 어떤지 알 수 있어요?」
      「에메랄드군요....」

      하느님!! 감사합니다.

      슈란은 조용히 눈물을 흘렸다. 
      그가 전해준 것은 다뤼에게 전해주었던 어머니에게 전해주길 바랬던 보석이었다. 
      그가... 어머니를 찾았어!!

      「혹시..... 데자르크자작이 살아있나요?」
      「물론입니다. 백작님. 지금은 변방으로 가셨습니다.」
      「흑.... 다행이에요. 정말로..........흐흑....... 정말 다행이에요.」
      「아... 밖에 의원이 기다리고 있습니다. 들라고 할까요?」
      「네.」


      의원은 몇 가지 사항을 둘러본 뒤에 슈란에게 약을 주었다.
      역시나 정신적인 문제라는 것을 덧붙여서 즐겁고 행복한 생활을 하다보면 저절로 치유가 가능하다는 말
      을 하여주었다.

      「그전에 꼭 건강한 식생활을 하시기 바랍니다.」
      「감사드려요.」

      짧은 인사에 미소 짖고 나가는 의원을 보내고 기사는 가만히 앉아있는 소년을 내려다보았다.
      주군이 부탁한 소년은 떠날 때보다는 많이 야윈 모습이었지만 여전히 아름다웠다.
      간간이 미소를 띄우는 붉은 입술을 보며 기사는 생각에 잠겼다. 
      왕의 날카로운 기가 누그러들어서 다행이라고....







      「결혼식은 3일 후로 하지.」
      「뭐라고요?」
      「3일 후라고 했소.」
      「몇 일 사라지셔서는 3일 후에 결혼식이라니 저와 정말 결혼의 의사가 있으신가요?」
      「형식적인 결혼이오 공녀. 날짜가 중요한가?」
      「너무하세요.」

      검은머리의 왕은 슬쩍 미소지었다. 자신이 바라는 바를 이루면 곧바로 얻어질 것들에 대해 그리고 자신
      을 기다리는 그를 위해서도 더 지체할 수 없었다. 

      국 혼은 모든 귀족이 초대되는 3일 후 밤에 열린다는 사실이 빠르게 퍼져나갔다.
      스페인의 국왕은 몹시 기뻐했으며 축복의 연회를 열어주었다.



      그 밤... 새벽달에 몸을 숨기고 한 사내가 대 저택에 숨어들었다.
      긴 머리를 질끈 묶고 주위를 살핀 그는 한 사내와 무엇인가를 의논하고는 빠르게 다시 왔던 길로 빠져
      나갔다.

      몹시 추운 밤이었다.

      42.


      「오늘은 얼굴이 많이 좋아 보이십니다.」
      「정말요?」

      의원이 호탕한 웃음을 섞어 자신을 바라보는 소년에게 말을 걸었다. 초점이 다소 맞지 않는 눈동자였지
      만 그래도 무척 섬세한 아치형의 눈썹과 기다란 속눈썹은 빠져들기 충분하였다.

      「빨리.. 제라드를 보고싶어요.」
      「네?」
      「아니에요.」

      얼버무리듯 소년이 중얼거리고 배시시 웃어버리자 의원은 이제 낳는 것은 시간 문제라고 안도의 한숨을 
      내쉬었다. 
      검은 옷의 우람한 기사들에게 끌려올 당시만 해도 자신의 앞날이 걱정되지 않았다면 거짓이었다. 두려
      운 마음이 가슴 한가득 들었다. 본디 의원들은 그 어느 환자를 만나도 동요하지 말아야 한다는 자신의 
      스승의 가르침에도 불구하고 처음 대면한 검은 머리칼의 흑색의 사내는 무척 날카로운 눈빛으로 자신의 
      간담을 서늘하게 하였다. 

      그가 비록 왕의 신분이 아니고 평민이었다 할지라도 그런 눈동자로 바라본다면 당장이라도 그 명령에 
      따라야 할 것처럼 그는 지엄한 목소리로 소년을 고쳐 놓으라고 명령하였다.

      미성의 목소리로 작게 인사하는 소년을 보고서야 이제야 자신에게 명령한 사내가 소년을 얼마나 아끼는
      지 알게 되었다. 그리고 의원은 성심 성의껏 소년을 치료하였다. 소년의 병은 본디 마음에 깃들어 있던 
      것 그 원인이 해결되었으니 완쾌는 시간문제였다. 그래서 의원은 차도를 알아보기 위해 소년을 보필하
      는 기사에게 부탁하여 조금 먼 곳까지 산책을 보내기로 마음먹었다. 

      「음.. 시간도 제법 많이 흘렀고 차도를 알아볼 겸 인근 마을에 가 보시겠습니까?」

      대답은 필요 없었다. 한달음에 앉은자리에서 일어나 펄쩍 뛰며 좋아하는 소년의 모습이 의원의 눈에는 
      그렇게 아름답게 보일 수 없었다. 그리고 소년을 보필할 기사는 재빨리 외출준비를 하였다.

      「아~ 서운해요. 도련님. 저도 데려가 주세요.」

      넉살좋은 하녀아이가 끼어 들면서 그들의 외출은 흡사 여행의 분위기로 변하였고 세 명의 일동은 소란
      스럽게 집을 떠났다. 그들이 떠나고 해안 가의 아름다운 집은 처음 그랬듯이 아주 고즈넉한 분위기가 
      되어버렸다. 집사는 몹시 쓸쓸한 기운이 도는 집 주의를 휘휘 돌면서 의원과 담소를 나누기 시작했다.

      그렇지만 의원의 좋은 얼굴에 비해 집사의 얼굴은 그리 좋지 못했다.















      「예. 마님. 바넨 도련님과 다시 여행을 떠날 예정입니다.」
      「그래? 이왕이면 카스티아의 결혼은 보고 갔으면 했다만... 아니다 마음먹었을 때에 빨리 가는 것이 좋
      을 듯 하구나. 너무 오래 지체하지 말고 빨리 돌아와 주었으면 하는데.. 바넨은 어디 갔지?」
      「예. 그리 전하겠습니다. 도련님은... 여행준비를 하고 계십니다.」
      「그래? 기난. 자네도 힘들겠구먼..」
      「아닙니다. 마님. 도련님을 불러올까요?」
      「됐네. 여행을 간다면 조금 마음을 정리할 필요도 있겠지. 자네도 이제 그만 쉬게나.」

      기난은 고개를 숙여 인사를 올린 후 방에서 빠져나왔다. 왕궁에서 돌아온 도련님의 얼굴은 일그러져 있
      었고 오른손은 하얀 천으로 감았으나 핏물에 붉게 물들어있어 주위 사람들을 몹시 놀라게 만들었다. 반
      면 하루 늦게 돌아온 대 공녀는 아무렇지 않은 듯 무표정의 얼굴이었으나 때로 머리 부근을 지그시 누
      르며 눈을 감고 사색에 잠기기 일쑤였다.

      그러더니 다시 나라를 뜬다는 것이었다. 그의 도련님은...

      이번 방랑의 원인 역시나 그 녀석일까? 기난은 씁쓸하게 웃었다. 사라진 녀석에게 원망을 해야할지 자
      신조차도 알 수는 없었지만 틀림없는 사실은 그 어린 녀석이 보고 싶다는 것이었다. 때로 눈가에 어른
      거리는 소년의 눈동자와 얼굴과 조잘조잘 떠들던 목소리가 생각이 났다.

      그는 성의 계단을 내려와 자신의 방문을 열었다. 잦은 여행에는 이골이 난 그였지만 그래도 자신의 손
      으로 소중히 여겼던 소지품정도는 정리하고 싶었다.

      기난은 책상에서 금실의 목걸이를 발견하고는 시선을 고정시켰다. 
      그랬었지.. 그 목에 걸려있었지...

      사색은 꼬리를 물고 이어져 소년이 약을 먹으려 하던 그 절박한 모습에서 멈추었다. 놀란 것은 자신과 
      그리고 자신의 도련님.. 그렇게나 대담하다고 느꼈던 도련님조차도 하얗게 질려버리게 만든 녀석..

      무엇을 하고 있을까..


      「기난!」
      「도련님?」

      자신의 상념을 깨는 낮은 저음의 목소리와 함께 자신의 방문이 벌컥 열리며 갈색의 머리칼을 가진 자신
      의 도련님이 들어섰다.


      「부르시지 않고 어인 일이십니까. 도련님.」
      「가자!!」
      「예?」
      「나와 함께 떠나기로 하고서 되묻기는 싱거운 사람 같으니..」
      「그래도 이리 갑작스럽게......」

      손수 부르러 오는 것만 해도 놀랄 일이 아닐 수 없건만 자신의 도련님은 성큼 성큼 앞장서서 하루나 이
      틀쯤 후에 출발할 것이라는 자신의 예상을 뒤엎고 당장이라도 나라를 떠나 사라져버릴 것처럼 홀가분하
      게 앞서고 있었다.




      후훗.......
      후후....

      「하하하하하!!!!!!」

      자신을 바라보며 의아해 하는 중년의 사내를 뒤로하고 바넨은 앞장섰다. 자신의 눈앞에 아른거리는 그 
      실체를 다시 한번 잡고 싶었다. 그것이 검은 기를 잔뜩 내 뿜으며 으르렁거리는 사내의 것이라 할지라
      도...

      바넨은 이를 악물고 검상으로 아픈 상처를 움켜쥐었다.











      「우아~ 도련님! 보이세요?」
      「하하하~ 아니요. 약간 히미하게만 보여요. 그래도 아주 안 보이던 예전보다는 살 것 같아요.」

      하녀아이는 말고삐를 쥐고 앞서나가는 소년을 바라보며 놀라 물었다. 소년을 보필하는 검은 옷의 기사
      는 혹여 주군이 아끼는 소년이 다칠세라 노심초사하며 그 주위를 열심히 지키고 있었다.

      「흠흠.. 걱정 마세요. 전 눈감고도 말을 탈 정도로 아주 노련하다니까요~」
      「하하핫. 그러다 떨어지면 무척 아플텐데요?」

      말 한마디도 안 하던 기사의 목소리가 무척 경쾌하게 울리자 슈란과 하녀는 몹시 놀랐다. 그리고 뒤이
      어 깔깔거리는 하녀의 웃음소리와 경쾌한 소년의 웃음소리에 멋쩍은 듯한 사내는 횅하니 앞서 길을 나
      섰다. 

      「음.. 우리도 질 수 없어요. 도련님 빨리 쫓아가요!」

      겁도 없이 눈도 안 보이는 소년의 뒤에 앉아서 소년을 닦달하며 하녀는 신나서 소리쳤다. 스스럼없이 
      대해주는 소년의 온화한 성격과 그리고 밝은 여인의 목소리가 마을의 어귀에서 울리고 기사는 살풋 미
      소를 띄우고 웃으며 그들을 돌아보았다. 아직은 시간적 여유가 있었다. 그렇게 해서라도 주군이 돌아올 
      시간까지 소년이 외로움을 타지 않는다면 그것으로도 좋았다. 

      눈물을 뚜욱 뚜욱 흘리며 서럽게 흐느끼는 모습은 다시 보고 싶지 않았다. 자신의 주군은 대단한 사람
      이라는 것을 금방이라도 울 것 같은 소년을 뒤로하고 자신의 할 일을 위해 떠났다는 것 하나로도 알 수 
      있었다.

      「피곤하지 않으십니까?」
      「괜찮아요.」
      「너무 멀리까지 나온 것 같아서 걱정입니다. 아직 완치되신 것이 아닌데 말입니다.」
      「아니요. 저 때문에 걱정하는 사람들이 당분간은 마음을 놓으시겠죠. 조금 더 있다가 돌아가요.」

      제법 어른스러운 말투로 소년이 말하자 기사는 해를 피해 쉴 수 있는 그늘을 찾아 말고삐를 움켜쥐었
      다. 그리고 두 마리의 말은 터벅터벅 마을 안쪽으로 들어서기 시작했다.










      「흥~ 계속 그렇게 우물쭈물 내 앞길을 흐린다면 자네라도 용서 안할거다.」
      「도련님. 이건 옳은 선택이 아니십니다. 다시 돌아가십시다.」
      「넌 가도 좋다. 단 나 혼자 무슨 짓을 저지를지 모르겠군. 아직 내 손안의 상처가 다 아물지 않았거든
      ..」

      중년의 사내는 한숨을 푸욱~ 내쉬었다. 고집 센 그 도련님의 말투로 보아 자신이 길을 더 돌아가도 목
      적지에 도달하는 것은 시간문제임을 알고 있었다. 대공녀의 성을 떠나 난데없이 슈란이 있는 곳으로 안
      내하라는 일갈에 기난은 말에서 떨어질 뻔하였다. 어쩐지 편한 마차를 두고 간결한 몸차림으로 길을 나
      선다 했다고 후회했을 때는 그 고집 센 갈색의 사내는 마음을 굳힌 뒤였다.

      「만나서 어쩌시렵니까!」
      「흥! 나 몰래 빼돌린 것을 탓하지 않는 것만으로도 감사히 여기거라. 기난. 이건 내 아비 같은 존경심
      에 봐주는 것이니 길을 잘 못 안내한다거나 시일이 오래 걸린다면 가만있지 않을거야.」
      「눈도 보이지 않는 소년입니다!!」
      「후후..... 그러기에 더 만나려는 것이다. 기난. 네놈이 내 흥미를 더 자극했어. 궁금하지 않느냐?
       왜 카스티아와 결혼하러 온 국왕이란 작자가 그 소년을 감싸고도는지 말야.. 쿡쿡.. 
       난 알아야겠다. 카스티아의 오빠로서 아니 메르델리 가문을 대신하여 내가 직접 만나보고 물어보겠
      다.」

      마지막 말을 끝내고 앞서 말을 채찍질하여 내달리는 갈색머리 사내를 따라 기난은 수심을 담은 얼굴로 
      잠시 노려본 뒤에 재빨리 그를 쫓았다. 
      자신의 친우가 분명 잘 보살피고 있을 소년이 이제 안정이 되어갈 무렵 그의 도련님이 소년에게 끼칠 
      영향을 두려웠다. 그리고 도련님을 말릴 수도 없는 자신의 무능력함을 마구 한탄하며 바닷가 작은 마을
      로 들어섰다.

      이곳에서라도.. 발을 묶어야겠어.

      몹시도 화창했던 해가 뉘엇뉘엇 지고 있는 초저녁이었다.


      마을은 그리 크지 않았지만 근처에 배가 다닌다는 이점으로 인해 이방인이 많았다. 그리고 크지 않은 
      규모의 마을에는 이방인이 쉬어갈 곳이 그리 많지 않았다. 그래서 슈란은 희미한 불빛이 비추이는 마을 
      여관의 문안으로 발을 내딛었다. 시끄럽고 소란한 소리가 이내 어색한 침묵으로 바뀌자 살짝 이맛살을 
      찌푸렸다. 시선이 몰리는 것은 어쩔 수 없었다.

      여행자도 아닌 보기에도 이상한 조합으로 되어있는 슈란의 일행은 그 옷차림으로도 사람들의 시선을 끌
      기 충분했다.
      온 몸을 감싼 중압감을 자랑하듯 검은 옷의 기사와 까르르 떠들기 좋아하는 나이 지긋한 여자아이와 그 
      무엇보다 화사한 금발을 검은 물로 덕지덕지 물들여놓은 소년의 미모는 소문내기 좋아하는 아낙네들이 
      아니어도 충분히 소곤거릴 재료가 되었다.


      기사는 무언의 입을 열어 금발의 백작을 위해 마실 것을 주문했다. 어두운 홀 안에서 기다리는 소년과 
      하녀아이는 연신 웃으며 자신을 바라보았고 때로 주변에 있는 사람들은 흘긋거려 기사의 마음은 불편하
      였다. 조금 쉬었다 빨리 돌아가야겠다는 일념 하나 뿐이었다.

      작은 탁자 위에 올려진 것은 곡식의 냄새가 흘러나오는 술 한잔과 따끈한 우유 두 잔이었다. 알콜기가 
      조금 도는 그 음료는 기사의 목을 타고 주르륵 흘러 들어갔다. 다소 부러운 듯 바라보는 하녀를 보고 
      넌지시 술을 권해보았으나 의외로 놀랍게도 자신이 모셔야할 소년이 컵을 빼앗는 바람에 저지도 못하고 
      바라보았다.

      「백작님!」
      「우아~ 시원하다. 저도 이거 마시고 싶은데요?」
      「와아~ 도련님 술도 잘 드시네요?」
      「안됩니다. 곧바로 돌아가셔야 하는데요.」
      「흠~ 아뇨. 한잔만 마시고 가죠. 아주 오랜만에 먹어보는 건데요.」

      놀라는 사람들 사이로 슈란은 까르르 웃어버렸다. 아주 오랜만에 마셔보는 음료 같은 음료였다고 생각
      이 들었다. 그 한때 무서움에 손도 대지 못한.. 기억하기 싫은 날 이래로 마셔보는 술이었다.

      「그럼... 조금만 드시고 남기십시오.」

      기사가 여관의 주인에게 슈란을 위한 술을 주문할 즈음 또 다른 이방인이 문안으로 들어서고 있었다.




      「여기서 근처라면서 왜 이 마을에 들르자는 게냐?」
      「이만큼 달려왔으면 말도 조금 쉬어줘야 합니다. 도련님. 조금만 쉬었다 가도 늦지 않습니다.」
      「흥~! 자네도 잔머리 굴리는 폼이 이제 늙은 여우가 다 됐어. 좋다. 목도 마르던 차에 술 한잔하고 바
      로 뜨자.」

      휴... 발을 묶는 다는 생각까지는 좋았다. 단지. 어떻게 길게 묶어둘지가 고민이었다. 그래서 성을 떠나 
      중간에 들른 마을에서 사 둔 수면제 가루를 어떻게 술에 탈지가 고민이었다. 도련님 보는 앞에서 술에 
      탈수는 없는 노릇. 기난은 잠시 생각을 했다.

      「여기 주인장과는 아는 사이입니다. 제가 술을 주문하죠. 잠시만 기다리세요.」
      「빨리 오거라 기난.」

      기난은 한달음에 주방 쪽으로 뛰어들어갔다. 오랜 지기 우정으로 종종 자신의 친구와 들릴 때는 여관 
      주인장은 곧잘 농담 삼아 딸을 줄테니 둘 중 한 명이 사위가 되어 달라고 농을 섞고는 했다. 아니나 다
      를까 몹시 반가워하였다.

      「이런... 정말 오랜만이네. 그래. 여긴 어쩐 일인가.」


      회포를 풀 겨를도 없이 기난은 준비된 약을 섞기 시작했다. 
      그것으로 잠시 시간을 벌면 그 사이 자신이 백작을 만나 어디로든 달아나라고 할 심산이었다.




      「흠~ 아는 사이라니 이런 우연도 있군. 기난. 이 한가득 넘치게 술을 따라오는 것을 보면..」

      흡족해하는 미소에 기난은 작게 한숨을 쉬었다. 빨리 마셔주기를 긴장된 마음으로 바라보았다.

      「안 드시고 뭐하시는 겁니까!」
      「흐음~ 술을 마신다면 반대할 줄 알았는데 오히려 독촉인가? 후후. 취해서 나둥그러질 정도도 아니니 
      너무 좋아하지 말게.」

      잔을 든 것까지는 몹시 좋은 흐름이었다. 그때까지만 해도.

      「쿠쿡.. 기난 뒤를 돌아봐. 누가 있나.」
      「예?」
      「후후~ 하늘이 주신 기회란 것이 이런 것인가 보군.」

      자신의 도련님은 잔을 들고 터벅터벅 구석진 자리를 향해 걷기 시작했다.



      「어머!! 바넨도련님?」
      「바넨??」
      「누구십니까! 당신은!!!」


      「아아~ 한사람씩 이야기해. 안 그래도 몹시 반가운 얼굴이 보고싶어 한달음에 왔으니까!」


      슈란의 희뿌연 풍경사이에 갈색머리의 사내가 비췄다. 뒤이어 황급히 달려온 자신을 보살펴준 기난의 
      얼굴이 보이자 놀라움도 잠시 슈란은 달려온 중년의 사내의 품에 확 안기었다.

      「아저씨!」
      「이런~ 슈란. 얼굴색이 많이 좋아졌구나.」
      「죄송해요. 연락도 못 드리고 보고싶었어요.」
      「눈......눈은 아직도 보이지 않는 거냐?」
      「아뇨. 이제 낳는 것은 시간문제랬어요. 많이 좋아졌어요.」



      「자자~ 그만. 재회의 인사를 해야지. 쿡쿡... 안 그래?」


      낮은 저음의 목소리에 기사는 경계를 하녀아이는 근심을 슈란은 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
      기난의 얼굴이 몹시 어두워졌다.

      「오.......오랜만입니다.」
      「서운한데? 말도 없이 떠나서 많이 찾았지.」

      바넨은 비어있는 의자에 털썩 주저앉았다.

      「자~ 마셔!」
      「됐습니다.」
      「우리의 재회 기념 축하주야. 어때? 싫은가?」

      머뭇거리는 슈란을 제지한 것은 검은 옷의 기사였다.

      「죄송합니다. 백작님은 이제 그만 나가셔야합니다.」
      「후후~ 메르델리가의 바넨이다. 그대가 끼어들 공간이 아니지. 잠시 물러나라.」

      명령을 기다리듯 기사는 잠시 주춤거리면서 슈난을 바라보았다. 메리델리의 바넨이라면 무시 못할 사람
      이었고 그건 타국 사람이라고 해도 당연 귀족을 모시는 기사에게는 함부로 할 수 없는 신분임에는 틀림
      없었다.

      「됐어요. 잠시만 자리를 비켜주세요.」

      기사는 난해한 얼굴로 자리를 비켜주었다. 바넨은 주위를 다 물리고는 입꼬리를 말아 올리며 슬쩍 미소
      지었다. 자신을 바라보는 소년의 얼굴에 경계심이 깃들었다.

      「보고싶었다.」
      「..??」
      「궁금했지. 눈도 보이지 않는 녀석을 보내버렸다는 말에 한참을 수소문했다...」
      「별로.... 드릴 말이 없군요. 도련님. 그리 좋은 기억이 없으니까.」
      「후훗.. 역시나 발톱이 살아있군.」

      슈란은 의아했다. 자신의 앞에 술잔을 내밀며 보고 싶었다는 말 한마디를 내 뱉는 사내의 심중을 이해
      할 수 없었다. 가급적 멀리 해야 한다는 마음속의 경계등이 신호를 보내고 있었을 뿐이었다.

      「왜 이곳에 남아있지?」
      「아직......잘 보이지 않으니까요.」
      「훗~ 프랑스 국왕과는 어떤 사이지?」

      하얗게 질리는 밀랍인형 같은 소년이 눈앞에 들어왔다. 자신이 내민 잔을 부여잡고 그 손끝이 하얗게 
      변할 때까지 쥐어 잡더니 급기야 잔을 들어 벌컥벌컥 마시기 시작했다. 

      넌 그의 무엇이지?

      「당..당신이 상관할 일이 아닙니다.」
      「아니! 내 여동생의 남편 될 사람과 너의 관계를 물었다. 난!」
      「여동생의 남편???」
      「그럼 넌 모르고 있단 말이냐? 둘이 결혼한다는 사실을..」
      「결혼? 거짓말.. 내게 돌아온다고 했어. 그런 말은 하지 않았단 말야. 당신은 내게 거짓말을 하는 거
      야!」

      슈란은 남은 술을 모두 다 마셔버렸다. 취기가 오르지 않고 정신이 말똥거리며 심장이 두근두근 거리기 
      시작했다. 바넨은 대답대신 잔악한 미소를 지으며 소년을 바라보며 미소지었다.

      「거짓말이야.......」
      「내게.....거짓말을 하는 거야!」


      「국왕의 친서다.」

      바넨에게서 받아든 밀랍이 뜯겨진 편지를 보는 슈란의 손이 부들부들 떨려왔다.




      「아아아아아아악~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!」



      「백작님!!」

      한달음에 뛰어온 기사가 쓰러지는 슈란의 몸을 받았다. 적시의 눈빛을 띄우고 맞은 편에 앉은 공작가의 
      도련님을 바라보았다. 미소지으며 일어서는 그가 자신을 바라보는 사내에게 말했다.

      「흠~ 다소 흥분했군. 마차를 불러서 데려가야겠어. 기난 마차를 가져와라.」

      쓰러진 슈란을 안아들려는 기사를 물리치고 바넨은 슈란을 감싸 안았다. 근심 어린 표정의 기난이 잠시
      후 문을 열고 그들을 불러내었다. 기사는 자신의 말을 끌어와 마차를 감시하듯 따라갔다.

      이상한 일행은 마을 사람들의 시선을 받으며 사라졌다.





      「후훗...」

      마차 안에는 슈란은 안은 바넨과 그리고 맞은편의 하녀아이가 탔다. 정적이 감도는 가운데 덜그덕 거리
      는 마차바퀴 소리만 몹시 크게 들렸다.

      「도..도련님은 여기 어떻게 오셨어요?」

      용기를 쥐어짜서 목소리를 낸 하녀아이를 흘긋 바라보던 바넨은 다시 눈을 돌려 고르게 숨을 쉬며 흡사 
      잠이든 듯한 소년을 바라보았다.

      「요즘 슈란은 밤에 잠을 자지 않나? 흡사.. 잠이 든 것 같군. 영원히..」
      「아뇨. 이상해요.」

      그리고 슈란의 상태를 살피려는 하녀는 눈을 질끈 감아버렸다. 
      갈색의 사내는 고개를 숙여 쌔근쌔근 잠이든 소년의 입술에 깊이 입맞추었다.




      자신의 친우와 함께 돌아온 마차에 놀란 사내는 황급히 달려나와 의외의 상황에 어찌할 줄 모르고 친구
      인 기난을 바라보았다. 만남의 포옹도 할 수 없이 긴박한 상황에 메르델리가의 도련님을 맞이하였다.

      「어서오십시오.」
      「인사는 됐다. 슈란을 뉘일 곳을 말해라.」
      「2층의 안쪽 방입니다. 제가 하겠습니다.」
      「됐어. 비켜.」

      이제 검은 물이 많이 빠져 제법 하늘거리는 금발이 많이 보이는 소년은 죽은 듯 잠이 들어버렸다. 이상
      하게도 자신을 바라보는 경계의 눈에 비해 금방 이렇듯 골아 떨어지듯 잠이 든 것이 이상했지만 달리 
      문제는 없어 보여 바넨은 지켜보기로 하였다.

      「그 남자는 무슨 심산인지 모르겠군.」

      혼잣말로 중얼거리며 소년을 바라보았다. 처음 봤을 적 검은색의 머리는 이제 금발로 하늘거렸고 감은 
      눈 위로 긴 눈썹이 여전히 아름답게 보였다. 자신을 바라보는 적시의 눈빛이 여전히 잘 보이지 않는 듯 
      깜빡이는 그 모습도 마음을 설레게 하였다.

      왜.. 넌 그 사내를 믿는 거지?

      「제라드......」

      웅얼거리듯 내뱉으며 가느다란 눈물을 흘리는 소년의 얼굴이 슬퍼 보였다. 
      바넨은 하얀 시트를 걷어 덮어주고 방을 나왔다.



      건물에는 이미 어둠이 깔려 방안의 촛불을 의지한 사람들은 각각 자신의 방에서 오지 않는 잠을 청했
      다. 한 밤의 정적은 무서울 정도로 너무나 고요했다.








      「어디로 가시는 겁니까.」

      이른 새벽 공허한 눈동자의 슈란이 방을 나섰다. 자신의 방 문 앞에서 지키던 검은 옷의 사내가 걱정을 
      담아 물었다. 그 전날의 소동을 굳이 묻지 않으려는 듯 그는 매우 근엄한 표정이었다.

      「제라드.....폐하를 만나러 가겠습니다.」
      「폐하께서는 5일 후면 돌아오실 겁니다.」
      「당신이 말린다해도 가겠습니다.」



      「국혼에 그대라고 해도 그냥 갈 수는 없지. 내가 동행하겠다.」

      새벽달의 이슬을 등지고 어느새 나타난 사내가 둘에게 말하였다. 슈란은 무표정의 얼굴로 그를 바라보
      았다. 시원스러운 미소를 띤 사내는 적개심을 품은 기사와는 대조적으로 몹시 즐거운 표정이었다.

      「폐하께서 백작님께 이곳에서 기다리시길 바라셨고 제게 안위를 지키라하셨습니다. 명령 없이는 안됩
      니다. 아무리 메르델리의 바넨님이시라고 하여도 이것은 엄연히 폐하의 명령을 어기시는 겁니다.」

      「가겠어. 당장! 제라드를 만날 거야.」

      「후훗~ 좋아 시간을 버리면 안되지.」

      「백작님! 폐하의 명령을 어기시면 안됩니다.」

      「......내게 남은 마지막 희망마저 지우지 말아줘요. 눈으로 보기 전에는 믿지 않을 테니까. 
       아니면 말해봐요. 폐하께서 정말 결혼을 위해 가신 것인지.」

      「그......그건. 백작님. 말씀드릴 수 없습니다.」

      「하하.. 좋아 슈란 배짱이 있어서 마음에 드는군. 네 눈으로 직접 확인해 봐. 내가 도와줄 테니..」

      그리고 마음껏 그 놈을 원망해. 그리고 내게 와라!



      이른 아침 슈란은 바넨과 길을 떠났다. 자신을 따르려는 기사를 두고 그리고 걱정을 담아 바라보는 기
      난과 하녀를 두고 정이 들어버린 집안의 모든 사람들을 뒤로하고 바넨과 말을 달렸다. 희뿌연 눈에 햇
      살이 닿아 눈물을 만들었다. 

      마을의 어귀를 벗어났을 때 숨을 몰아쉬는 슈란에게 바넨은 혼잣말하듯 말했다.

      「흥~ 너를 따라 그 기사가 미행을 하는군. 제법 충실한 놈이군. 그리 멀리 떨어져 있지 않아도 네게는 
      아무 짓도 하지 않아. 다시 그 눈이 안 보이는 짓 따위는 안 하마.」
      「이랴!」

      대답대신 말을 달리는 슈란을 뒤쫓아 바넨이 말을 달렸다.




      오랜만에 긴 장거리 여행은 말을 좋아하는 슈란일지라도 몹시 고통을 안겨주었다. 한 낮의 찌는 오후에
      는 말을 쉬어주어야 했지만 슈란은 간간이 흘리는 눈물만큼이나 절박하게 말을 채찍질하였다. 바넨이 
      급기야 화를 내며 슈란을 말에서 끌어내리지 않았다면 아마도 그 연약한 몸이 부서져 달아날 정도로 슈
      란은 지쳐있었다.

      그래서였는지 순순히 내려주는 몸에 기대었는지도 몰랐다.

      「아직도 몹시 여위었어. 밥은 먹는 거야?」

      슈란은 끄응 거리는 신음을 내뱉고는 고개를 끄덕였다. 말수가 몹시 적어 바넨은 근심이 들기 시작했다. 
      그를 포기시키기에는 이 방법이 가장 좋았지만 소년은 무엇을 믿는지 울기는 하였으되 화를 내지는 않
      았다. 

      「왜... 그런 어려운 사랑을 하는거냐.」
      「당신은..... 왜 숨을 쉬지?」
      「...」




      「자연스럽게 숨을 쉬듯 그를 사랑하게 되었어. 그의 신분도 그 무엇도 난 바라지 않는데.... 아흑...」
      「이런.. 오늘은 쉬어야겠다.」
      「아니. 싫어. 빨리 그를 만나야해.」
      「고집부리지 마라.」

      마을에 쉬어 가는 것도 마다하고 달리는 숲의 지름길 위에서 슈란은 지친 몸을 나무 등걸에 기대었다. 
      손이 파르르 떨려왔다. 점점 선명해오는 풍경과 자신의 주체할 수 없는 마음과 그리고 풀벌레의 슬픈 
      음악연주가 몹시도 마음을 황폐하게 만들었다. 눈물이 계속 멈추지를 않았다.








      「정말 지겹군.」

      이어지는 파티에서 검은 머리칼의 청년은 낮게 중얼거렸다. 축하의 말에 대답도 이제 신물날 정도로 많
      이 들었고 귀족들의 인사치레는 더욱 짜증이 났다. 내일 있을 국혼을 빨리 마무리 짖고 한시라도 빨리 
      자신을 기다리는 소년을 만나러 가고 싶었다.

      커다란 눈동자에 그득 눈물을 담고 자신을 기다리고 있을 것만 같아서 그 냉정하다는 소문을 무시할 정
      도로 마음이 흔들렸다. 후훗. 하고 낮게 웃음을 지었을 때에 자신을 보필하는 기사가 눈에 띄자 몹시 놀
      란 제라드는 홀 안을 지나 작은 방 안에 들어갔다.

      「폐.......폐하.」
      「분명. 그대에게 백작을 보필하라고 했을진데?」
      「죄송합니다. 폐하. 백작님이 바넨공의 저택에 계십니다.」
      「뭣이?」
      「죄.... 죄송합니다. 폐하. 3일전에 바넨공이 폐하의 결혼식에 대해 말씀하신 뒤로 새벽부터 이리로 오신
      다고 계속.......」
      「시끄럽다. 그가 내 경고를 무시하고 백작을 찾아갔다니.. 후훗. 됐다. 내 경고를 무시한 결과를 보여줘
      야겠군. 그래서 백작의 상태는?」
      「예. 많이 좋아지셨습니다. 폐하. 백작님을 모셔올까요?」
      「아니. 물러가라. 가서 백작을 지키도록 하고 무슨 일이 생기면 백작의 안위를 첫 번째로 둔다.」
      「예.」

      기사는 명령을 받고 사라졌다. 

      그를 보고 싶은 마음은 굴뚝같지만 그럴 수 없었다. 세간의 시선이 여린 백작을 흔든다면 다시는 재기
      할 수 없는 수렁에 빠질 것만 같았다. 밤 시간이 몹시 길게 느껴졌다.






      그리고 아침은 돌아왔다. 돌아온 바넨을 보고 하인들은 몹시 놀랐고 그리고 다시 돌아온 소년의 모습에 
      집안이 술렁이기 시작했다. 그러나 첫 번째로 달라진 것은 소년의 외모였다. 다들 소녀인줄 알았던 소년
      이 이국의 복장으로 갈아입고 길을 나설 차비를 하자 놀란 듯 하였다.
      왕의 결혼식에 참여하기 위한 예를 갖춰 입은 모습에 하녀들이 고개를 숙여 흘끗 흘끗 바라보았다.
      바넨은 흡족한 듯 미소를 지어 슈란을 바라보았다.

      「훗~ 옷이 매우 잘 어울려.」
      「......」
      「아침 인사정도는 해주지 그래?」
      「안녕하십니까. 바넨공. 처음 뵙겠습니다. 레이먼드 F 팔레. 귀 공의 은덕에 감사합니다.」

      정중한 인사를 올리는 슈란의 얄미울 정도로 정확한 발음에 바넨은 얼굴을 찌푸렸다. 
      어색한 머리칼을 가리기 위한 커다란 깃털 모자 사이로 유난히 하얀 얼굴이 인형같이 무표정하게 보였
      다. 그럼에도 소년은 몹시 아름다웠다..














      왕의 결혼식은 성대하게 치러졌다. 주위의 모든 귀족들이 축복을 올리는 가운데 성대한 의식은 휘양찬
      란하고 길게 이어졌다. 결혼식의 끝에 귀족들의 인사를 받는 카스티아의 얼굴은 밝게 상기되어 있었고 
      때로 살풋한 미소를 날렸다. 몹시도 행복해 보이는 여동생을 바라보며 바넨은 자신의 옆에 서 있는 꼼
      짝도 하지 않는 소년을 바라보았다.

      「이제 믿겠나?」

      슈란은 대답대신 발걸음을 옮겼다. 공녀는 몹시 아름다워 보였다. 작은 얼굴에 가닥가닥 흘러내리듯 빨
      간 머리칼이 스쳤고 어여쁜 입술을 달싹이며 사람들에게 감사의 인사를 올리는 그녀를 향해 슈란이 다
      가가자 카스티아의 얼굴이 일순 굳었다.

      「축하드립니다. 왕비전하.」
      「백작?」

      무릎을 굽혀 반사적으로 내미는 카스티아의 손등에 짧은 키스를 해주고 그녀를 바라보며 미소를 지었
      다. 축복의 미소를 지어주자고 다짐했건만 눈시울이 뜨거워지기 시작했다. 그리고 당연 옆자리에 있었어
      야할 국왕이 귀족들 틈을 헤치고 돌아오자 슈란은 후다닥 복도 쪽으로 뛰어 나갔다.

      그를 바라볼 자신이 없음이 슬펐고 가슴 한 구석을 바늘로 찌르는 듯 몹시 아파 왔다.

      「슈란!」

      그리운 목소리에 일순 발걸음을 멈추었다.
      그리고 돌아보고 싶은 마음을 다잡고 다시 뛰었다.

      「슈란!」

      일순 잡힌 팔목에 발이 잡히자 슈란은 돌아보며 고개를 숙였다.

      「축하드립니다. 국왕폐하......」

      눈물 범벅이 된 소년의 팔을 잡은 제라드는 어린 소년을 잡아끌어 품에 안았다. 
      바둥거리는 사지를 꼭 끌어안아 자신을 바라보게 한 뒤 제라드는 소년의 붉은 입술에 입을 맞추었다.
      소년의 애써 참았던 눈물이 봇물 터지듯 흘러내리기 시작했다.


      「흐흑........ 내게 왜 거짓말을 했어요.」

      「미안하다. 슈란.」

      「이러지 않아도 당신을....... 떠나 달라고 하면 떠났을 텐데....... 왜 왜........흐흑.....」

      「아무 말도 하지 말아라. 보고 싶었다.」

      「거짓말...」

      「사랑한다. 슈란.」

      「거짓말...」

      「오늘은 몹시 예쁘구나. 이제 눈이 다 낳았구나.」

      「흐흑.......」

      왕은 눈을 맞추며 울먹이는 소년을 달래었다. 떨리는 입술에 다시 입을 맞추고 소년에게 말했다. 
      사랑한다고 주문처럼 귓가에 속삭이며 소년을 끌어안았다.

      「짐의 반려는 그대뿐이다.」





      「이런~! 전하. 그렇다면 제 동생은 어찌 되는 것입니까?」

      인기척이 없다고 느낀 긴 복도 사이로 바넨이 무서운 표정으로 둘을 노려보았다.


      43.



      순간 바넨은 자신의 눈에 펼쳐지는 장면에 피가 몰리는 듯한 기분이 들었다. 소년이 자신을 바라볼 때
      에 한 번도 보이지 않았던 아련한 눈빛이 소름끼치도록 냉정한 사내의 품에서는 쉽게 나타난다는 사실
      만으로도 충분히 화가 났다.

      자신의 말에 돌아보는 무표정한 사내의 얼굴과 놀라서 커져버린 소년의 눈동자가 보였다. 마음 같아서
      는 당장이라도 소년을 끌고 오고 싶은 심정에 그는 복도의 끝에서 둘을 향해 발을 내딛었다.

      「흠.. 좋지 못한 버릇을 가졌군. 공.」
      「폐하만큼은 아니라고 사료됩니다.」

      자신의 말에 화를 내지 않고 안고 있던 소년을 놓고는 돌아서는 그의 모습에 바넨은 주먹을 꽉 쥐고 한 
      발자국 더 나아갔다. 
      대리석의 복도를 울리는 발자국 소리가 소름끼치도록 또렷이 울려 퍼졌다. 

      슈란의 눈에 자신을 등진 사내의 긴 머리칼이 살짝 흔들렸다. 화려한 옷의 뒷모습이 그렇게나 그리던 
      왕의 모습이 조금씩 자신을 떠나는 모습에 가슴이 쿵덕쿵덕 뛰기 시작했다. 
      맞은편의 사내의 얼굴이 더욱 굳어갈수록 슈란은 무서워졌다. 
      갈색의 머리칼을 가진 건장한 사내의 몸이 전투를 준비하듯 긴장하자 그 모습을 바라보는 슈란의 눈은 
      점점 커다랗게 변하기 시작했다.

      안 돼...... 제라드. 그... 그는 이 나라안의 제일검사라고 했어. 안 돼.....

      물론 감히 왕을 향해 칼을 겨눌 존재가 있다고 생각은 하지 않았지만 굳어 가는 바넨의 입매와 오른손
      이 향하는 검의 방향으로도 슈란은 충분히 걱정스러웠다. 
      슈란의 눈동자는 커다랗게 커지고 자신의 눈에는 왕과 바넨의 사이에 살의의 틈만 보일 뿐이었다.

      「쿠쿡....」

      제라드의 낮게 웃는 소리는 신호처럼 바넨의 신경에 불을 지폈다. 한껏 일그러진 얼굴로 검을 뽑는 사
      내의 모습과 반면에 미동조차 하지 않는 자신의 왕의 뒷모습에 슈란은 바들바들 떨기 시작했다.

      「훗.. 용기가 가상하군.」

      이미 뽑혀진 검을 보며 여유 있게 내뱉은 말 한마디에 성질 급한 바넨이 검 끝을 겨누어 들었다.

      「죽여버리겠어!」

      바넨의 검이 휘익~ 소리를 내며 허공을 갈랐다.





      「안돼~~~~!!!!!!」

      순간의 긴장을 허물 듯 복도를 가르는 미성의 목소리에 바넨이 검을 멈추었고 왕은 소년을 돌아보았다. 
      커다란 눈망울에 그렁진 눈물을 담고 바들바들 떨며 일갈하는 소년의 목소리가 아련하게 떨렸다.

      「난.. 이제 당신을 사랑하지 않아.」

      「슈란?」



      「다가오지마. 내 마음은 이미 당신을 놓아버렸어. 이곳까지 온 것은 확인.... 단지 확인이었을 뿐이야.」

      「슈란....」

      다가서는 왕의 손을 뿌리친 소년이 한 발자국 뒤로 물러나며 예를 다해 무릎을 꿇었다.

      「제 마지막 소원은 자유입니다. 폐하. 어디에 가든 조국을 잊지 않겠습니다. 
       언제까지나 백성을 사랑하는 굳건한 왕이 되십시오.」

      그리고 슈란은 일어나 입술을 악물며 돌아섰다. 
      제라드의 손이 슈란을 잡아끌어 돌려세웠다. 

      「놔~~~~~ 읍....」

      무엇인가를 말하려는 그 입술을 봉하고 밀어내려는 팔을 봉하고 왕은 슈란에게 길게 입맞춤하였다. 왕
      실의 복도에서 소년이 낮게 탄성하고 힘이 빠진 듯 그 다리를 휘청이자 왕은 슈란을 안아들어 열려진 
      방 한쪽으로 들어가 문을 닫아버렸다. 쫓으려는 바넨의 손을 막은 것은 슈란을 보필하던 기사였다.

      「훗.. 어쩐지 그 난리를 쳐도 아무도 오지 않는다 하였지.」

      「공. 이만 돌아가 주십시오. 더 이상 저희 주군께 관여하신다면 제 행동에 책임을 질 수 없습니다.」

      「하하하~! 그 주인에 그 딸랑이라고 네 놈도 만만치 않구나. 네 왕께 이르거라 끝을 보기 전에는
       절대 물러날 수 없다고....」

      대답대신 일그러진 얼굴을 하는 기사의 얼굴에 바넨이 허탈한 웃음을 지어 돌아섰다.

      내 눈에는 슈란.... 그 끝이 보이지 않는다.









      「놔아~!」
      「흐음~ 안본 사이에 몹시 명랑해졌구나.」
      「당신을 사랑하지 않아.」
      「정말인가?」
      「그...그래!」
      「훗...」
      「왜...왜 비웃는 거야!」
      「글쎄다. 나의 어린 소년이 많이 컸다는 생각에 대견함이 들었다고나 할까?」
      「무....무슨 소리야!」
      「이제 제법 편하게 말하는구나. 슈란.」
      「이잇......」

      어느 순간 돌아본 방안은 누군가가 머물렀던 흔적이 풍기는 곳이었다. 끌려오는 내내 줄 곳 억센 힘에 
      버둥거리다가 순간 자유라고 느껴진 팔다리로 도망치기도 전에 문은 이미 그에게 점령당했고 자신을 바
      라보며 아무 일도 없었다는 듯 말을 건네는 폼에 슈란은 울컥 화가 치솟았다.

      「폐하. 많은 귀족들이 기다리십니다. 가셔야죠!」

      한껏 약이 올라 내 뱉어준 말에 그가 빙그레 웃어버리자 순간 슈란은 머리끝까지 화가 솟아 그가 입고 
      있는 옷이 예복이라는 생각도 그가 막 결혼식을 끝내고 연회장에서 왔다는 것도 모두 잊고 그를 향해 
      달려들었다.

      「나쁜 놈!」

      퍼억......

      「배신자!」

      퍼억..... 

      온 힘을 실어 그의 배에 주먹을 날려버렸다.

      「으윽~」

      「폐....폐하!」

      배를 움켜쥐며 쓰러지는 왕의 모습에 놀란 슈란은 내려치던 손을 거두어 왕을 감싸 안았다. 

      「안돼! 의..의원을~」

      다급한 목소리가 끝나가도 전에 왕은 슈란의 숙여진 머리를 잡아끌어 그 입술을 봉하였다.
      서두르는 손길도 아니고 부드럽게 어루만지는 손길에 슈란의 몸이 기울었다. 
      반쯤 누운 왕은 슈란의 입술을 깊게 탐하였다.

      그 벌어진 입술 사이의 가지런히 나아 있는 치열을 더듬어 그 안쪽까지 부드럽게 내리 누르자 막힌 입
      술을 뚫고 슈란이 작게 신음했다. 이미 힘이 빠져나간 슈란을 안아들어 넓은 침대 위에 사뿐히 올려놓
      았다. 

      익숙해지지 않는 결코 자연스러울 수 없는 부끄러움이 또다시 슈란을 감쌌다.
      눈가를 지분거리는 손길이 떠나 조금은 야윈 턱 선을 훑어 내렸다. 가느다랗고 하얀 목선을 쓰다듬어 
      내리자 슈란의 눈이 살짝 감겼다. 그 감은 눈에 왕은 작게 입맞춤을 해주고는 슈란의 정갈한 옷의 단추
      를 풀러나갔다.

      주춤... 손을 저지하는 손길과 커다랗게 뜬 눈동자를 안심시키듯 왕이 미소를 띄며 귓가에 속삭였다. 
      그 작은 속삭임에 슈란의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
       
      「훗... 거짓말을 했으니 벌을 줘야지.」
      「폐하..」
      「이런~ 오랫동안 못 보더니 내 이름을 잊어버렸구나. 슈란.」
      「아흑......」

      장난기를 담아 슈란을 부르며 긴 손가락을 슈란의 사타구니 사이로 밀어 넣자 옷 위에서 움직이는 긴 
      손가락의 움직임으로도 한층 달아오른 슈란은 부끄러움에 얼굴을 들 수 없었다.

      「이런... 나를 봐야지. 내 눈동자에 그대를 담아둘 것이야.」
      「아흑..... 손......손을...」
      「후훗.... 그대를 보지 못한 시간만큼 사랑해주겠다. 후훗. 
       짐에게 거짓말한 것을 합하면 이 남은 시간이 부족하겠군.」

      아쉽다는 듯 시원스러운 미소를 날리며 왕의 손이 소년의 하얀 어깨를 쓰다듬었다.
      붉어졌던 슈란은 이미 장난이 아닌 그 다짐에 하얗게 핏기가 가신 체 왕을 바라볼 뿐이었다.

      「밖에 기다리는 사람들은 어쩌.......아앗...앙......」
      「그런 생각을 할 수 없게 해주지.....후훗...」







      「앗....그...그만.... 아앗.....앙.....」

      수없이 어루만져지는 손길에 숨이 멎을 만큼 치솟는 감정에 입가를 타고 나오는 것은 끊어질 듯한 신음 
      뿐 이었다. 그의 왕은 절대 결코 손길을 늦추지 않고 계속 해서 여린 살 사이를 파고들었다. 
      절대 익숙해지지 않는 그 행위에 대한 두려움을 늦춰주듯 아니 안는 것만으로는 부족하다는 듯 계속해
      서 어루만져주고 보듬는 손길에 슈란은 미칠 듯 왕을 갈구하면서 그리고 그에게 매달렸다.

      벗겨진 알몸에 드러난 작은 돌기를 입안에 머금어 부드럽게 휘감기를 계속하자 슈란의 몸이 파르르 떨
      렸다. 긴 검은머리가 차륵 흩어져 슈란의 몸을 애무하듯 간질였다. 자신을 핥아 올리는 그 아름다운 두
      상을 끌어안고 애원하듯 신음하자 왕은 고개를 들어 아래로 작게 파여진 배꼽 부근을 부드럽게 핥아 내
      렸다.

      「아앗...... 제라드.. 그..그만... 흑......」
      「훗~ 좀 전의 내 말뜻이 잘 전해지지 않았나 보구나...... 나의 작은 새. 거짓말하는 내 입술을 
       나를 밀쳐낸 네 손을 혼내줘야지....쿠쿡........」
      「아흑~~~」

      말이 끝나기 무섭게 길고 맵시 좋은 손가락을 슈란의 계곡 사이로 밀어 넣었다. 
      익숙해질 수 없는 느낌에 그 이물감에 입안에서 나오는 울림을 그의 왕이 삼켜버렸다.

      「쯧..... 조금 아프겠구나.」

      꽉 다물린 애널의 거부감에 왕의 얼굴에 잠깐 근심이 어렸다. 부드럽게 한다 하여도 공백의 기간이 큰 
      만큼 어린 소년의 몸이 견딜지 걱정이 되었다. 낮게 한숨을 쉬고 소년의 몸을 돌려 눕혔다.

      「무...무슨!」
      「시트를 잡는 것이 좋을 듯 하구나.」
      「아흑.......」

      처음에 무슨 뜻인지 모를 소리에 힐끗 바라본 왕의 표정은 즐거워 보였다. 
      머릿속을 간질이는 하체의 은근한 지분거림이 온 몸을 타고 흘렀다.

      부드럽게 할짝이는 소리에 눈물이 찔끔찔끔 흘러내렸다. 창피함에 입안에서 그만 두라는 소리가 맴돌았
      으나 입 밖으로 흐르는 소리는 숨이 턱턱 막히게 터져 나오는 신음뿐이었다.

      「아앙.........아아.......앗.......앙............」

      혀끝으로 애널의 주변을 부드럽게 핥는 느낌은 이루 말할 수 없이 창피하였으나 반면에 몹시 자극적이
      었다. 그의 왕이 발기한 자신의 것을 쥐고 쓰다듬으며 연신 자극을 주자 슈란은 자지러질 듯 고음의 신
      음을 내질렀다.

      「앙......아..........앗......아흑... 제발.......제라드......흑......」
      「우웃........ 놔.......놔줘요.........」

      축축한 타액이 충분히 부드럽게 스며들었음에도 슈란의 애널이 몹시 빡빡하게 닫혀있자 그의 왕은 손가
      락을 놀려 작은 그곳에 자극을 주기 시작했다. 충분히 잘 알고 있는 소년의 그 안쪽의 한 지점을 지긋
      이 눌러가며 뜨거운 한 점을 비벼 올리자 자연스럽게 슈란의 허리가 들썩였다.

      「앙앗.......앙앙......아.......앙.........」

      이제 반쯤 흥분에 정신을 놓아버린 하얀 육체가 마구 흔들리자 왕은 비로소 자신의 욱신거리는 욕망을 
      깊숙이 박아 넣었다.

      「아악................아.........아팟............흐흑............」
      「슈란... 조금 힘을 빼..」
      「흐흑.......아.......아파요...」

      머릿속을 달리는 쾌락이 순간에 아픔으로 변하자 슈란은 울먹이기 시작했다. 아픔에 정신이 다 달아날 
      지경이었다. 비로소 시트를 꽈악 쥐고 아픔을 견디는 자신을 발견하고는 앞으로 주춤주춤 달아나기 시
      작했다.

      「쿡...... 이런 기교는 보지 못했는데 백작.」
      「흐윽...... 시......싫어요. 빠..빨리........아....앗...헉....!」

      말을 이을 새도 없이 슈란의 애널을 뜨겁게 달구는 왕의 몸짓이 이어졌다. 
      하얗고 가느다란 허리를 부여잡고 왕은 깊은 곳까지 슈란을 탐하기 시작했다.

      어느 한 지점을 계속 누르며 자신의 것을 애무하자 슈란은 정신을 놓을 정도의 쾌감에 본능적으로 왕의 
      몸짓에 맞추어 허리를 흔들기 시작했다.

      푸욱.........푸욱....... 살이 부딪히는 소리와 건장한 왕의 몸에서 떨어지는 땀방울이 하얀 시트 위로 방울 
      져서 떨어졌다.

      슈란은 왕의 욕망을 받고는 추욱 쳐졌다.


      「쯧......... 다쳤구나. 조심한다고 했는데.」
      「흑......」
      「울지 말거라. 그대가 울면 내 마음이 아파.」
      「내가.....잠들면 가시겠죠?」
      「.........」
      「더 안아주세요........ 아무 생각도 나지 않게..... 제라드.」

      쪼옥...........

      가벼운 입맞춤을 시작으로 왕은 소년의 요구대로 다시 그를 안아갔다. 슈란의 몸은 작은 손짓에도 불타
      올랐고 자신을 부드럽게 애무하는 왕의 손길과 입술에 다시 빠져들었다.













      「백작이 잠들었으니 깨어나면 하녀를 불러 살피게 해라.」
      「예. 폐하.」
      「병사들을 물러가게 하도록 하고 내일 떠날 준비를 하라 일러라.」
      「예.」
      「대공녀는 어디 계시지?」
      「안쪽 홀에 계십니다. 폐하.」


      홀 안으로 걸어가면서도 제라드의 눈에는 금방이라도 눈물을 떨굴 듯한 커다란 바이올렛 눈동자가 아른
      거렸다. 아픔에도 자신을 놓지 안으려는 소년의 여린 몸이 자꾸 머릿속을 어지럽혔다. 기껏 다시 잡은 
      새를 놓치고 싶지 않았다. 그를 잃는 것은 한번으로 족하다고 자신의 마음을 추스르며 그는 자신이 빠
      져나왔던 연회장으로 다시 발걸음을 옮겼다.






      「전하..... 어디 다녀오셨어요. 계속 기다렸답니다.」

      낯이 익은 귀부인 하나가 몹시 반가운 일색으로 맞아주었다. 이제 더 이상 이곳에 볼일은 없는 제라드
      는 성큼성큼 홀을 지나 자신을 반기는 국왕에게 인사를 하였다. 

      몇 마디 말에 아쉬움을 표하는 그리고 다시 또 다른 만남을 기약하는 그들을 바라보며 홀 안의 귀족들
      은 몹시 서운한 기색을 표했다.

      「떠나셔야 합니다. 폐하.」

      검은 옷의 기사가 밖으로 나오는 왕을 맞이하였다. 이제 떠나야 할 시간이라고 말하는 그를 따라 시동
      들이 바삐 움직였다. 카스티아 공녀가 기다리는 성은 왕궁에서 마차로 조금 떨어진 곳이었고 이제 둘만
      의 시간을 만들어 주려는 듯 사람들은 미소로 새 왕을 배웅했다.

      대공녀가 있는 안쪽 홀에 들어선 제라드는 자신을 바라보며 미소를 짖는 노부인에게 회답의 미소를 돌
      려주고 무엇인가를 긴밀하게 말하였다. 

      「미안하네. 제라드. 내 아들에게 조심하라 이르겠네.」
      「대공녀의  각별한 애정이 때로 버릇을 망칠 수 있습니다. 제가 다시 돌아올 동안 부탁드립니다.」
      「걱정말게.. 바.....아니 내 아들은 곧 여행을 갈 거야.」
      「그럼.. 다음에 뵙겠습니다. 공녀님.」

      왕은 서늘하게 인사를 내뱉고는 사라졌다.










      왕을 태운 마차는 화려한 분위기만큼이나 많은 말이 끌었다. 재빠른 말의 발놀림이 이윽고 커다란 성 
      앞에 멈추자 왕을 따르는 하인들은 고개를 숙여 왕이 마차에서 내릴 때를 기다렸다.
      작위만큼이나 화려한 그 성은 카스티아 공녀에게 내려진 스페인 왕의 결혼 선물이었다.

      성을 감싸는 어두운 밤의 기만큼 왕의 기분은 어둠에 가려져 그를 모시는 하인조차도 왕의 심정을 알 
      수 없었다. 



      「폐하께서 도착하셨습니다.」

      하인들은 바빠지기 시작했다. 서늘한 밤 공기를 몰고 오듯 늦은 저녁에 도착한 왕은 하인들이 초조하게 
      기다린 보람도 없이 모든 준비된 공간을 지나쳐 대공녀의 조카이자 이제 자신의 아내가 된 카스티아 공
      녀의 방으로 들어가 버렸다.






      「제법.. 다소곳한 신부 같군. 쿠쿡..」
      「저...... .전하?」
      「드시겠소?」

      왕은 준비된 잔의 붉은 와인을 따라 붉은 머리 여인에게 내밀었다. 
      카스티아는 긴장되어 입안이 바싹 타올랐지만 왕이 주는 술을 받을 수가 없었다.

      흐트러지지 않은 긴 검은머리를 한 갈색의 눈동자를 흘끔 흘끔 들여다보았다. 
      왕은 무표정이 얼굴로 탁자 옆의 의자에 느긋이 앉았다.

      「백작은........ 건강하던가요?」
      「아니. 무척 아쉽게도 몹시 쇠약해졌소.」

      순간 카스티아는 몹시 놀라 벌떡 일어날 뻔하였다. 왕이 앉은자리에서 일어나 자신을 향해 다가 왔기 
      때문이었다. 본디 결혼한 신부는 그 예복 차림으로 반려를 기다리는 법인지라 카스티아는 예복의 옷을 
      그대로 입은 채였다.

      「훗.... 놀라는 모습을 보니 실망을 안겨주게 되어 몹시 미안하군.」
      「흠..흠.. 저도 애초의 약속대로 폐하에게 기대하지 않습니다.」

      약속........
      서로의 마음에 있는 상대를 사랑하기로 한.. 계약의 약속. 
      자유를 허용하는 대신 더 커다란 속박을 해버린 서로의 약속.

      왕은 말했다.

      그대가 마음속에 품고 있는 사내를 만나게 해줄 터이니 자신에게도 자유를 달라고 
      그리고 서로 세상을 속여보자고..



      우습지도 않은 아니 진실 된 눈동자로 말하는 그 약속을..
      이제 돌이킬 수 없는 수 없는 후회를 해도 다시 돌아갈 수 없는 자신의 신분을 그리고 현실을 생각했
      다.
       
      「그대에게 마지막 선택을 준다면? 공녀. 어떻게 하시겠소?」

      왕이 빙그래 웃으며 말을 건넸다.








      밤이 깊어질수록 하인들은 서로 소곤거리며 왕과 새로운 왕비에 대한 이야기를 하고 있었다. 
      한참을 지나도 나오지 않는 젊은 왕에게 그리고 그 반려에게 부러움을 표시하였다.
      왕의 기사들은 자신의 왕을 기다렸다. 밤이 깊어질수록 성안에는 알 수 없는 긴장감이 돌고 있었다.



      카스티아는 긴장이 되어 미칠 것만 같았다. 피식 웃고는 사라진 그 왕이 들어오지도 나가지도 않고 자
      신만을 혼자 남겨둔 체 사라져 버린 것이었다. 미칠 노릇이었다. 옷을 혼자 벗어 던지고 저 넓디넓은 침
      대에 누워서 잘 용기는 아무리 대담한 자신일지라도 할 수 없었다.

      속으로 화를 삼키기 여러 시간 드디어 방문이 열렸다. 힘껏 노려본다고 눈을 흘겼지만 하인들조차 자신
      을 위해 자리를 비켜준  인지 방안에는 촛불 하나 없이 컴컴한 어둠이 자리잡았다.

      카스티아는 화가 치밀어 올라 자리에서 벌떡 일어났다. 들어오는 그에게 과감히 성질을 있는 힘껏 담아 
      손에 잡히는 베개를 던져버렸다. 가뿐히 피하는 것조차 마음에 들지 않아 씩씩거릴 무렵 작게 웃는 소
      리에 카스티아의 온 신경이 곤두서 버렸다.











      띠리링~ 첫 번째 선율은 하늘의 태양.. 그대를 밝게 비춰 줍니다.
      띠리링~ 두 번째 선율은 밤하늘의 별빛.. 그대의 눈동자를 비춰 줍니다.
      띠리링~ 세 번째 선율은 흐드러지게 핀 꽃.. 그대의 향기가 느껴집니다.
      띠리링~

      카스티아는 순간 하프의 선율에 그를 향해 뛰어 나갔다. 

      「아직.. 더 남았습니다. 공녀님.」
      「오.. 꿈이라고 말해줘요........ 에린」
      「세상의 어느 새가 당신보다 달콤하게 노래할까요. 카스티아.... 보고싶었답니다.」
      「어.....어떻게 당신이.....!」
      「밤이 길답니다. 카스티아.... 나의 사랑.」

      긴 머리의 사내가 살풋한 미소로 사랑을 담아 공녀의 붉은 입술에 입을 맞추었다.














      「폐하. 밤바람이 찹니다. 들어가시지요.」
      「훗.. 선택을 하게 해줘야지 일방적인 강요는 할 수 없지.」

      서늘한 밤바람이 몹시도 상쾌하게 느껴지는 밤이었다. 

      「백작은?」
      「백작님께서는 조금 전에 잠이 드셨다고 합니다.」
      「내일 육로로 돌아간다. 돌아가는 길목을 잘 살펴보라고 병사들에게 지시하라.」
      「예. 폐하.」





      종자들은 이른 새벽 다른 때보다 빨리 잠에서 깨어났다. 
      어제 저녁 이후로 기별이 없는 주인의 침상에 별일이 없나 살피기 위해서였다.

      저 멀리서 새벽바람을 가르고 왕이 말을 타고 들어오자 하인들은 몹시 놀랐다. 분명 공녀와 있을 줄 알
      았던 상상이 깨어졌다는 것과 그리고 말 위에 걸쳐진 짐승의 모습에 이른 새벽의 사냥을 나갔다는 것만
      으로도 의외였다.

      왕이 외부에서 돌아오자 하인들은 공녀가 기거하는 방안에 조심스럽게 발을 디뎠다. 
      인기척이 없는 것에 놀라 하인은 주변을 살핀 뒤 곧이어 허둥지둥 홀 안으로 뛰어 내려왔다.

      「폐.........폐하.」

      부들부들 떨면서 내어놓은 것은 편지였다. 제라드는 하인이 벌벌 떨며 넘겨주는 편지를 받아들고 읽어 
      내려가기 시작했다. 침통한 표정을 지어야 하는데 좀처럼 미소가 떠오르는 편지의 내용에 제라드는 목
      소리에 힘을 실어 기사에게 명령했다.













      스페인 국왕은 들어서는 친우에게 난색을 표했다. 분명 떠날 줄 알았던 그의 모습이 다시 보였다는 것
      과 더불어 그가 건네준 서신의 내용에 사색이 되어갔다.

      「빨리... 수색을 하도록.. 아니..」
      「됐습니다. 제 사람이니 제게 맡겨주시면 됩니다. 
       좋지 못한 소식으로 대공녀의 심기를 어지럽히는 일은 하고 싶지 않군요.」

      고개를 숙이며 사라지는 젊은 왕의 모습에 노쇠한 왕은 깊은 한숨을 내쉬었다. 
      국 혼에 대한 이런저런 이야기를 하지 않는 다는 것으로도 감사할 지경이었다.
      대 놓고 수색을 할 수 없는 사라진 왕비에 대한 것은 자신이 아끼는 그에 대한 약점으로 작용할 수도 
      있었다.




      제라드는 궁을 나서면서 기사들의 우두머리를 불렀다. 
      자신을 보필하는 기사중 한 명을 남겨놓아 명령하였다.

      「깊이 쫓지는 말고 스페인 군대가 나서기 전에 마무리 짖고 오거라. 이 일은 함구시키도록 하고 만약 
      불행히 그들이 안 좋은 일에 봉착하거든 네가 손수 그들을 돕도록 하여라. 말미는 한 달을 주도록 하겠
      다. 일을 마무리하면 돌아 오라.」

      「예. 폐하.」

      「대공녀가 혹시 문제를 삼거든 내 서신을 건네도록 하라.」

      「예.」





      마차가 떠날 준비를 하고 이른 아침부터 눈이 떠진 아니 몹시 노곤한 슈란은 준비된 마차 안에서 기대
      어 잠이 들었다. 시끄러운 소음과는 상관없다는 듯 쌔근쌔근 잠이든 슈란을 지키는 하녀 아이가 이내 
      마차 안에 들어선 사람을 보고 놀라 고개를 숙였다.

      손가락을 입가에 대고 조용히 할 것을 표시하고는 그는 하녀아이를 마차 밖으로 내보냈다. 
      불편하게 기대어 자는 모습을 한참을 들여다보았다.

      쪼옥........

      「우......웅.....」
      「훗.. 잠꾸러기가 되었군. 백작. 이제 출발해야 하는데 말야.」
      「제라드?」
      「이런.. 이제 나를 알아보지도 못하는군.」
      「아앗~ 아파요.」

      자신의 목덜미를 물어버리는 짓궂은 사내의 행동에 슈란은 항의를 표시하였다. 상큼한 미소를 보내는 
      어느 때에도 보여주지 않던 얼굴에 슈란은 어안이 벙벙하여 바라볼 수밖에 없었다.

      「공녀....아니 왕비전하는 어디 계세요?」
      「전혀.. 질투도 나지 않는 것이냐?」
      「..........」
      「이런~ 공녀의 마차로 가야겠군.」


      일어서려는 옷자락을 부여잡은 슈란이 미치도록 귀여워 보였다. 
      왕은 그만 토라진 듯 얼굴을 돌린 소년의 머리를 잡아 입술을 맞추었다.

      눈물을 글썽이는 소년의 입술을 깊게 빨아올리고 다시 가볍게 입맞춤해주고 작게 속삭였다.

      「내. 반려는 그대뿐이다. 걱정 말아라..... 이제 어느 대신들도 내게 다시 결혼하라고는 못할 테니.」
      「........??」
      「하하..... 하늘을 섬기는 자는 두 번 결혼할 수 없다. 슈란. 그건 법에 정해져 있지.」
      「무슨 말씀하시는 거예요. 결혼 하셨잖아요.」

      아직은...... 그래 아직은 몰라도 된다. 그대.





      마차는 빠른 속도로 길을 벗어나기 시작했다. 소년의 얼굴이 마차 밖 풍경에 눈을 돌려 신이 났을 무렵 
      검은머리 왕은 소년을 끌어안아 무릎에 앉혔다.

      「훗..... 어제 내게 진 빚이 있지 않던가?」
      「네?」
      「후훗...」
      「앗...... 여긴 마차 안이란 말이에요.」

      한껏 부끄러움에 얼굴이 달아오른 소년의 상의가 뚜욱 하고 마차 안으로 떨어졌다.


      44.



      그를 생각하는 것은 행복.. 때로는 엄청난 슬픔.








      덜컹거리는 마차가 한참을 달렸을 즈음 왕을 보필하는 기사는 말을 멈추고 왕에게 진언을 올렸다. 처음 
      해로를 이용하여 왔을 때와는 달리 육로를 통해 모국에 돌아가기로 결정한 왕의 일행은 넓은 대륙을 한
      참을 달리고서야 휴식시간을 가졌다.

      마차가 멈추자 슈란은 부스스 눈을 떴다. 자신이 감히 왕의 무릎을 베고 누웠다는 생각에 화들짝 놀라 
      몸을 일으키려는 순간 왕의 손이 지그시 어깨를 내리 눌렀다.

      「폐하. 비가 많이 와서 더 이상 마차를 몰수 없을 것 같습니다. 잠시 비를 피해 가십시오.」
      「쉬이. 조용히 하거라 백작이 잠이 들었다. 음 지금 이 근방이면 서궁에 머물다 가도 좋겠지. 
       마차를 그쪽으로 몰도록 하라.」
      「예.」

      기사의 말발굽 소리가 멀어지자 슈란은 몸을 일으켰다. 
      어느 순간 잠이 들었는지도 모르게 밖은 몹시 어둡고 마차를 내리치는 빗소리가 커다랗게 들렸다.

      「폐하. 비가 많이 오나봐요.」
      「이런. 좀더 자지 않고.」
      「아.. 잠보다......우웃.」
      「쯧. 이렇게 몸이 약해지다니..」

      왕의 손길이 슈란의 얼굴을 간질이는 금발을 훑어 넘기며 아련하게 울렸다. 바라보는 눈동자에 슬픔이 
      어려 슈란은 마주볼 수가 없었다. 그는 몹시 지쳐 보였다. 자신의 아픔만큼이나 많이 아파 보였다는 것
      이 얼굴에 나타나 슈란은 가슴 한 구석이 아려왔다. 

      「앗~! 제라드.」

      무엇이지? 라는 대답으로 자신을 지그시 내려다보는 그의 얼굴을 마주 보다 순간 슈란은 얼굴을 돌려버
      렸다. 

      그랬었다. 카스티아 공녀의 이야기를 물으려 하다가 정신도 못 차릴 만큼 그에게 안겨버렸다는 사실이 
      생각나 슈란은 차마 질문을 입 밖에 낼 수가 없었다.

      「...... 아뇨. 제라드. 정말로 많이 보고 싶었어요.」

      쪼옥......

      왕은 대답대신 어린 소년의 입술에 짧게 입맞춤 해주었다. 









      얼마 지나지 않아 회색의 빗줄기 사이로 수풀이 보였고 그리고 작은 성이 보였다. 누군가가 늘 정돈해 
      놓은 것처럼 인기척이 없는데 반해 나무들이 잘 정돈되어 있었다. 들어선 실내의 온기가 조금은 쌀쌀해 
      슈란은 몸을 움츠렸다. 왕을 따르는 기사는 주위를 살피는 듯 하더니 사라졌고 이내 슈란의 시중을 드
      는 하녀 한 명과 그리고 왕과 함께 커다란 거실에 남게 되었다.

      조금 어색하다고 느낄 때 왕의 손이 부드럽게 슈란의 손을 감쌌다. 한참을 달려온 여파는 땅을 디디면
      서 아픔으로 변해 온 몸 어디 한 군데 아프지 않은 곳이 없었다. 비가 와서 그런지 더구나 하늘은 지금
      이 어느 때인지 조차 구분하기 힘들었다. 간혹 가다 우르릉 하는 천둥소리까지도 마음 한구석에 두려움
      을 안겨주기 충분했다.

      「훗.. 그렇게 무서워하지 말거라.」
      「안 무서워요!」
      「그래?」
      「네. 어린애들도 아니고. 무섭지 않아요.」

      피식.. 웃어버린 왕은 슈란을 데리고 성큼성큼 방을 향해 걸었다. 
      인기척이 없는 홀에 비해 아늑해 보이는 방은 훈훈한 기가 돌고 있었다.

      「여기는 어디예요?」
      「흠~ 말하자면 길지. 잠시 머물다 가도록 하자. 배가 고프지 않느냐?」
      「네. 그러고 보니 아침부터 내내 아무것도 못 먹었어요.」
      「하루 머물고 갈 테니 식사를 하고 나면 편하게 잠을 자도록 해라.」

      왕은 그렇게 말하고 방을 나갔다. 둘러본 방안은 장식이며 방안의 색상이 밝은 것으로 보아 지체 높은 
      여성이 머물던 곳으로 보였다. 배가 고픈 와중에도 아늑한 방안에 있으니 눕고 싶은 생각이 간절했다. 

      우르릉~~~~~ 쾅~~~~~~~~

      아앗.. 

      자신의 손을 잡아 주었을 때는 느끼지 못했는데 순간 주변의 환경과 어둠을 뚫고 커다란 천둥소리가 들
      려오자 슈란은 방문을 열고 뛰쳐나갔다. 홀 안에는 아무도 없었고 사방을 둘러보아도 왕의 모습은 보이
      지가 않았다.

      「제라드........ 어디있는거야.」









      「네. 폐하. 명령하신 대로 다 이행했습니다. 공녀는 무사히 국경을 넘으셨을 겁니다.」
      「그래. 수고했다. 문제가 없이 잘 살피도록 해라.」

      어두운 방안에서 흘러나오는 소리에 슈란은 숨을 죽여 그 목소리에 귀 기울였다. 
      카스티아의 행방이 묘연한 것에 대한 내용이 나오는 듯 했다.

      「쉿.」

      왕은 손을 살짝 올려 기사의 다음 말을 저지시켰다. 발자국 소리가 훈련된 그것처럼 몹시 가볍긴 하였
      으나 분명 사람의 인기척이 느껴졌다. 말이 끊어진 것을 기점으로 슈란은 자리를 뜨기 위해 살금살금 
      발걸음을 옮겼다. 

      「아앗~~~~~~!」
      「이런~ 그대였군. 후훗.. 어디까지 들었지?」
      「아무것도........ 사실은... 공녀님이 어딘 가로 갔다는 거요.」
      「그리 걱정이 된다면 이야기 해주지. 일단 그대가 식사를 한 뒤에 말이야.」
      「정말이죠?」
      「가자. 빨리 먹고 쉬도록 해야지.」





      왕과 함께 한 실로 아주 오랜만에 식사는 몹시 즐거웠다. 연신 떠드는 자신을 뭐가 그리 재미있는지 바
      라보는 시선만으로도 슈란은 행복에 젖었다. 짧지만 식사는 끝났고 슈란은 따뜻한 물에 목욕을 하면서 
      눈이 감기는 중간 중간 자신이 몹시 좋아하는 그의 목소리와 그의 손길을 기억해 냈다. 입가에 미소가 
      살풋 어렸다.

      머리칼은 이제 완연한 금색을 드러냈다. 하녀아이가 정성스럽게 감겨준 머리칼은 슈란의 볼에 착 붙었
      다. 까무룩 잠이 올 것만 같은 나른함이 온 몸에 내리 앉았다.

      「저런.. 빨리 끝내야겠구나. 몹시 피곤한가 보군.」

      하녀가 등을 닦아주던 손을 치우고 슈란의 곁에서 한발자국 물러났다. 
      왕은 손짓으로 하녀를 물리고 슈란의 등을 닦던 천을 집어들었다.

      「다.. 했어요.」

      얼굴이 벌개져서 고개를 돌리는 슈란을 왕은 뭐가 좋은지 입가에 미소를 띄우고 바라보기 시작했다. 
      커다란 무명 색의 천을 슈란의 머리에 감아 물기를 닦으면서 왕이 말했다.

      「공녀는 그녀를 사랑하는 자와 함께 여행을 떠났다. 그대가 그렇게 묻지 않아도 조금 안정이 되면 알
      려줄 생각이었지. 확신이 들지 않았지만 혹시나 그녀가 과감한 결단을 내려주면 얼마나 좋을까라고 생
      각은 했다. 그렇게 된다면 스페인 국왕은 내게 미안한 마음이 들어 당분간은 내게 무리한 부탁은 하지 
      못할 테고 대신들은 중혼을 시킬 수 없지.」

      「공녀님이 달아나요? ..................공녀님이 무사하실까요?」

      「후후. 걱정 말아라. 평생을 먹고살아도 걱정 없을 만큼 많은 재산을 가진 자이니. 
       오히려 그렇게 홀가분하게 떠날 수 있는 상황이 부럽군.」

      왕은 물기가 다 닦이자 들고 있던 천을 내던졌다.


      「우앗~ 내려놓으세요. 옷도 다 못 입었잖아요!」

      「쿠쿡.. 이제 다 이야기 해줬으니 그대도 나의 부탁을 들어줘야지.」








      시트의 차가운 촉감이 온 몸에 스쳤다. 향유의 냄새가 베어있는 소년의 나신은 어두운 방안에 켜 놓은 
      촛불사이로 매우 자극적인 느낌이 들기 충분했다. 자신의 욕망이 욱신거리도록 아픔이 느껴진다는 사실
      에 왕은 몹시 즐거운 기분이 들기 시작했다.

      어린 소년은 매우 부끄러운 듯 고개를 돌려버렸다. 그 붉은 입술이 어둠 속에도 파르르 떠는 것이 보여 
      늘 보듬어 안아주어도 왕은 측은한 느낌이 들었다.

      긴 손가락으로 떠는 입술을 살짝 훑어 내리자 작은 손이 자신의 손을 꼭 잡아 입가로 가져갔다. 
      한번도 소년은 적극적인 자세로 자신을 받은 적이 없었다.
      왕은 몹시 흥분되었다.







      슈란은 긴 손가락을 입안에 넣고 부드럽게 빨기 시작했다. 멈칫 하는 왕의 손길에 순간 죽고 싶을 정도
      로 창피함에 그만두고 싶었지만 숨을 멎을 듯이 자신을 자극적인 눈길로 바라보는 모습에 자신도 모르
      게 창피함은 다 달아나 버렸다.

      촉촉한 혀로 감아 올리는 손가락은 이제 타액으로 젖어 부드러운 느낌이 들었다. 슈란은 누워있던 몸을 
      일으켜 왕이 입술에 자신의 입술을 갖다 대었다. 자동으로 벌어지는 왕의 입술 사이로 자신의 혀를 밀
      어 넣으며 서로의 호흡을 나눠가졌다.

      쪼.......옥..... 추............웁...

      왕의 손이 스르륵 미끄러져 슈란의 둔부에 닿았다. 
      부드러운 곡선의 엉덩이를 움켜진 왕의 손길이 슈란의 몸을 매만져갔다.

      「우.......웅..」

      막힌 입술사이로 슈란의 신음이 비어져 나왔다. 왕의 손길은 매우 자극적으로 둔부를 쥐었다 놓았다 하
      면서 어린 소년의 몸을 애무하기 시작했다.

      「으흑....... 앗.......앙........」

      손길이 안쪽으로 자신의 욕망에 닿자 슈란은 허리를 살짝 휘며 신음을 내뱉었다. 스치는 손길이 아니라 
      의도된 자극을 주는 긴 손가락은 말캉한 고환의 부분을 지분거리기 시작했다. 주름 사이의 멍울을 지그
      시 누르자 슈란은 한껏 느껴지는 자극에 왕의 몸에 매달렸다.

      「아앙......아앗......아.....제라드......그......그만......」

      왕이 나직이 웃고 자극을 멈추자 슈란은 붕 뜨는 감각과 함께 일순 사라진 자극에 왠지 모를 서운함이 
      느껴져 왕을 바라보았다. 왕은 살짝 웃고 바라보더니 귓가에 나직이 속삭였다.

      「이런. 슈란. 불공평하군.. 난 아직 하나도 벗지 않았는데 말이야. 쿠쿡..」

      퍼뜩 정신이 든 슈란은 왕의 상의에 단추를 푸르기 시작했다. 여전히 변함 없는 왕의 단단한 어깨가 살
      짝 드러나 슈란은 자신도 모르게 성 마른 손길로 옷을 내리기 시작했다.

      「하하하..」

      웃어버리는 왕의 목소리에 부끄러움과 함께 일순 화가 난 슈란은 앉아 있는 왕을 밀어 허리에 올라탔
      다. 왕이 무척이나 자극적인 눈길로 자신을 바라보자 눕혀는 놨으되 그 다음을 어찌해야 할지 난감해지
      기 시작했다.

      이........이다음에 어떻게 하더라?

      받아는 봤으되 누군가를 애무한 경험이 전무한 슈란에게는 누워서 미동도 안 하는 왕의 몸이 무척 부담
      스럽게 느껴지기 시작했다.
      그러나 순간 허리 아래로 자신의 몸과 닿는 부분이 무척 긴장하고 있는 왕을 느끼면서 슈란은 슬쩍 미
      소지었다. 

      후훗.. 제라드 전하. 이번에는 제가 이겼어요!

      왕은 자신의 허리에 올라타서 고민하는 소년의 얼굴에 폭소를 터트릴 뻔하였다. 온 몸에 힘을 주고 웃
      음을 참고 있으려니 소년의 입가에 미소가 어리기 시작해 자못 기대아닌 기대를 품기 시작했다.




      슈란은 왕의 상의를 벗기는 것을 포기하고 그의 허리 아래를 주시했다. 허리에 손을 가져가 왕을 위해 
      마련된 그 비싼 옷의 하의를 벗기기 시작했다. 조금 끙끙거리기를 몇 분 왕의 옷이 반쯤 내려갔다. 
      그리고 느낄 수 있었다. 왕의 커다란 욕망을..

      입안에 넣기까지 수 없는 망설임이 머릿속을 스치고 지나갔다. 
      침을 꼴딱 삼키고 머뭇거리자 왕이 일어나려고 뒤척였다.

      「됐다. 슈란. 그렇게까지.........헉..」




      자신의 것을 입안에 머금은 소년의 얼굴이 붉게 달아오르는 모습에 왕은 금방이라도 폭발할 것 같은 쾌
      감이 머리에 솟구쳤다. 어린 소년에게 기대 하지도 않은 아니 기교도 없는 애무일지라도 그 어느 것보
      다 자신의 온 이성을 다 흔들어버리는 행동이었다.

      찰랑이는 금발이 흔들리면서 뜨거운 욕망이 소년의 부드러운 혀에 스치자 왕은 낮게 신음을 흘렸다. 

      추........웁..........추웁.........

      살포시 감은 눈 아래로 자신의 욕망을 머금은 소년의 입술이 얼굴이 몹시 자극적이었다.








      순간 슈란은 온 몸이 붕 뜨듯 들려지면서 털썩~ 소리와 함께 침대에 눕혀졌다.

      「그대의 기교에 죽을 만큼 행복하군.. 쿠쿡.......... 도저히 참을 수가 없어.」

      어느새 나신의 몸으로 왕이 나긋하게 귓가에 속삭이자 슈란은 숨을 헐떡였다. 철의 이성을 가진 자신의 
      왕이 들뜬 음성으로 이름을 불러주며 입술을 삼키자 슈란은 정신이 아찔해옴을 느꼈다.

      왕의 손이 지분거리는 자신의 중심부로부터 찌르르 머리까지 온몸이 떨릴 정도로 쾌감이 느껴지고 자연
      스럽게 벌려진 다리 사이로 나머지 손이 침범하기 시작했다.
      벌려진 애널의 사이로 긴 손가락이 침범해 들어오자 슈란은 신음을 흘렸다.

      「아앗......아....앙.......아......앙......」

      자극 점을 정확히 아는 왕의 손길에 손가락이 삽입에 맞추어 작게 허리를 흔드는 소년의 나신이 보는 
      이로 하여금 미칠 정도로 쾌감을 일으킨다는 사실은 예전부터 알고 있었다. 
      왕은 더 이상 날뛰는 자신의 욕망을 그냥 둘 수 없었다.

      푸욱...... 

      「헉.... 아....아파........흑......」
      「쉬이........」


      꽉 물린 틈새도 없이 자신을 뚫고 들어오는 욕망에 슈란은 숨을 멈추었다. 
      이윽고 왕의 손이 유두를 애무하는 손길에 조금씩 몸이 달아오르기 시작했다.

      「아.......앙..........ㅅ......」

      왕은 이제 자신을 머금은 소년의 나신에 힘을 실기 시작했다. 

      푸슉........푸슉....... 살이 부딪히는 소리와 함께 소년의 욕망이 애액을 흘리기 시작하자 왕은 짓궂은 미소
      를 지으며 그 중심부를 쓸어 내리기 시작했다.

      참을 수 없는 쾌감에 이제 사정할 정도로 자극 받은 중심부가 파르르 떨리고 연신 쉼 없이 자신의 애널 
      안쪽을 자극하는 기둥의 느낌도 슈란을 죽을 정도로 쾌락의 세계에 빠트렸다.

      「아앙....아앙......아앗......아앙.........앙.......」

      미성의 신음이 방안 가득 메우고 슈란의 중심이 폭발할 듯 떨리자 왕은 문지르던 손길을 꽈악 쥐고 사
      정을 막고 슈란의 벌려진 다리 사이를 더욱 깊이 파고들었다.

      사정의 순간이 막힌 체 더 큰 자극으로 자신의 애널을 뚫는 왕의 행동에 슈란은 미칠 것만 같았다.

      「제.....허헉......제라드.........헉...... 
      놔......놔주세요.........아앙.........앗.........」
      「후..후.. 두고두고 후회하게 해주지. 슈란.. 내가 잠을 못 이룬 그 수많은 날들을......훗.....」
      「무.....무슨.......아악~~~~~~~~~」
      「앞으로 나를 떠나면 떠나는 시간만큼 그 배로 그대를 사랑해주겠다.」
      「아앗........놔. 놔요. 거긴 안 돼.......흐흑.........」

      왕의 나머지 다른 손이 슈란의 고환을 지분거리기 시작하자 슈란은 온몸이 떨리도록 사정하고 싶은 충
      동에 울기 시작했다. 눈물이 볼을 타고 흘렀고 왕은 매정하게도 더욱 커다란 자극으로 비벼 올리며 손
      을 놓지 않았다.

      살 안쪽을 비벼 올리던 왕의 욕망이 그 끝을 다하고 깊은 사정을 하자 왕은 그제야 손을 놓았다.
      압박을 주듯 밀고 올라오는 정액의 느낌과 함께 슈란의 것도 커다란 폭발을 맞이했다.

      숨을 쉴 수 없을 정도로 나른한 쾌감의 여파에 눈이 감기기 시작했다. 

      「이런. 백작. 이게 시작인데 말이야. 쿠쿡.....」

      공포로 커지는 슈란이 온갖 힘을 다해 몸을 움직여 침대 저쪽으로 기어 도망가는 모습에 왕이 슬쩍 미
      소지었다. 그래봤자 침대 위고 그래봤자 자신의 아래라는 사실을 백작은 수많은 정사의 밤을 겪고도 알
      지 못한다는 사실에 한없는 귀여움을 느끼며 왕의 손이 엎어진 소년의 등을 쓸어 내렸다.







      「씨이. 됐어요!! 안 가요!」

      밤새 괴롭히는 왕의 애무에 잠을 못 이룬 슈란은 아침부터 몹시 심통이 났다. 

      쉬고 가긴 흥~ 뭘 쉬고 가. 치잇...

      성질이 나기 시작하자 오래 전 성질 날 때마다 했던 욕찌기가 올라왔다. 
      왕은 달래주듯 연신 입맞춤을 해주었지만 심통이 잔뜩 나서 용서가 되지 않았다.

      「됐어요. 빨리 가요.」
      「이런. 그대가 이러면 하루 더 머물고 가고 싶어지는데.」
      「히익.. 아니에요. 빨리 가야죠.」

      장난이 아니라는 듯 살포시 안아서 귓가에 속삭이는 말에 슈란이 몹시 놀라 마차에 올라탔다. 
      하늘은 비가 온 뒤의 맑고 청명했고 아침 햇살은 매우 따뜻했다.

      마차 안에서 슈란은 멀찍이 왕과 따로 앉았다. 피식 하는 웃음을 날리고는 왕은 눈을 지그시 감고 자신
      은 돌아보지도 않은 체 생각에 잠겼다.

      뾰로통한 표정으로 그를 바라보았다. 사색에 잠길 때의 왕은 섬세한 턱 선과 날카로운 눈빛이 매우 이
      지적으로 보였다. 검은 긴 머리는 누굴 위해 길렀는지 모르지만 길고 아름다운 그 머리칼은 정갈하게 
      묶여있었다. 

      눈을 뜬 왕과 눈을 마주친 슈란은 고개를 돌려버렸다.

      「슈란. 감상한 결과가 어떻지?」
      「네?」
      「후훗.. 바라보는 시선이 몹시 뜨겁더구나. 계속 그렇게 화를 내고 있겠다면 선물을 주지 않을 거다.」
      「선물이요?」
      「흠... 조금만 더 가면 근처에 다다를 거야.」
      「무슨 선물이에요? 제라드?」
      「가까이 오면 알려주겠다.」

      속는 기분이 들면서 주춤주춤 그를 향해 다가가자 순간 화악~ 하고 잡아당기는 힘에 슈란은 왕의 무릎
      에 털썩 앉아버렸다. 

      「놔..놔주세요.」
      「후훗..... 잠을 자두어야 하지 않을까. 슈란. 밤에 잠을 한숨도 못 자는 것 같았는데..」
      「그건~~~~~~ 당.........읍..」

      왕의 키스가 계속 이어졌다.














      「기난. 카스티아가 떠났다고?」
      「쉬이.. 조용히 하십시오. 대공녀님이 아시면 어찌하시려는 겁니까!!」
      「넌 정말로 그 말을 믿는단 말이냐?」
      「폐하에게 직접 서신을 남기고 갔다고 들었습니다. 쉬쉬하는 이유는 프랑스 국왕이 직접 해결하겠다고 
      함구하라고 했다는 이유밖에는 모릅니다. 어찌 되었던 도련님이 크게 소리를 내시면 좋지 못하다는 것
      은 사실입니다.」
      「흥~! 어떻게 내 어머니를 구워삶았는지 모르지만 난 그렇게 호락호락 하게 넘어가지 않을 거다. 
       카스티아가 사라진 데에는 이유가 있어. 필시.. 분명 농간에 넘어간 걸 거다. 준비해라!」
      「예? 뭘 준비한단 말입니까.」
      「여행을 가겠다. 친히 그 왕을 만나서 직접 담판을 짖겠다.」

      역정을 내는 그 도련님을 보며 기난은 손을 들어버렸다. 필시 자신이 말려도 소용이 없을 것은 알고 있
      었지만 이번에는 대공녀의 힘을 빌릴 수 없다는 사실이 마음에 걸렸다. 

      바넨이 머무는 성에서 왕궁까지는 반나절의 시간이 소요되고 왕궁에서 자신이 원하는 소식을 접하고 떠
      난다면 저녁 늦은 시간에는 출발할 수 있을 거라 믿었다. 바넨은 기난과 함께 왕궁으로 향했다. 궁성이 
      다가올수록 검은머리의 남자가 아른거리면서 화가 치솟기 시작했다.

      훗.. 누굴 속이려는 게냐. 내 동생을 빼돌리고 슈란을 데리고 가? 후후. 후회하게 해주지.

      연신 화를 내며 궁성 안에 모든 사람들은 성을 내며 들어서는 바넨의 얼굴에 모습을 감추었다. 
      왕은 들어선 바넨의 모습에 의아해 하면서 자신을 찾은 이유를 물었다.




      「그래서? 그대가 하는 말을 믿으라는 것인가?」
      「폐하. 제 동생이 사라질 이유가 무엇입니까. 서신을 남기고 사라졌다는 이유도 전 믿을 수가 없습니
      다. 그가 데리고 다니는 소년이 열쇠입니다. 그는.」
      「닥쳐라. 공은 오랜 신의로 맺어진 그와 내 사이를 이간질시키려고 온 것인가? 대공녀가 아끼지만 않
      았다면 이 자리에서 목을 칠 수도 있다. 그 서신은 카스티아 공녀의 친서가 맞다. 그리고 공녀가 사라지
      는 것을 목격한 농부도 있다. 결코 끌려간 것이 아니라는 사실인데 그렇다면 공은 공녀의 죄를 대신 갚
      겠는가? 앞으로 이런 일이 있다면 귀 공의 모든 것들을 걸어야 할 것이다. 그만 물러가라.」

      엄청난 화에 밀려 바넨은 놀란 마음을 금치 못하고 궁을 나와야했다.
      생각보다 엄청난 유대감으로 그는 국왕을 사로잡고 있음을 알게된 바넨은 오히려 더 오기만 커져서 기
      난이 타고있는 마차로 돌아왔다.

      「쉽지 않은 놈이다. 내가 직접 찾아가야겠어. 기난 출발한다.」

      얼굴이 굳은 바넨의 모습에 기난은 별다른 말 없이 마차를 출발시켰다. 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
      마차가 출발한 늦은 저녁시간 비가 오기 시작했다.







      「일어나거라 슈란.」

      간밤의 설친 잠 탓이었는지 슈란은 흔들리는 마차 안에서 곤히 잠들었다. 왕의 손길이 부드럽게 뺨을 
      간질이고 마차는 웅장한 성안에 멈춰있었다. 이번 성은 사람이 분주했고 성의 주인은 반가운 표정으로 
      왕을 맞이했다. 

      들어서는 자신과 왕을 반갑게 맞이하는 성주에게 인사를 하고 자신의 방이라고 안내된 곳에 앉았다. 하
      녀들이 들락거리고 순식간에 이끌려간 식당에서 식사를 하고 나니 다시 어제와 같은 상황이 된 듯한 기
      분이 들었다.

      자신은 침대에 있고 또 왕이 들어서는...

      「쿠쿡.. 그리 다소곳이 앉아 있으니 초야를 맞는 신부 같구나.」
      「무슨 말씀을 하시는 거예요.!」

      얼굴이 붉어진 체 발끈 하는 소년을 보며 왕이 웃었다.



      「낮에 종일 잤으니 밤에는 잠이 오지 않겠군.」
      「다.....다가오지 마세요.」
      「이런~ 그대를 낮에 재운 보람이 없잖아.」
      「이....이. 어쩐지 자는 내내 깨우지도 않더라니. 됐어요~!」
      「하하. 그렇다면 나와 함께 근처 마을에 가보자. 사람들의 말에 의하면 가까운 곳에 축제를 연다는구
      나.」
      「정말이에요?」
      「그대가 내게 입맞춤을 해준다면 정말이 되지.」

      한달음에 달려가 왕의 입술에 소년이 입 맞추자 왕은 소년을 꽈악~ 끌어안았다.













      「기억나요? 제라드?」
      「무엇이?」
      「예전 저와 함께 마을에 왔었잖아요. 훗.. 와~ 저쪽에 사람들이 많아요.」




      달려간 곳에는 많은 사람들이 웃고 떠들며 술을 마시고 있었다. 
      달려온 이방인에게 자리를 터주며 한 남자가 말했다.

      「하하. 결혼한 새신랑과 신부입니다. 오늘은 저 사람들의 날입니다. 
       축제에 맞추어 결혼하는 것은 우리 마을에 전통이랍니다.」
      「와아~ 신부가 너무 예쁘네요.」

      「아름다운 광경이군.」
      「그렇죠? 제라드? 너무 예뻐요.」



      머리를 길게 땋은 신부는 화사하게 웃으며 모여든 사람들에게 축복의 인사를 받고 있었다. 슈란은 일순 
      자신의 처지가 생각났다. 아무리 자신이 바래도 이룰 수 없는 것들 왕의 마음을 얻었어도 여전히 불안
      한 마음이 그리고 슬픈 생각이 자꾸 연이어 꼬리를 물고 머리에 떠올랐다.

      「여기 마을의 현자가 계시는가?」

      왕의 목소리에 나이든 남자가 무리 사이에서 걸어나왔다.

      「제가 이 마을에 노인장이지요. 무슨 일입니까. 기사님.」

      아마도 노인은 날카로운 눈매의 청년이 보통의 사내가 아님을 파악했는지 공손한 말로 대답을 하고 있
      었다. 왕은 자신을 바라보는 노인장에게 웃으며 몇 마디 건네었고 슈란은 사람들 틈에 물 만난 고기처
      럼 이리저리 뛰어다니느라 자신의 왕이 무슨 일을 하는지 몰랐다.

      「어어..... 이거 놔요. 제라드!!!」

      여러 명의 처녀들이 슈란의 몸을 잡아끌었다. 불러본 왕은 어디 갔는지 보이지도 않고 슈란은 질질 손
      에 이끌려 마을 광장의 옆에 있는 상점에 들어갔다.

      상점 안에 처녀들이 연신 웃으며 빠른 말로 재잘거리기 시작하자 아무리 열심히 들으려 해도 무슨 소리
      인지 알 수가 없었다. 밤은 어두웠고 몹시 시끄러운 공간이었다.

      「네? 이것을 입으라고요?」

      한참을 손짓 발짓 하면서 재잘거리는 그들의 말에 요점은 결국 내미는 옷을 입으라는 것이었다. 
      슈란은 어안이 벙벙해졌다. 

      「이건... 드레스예요.」

      끄덕끄덕.. 

      그래. 당신들도 안단 말이지? 그럼 바지 입고 있는 나는 뭘로 보이냐?

      「저랑 같이 온 남자는 어디 있나요?」

      까르르르...

      오...신이시여. 이 사람들은 웃는 것말고는 할 줄 아는 것이 없나 봅니다.

      「입으면.. 보내줄 건가요?」

      끄덕끄덕..


      그래서 입었다. 하늘거리는 드레스를.. 따라와서 입혀주겠다는 손을 만류하느라 성급하게 입은 드레스 
      였지만 모처럼 입었는데도 그 입는 법을 까먹지 않은 자신을 보며 스스로 대견해 하고 있었다.

      「아앗. 뭐예요.」

      비로소 알았다. 그들이 자신에게 해주려는 것은 긴 금발의 가발을 머리에 얹어주고 그 머리를 조심스럽
      게 땋아주고 그리고 그 머리칼 사이에 향기로운 들꽃을 꽂아 주는 그 손동작에 그들이 자신을 이국에서 
      온 여인으로 보고 있다는 사실을 알게되었다.

      「전......... 이럴 자격이 없어요.」

      눈물이 눈가에 그렁그렁 어렸다. 슬픔이 밀려와 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었다. 
      난.. 행복한 신부는 될 수 없어요.


      그렇지만 그들의 노고에 뿌리치고 나갈 수가 없었다. 슈란은 작게 한숨지었고 그녀들은 무엇이 좋은지 
      둘러보며 까르르 웃으며 손뼉을 치고 좋아했다.

      상점의 문을 조심스럽게 열었다. 밖은 여전히 소란스러웠고 슈란은 고개를 땅으로 떨군 체 한 발자국 
      한 발자국 조심스럽게 발을 내딛었다. 어깨에 온 힘이 다 빠져나간 듯 힘이 들었다.

      문을 열고 발을 내딛었을 때 환호성이 들렸다.

      와아~~~~~~~~~!!!!!!!!!

      순간 슈란은 마을 청년이 차려입은 것과 같은 옷을 입은 그를 볼 수 있었다.

      「아름답구나 슈란.」
      「제라드.........흑..」
      「신부는 울면 안 된단다. 기뻐해야지.」
      「이럴 자격이 없어요. 전..」
      「손을 주시지요. 그대. 광장까지 모시겠습니다.」

      내미는 손을 잡아서 꼭 한번 쥐고는 다시 가볍게 쥐고 그는 걸었다. 
      긴 머리 체를 풀고 쓰고 있던 모자는 벗어버린 검은 머리칼이 바람에 하늘하늘 흔들렸다.





      「마을 광장의 탑을 두 번 돌아야 한다는군요. 공주님.」
      「그...그렇게 말하지 마세요.」
      「어쩔 수 없답니다. 그대는 내 공주고 나는 그대를 지키는 기사고 지금은 마을 사람들의 축복 속에 우
      리들이 결혼하는 거랍니다. 공주를 모시는 기사는 언제나 근엄하지만 공주님의 명령에는 한없이 약해진
      답니다. 명령만 하시지요.」

      그... 미소를 제게 주세요.
      그... 마음을 제게 주세요.
      당신의 모든 것을 사랑합니다.

      슈란의 그렁진 눈물이 볼을 타고 내렸다. 

      하늘거리는 치마를 입은 머리칼 사이에 들꽃을 꽂은 여인은 검은머리의 기사의 목을 끌어안은 체 긴 키
      스를 나누었다. 그리고 모두의 축복 속에 아름다운 시간을 보냈다.

      「그만 마셔라. 슈란.」
      「제라드..... 너무 행복해요.」
      「그만 가자.」
      「하하... 싫어요. 가기 싫어요.」

      떠나기 싫어하는 슈란의 얼굴에 슬픔이 어렸다. 앞으로의 현실이 쉽지 않다는 것은 알고 있었다. 
      막상 모국으로 돌아간다 하여도 슈란의 마음 한 편에는 어두운 기운이 스물스물 피어나고 있었다.

      제라드...... 가게 되면 당신 옆에 있을 수 있나요?

      입 밖으로 나오는 질문이 입안에만 맴돌다 사라졌다.






      「내일 오후에는 도착하겠구나. 긴 여행에 너무 피곤하겠다. 이만 돌아가자.」
      「네.. 폐하.」

      슈란은 왕의 손을 놓았다.

      「아악~~~~ 내려놔요. 제라드.」
      「이런. 신부가 너무 명랑하군. 이제 사랑하는 아내와 함께 초야를 보내야 하겠군.」
      「무..무슨 초야예요. 내려놔요. 사람들이 보잖아요.」
      「하하하. 모두 내게 부러움의 눈길을 보내고 있다. 저 기대를 저버리지 말아야지.」





      「안돼~~~~~~~!!!!!!!!! 오늘은 자고 싶단 말야~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」


      신부의 절규가 크게 울려 퍼지고 사람들은 웃으며 축배를 들었다. 
      신부의 긴 머리채가 하늘하늘 아름답게 흔들리는 밤이었다.








      45.



      「진정 진심으로 하는 말인가!! 백작!」
      노기를 띤 검은 눈이 붉게 변했다................














      왕과 소년을 태운 마차가 수일을 땅위를 달린 어느 날 마차는 국경을 지나 그들이 바라던 
      고국에 도착하였다. 밝게 웃던 슈란을 지그시 바라보던 왕은 국경지대를 조금 지나자 소년
      에게 말했다.

      「그대에게 선물을 준다고 했었지?」
      「.......?」

      자신이 들고있던 이국에서 얻은 마을 사람들의 꽃다발을 들여다본 슈란은 무슨 소리인가 하
      고 왕을 바라보았다. 선물은 이미 마을에서 올린 결혼식이라고 생각했기 때문이었다.

      마차는 쉼 없이 덜그덕 거리며 움직이고 있었다. 그러나 슈란의 마음은 계속 무겁게 내려앉
      고 있었다. 자신을 바라보는 왕의 눈길이 무거워지는 것을 느끼며 밝게 웃던 얼굴에 그늘이 
      드리워지고있었다.

      「폐하. 제가 먼저 가서 기별을 놓겠습니다.」

      왕의 기사가 타고 있던 말의 몸을 틀어 마차 곁에서 왕에게 아뢰었다. 아마도 왕이 돌아오
      는 사실을 성에 먼저 알리려는 듯 했다. 

      「아니. 알리지 않고 가겠다.」
      「예.」

      슈란의 눈빛이 어두워졌다.



      그로부터 조금 시간이 흐른 뒤에 슈란이 바라본 풍경은 몹시 낯익은 길이었다. 그러나 성으
      로 가는 길이 아닌 것이 분명한 곳으로 가고 있는 것에 의문의 이상함을 느끼며 의문의 눈
      길로 왕을 바라보자 왕은 나직이 웃었다. 왕은 조용히 눈을 감고 편하게 등을 기대어 초조
      해 하는 소년에게 질문의 기회를 주지 않으려는 듯 미동조차 없었다.

      초조해지기 시작했다. 불길한 생각이 머리에 떠올라 슈란은 마차에서 내리고 싶었다. 이 여
      행의 끝이 보이지 않았다. 왕을 따라 성으로 들어가기도 불편하였다. 성을 나올 때의 기억이 
      머리를 스치고 지나가자 슈란은 파르르 떨었다. 

      하얗게 질리는 소년을 보며 왕이 작게 중얼거렸다. 왕은 소년을 끌어 자신의 무릎에 앉히고
      는 그 온기를 전해주듯 꼬옥 끌어안았다. 작은 동물의 심장이 뛰듯 슈란의 심장이 쿵쿵거리
      며 빠르게 뛰기 시작했다.

      「슈란.. 밖을 보아라. 여기가 어디지?」

      왕의 낮은 목소리에 눈을 돌려 바라본 바깥 풍경은 자신이 처음 거짓 연기를 해야했던 레이
      먼드의 별장이었다. 여전히 푸르른 연못이 있었고 웅장한 산이 버티고 있는 한적한 시골별
      장이었다.

      「여..여기는?」
      「그래. 맞다. 슈란 그대의 별장이지.. 후훗..」
      「제라드.... 여긴 왜 온 거예요?」
      「그대에게 주는 선물이야.」
      「이 별장을요?」
      「아니. 이제 내리자꾸나. 오랜 여행에 고생했다.」

      마침 열린 마차문 밖으로 왕이 내렸고 뒤 따라 내리는 소년의 몸을 번쩍 안아 땅위에 올려
      놓았다. 숲의 향기가 코끝을 스치고 그래도 짧았지만 행복했던 기억이 머리를 스치자 슈란
      은 한 달음에 별장의 그 저택 안으로 뛰어들어갔다.





      「도련님?」

      뛰어들던 슈란이 재빨리 걸음을 멈추었다. 슈란의 보랏빛 눈동자가 커졌다. 그리고 재빨리 
      자신을 부르는 시동을 안아 버렸다. 안겨버린 소년의 얼굴은 점점 벌게지고 그리고 이내 다
      급한 목소리가 말했다.

      「저..저 도련님.. 저..... 저.........」
      「다뤼. 보고싶었어. 다뤼...... 다뤼........」

      소년은 더 자란 듯 했다. 그리고 자신의 도련님의 뭉퉁 잘려나간 머리카락을 바라보았고 그
      리고 변함 없는 바이올렛 눈동자와 이어 붉은 입술을 훔쳐보고는 고개를 푹 숙였다.

      「많이 아프셨다고 하셨어요. 폐하께서 저를 이곳에 머물게 해주셨습니다. 도련님은 이제 안 
      아프세요?」
      「응. 응. 이제 안 아파. 흑........ 보고싶었어.」

      마음의 안식을 얻은 듯. 슈란의 눈동자에 눈물이 계속해서 흘러내렸다.

      「저런. 백작 계속 울면 이곳에 데려온 보람이 없는데.....」

      왕의 목소리에 다뤼가 무엇인가 기억난 듯 말하려다 왕의 함구하라는 행동으로 인해 입을 
      다물었다. 그리고는 왕의 행동에 얼굴이 붉어졌다. 난데없이 왕과 도련님의 입맞춤을 목격한 
      다뤼는 허둥지둥 그 자리를 뜨고 말았다.

      「아이참~ 이게 뭐예요. 다뤼가 다 봤잖아요.」
      「그래서?」
      「그래서긴요.. 뭘.. 창..창피하잖아요.」
      「쿠쿡..... 그럼 여기서 걸쳐진 그대의 옷도 다 벗겨버릴테다.」
      「무슨 소리예요!」
      「흠~ 많이 거만해졌군 백작. 이러면 벌을 줘야 하지.」

      왕의 손이 슈란의 상의 안으로 들어왔다. 슈란은 화가 나서 바둥거리며 그 근육이 단단한 
      팔을 밀어내려고 끙끙거렸다. 왕은 나직이 웃더니 귓가에 조용하게 속삭였다.

      「이곳이 창피하다면 방은 어떠냐?」

      슈란은 고개를 커다랗게 끄덕였다. 그렇지 않으면 홀 안에서 알몸이 될 것 같았기에..







      왕의 손에 이끌려 2층 계단을 올라 자신이 머물던 방안에 다다랐다. 기억이 스믈스믈 머릿
      속을 지배할 때 왕이 굳게 닫혀진 방문을 열었다. 슈란은 자신을 기다리고있을 다뤼와 그리
      고 기사들의 생각에 몹시 초조했다.

      왕이 손이 자신을 방안에 가만히 밀어 넣었다. 슈란은 불만을 표시하기 위해 뒤를 돌아보았
      으나 순간 왕은 문 바깥으로 한발자국 물러나더니 문을 쿵~ 하고 문을 닫아버렸다.

      슈란은......... 고즈넉한 방안에 혼자 남았다.

      그때.. 비로소 자신의 눈에 한 사람의 모습이 들어왔다. 창가를 향해 의자를 놓고 앉아 미동
      도 없는 여인은 자신을 바라보기 시작했고 뒤이어 그 사람을 향해 슈란은 눈물을 흘리며 다
      가가기 시작했다.

      한 발자국 한 발자국 자신이 다가갈 때에 피곤해 보이는 여인이 얼굴에 의구심이 들었다. 
      그리고 소년이 다 다가가자 작게 웃은 여인은 이내 쓰러져 무릎에 기대어 우는 소년의 머리
      를 하염없이 쓰다듬었다.

      「엄마..」

      여인의 옷자락이 소년의 눈물에 젖었고 소년과 꼭 닮은 화사한 금발머리가 미동으로 흔들리
      며 여인은 소년을 일으켜 꼬옥 껴안아 주었다.

      「내 아기...」

      「얼마나........ 고생이 많았을꼬.. 내 아기...」

      「흑.........」

      창안으로 햇살이 쏟아져 들어오는 오후 소년을 보듬은 어머니는 소년의 눈물이 마를 때까지 
      등을 토닥여주었다. 오랜 세월 잊어버린 그 보답을 다 하려는 듯이..













      「그렇단 말이지? 그냥 두어라. 어차피 온다하여도 그가 할 일은 없을테니」
      「폐하. 하지만 예전 일도 있고.. 바넨공이 오면 좋을 일이 없습니다.」
      「훗. 따끔하게 혼이 덜 난 모양이군. 그래서 어디에 있나.」
      「국경근처입니다. 내일이면 도착할 것 같습니다.」
      「왕성으로 빨리 가야겠군. 그가 와서 나를 알현한다고 할테니.. 일전에 명령한 일은 다 되
      었느냐?」
      「예. 폐하. 무사히 두 분은 잘 떠나셨습니다.」
      「가서 쉬거라. 내일 오전에 성으로 출발한다.」

      왕은 기사에게 명령한 뒤 자신의 소년을 찾아 나섰다. 굳게 닫혀진 문안으로 조곤조곤 이야
      기하는 소리가 들리자 작게 미소지었다. 그리고 다시 돌아 내려와 다뤼를 불렀다. 한눈에도 
      자신을 몹시 어려워하는 시동아이는 감히 마주보지 못한 체 고개를 푹 숙이고 왕의 말을 기
      다렸다.

      「편하게 듣거라.」
      「예..예. 폐하.」
      「듀크부인의 상태가 좋아졌느냐?」
      「네. 폐하께서 보내주신 의원이 일주일에 3번씩 다녀가십니다. 이제 단편적이나마 다 기억
      하시는 듯합니다. 그래도......」
      「무슨 일이지?」
      「중간 중간.. 기억하시는 것이기 때문에 온전한 정신은 오래가지 않습니다.」
      「흠.. 어렵군.」

      어려운 일이었다. 모든 것을 다 기억하길 바란 것은 아니었지만 듀크부인의 상태는 몹시 좋
      지 않았다. 아직도 꿈결 속에 사는 듯 처녀적의 성을 기억하는 그녀가 자신의 아들을 얼마
      나 안아 줄 수 있을지 심히 걱정스러웠다. 그로 인해 오히려 자신의 소년이 상처받길 원치 
      않았다.

      그리고 얼마 지나지 않아 소년이 커다란 눈동자에 눈물을 담고 홀 안으로 내려왔다. 시동을 
      바라보고 그리고 철푸덕 바닥으로 주저 앉아버렸다.

      「도련님!」「슈란!」

      흐흑........흐흐흑............

      한참을 소년이 울었다. 왕이 소년을 일으켜 세워 안아주자 다뤼는 이때다 싶어 재빨리 몸을 
      숨겼다. 왕은 소년을 안고 등을 토닥였다.

      「제라드....... 엄마가. 분명 절 기억했는데.. 잠시 후에.......흑..........」

      「잠시 후에......... 저더러 누구냐고 하시는거예요. 흐흑............」

      「난..... 제라드........ 엄마가 다 나으신 줄 알았어요.........흐흑.........」


      소년의 눈물이 말랐을 때는 시간은 많이 지났고 저녁노을이 붉게 하늘을 수놓을 때였다. 산
      을 등진 별장은 금방 어두워졌으며 밤하늘 총총히 빛나는 별을 보고 슈란은 비로소 그의 왕
      에게 말했다.

      감사하다고.. 어머니를 볼 수 있게 해주셔서 감사하다고.



      슈란은 처음으로 어머니 옆에서 잠이 들었다. 조금 낯설어 하는 여인은 곧이어 슈란이 품에 
      파고들자 다독이더니 낮게 자장가를 불러주기 시작했다. 눈물이 나려 했지만 참았다. 당황해 
      하는 어머니의 모습이 보고 싶지 않았기 때문이었다. 그리고 따뜻한 온기의 손이 작고 가냘
      픈 목소리에 스르륵 잠이 들었다.

      하늘이 밝아지기도 전 새벽에 소년은 어머니 곁을 떠났다. 필시 젊었을 시절 아름다웠을 얼
      굴은 몹시 피곤해 보였고 손은 따뜻하긴 하였으나 거칠었다. 가슴 한 구석이 욱신거리는 아
      픔이 느껴졌다. 슈란은 방안을 나와 어둡고 적적한 복도를 걸었다. 그리고 레이먼드가 머물
      렀을 작은 방으로 발걸음을 옮겼다. 

      방안은 좁았고 그리고 창 밖으로는 아무것도 보이지 않았다. 그러나 고요했고 수 없는 생각
      이 머리를 스칠 때 슈란은 단호한 표정으로 방밖으로 뛰어나갔다. 

      「백작님?」

      그리고 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 자신의 왕이 머무르는 방 주변으로 호위를 하는 기사
      가 보였다. 슈란은 손가락을 가져다가 입술에 살짝 데고는 방안으로 조용히 걸어 들어갔다.

      왕의 머리칼은 밤의 색처럼 짙었다. 눈썹도 같은 색이었고 이상스럽게도 처음 그렇게나 무
      섭게 보이던 날카로운 눈매는 눈을 감았을 때는 매우 긴 속눈썹이 있다는 사실을 알게되었
      다.

      늘 자신보다 늦게 잠이 들고 늘 자신이 깨기 전에 눈을 떠버리는 왕의 얼굴을 이렇게 감상
      하긴 처음이었다. 눈물이 볼을 타고 또르르 흘러내렸다.

      처음부터 사랑이었다.

      왕을 한참을 들여다본 슈란이 돌아서서 나가려 할 때 잡혀진 팔목에 흠칫 놀라 외마디 비명
      을 내질렀다. 그 소리에 문 밖에서 기사가 움직였으나 이내 조용한 슈란의 소리에 정적이 
      흘렀다.

      「언....언제 깼어요?」
      「그대가 들어올 때부터..」

      그럼.. 한참을 바라보는데 그냥 있었단 말야?

      밤이라 붉어진 얼굴이 안 보인다는 사실이 무척 다행이라고 느껴졌다.

      「제라드...」
      「??」
      「전. 여기 남겠어요. 성으로 가지 않을 거예요.」




      「진정 진심으로 하는 말인가!! 백작!」
      「네.. 폐하.」


      풀썩~ 하고 왕이 소년을 침대 위로 밀어 던졌다. 슈란은 고개를 돌려버렸다. 분명 화가 났을 
      그 눈동자를 마주 볼 수 없었다.

      「듀크부인을 성으로 같이 데려가겠다. 그대도 같이!」
      「어머니는..... 이곳이 아니면 안됩니다. 안정을 얻으셔야 해요. 그래서 폐하께서도 이곳에 
      두신 것 아닙니까?」

      그것은 소년의 말이 맞았다. 

      「성과..... 이곳은 너무 멀다. 슈란.. 짐을 떠나겠다는 말인가?」
      「평생이라고 말하지 않을게요. 제라드.... 제게 조금만 시간을 주세요.」
      「그럴 수 없어.」
      「당신을 사랑해요. 그래서.........읍........」


      슈란은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 이렇게 무서운 키스는 받아본 적이 없었다. 성난 기를 
      전해주듯 거칠게 밀고 들어오는 혀의 움직임에 슈란은 허헉.. 낮은 신음을 흘려야 했다. 왕
      의 손이 얇은 옷 사이를 뚫고 들어와 슈란의 몸을 지분거리고 참을 수 없는 쾌감을 안겨주
      었다.

      그러나.. 왕은 화가 나면 그랬듯이 절대 놓아주지 않고 자신은 벗지도 않은 체 소년을 희롱
      했다.

      「아앙........아흑......허헉...... 제발.......아앙.........」

      부드러운 고환을 지분거리는 손길에 허리가 들썩였다. 그래도 왕의 손길은 멈추지 않고 계
      속 해서 소년을 괴롭히기 시작했다.

      「아아...............　.........앙........앗........아앗......」

      왕을 밀어내던 슈란의 손이 자신의 하체에 가있는 머리를 잡아당겼다. 화가 난 그 기세에 
      반해 너무도 부드러운 혀의 움직임은 슈란의 중심부를 마구 빨아들이고 있었다..

      「아윽.........앙.........」

      살아있음을 호소하듯...... 슈란의 몸이 파르르 떨면서 하얀 정액을 토해놓았다.
      추욱.....쳐진 소년의 어깨가 몹시 애처로웠다.







      「깨우지 마라.」

      왕의 서늘한 기에 사람들이 몸을 사렸다. 어제와는 달리 몹시 화가 난 그 모습은 언제 터질
      지 모르는 폭탄과도 같아서 사람들을 긴장하게 만들었다.

      금발의 소년은 아침부터 보이지 않았고 왕은 무엇인가 한참을 생각하는 듯 하였다. 그리고 
      떠날 시간 즈음 왕이 자신이 머물던 방안으로 들어갔다. 

      그 후로 몇 번을 잠을 자지 못하게 괴롭혔는지 모른다.

      소년이 괴로운 듯 몸을 뒤척이자 왕은 그 하늘거리는 머리카락을 손가락으로 살짝 잡아 올
      렸다. 길었을 그 머리칼.... 아름다운 눈동자. 그 어느 것 하나도 놓치고 싶지 않은 자신의 소
      유물이고 사랑이었다.

      소년의 말이 떠올랐다.

      「폐하. 제가 이 나라를 떴을 때는 폐하와의 거리에 가슴이 아픈 것이 아니었습니다. 제 마
      음속에 자리잡힌 당신을 지워야했기 때문입니다. 그렇지만 이제는 아니에요. 아무리 멀리 있
      어도 폐하는 제 마음 속에 있습니다. 거리는 중요하지 않아요. 폐하를 사랑하는 만큼 전 폐
      하 곁에 있답니다.」

      더 이상 그를 잡을 수가 없었다. 소년이 성장했다. 
       








      오후의 햇살이 별장을 비추고 왕은 떠났다. 왕은 떠나면서 자신의 사랑하는 소년의 입술에 
      깊이 입맞추어 주었고 자신을 보필하는 기사를 남겨두었다. 그리고 별장의 하인들은 안도의 
      한숨을 내쉬었다.
      한 명의 소년만 하염없이 서서 눈물을 흘렸을 뿐이었다.









      바넨을 따라 여행을 하는 기난은 처음으로 정식의장을 갖추고 왕의 서신을 들고나서는 자신
      의 도련님을 보면서 걱정이 앞섰다. 자유스럽게 훌훌 떠나는 여행을 좋아했던 도련님이 무
      엇인가 결심한 듯 성난 표정으로 여행길에 올랐기 때문이었다. 그리고 이렇게나 많은 하인
      들과 기사들을 대동하고 다닌 적이 없었다.

      「그만 좀 불안해해라. 기난. 정식으로 가는 여행이라 기쁘지 않느냐? 네가 바라던 것이잖
      아. 항상.. 격식을 갖춰라! 예의를 다해라! 지겹도록 했으니 어디 집에 불난 것 마냥 안절부
      절 하는 것은 관두거라.」
      「좋습니다. 그런데 하필이면 이 나라라뇨.. 전 마음에.」
      「흥! 알면서 얼버무리는 건지 아니면 늙을수록 능청만 느는 건지...... 슈란 보러 간다. 왜!」
      「헉!」

      쯧쯧.. 하고 혀를 차며 바넨은 국경근처를 지나 도성으로 향하면서 지루한 시간을 죽이고 있
      었다. 수일이 지나도 이해할 수 없는 누이동생의 일을 생각하면서 스스로 떠난다는 그 편지
      를 보면서 자신의 동생이기에 믿을 수 없는 그 행동에 바넨은 화가 날대로 났다.

      만약.. 자신의 누이가 없는 공간을 그 소년이 채우고 있다면 가만두지 않으리라 결심하였다.  

      「아~! 기사 한 명을 보내 왕의 알현시간을 정해와라. 성에 들어가서 기다리는 짓은 하고 
      싶지 않으니까. 기난. 알았지?」
      「예에........」

      기운이 다 빠진 목소리로 기난은 대답했다. 기사에게 도련님의 명령을 전달하고는 곧이어 
      하루 묵을 장소를 찾기 시작했다. 물론 여러 성에서 자신들을 환대하겠지만 일부러 피했다. 
      차라리 여관에라도 묵는 것이 더 좋을 듯 싶었다. 배도 고픈 도련님이 더 성을 낼까 무서운 
      기난은 재빨리 마을로 마차를 몰라고 명령했다. 








      「다뤼!」
      「네. 도련님.」
      「어머니가 좋아하시는 책이나 노래 없어?」
      「아~ 책이라면 꼭 보시는 게 있어요. 도련님 방 책장에 붉은 색으로 된 거요. 아~ 책장의 
      맨 왼쪽인데.. 아뇨. 제가 갖다 드릴게요.」
      「아냐~ 됐어. 내가 가져갈게..」

      다뤼는 도련님의 웃음에 마음을 놓았다. 왕을 떠나보내고 눈물로 밤을 지새우는 도련님의 
      모습을 더 이상 보지 않아도 된다는 생각에 한시름 놓아버렸다. 

      그렇게 왕이 떠날 줄은 몰랐다. 아무것도 모르는 자신이 보기에도 왕은 자신의 도련님을 몹
      시 아끼는 것 같았다. 그런데 그 무서운 왕이 그냥 떠날 줄이야. 생각지도 못한 일이었다.

      그 후로 수일이 지났지만 왕은 돌아오지 않았고 왕이 남긴 기사만 하루종일 주변을 돌면서 
      머물고 있었다. 만약 그가 계속 남는다면... 정말 언제까지고 저러고 남아있어야 할까? 라는 
      단순한 생각을 하고 있을 무렵 자신의 도련님은 무엇인가 무척 분주히 마을과 별장을 오가
      고 있었다.





      「난...... 도움이 되고싶어.」
      「네?」
      「제라드.....앗. 폐하의 도움이 되고싶어.」
      「아.. 나라 일에 관여하고 싶으세요?」
      「그건 아니지만.. 무엇인가 제라드를 도울 일을 찾을 수 있을까?」
      「하핫.. 그거라면 공부 많이 하셔서 대신이 되셔야죠.」

      어느 날 마당에서 농담 삼아 한 자신의 이야기를 어떻게 받아들였는지 도련님은 쉴새없이 
      마을 밖으로 나갔다. 더불어 도련님을 보필하는 기사는 열심히 도련님을 따라다녔다. 묵직한 
      그는 말도 없었고 그 서늘한 기는 왕과도 비슷했지만 오히려 나이가 지긋하고 더 따뜻했다. 
      젊은 왕과는 몹시 달랐다.








      「뭐? 슈란이 없어?」

      바넨은 말을 전하는 기사에게 도리어 화를 내었다.

      「예. 수일 전에 국왕께서만 성으로 입성하셨답니다. 어디를 보아도 백작님이 같이 오진 않
      으셨다는군요.」

      「백작의 성이 어디지?」
      「듀크공의 성이라면 예전에 폐허가 됐습니다. 도련님.」
      「네가 그걸 어떻게 알아! 기난!」
      「그것이야 예전에 들은 이야기지요. 만약 백작님이 계신다면 거긴 아닐 겁니다.」
      「난감하군. 입성해서 알려달라고 알려줄 위인이 아닌데 말이지. 기난 그럼 어딘지 알아봐
      라.」
      「네?」
      「왜.. 갈수록 말귀를 못 알아듣는 게냐. 알아보라고 하지 않았냐!」


      기난이 한숨쉬고 있을 때 바넨은 술을 홀짝이면서 방안 침대에 털썩 주저앉았다. 그를 찾는 
      것이 생각보다 쉽지 않자 바넨은 성질이 나기 시작했다.

      왜........ 왕은 그렇게나 아끼는 녀석을 같이 데려가지 않았을까?


















      ******












      「폐하. 제가 이 나라를 떴을 때는 폐하와의 거리에 가슴이 아픈 것이 아니었습니다. 제 마
      음속에 자리잡힌 당신을 지워야했기 때문입니다. 그렇지만 이제는 아니에요. 아무리 멀리 있
      어도 폐하는 제 마음 속에 있습니다. 거리는 중요하지 않아요. 폐하를 사랑하는 만큼 전 폐
      하 곁에 있답니다.」







      왕이 돌아온 지 몇 달이 지났지만 대신들은 그가 혼자 돌아온 이유에 대해서 감히 묻지를 
      못했다. 도리어 이국의 국왕은 친서와 함께 죄송하다는 편지를 왕비의 오빠에게 전해주었기 
      때문이었다.

      아무도 왕에게 그 후사에 대하여 논의를 하지 못했으며 결과적으로 대신들은 결혼을 하라고 
      강요한 자신들에게 불똥이 튈까 조심하고 있었다.





      정기적으로 왕궁에는 연회가 많았다. 그것은 사교적인 이유로 별 이유 없이 치러지는 것이 
      다반사였으나 이례적으로 매 연회장에는 젊은 여인들이 많이 모였다. 혹시나 혼자 남을 왕
      의 옆자리를 노리는 아가씨들은 아름다운 옷과 아름다운 장신구로 온 몸을 치장하고 연회장
      에 나왔다.

      어김없이 늘 왕을 향한 눈길은 왕에게 닿지 못했어도 그들은 바라보는 것만으로 몹시 행복
      해 하였으며 그런 여인들을 위로할 사나이들도 연회장에 많이 들 끌었다.




      「폐하. 그를 찾으셨습니까?」

      먼 여행에서 돌아온 몰리에르는 황급히 왕에게 물었다. 자신의 마음을 앗아간 소년이 보이
      지 않음에 실망한 그가 궁금함에 홀로 서있는 그를 향해 질문을 내던졌다.

      「훗.. 자작에게는 알려주고 싶지 않군.」
      「네?」
      「짐도 만나본지 오래다. 찾았지만 내 곁을 떠나더군..」

      씁쓸한 뒷맛이 느껴지는 말투에 몰리에르가 빙긋 하고 웃었다. 
      왕의 눈 꼬리가 살짝 올라갔다.

      「자작은 즐거운가 보군.」
      「어찌 즐겁지 않겠습니까. 드디어 백작님이 자신을 찾으신 것 같아 흡족합니다. 하하.」
      「자작의 말이 비수처럼 느껴지는군.」

      와인 잔을 돌리며 왕이 대답했다.

      「전.. 백작님께 제 소식을 전하려고 부리나케 달려왔습니다만.. 아쉽게도 백작님께 전할 수
      가 없어 슬픕니다.」
      「무슨 소식이지?」
      「흠.. 말씀드리기 곤란합니다.」
      「자작도 능청이 많이 늘었군 라블레공이 가르쳐준 것인가?」
      「아~ 저희 아버님을 닮았다고 하더군요. 하하. 제 결혼식초대장입니다. 백작님께 전할 수가 
      없으니 폐하께 전해드립니다. 정식으로 아내 될 여인과 인사드리러 오겠습니다. 폐하.」
      「축하하네.」

      왕의 눈동자에 웃음이 어렸다가 이내 사라졌다. 

















      「이런 곳에 숨어있으니 찾을 수가 없지.」

      바넨이 말을 몰면서 한참을 투덜거린 끝에 도착한 산아래 별장은 작고 고즈넉했다. 
      바넨이 말을 집 곁에 세워두고 홀 안에 들어갔을 때는 아무도 없었다.

      「누구시지요?」

      다뤼는 들어선 사내를 바라보며 놀라서 물었다. 갈색으로 탄 근육질의 사내는 몹시 따분하
      고 짜증스러운 표정으로 홀 안을 둘러보기 시작하더니 성큼 성큼 걸어가 의자에 털썩 주저
      앉았다.

      「누구십니까!」

      자신의 물음에 날카롭게 바라보는 사내는 곳이어 너털웃음을 터트리기 시작했다.

      「훗... 이곳에서 무엇을 하고 있는 건지 원... 슈란. 아니 백작을 뵈러 왔다.」
      「백작님은 마을에 나가셨습니다.」
      「언제 돌아오지?」
      「잠시후면 오시지만.. 죄송합니다만 누구신지요.」
      「백작이 오면 알 것이다.」

      다뤼는 서늘한 기에 밀려 후다닥 자신이 모시고 있는 듀크부인의 방으로 뛰어들어갔다. 낯
      선 사람이 있으니 마님의 방에서 도련님이 돌아오실 때를 기다려야 할 듯 싶었다.





      흠~ 잘 꾸며놨군..
      쯧... 너무 외졌어.




      「다뤼~ 나 돌아왔어.」

      한달음에 뛰어 들어오는 소년은 이윽고 원치 않은 방문자에 발걸음을 멈추고 사내를 바라보
      았다.

      「여긴 왠 일이십니까. 공.」
      「아아~~ 이런 곳에 있으니 찾기도 힘들군. 후훗.. 보고싶었다. 슈란.」

      슈란의 곁에 있던 왕의 기사가 검을 뽑아 들었다.

      「흠.. 아무리 반기지 않는다지만 오신 손님에게 검을 들이밀다니 너무 하군.」

      슈란은 자신을 보필하는 기사에게 말했다.

      「제가... 이야기하겠습니다. 기사님 잠시만 피해주세요.」

      슈란의 말에 기사가 멈칫 하는 행동을 하더니 이내 자신의 방으로 사라졌다.



      「왜.. 성에 있지 않은 것이냐.」

      「당신이야말로 왜 이곳에 있지요?」

      「훗.. 널 찾아 다녔다. 아아~ 그런 표정 하지마. 단지 궁금함에 널 보러온 것 뿐이야.」

      「단지 보러온 것이라고 생각하기엔 공의 행동이 이해가 가지 않는군요.」

      「어떤 점에서?」

      「이곳은 찾기가 매우 힘들다는 사실을 알고 계십니까? 그 누구의 눈에도 띄지 않게 만든 
      별장이니 공이 꽤 오랜 시간을 들여 찾았다는 사실은 안 봐도 아는 것이고.. 아직도 제게 남
      은 빚이 있다고는 생각하지 않습니다. 특히 카스티아 공녀님의 일이라면.... 난 아는 것이 없
      으니까.」

      「이제.. 내 동생의 일은 별개로 생각한다. 백작.」

      「그럼 무엇 때문에?」

      「백작을 찾아다니면서 어쩔 수 없이 백작에게 떠도는 소문을 다 듣고 말았지. 왜 우리나라
      에 오게 되었는지 조차....... 훗. 이렇게 말하면 우습지만 그대와 휴전을 하려고 해. 그냥.... 
      이 나라를 떠나기 전에 한번보고 가려고 했다. 나중에 만났을 때 백작이 후회할 만큼 멋진 
      검사가 되어 나타나려고 결심했지. 하하.. 잘 지내거라. 

      아! 라블레공이 전하라고 해주더군. 백작을 찾거든 자신이 저지른 죄를 용서해 달라고.... 
      그리고 그들도 용서하라고 하더군. 누군지 모르지만 백작.......!!」


      슈란의 눈에서 눈물이 방울방울 흘러내렸다. 뿌옇게 비추는 방의 풍경사이로 갈색의 사내가 
      놀라 일어나는 모습이 느리게 보였다.
      쓰러질 것만 같은 현기증이 그리고 가슴 한구석에서 뜨거운 기운이 몰려나와 미칠 것 같은 
      슬픔이 느껴졌다. 바넨이 조용하게 끌어안고 등을 토닥였다.

      「아프지 마라......」


      가슴에 아픈 기억을 주고 사내가 떠나갔다. 
      그로부터 수일 후에 왕의 병사가 찾아왔다.








      지쳤다. 힘들었고 괴로웠다. 한번이라도 눈에 띄지 않으면 미칠 듯이 그리운 그가 수없이 기
      사를 보내어 데려오려 해도 답장조차없자 왕은 속이 타는 듯 했다.
      무표정한 왕의 표정에 불편한 심기가 계속 드리우고 연회장에서의 형식적인 참여도없자 대
      신들은 근심에 빠졌다.

      어느 때와 다름없는 하루가 저물고 왕은 자신의 방으로 향했다. 집무를 보던 손을 들어 지
      끈하게 아파 오는 머리를 살짝 눌렀다. 

      「흐음.........」

      낮은 신음이 흘렀다.










      「이런~ 폐하. 늦은 시간까지 일을 하시는군요.」

      「슈란!」

      「폐하. 인사 올립니다.」

      「그런 격식은 그만두어라. 어떻게 들어왔느냐! 아무 기별도 받지 못했다.」

      「이해해주세요. 제라드. 제가 기사님께 비밀로 해달라고 했어요.」

      「그래도....... 이곳에 오는 동안 아무도 못 봤다니...」

      「아세요? 폐하? 미로의 숲은 당신과 나 둘만이 아는 비밀의 공간이잖아요. 당신의 마음이 
      제게 있는 한 저 숲에서 길을 잃을 염려는 없답니다.」


      왕의 입술이 소년의 입술을 살짝 빨아들였다. 그리고 깊게 부드럽게 소년의 길게 자란 머리
      칼 사이로 손을 넣고 당겼다.

      소년의 숨결이 스치고 그리고 가느다란 팔이 왕의 긴 머리칼 사이를 스치고 들어갔다. 
      부드러운 어깨의 곡선을 타고 걸쳐진 상의가 스르륵 떨어졌다.
      왕의 애무가 시작되었다.












      「몰리에르 자작이 결혼한다는군!」
      「으음.........결혼............네? 자작이요?」

      왕의 팔을 베고 누워있던 슈란은 놀라서 벌떡 일어났다.

      「아웃......... 아프다........흑..」

      「무리하지 말아라. 쯧..」

      「으윽.. 이게 다 누구 때문인데.」

      「그대가 시킨 금욕의 시간보다는 덜 괴롭다는 것을 장담하지. 쿠쿡..」

      붉어진 소년의 얼굴이 그리고 흘겨보는 눈길이 사랑스럽다는 듯 왕의 입술이 소년의 가슴으
      로 내려갔다.

      「아웃~ 하지 말아요.」

      밀어내는 손을 잡아 손바닥에 입맞춤을 해주고는 왕이 몸을 일으켰다.

      「이제 영원히 내게 온 것이냐?」

      「네. 폐하. 이제 전 영원히 당신 곁에 있을 거예요.」

      빙글빙글 웃으며 능청을 떠는 소년의 입술에 왕이 키스를 하였다.

      「내 곁을 떠나지 마라. 슈란...... 영원히.....」













      그로부터 수일 후. 왕은 라블레 공작의 결혼식에 참여하였다. 
      사람들은 왕의 참석에 놀랐고 왕과 같이 참여한 소년의 모습에 더 놀랐다.

      빛을 품은 듯 화사하게 웃는 소년은 사람들을 매료 시켰고 왕은 그 소년이 닳을까 새신랑이 
      인사도 오기 전에 사라졌다. 

      그로부터 한 동안 왕과 소년을 본 사람이 없었다.



















      제라드르 드 보르고뉴 - 앙리 제라드 - 는 직위 후 40년 간의 통치동안 정식 부인을 두지 
      않았다. 그는 자신의 조카인 구 왕의 자식을 후계자로 삼고 라블레공작과 함께 백성을 위하
      는 정치를 하였다.

      훗날 <태양을 빛을 가진 자>라는 호칭을 얻은 그에게는 유일한 벗이 있었다고 전해졌다.
      그는 사람들에게 오르내리길.. 왕의 책략가이면서 왕을 보필하는 자로 늙지도 죽지도 않는 
      이상스러운 외모의 소유자라고 하였다.

      역사상 그의 이름이 없는 이유를 사람들은 여러 가지로 해석하였는데..
      그중 첫 번째가 왕이 그를 너무 사랑한 나머지 어느 문서에서도 그를 넣고 싶어하지 않았다
      는 이유가 제일 컸다. 그리고 그는 하나이면서 둘 인자라고 일컬어졌다.


      「인생에 가장 힘든 순간을 미로의 숲과 비유한다면...... 
       그 미로의 숲에서 자신을 지탱하여 주는 것은 사랑의 힘이다.」

      이전: [금지/퍼옴] 사.랑.을.하.다. 
      다음: [금지/퍼옴] 스위트스위트 (틴틴3) 2003/06/21(01:22) from 210.222.199.218 
      CrazyWWWBoard 2000 



               

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
