


한여름밤의 꿈...1




<모란에는 향기가 없다>는 모란편과 향기편으로 구성될 예정입니다. 
(자꾸 길어지는 것같아 불길한 예감이... 우웃.... -_________-;;;)

모란편은 소오 카이엔의 이야기, 향기편은 세리자와 카오루의 이야기로
생각해두고 있습니다. 갑자기 카오루를 더 키워보고 싶더군요. 카이엔을 
위주로 썼기때문에 좀 기가 죽은 불운한 캐릭터입니다. 카이엔과 대등한 
위치까지 끌어올려볼생각입니다만, 과연 가능할런지...
이번것은 신파당 이벤트로서 올리는 글입니다.

=======================================================================


			한여름밤의 꿈


				모란에는 향기가 없다 -향기편- 외전



어느새 저녁노을이 어슴푸레하게 이 도시를 덮기 시작하고 있었다. 
그리고 도시는 뒤이어 다가올 밤에 대비해 불을 밝히고 자신의 화려함을 뽐
내기 시작했다. 

침대 위에 나른한 몸을 눕히고 있던 카오루는 천천히 몸을 일으켰다. 
조금전까지 자신을 열정적으로 안아주었던 사나이는 이미 샤워를 마치고 나
와 옷을 입고 있었다. 
자리에 일어나 앉자 자신의 내부에서 사나이의 잔재가 흘러내리는 것이 느껴
져 카오루는 잠깐 몸을 떨었다. 
하지만 역겨운 기분이 들지 않는 것은 역시 저 사나이가 특별하기 때문일 것
이다. 

자신을 세리자와 카오루라는 하나의 인간으로 대해주는 사람… 
남창인 자신을 돈으로 사서 안으면서도 단순한 성욕의 배수구로 다루지 않는
사람… 
하지만 그런 눈물이 날 것 같이 따뜻한 상냥함 가운데서 문득문득 소스라치
도록 차가운 얼음같은 무관심을 보여 자신을 가장 비참하게 만드는 사람…

카오루는 또다시 자학에 빠지려는 자신을 보며 살며시 고개를 저었다. 
이제는 이런 생각도 피곤하기만 했다. 
피곤에 지친 그는 그러한 자신을 향해 쓴웃음이라도 지을 여력조차 없었다. 
이제 그가 바라는 것은 따뜻함에 둘러싸인 영원한 안식뿐이었다. 
하지만 그것은 어떻게 해야 얻을 수 있는 것일까. 
카오루는 얼마전에 그 실마리를 잡았다. 
그리고 그것은 그에게 있어 두번 다시 안올지도 모르는, 놓칠 수 없는 기회
였다. 
카오루의 상념은 사나이의 듣기좋게 울리는 목소리로 깨어졌다.

「피곤할테니 더 누워있거라. 이번에는 무리를 시킨 것 같은데.」

「아녜요, 그만 두시려는 걸 제가 유혹한 건데요. 
그리고 이제 그만 일어나야죠.」

카오루는 사나이에게 화사한 미소를 보내었다. 
오늘은 예약이 두 건이었다. 
자신이 속해있는 고급 호스트클럽 YAMISENKOKU의 오너, 즉 자신의 이복형인 
아라이 쿄우에(新井曉永)도 이 사나이가 카오루를 거칠게 대하지 않는다는 
것을 잘 알고 있었다. 
그러니까 하루에 연속으로 예약을 받은 것이다. 
카오루가 그에게 안기고 난 뒤에는 다른 사람에게 안기는 것을 싫어한다는 
것도 잘 알고 있으므로 일부러 같은 날로 잡았을 것이다. 

다음 사람을 상대하러 가기에 아직은 시간이 있었다. 
하지만, 사나이가 나간 뒤 혼자서 청승떨며 호텔방에 누워있고 싶지 않았다.
카오루도 자신의 옷을 주섬주섬 챙겨입기 시작했다. 
섹스에 익숙해진 육체는 정사직후 바로 움직여도 거의 불편함이 없었다.
 
그때 남자가 의자에 걸어두었던 양복상의에 손을 뻗다가 문득 손을 멈췄다. 
그리고는 창가로 다가가 불야성의 전주곡을 연주하기 시작한 거리를 내려다 
보았다. 
카오루도 천천히 옷을 주워 입다가 그런 남자의 행동에 의아함을 느끼고 그
를 바라보았다. 그리고 시선을 남자의 단려한 옆얼굴에 맞추는 순간, 카오루
는 저도 모르게 눈을 크게 떴다. 
남자는 미소짓고 있었다. 
카오루나 그외 다른 누구의 앞에서 짓던 그런 미소가 아니었다. 
그것은… 카오루가 원하고 있던 그런, 아주 따뜻한 느낌이었다. 
마치 소중히 감싸안고는 살짝 어루만지는 듯한, 그런 따뜻한 감정… 
그의 그런 미소를, 그런 눈빛을 카오루는 이제까지 본 적이 없었다. 
무엇이 그에게 저런 표정을 짓게 했는지 궁금해진 카오루는 그의 옆으로 다
가가 그가 보고 있는 창밖으로 시선을 던졌다. 

카오루는 자신의 얼굴이 굳는 것을 알 수 있었다. 
큰길 건너 이 호텔의 맞은편 빌딩에 설치된 대형 스크린에는 지금 한창 입에
오르내리고 있는 광고의 마지막부분이 나오고 있었다. 
까만 단발머리 소녀의 청순하면서도 고혹적인 미묘한 미소. 
맑으면서도 도발적인 눈매. 
살짝 부풀어 오른 모양좋은 붉은 입술과 같은 색조의 글씨가 광고의 끝을 알
린다. 
- <Mirage of Blaze>. 
남자는 광고가 끝나고 아이돌의 뮤직 비디오로 화면이 바뀌자 마치 아쉬운 
꿈에서 깨어난 듯한 눈으로 바뀌었다. 
그는 그대로 잠시 스크린을 바라보고 있다가 카오루에게 말했다.

「이제 그만 나가자.」

「……네.」











 한여름밤의 꿈...2                   



두 사람이 호텔문을 나서는 것과 동시에 기다렸다는 듯이 그들의 앞으로 검
은색 벤츠 560이 흐르듯이 다가와서 멈춰섰다. 
운전석에서 날이 설 정도로 잘 다려진 양복차림의, 날카로운 눈의 남자가 내
려 공손한 태도로 사나이에게 문을 열어 주었다. 
사나이는 바로 차에 올라타지 않고 카오루에게 말했다.

「데려다 줄테니 타거라.」

카오루는 사나이를 올려다 보았다. 
그를 처음 만났을 때에는 아무것도 모르고 그저 그의 이런 호의가 기뻐 어리
광을 부리며 기대었었다. 
하지만 일년 전, 그때 그 사건으로 카오루는 분명히 깨달았다. 
이런 행동을 하는 것은 이 사나이에게 있어 공기와 같이 자연스러운 태도일 
뿐, 아무것도 아니라는 것을. 
결코 카오루가 사나이에게 특별한 존재라서 이러는 것이 아님을. 
지금은 카오루도 남자의 부드러운 빛을 띤 눈동자 안에 존재하는 차가운 빛
을 볼 수 있었다. 
카오루는 애써 웃으며 고개를 저었다. 
이 사나이의 내면에 있는 그 따뜻함은 자신의 것이 아니었다. 
아마도… 

「말씀은 감사합니다만, 가야할 데가 있습니다.」

그의 말에 눈쌀을 찌푸린 것은 사나이가 아닌, 옆에서 그들의 대화를 듣고있
던 날카로운 눈매의 남자였다. 
그의 눈에 불쾌한 빛과 더불어 경멸이 떠오르는 것을 카오루는 마주 보지 않
아도 알 수 있었다. 
저런 시선은 너무나 많이 받아 익숙해져 있었다. 
손님중에는 몇달치의 월급을 모아 하룻밤 자신을 사려고 발버둥치는 사람조
차 있었지만, 그런 남자들일수록 광적인 쾌락에의 집착과 더불어 카오루에 
대한 경멸을 보이곤했다. 
침대위에서 노골적으로 그에 대해 경멸의 언어폭력을 구사하는 사람은 빗자
루로 쓸어버릴 정도로 많았다. 
그러니 저런 것은 아무것도 아니다. 
사나이는 순순히 카오루의 말에 수긍했다.

「그래. 그럼 조심해서 가라.」

사나이는 그대로 벤츠에 올랐다. 
더 이상의 권유나 그 어떤 말도 없이. 
왜 자신은 그를 처음 만났을 때, 그가 자신에게 관심이 없다는 것을 알지 못
했을까. 
어째서 그에게 한가닥 기대를 했었던 것일까. 
날카로운 눈매의 남자가 차문을 닫고 카오루를 스쳐 지나가며 낮게 말했다.

「더러운 남창.」

그러나 카오루는 아무런 반응도 보이지 않았다. 
저런 말 하나하나에 굴욕을 느끼기에는 이미 신경은 갈가리 찢겨 아무것도 
느끼지 못하고 있었다. 
날카로운 눈매의 남자도 더이상 아무말도 하지 않고 바로 운전석에 올랐다.
그리고 차를 출발시켰다. 
카오루는 벤츠가 사라져가는 것을 바라보다가 반대방향으로 발걸음을 돌렸다.

사나이는 다른 사람들과는 달랐다. 
그러나 그는 손님일 뿐이었다. 
그에게 있어 자신이 특별한 사람이 될 수 없는 것처럼 그도 자신에게 있어 
특별한 사람은 되지 않았다. 
그의 품은 따뜻하지만, 눈물이 날 만큼 따뜻하지만 자신의 것이 될 수 없었
다. 
아마도 그 아이… 
자신과 닮았으면서도 결코 닮지않은 그 아이라면 그 가슴을 얻을 수 있을 것
이다. 
자신은 그렇게도 바래왔지만 결국 얻지 못하고 이제는 포기하고만 그 온기를
지닌 가슴을.

이제 겨우 밤에 접어든 날씨는 아직도 끈끈하게 더웠건만, 카오루는 추위를 
느끼고 자신의 어깨를 감싸안았다. 
몹시 추웠다.










한여름밤의 꿈...3 for 루크님 ^^      



「어서와라.」

예약되어 있는 호텔의 방문을 두드리자 곧 로브차림의 남자가 나왔다. 
그는 카오루의 팔을 잡고 약간은 초조한 듯이 안으로 이끌었다.

「조금 늦었지않느냐?」

그는 카오루의 온몸을 훑듯이 시선으로 더듬으며 말했다. 
카오루는 조용한 어조로 대답했다.

「예약시간은 9시부터로 알고 있었습니다만, 이미 지났습니까? 죄송합니다.」

그러나 지금은 9시 5분전이었다. 
남자의 얼굴이 약간 붉어졌다. 
그러나 그는 헛기침을 하고는 대답했다.

「됐다. 어서 옷이나 벗어라. 
너를 사기위해서 많은 돈을 내야했어. 넌 그새 값이 올랐더구나. 
그러니 시간을 낭비하면 곤란해.」 

카오루는 자신이 사나이에게 안긴 뒤 그냥 나왔다는 것을 생각하고 먼저 샤
워를 하겠다고 말하려 했다. 
그때 안쪽 침실의 커다란 침대 옆 소파에 한 사람이 더 있다는 것을 알고 카
오루는 멈춰섰다. 
그리고 벌써부터 자신의 엉덩이를 쓰다듬는 남자에게 말했다.

「쿠라시나(倉寡)상, 당신 혼자서 예약하셨을텐데요?」

「그건…」

쿠라시나라고 불린 남자가 변명하려할 때 소파에 앉아있던 사람이 말했다.

「이미 쿄우에에게는 이야기를 해뒀다.」

그의 목소리를 듣는 순간, 카오루의 전신이 굳어졌다. 
소파에 앉아있던 남자는 천천히 일어나 방에서 나왔다. 
그는 카오루를 보며 빙그레 미소지었다.

「많이 아름다와졌구나, 카오루.」

카오루는 잠시 그를 바라보다가 고개를 숙였다.

「……오랜만에 뵙습니다, 장관님.」

카오루는 고개를 숙인 채 입술을 꼭 깨물었다. 
상대 남자에 대해, 그리고 쿄우에에 대해 분노가 섞인 슬픔이 밀어닥쳤다. 
남자는… 현재 일본정계의 실권을 쥐고 있는 자, 그리고 아직 여덟살이었던 
카오루에게 처음으로 남자를 받는 법을 가르친 사람이었다.





기억속의 엄마는 굉장히 젊고 아름다운 사람이었다. 
그녀의 눈은 언제나 꿈을 꾸듯 반짝반짝 빛나고 있었다. 

「카오루, 우린 곧 좋은 집에서 잘 지내게 될거야.」

「엄마는 그럼 좋아?」

「당연하지! 우리 카오루 덕분이야. 네가 태어나서 잘 됐어.」

그녀는 카오루를 꼭 안아주었다. 
좋은 집에서 지낸다는 것이 어떤 것인지는 몰랐지만 엄마가 기뻐해서 카오루
도 기뻤다. 
엄마가 자신을 꼭 안아줘서 너무나 좋았다.





카오루는 침대위에 엎드려 베개에 기대어 반쯤 누워있는 장관의 검붉은 단단
한 성기를 입에 머금고 애무했다. 
장관은 기분좋은 신음성을 흘리며 카오루를 내려다 보고 있었다. 
쿠라시나는 침대발치에 앉아 카오루의 모양좋은 엉덩이를 쓰다듬다가 손가락
을 엉덩이 사이에 숨은 비소에 집어 넣었다. 
신음성을 흘리면서 카오루의 등이 유연하게 휘어졌다. 
그러나 장관의 성기를 애무하는 행위는 멈추지 않았다. 





많은 남자들이 엄마를 둘러싸고 있었다. 
엄마는 한 남자의 양복바지를 붙들고 애원하고 있었다.

「살려주세요! 살려줘요! 다신 그런 꿈 꾸지 않을테니…」

그러자 그녀의 애원을 듣던 남자가 자신을 가리키며 무어라했다. 
그러자 그녀는 당황스레 카오루를 보았다가 다시 그를 올려다보며 소리쳤다.

「내가 죽일게요! 내가 저 아이를 죽일테니…!」





장관은 카오루의 머리칼을 움켜잡고 거칠게 자신의 것을 찔러넣었다. 
카오루가 고통에 떨 때, 장관은 카오루의 입에 사정했다. 
그리고 천천히 카오루의 머리를 떼어내며 말했다.

「많이 늘었구나, 카오루. 쿄우에가 잘 가르친 모양이지?」





엄마의 두 손이 자신의 목을 죄어왔다. 
카오루는 발버둥쳤다. 
숨이 막혀왔다. 
엄마…? 
왜…? 

「카오루, 너 때문이야! 너만 없으면 난 살 수 있어!」

엄…마…? 
내가 태어나줘서 잘…됐다고 했잖아… 
왜…

「죽어줘, 카오루. 이 엄마를 위해서 그럴 수 있지? 어서 죽어!」

그녀의 마지막 말은 비명에 가까웠다. 
그런 그녀와 그녀의 손에 목이 졸려 늘어진 카오루를 둘러싸고 남자들은 말
없이 내려다보고만 있었다. 
그때 그들을 헤치고 아름다운 소년이 한 명 나타났다. 
윤기나는 까만 머리카락을 어깨까지늘어뜨리고 있는 소년은 하얀 피부에 붉
은 입술을 지닌 놀라울만큼 아름다운 사람이었다. 
카오루는 엄마의 어깨너머로 자신을 내려다보는 그를 천사라고 생각했다. 
자신이 죽었기 때문에 데리러 온 것이라고 생각했다. 
그 천사가 말했다.

「오륙년만 지나면 최고의 보석이 되겠군요. 이 아이를 내게 주세요.」

그 말에 아까 엄마가 애원하던 남자가 뭐라고 말했다. 
그러자 그때까지 그녀의 행동을 바라보고만 있던 남자들이 움직였다. 
그들은 거칠게 자신에게서 엄마를 떼어냈다. 
갑자기 밀려들어온 산소에 폐가 견뎌내지 못하고 경련을 일으켰다. 
고통으로 바닥을 뒹구는 카오루를 일으켜 품에 안은 것은 그 아름다운 소년
이었다. 
카오루가 그는 품에 안겨있는 동안 엄마의 비명소리가 멀리서 들려왔다. 
그 아름다운 소년은 카오루의 등 뒤로 껴안으며 식탁위에 쓰러져 비명을 지
르는 엄마를 향해 카오루를 앉게했다. 
남자들이 그녀의 팔다리를 식탁면에 누르고 옷을 찢어내고 있었다. 
그리고 그녀의 사지를 한명씩 붙잡자, 한 남자가 바지의 앞을 풀고 그녀의 
다리 사이로 들어갔다. 
그리고 다시 엄마의 비명-



남자들은 계속해서 그녀의 다리사이로 들어갔다가 한참 움직이다가 나왔다. 
질서정연하게 움직이는 것이 마치, 배급소에서 식사를 받아먹을 때 같았다. 
엄마의 비명이 천천히 가라앉았다. 
그녀의 입에서 흐느낌같은 것이 흘러나왔다. 
그리고 어느새인가 남자들을 향해 스스로 허리를 흔들고 있었다.





장관은 카오루를 엎드리게 하고서는 단단하게 성내고 있는 자신을 밀어넣었
다. 

「아앗!」

카오루는 허리를 틀며 교성을 올렸다. 
장관은 카오루의 허리를 꽉 잡고서는 격렬하게 자신을 밀어붙였다. 

「아아… 아웃! 아… 조금… 조금만 천천히…」

그러나 장관은 용서없이 부딪혀 왔다. 
엉덩이에 느껴지는 그의 나이에 비해 탄탄한 복근과 성기의 느낌은 너무나
생생했다. 
거친 음모에 쓸릴 때마다 민감한 부분이 꿈틀거렸다. 
쿠라시나가 그런 그들을 침을 흘리며 바라보고 있었다. 




그 아름다운 소년이 카오루의 귀에 속삭이듯이 말했다.

「네 이름은?」

「카…오루…」

「카오루, 좋은 이름이구나. 
나는 쿄우에라고 한다. 아라이 쿄우에, 너의 형이지.」

「형…?」

처음듣는 말에 카오루는 쿄우에를 올려다 보았다. 
쿄우에는 그 붉은 입술에 미소를 지으며 카오루의 머리를 쓰다듬었다. 
어머니는 아까와는 다른 비명을 질러대기 시작했다. 
그러자 무표정하던 남자들의 얼굴에 약간 붉은기가 스쳐지나갔다. 
그리고 더 빨리 더 많이 움직였다. 
쿄우에라고 자신을 소개한 소년은 카오루의 머리를 그의 엄마를 향해 고정시
켜 놓았다.

「엄마… 뭐해?」

카오루의 목소리는 엄마에게 들리지 않는 모양이었다. 
남자들은 엄마의 입에다 바지 앞을 열고 무언가 검붉은 것을 꺼내 물렸다. 
엄마는 머리를 흔들며 그것을 빨아댔다. 
쿄우에가 카오루에게 가르쳐주었다.

「네 엄마는 남자들을 받는 거란다.」

「남자를… 받아…?」

「그래, 나중에는 네가 해야할 일이야. 잘 봐두렴.」

카오루는 자신을 살려준 쿄우에가 말한대로 빤히 엄마를 바라보았다. 
엄마는 입과 다리사이로 남자들을 받았다. 
오랜 시간이 걸렸지만 주위에 있던 모든 남자들을 다 받았다. 
여러번 받은 남자도 있었다. 
엄마의 붉은 입술에서도 하얀 다리 사이에서도 붉은 액체와 하얀 액체가 섞
여 흘러내렸다. 
지친듯이 식탁위에 쓰러져있던 엄마와 눈이 마주쳤다. 
엄마는 눈을 크게 떴다가 자신을 무섭게 노려보았다. 

「왜 아직 살아있는거니?」

엄마의 날카로운 외침에 카오루는 자신도 모르게 쿄우에의 품으로 파고 들었
다. 
엄마는 언제나의 엄마가 아니었다. 
자신을 안아주던 엄마가 아니었다. 
자신을 안아주는 사람은 쿄우에라는 천사같이 아름다운 형이었다. 
쿄우에는 떨고있는 카오루를 안아들면서 말했다.

「이 애는 제가 교육시키지요. 그녀는 명령대로 처리하세요.」

그 말에 바닥에 쓰러져 있던 그녀가 벌떡 일어나 쿄우에에게 달려들었다.

「그 아이보다는 내가 쓸모있어요! 날 살려줘요!」

자신보다 훨씬 어린 쿄우에에게 그녀는 존대말을 써서 외쳤다. 
그러나 그녀는쿄우에에게 닿기전에 다른 남자들의 손에 붙잡혔다. 
카오루는 쿄우에의 어깨너머로 엄마가 남자들에게 둘러싸이는 모습을 바라보
았다. 
그녀의 모습이 보이지 않게 되었을 때, 그녀의 비명소리가 들렸다. 
그 소름끼치는 소리에 카오루는 쿄우에에게 꼭 매달렸다. 
쿄우에는 카오루의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

「내 말을 잘 들으면 너는 괜찮아.」

「정말…?」

「그래, 그러니 내가 시키는대로 해야돼. 알았지?」

「응…」





장관이 다시 한 번 카오루의 몸안에 사정했다. 
뜨거운 느낌에 부르르 몸을 떨 때, 장관은 카오루에게서 떨어져 나왔다. 
그리고 다시 아까처럼 침대가에 기대어 앉아 다리를 벌리며 말했다.

「깨끗이 하거라.」

카오루는 힘이 빠진 몸을 간신히 추스려 그의 다리 사이로 기어왔다. 
그때 장관이 쿠라시나에게 말했다.

「자네도 올라와서 즐기게. 
거기서 혼자 그러고 있지 말고. 
모처럼 진주까지 박은 물건이 아깝지도 않나?」

그의 허락이 떨어지자 쿠라시나는 재빨리 침대위로 기어 올라와 자신의 성난
물건을 그대로 카오루의 몸안으로 밀어넣었다. 
울퉁불퉁한 것이 밀려들어오는 느낌에 카오루는 비명을 지르고 싶은 것을 꾹
참았다. 
그러나 저절로 몸이 긴장되었다. 
거세게 죄어진 쿠라시나가 헐떡이며 카오루의 엉덩이를 때렸다.

「힘을 빼! 움직일 수가 없잖아!」

장관이 쿡쿡 거리며 웃었다.

「굉장한 느낌이었나보군, 그렇게 힘을 주다니. 
자네 돈 들인 보람이 있는데?」

쿠라시나는 얼굴을 붉히면서도 허리를 움직였다. 
카오루는 억지로 힘을 빼면서 장관의 성기를 깨끗이 핥는 데 전념했다. 
장관이 시키는 행위도 쿠라시나의 움직임도 너무나 고통스러웠지만 눈물은 
나오지 않았다. 
몇시간 전 사나이에게 그렇게 다정하게 안긴 것이 꿈같았다.





쿄우에가 카오루를 데리고 간 곳은 어느 커다란 방이었다. 
거기에는 정말 커다란 침대가 있었고, 가운 차림의 한 남자가 있었다. 
쿄우에는 그 남자 앞으로 카오루를 밀었다. 
그리고 고개를 한 번 숙이고 나갔다.

「네가 카오루인가?」

「…네…」

카오루는 두려움에 떨면서도 대답했다. 
쿄우에는 이 방에 들어오기 전에 남자가 질문하는 것에 공손하게 대답해야 
한다고 가르쳤다. 
남자는 카오루를 보고 고개를 끄덕였다.

「과연, 그녀를 닮아 예쁘구나. 
게다가 넌 그녀를 별로 닮지않아 착한 것 같구나.」

카오루는 그가 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 
그는 카오루에게 침대위로 올라가라고 했다. 
카오루는 그가 시키는대로 했다. 
그리고 남자가 시키는 대로 옷을 벗었다. 
창피해서 쪼그리고 있었더니 남자가 웃었다. 
그리고 카오루의 위로 올라왔다. 
그것은 끔찍한 고통이었다.

남자가 나가고 나서 카오루는 피투성이가 된 하체의 고통을 조금이라도 줄여
보고자 몸을 웅크렸다. 
그때 쿄우에가 방안으로 들어왔다. 
그는 가만히 카오루를 내려다 보았다. 
카오루는 눈물어린 눈을 들어 그를 바라보았다.

「아파요…」

쿄우에는 담담히 말했다.

「그래? 하지만 익숙해지면 괜찮을거다.」

카오루는 더욱 몸을 웅크렸다.

「응…」

쿄우에는 잠시 그런 카오루를 바라보다가 말했다.

「카오루, 아픔을 잊을만한 사실을 알려줄까?」

카오루는 눈만 들어 쿄우에를 올려다 보았다.

「…뭔데…?」

쿄우에는 붉은 입술에 아름다운 미소를 지으며 또박또박 말해주었다.

「아까 너를 아프게 한 사람이 바로 네 친아버지란다. 
그리고 그가 바로 네 엄마를 죽였지.」













한여름밤의 꿈...4                    



먼저 일어난 장관은 샤워를 하고 나와, 아직도 카오루의 몸위에서 허리를 움
직이고 있는 쿠라시나에게 말했다.

「난 먼저 가겠네.」

그의 말에 쿠라시나는 움직임을 멈추고 장관을 바라보았다.

「벌써 가십니까? 이제 열한시도 안되었는데요?」

장관은 셔츠를 걸치며 담담히 말했다.

「오늘이 우리 막내아들 생일이라서.」

문득 쿠라시나에게 몸을 맡기고 있던 카오루의 감고있던 눈꺼풀이 꿈틀 흔들
렸다. 
쿠라시나는 흐트러진 머리칼을 쓸어올리며 말했다.

「그러십니까? 축하드립니다. 뭔가 좋은 선물이라도 사두셨습니까?」

「아아, 그 아이가 좋아하는 것으로 준비해뒀지.」

장관은 싱긋 웃으며 대답하고는 말했다.

「오늘 자네의 대접, 잘 받았네. 기억해두지.」

그말에 쿠라시나는 히죽 웃었다.

「감사합니다.」

장관은 바지를 집어들며 말했다.

「아쉽겠지만 자네도 슬슬 끝내도록. 
이런데서 밤을 보냈다가 귀찮은 날파리라도 붙으면 곤란하네.」

그 말에 쿠라시나는 약간 당황해서 얼른 카오루에게서 떨어져 나왔다. 
서둘러서 욕실로 들어가는 그의 뒷모습을 바라보며 장관은 차가운 미소를 지
었다. 
그리고 바지를 입고나서, 온몸이 땀과 정액으로 범벅이 되어 침대위에 쓰러
져 있는 카오루에게 다가와 말했다.

「쿄우에에게 말해둘테니, 그때는 몸을 깨끗하게 하고 와라. 
오늘같이 전손님 것을 남겨가지고 오면 용서하지 않겠다.」

「……」

카오루는 고통으로 희미해진 눈만을 들어 그를 올려다 보았다. 
장관은 차가운 눈으로 그를 내려다보고 있었다.

「대답은?」

「……네.」

장관은 만족한 듯이 미소짓고는 침대에 걸터앉아 카오루의 몸을 살짝 어루만
졌다. 
손아래서 카오루가 약간 떨자 그는 가볍게 소리내어 웃었다.

「그렇게 떨면 마치 처음 안긴 소년같지 않느냐? 
이게 경력이 10년이 다 될텐데 정말 변함없구나.」

그의 손길이 하체로 내려갔다.

「쿠라시나 녀석이 괜찮은 애를 소개시켜 준다기에 누군가 했더니, 잘난 척
은 하지만 네가 내 것이라는 것도 모르는 어리석은 놈이다. 
쿄우에에게 레벨을 내리라고 해라.」

카오루가 희미하게 고개를 끄덕이는 것으로 대답하자 그는 말을 돌렸다.

「하지만 오랜만에 너를 안은 것도 썩 괜찮은 기분이구나. 
요즘 TV를 본 적이 있느냐?」

카오루가 눈만으로 묻자 그는 카오루의 엉덩이를 쓰다듬으며 말했다.

「요즘 S사의 향수를 선전하는 아이가 있다. 
3년전의 너와 아주 닮은 아이다. 
유감스럽게도 그 <용의 남자>가 끼어드는 바람에 안아볼 수는 없었지만…」

갑자기 그의 손가락이 몸안으로 파고드는 바람에 카오루는 신음성을 내었다.
장관은 그런 카오루를 내려다보며 계속 말을 이었다.

「그 애 대신 너를 안는 것으로 대충 때우기는했지만, 역시 아쉽구나. 
그런 눈동자를 지닌 아이는 거의 없지. 아주 신선할거야.」

카오루는 이를 악물고 몸안을 헤집는 장관의 손가락을 견뎌내었다. 
때때로 참지 못하고 신음성이 흘러나왔다. 
그러나 그의 손가락에 헤집어지는 아랫도리보다 더 고통스러운 것은 그의 말
이 스며드는 가슴이었다. 
문득 장관은 그에게 손을 떼며 말했다.

「이런 너무 늦었군. 
사토루가 기다리겠는걸. 
쿠라시나에게는 먼저 갔다고 이야기해라.」

장관은 자신의 손을 타월에 닦고는 그 타올을 카오루의 몸위에 던져두고는 
뒤돌아보지 않고 나갔다. 
카오루는 시트에 얼굴을 묻고 멍하니 생각했다.

후지사와 사토루… 
올해 열 아홉의, 장관의 <공식적인> 막내 아들이다. 
자신은 후지사와가 아닌 세리자와… 
그러니까 약 한시간 뒤면 찾아올 자신의 열여덟번째 생일같은 것은 그에게 
아무런 의미도 없는 것이다. 
또한 그런 것은 자신에게도 아무런 의미가 없었다. 
카오루는 엷게 미소를 지으며 눈을 감았다.



샤워를 하고 나온 쿠라시나는 장관이 먼저 돌아가버린 것에 대해 당황했지만
자신도 주섬주섬 옷을 줏어 입었다. 
그러면서도 계속 아쉬운 듯이 카오루의 몸을 더듬었지만, 감히 장관의 말을 
거역하지는 못했다. 
비싼 돈을 들여 아부하고 있는 와중이다. 
한때의 욕정에 사로잡혀 그동안의 수고를 무너뜨릴 수는 없었다. 
또, 새벽에 호텔을 나섰다가 그의 말대로 가쉽기자에게 걸리기라도 했다가는
자신의 정계경력에 오점을 남기게 되는 것이다. 
그는 카오루의 입술을 부르트도록 깨물다가 나갔다.

카오루는 그가 나간 뒤에도 한동안 누워있었지만 곧 힘겹게 자리에서 일어났
다. 
손님 중에도 많은 것을 요구하는 편에 속하는 두 사람을 동시에 상대하는 것
은 버거운 일이었다. 
게다가 그 전에 사나이에게 안기기까지 했었다. 
사나이를 떠올리자 카오루는 갑자기 따뜻함과 더불어 무언가 차가운 것이 가
슴에 밀려드는 것을 느꼈다. 
샤워기 밑에 서서 카오루는 생각했다. 
자신이 꿈꾸던 온기는 그에게 있었지만, 그것은 자신의 것이 아니다. 
포기했다고는 하지만 지금의 자신에게는 그 온기가 절실히 필요했다. 
문득 카오루는 <그>가 보고싶어졌다.











 한여름밤의 꿈...5(완결 ^^)          



문득 카오루는 <그>가 보고싶어졌다. 
카오루가 <그>에게 구하고 있던 것은 따스함같은 상냥함이 아니었다. 
그리고 <그>의 가슴에 있는 따스함은 자신의 것이 아니었다. 
그것은 자신과는 정반대로 깨끗하고 순결한, <그>와 <그>의 무리에 있어서 
공주님인 마코토… 
그 아이의 것이었다. 
그 아이만의 것이었다. 
잘 알고 있었다. 
너무나 잘 알고 있었지만 지금 이순간 카오루는 그것을 너무나 원하고 있었
다. 
그것은 가슴을 쥐어뜯는 절실함이었다. 
갑자기 치솟은 감정은 주체를 할 수가 없었다. 
그것이 첫사랑이었던 사나이가 자신이 아닌, 자신과 닮은 사람에게 마음을 
주었다는 것을 알았기 때문인지, 자신의 친아버지가 자신의 존재는 한갓 정
적의 약점을 잡기 위해 사용하는 도구로 취급하면서 그의 <막내아들>의 생일
을 위해 귀가한 것 때문인지 이유따위는 아무래도 좋았다. 
지금 카오루는 <그>가 너무나 보고 싶었다. 
그냥 보기만 해도 좋을 것 같았다. 
지금이라면 늦지 않았을 것이다. 
카오루는 서두르기 시작했다.



100평 규모를 자랑하는 게임센터, [Mega Zone 801]은 자정이 다 되었지만 여
전히 시끌벅적했다. 
하긴 이곳은 밤낮이 존재하지 않는 세계이기도 했다. 
카오루가 들어서자 여기저기서 인사를 건네왔다. 
건성으로 대답하면서 카오루는 <그>를 찾았다. 
레이싱 카의 주위에 열 대여섯명의 자신의 무리들에 둘러싸여 <그>가 있었다.
 
(키리토…!)

디스코텍과 같은 번쩍이는 조명아래, 카오루는 바에 앉아 음료수를 주문한 
뒤 키리토를 바라보았다. 
여느때와 같이 장신에 어울리는 검은 옷차림을 하고 있는 그는, 자신의 무리
중 하나에게 게임방법을 가르쳐주고 있는 듯했다. 
자신의 무리들을 향할 때만 보이는 쾌활한 미소… 
이제 겨우 20살의 나이에 카리스마를 지니고 있는 그는 자신과는 다른 의미
로 주위의 사람을 끌어 당기고 있었다. 
그러나 그의 멤버들은 언제나 소수정예. 
처음 만났을 때, 그리고 몇번이나 마주치면서 키리토는 카오루와 서로 이빨
을 드러내고 으르렁거리고 있었다. 
키리토는 카오루의 미모와 돈을 비웃으면서 그것이 없다면 과연 네 주위에 
누가 있을것인가라고 말한 적이 있었다. 
그것이 사실이었기에 카오루는 몹시 화를 냈었다. 
동시에 자신의 추악함을 그대로 꿰뚫고 있는 그대로의 자신을 본 유일한 남
자라고 생각했다. 
그것은 자신이 기다리고 있던 사람, 이었다. 
이세상에 지치고 삶에 지친 자신을 흔적도 없이 사라지게 해 줄 사람이 드디
어 나타났다고 생각했다. 
하지만 오늘은, 지금 이순간만은 그에게 원하는 것은 그것이 아니었다. 
그저 한순간의 꿈이라고 생각해도 좋을 따스함이 필요했다. 
카오루는 마음속으로 절실하게 외치고 있었다.



도와줘…! 
너라면 할 수 있지? 
너만이 나를 똑바로 보고 있으니까, 그러니까…



그때 키리토가 카오루가 있는 것을 눈치챘다. 
그의 눈이 희미하게 찌푸러졌다. 
카오루의 가슴에 지끈- 하는 통증이 스쳐지나갔다. 
그는 주위의 무리들에게 뭐라고 한마디 하고서는 카오루에게 걸어왔다. 
카오루는 가슴이 두근거리는 것을 억누르며 그가 다가오는 것을 바라보고 있
었다. 
주위의 시선이 이쪽으로 쏠렸다. 
카오루와 키리토가 대립하고 있다는 사실은 요 근래에 잘 알려져 있었다. 
멀리서 카오루의 패거리 - 언제 생겼는지 카오루조차 모르는 - 가 키리토를 
바라보고 있었다. 
그러나 키리토의 박력에 눌려 그들은 근처에 조차 다가오지 못하고 있었다. 
키리토는 카오루를 내려다보며 말했다.

「이게 누구야? 
요 며칠 간 패트런들에게 다니느라 나오지 못한다고 들었는데.」

카오루의 가슴에 다시 한 번 통증이 스쳐지나갔다. 
그러나 카오루는 애써 여유롭게 웃으며 말했다.

「유감스럽게도 일정이 빨리 끝나서 말이야. 
너야말로 아직도 여기서 얼쩡거리고 있었나?」

「아직 이곳의 권리를 받지 못했으니까, 오늘 결판을 낼까?」

그렇다. 
키리토는 이 [Mega Zone 801]의 권리외에는 관심없었다. 
그렇기에 경멸하고 있는 상대인 카오루하고 마주하고 있는 것이다. 
카오루는 잘 알고 있는 사실을 새삼 되새기며 입을 다물었다.

「……」

카오루는 잠깐 자신의 몸상태를 생각했다. 
키리토하고는 최고의 상태에서 맞대결하고 싶었다. 
그렇게 해서 그의 손에… 
그러니 지금은… 아니었다. 
카오루는 고개를 저었다.

「유감스럽게도 오늘은 몸이 안좋아서… 다음으로 미루지.」

카오루의 말에 키리토는 가볍게 비웃었다.

「매일 남자를 받지 않으면 몸이 견디지 못한다고 들었었는데, 한 3일간 금
욕한 것인가?」

카오루는 떨리는 손을 그가 눈치채지 못하게 꼭 쥐었다. 
그리고 다시 웃으며 말했다.

「잘 알고 있네. 어때? 오늘 상대해주겠어?」

「설마. 난 너에게 흥미없다고 말했을텐데. 
남자가 안된다는 것은 아니지만, 누구에게나 엉덩이를 흔드는 가벼운 녀석은
 취향이 아니야.」

「……」

카오루는 억지로 쓴웃음을 지었다. 
자신은 도대체 뭘 기대하고 여기에 온 것일까. 
어째서 키리토에게 온기를 구하겠다는 어리석은 생각을 한 것일까. 

「뭐, 싫다면 하는 수 없지, 브라콘. 그럼 잘 놀다 가라구.」

카오루는 가볍게 말하면서 일어났다. 
순간 눈앞이 새카매지면서 뜨거운 열이 일시에 머리로 솟구쳤다. 
비틀거리는 카오루의 팔을 무심코 잡아 준 키리토는 깜짝 놀랐다. 
빼는 것이 아니라 카오루는 정말로 높은 열을 내고 있었던 것이다. 

「너… 열이 대단하잖아!」

카오루는 그에게 잡힌 팔이 데인 듯이 뜨거워짐을 느끼며 그의 손을 뿌리쳤
다. 
그리고 열 때문인지 촉촉히 젖은 눈동자로 키리토를 올려다 보았다.

「오늘은 내…」

카오루는 입술을 깨물며 쓴웃음을 짓고는 고개를 저었다. 
그리고 그에게 한 손을 흔들어 보이며 문을 향해 걸어갔다.

「승부는 다음에 만날 때다.」

「……」

키리토는 아무말 없이 그 뒷모습을 바라보고 있었다. 
카오루는 밖으로 나와 더운 공기를 들이마셨다. 
가슴이 아팠다. 
너무나 아파서 아무말도 나오지 않았다. 
아무것도 생각나지 않았다. 
카오루는 그냥 발걸음을 옮기기 시작했다. 
이 도시에는 밤이 없었다. 
때문에 꿈도 없었다. 
그리고 자신은 아직도 살아있었다.


=======================================================================

지겨우셨죠? ^^;;; 드디어 끝났습니다. 하룻밤을 쓰고 나서 밤이 지나고 꿈
도 끝났다... 뭐, 그런 식으로 하려고 했는데, 쩝. 역시 새벽은 다들 졸릴
거라 생각하니까... ^.^;;;


에, 하루이에 도노. 
제가 표현을 제대로 못한 것 같군요. 죄송합니다. 우선 이 글이 외전이다보
니 이런 저런 설명을 쓰면 본편을 쓸 게 없어서... ^///^;;;;;

우선 후지사와 장관은 본처에게서 2남 1녀를 두고 있습니다. 현 정권의 권력
의 중심부에 있으면서 착하고 현숙한 아내에 장래성이 돋보이는 아들, 딸을 
지닌 행복한 아버지이죠. ^^;; 
그리고 여기저기에 애인이 있습니다만, 한 때 놀고 버리는 관계입니다. 쿄우
에도 카오루도 그렇게 해서 태어난 아이들입니다. 물론 아들을 빌미로 돈을 
받으려 했거나 정식으로 입적시키려 했던 그들의 어머니는 후지사와 장관에
의해 죽었습니다. 이런 경우 그는 보통 아이들도 같이 없앴습니다만, (다시
말해 이렇게 죽은 여성과 아이들이 상당수라는...--;) 쿄우에의 경우, 어렸
을 때부터 너무나 요염하고 차가운 미모가 돋보여 장관의 마음에 들었습니다. 
그래서 그의 남첩이 되었죠. ^^;;;; 쿄우에는 그 뒤에도 그의 힘을 바탕으로
자신의 사업을 하게됩니다. 바로 YAMISENKOKU라는, (<원령도시> 도노들에게
돌맞을 이름을 붙인 ^^;;;) 호스트 클럽이죠. 
카오루는 어머니와 같이 죽을 뻔 한 것을 쿄우에가 장래성(--;;;)을 발견하
고 살려낸 것입니다. 즉, 쿄우에와 카오루는 어머니의 성을 따서 이름을 썼
기 때문에 성이 다르지만, 확실히 후지사와 장관의 아들들입니다. 이복형제
이지요.

에, 또 질문하신 키리토는 카오루가 목숨을 걸고 덤비고 있는 상대입니다.
(표현이 이상하지만, 이런 식으로 밖에는... 으음...) 그리고 키리토와 <BET
TER HALF>에 잠깐 나온 마코토는 정식정명 부모가 같은 형제입니다. 타입은 
상당히 다르지만, 마코토는 청순가련형 천사스타일입니다. ^^;;; 그리고 그
때 마코토와 같이 등장한 미나미는 카오루의 유일한 친구라고 할 수 있는 존
재입니다. 자세한 것은 나중에 쓸, <모란에는 향기가 없다 - 향기편>을 봐주
시기를... ^///^ 네, 이상입니다.

