
1. 

지루함을 떨쳐버리기 위해 오늘도 PC를 켜고 인터넷에 접속했다. 

자주 가는 사이트를 대충 돌아본다. 오늘은 어느 사이트도 갱신이 없다. 당연하다. 아마추어가 운영하는 홈페이지다. 그렇게 빈번하게 내용이 새로워지는 것도 없다. 

메일 프로그램을 시작한다. 누구로부터도 메일은 도착해 있지 않다. 무심결에 한숨이 나온다. 

그렇지만, 이런 한숨도 다른 사람들에 비해 다행히 라고 말할 수 있을지 모르지만......

친구들 중에는 직장을 잃어, 불안정한 생활을 영위하게 되는 경우도 많았다. 

그에 비하면 내가 근무하는 디자인 사무소는 작으면서, 수완가인 사장 덕분에 꽤 좋은 실적을 올리고 있었다. 

당연 정리해고와 인연이 없었다. 오히려 일손이 부족할 정도다. 좋아하는 일을 해, 급료 받아, 다른 사람들에게 이 정도 좋은 일은 아마 없을 것 같다.

별로 일에 불평이 있는 것은 아니다. 5년이나 근무하면서 일 그 자체가 단순반복되며 새로운 자극을 느끼는 것이 없어졌기 때문에...... 스스로도 매너리즘은 위험하다고 생각하지만 다른 생각들이 드는 것은 어쩔 수 없다. 

PC를 사 인터넷의 세계에서 자극적인 「무엇인가」를 구했지만…. 처음에는 두근두근한(?) 여러 가지 것을 들여다보았다. 자극은 강했지만 그 만큼 질리는 것도 빠르다. 

하면 할수록, 오히려 감성이 메말라 버리는 느낌이 들어 버리게 되었다. 

그런데도 알 수 없는 새로움을 포기하지 못하는 나는 PC의 앞에 앉는다. 최근 검색 서비스 사이트 랜덤 링크를 클릭한다. 

이것은 누를 때마다 랜덤으로 선택된 홈페이지로 날아가 버린다고 해서 , 무엇이 나올지 모른다고 하는, 제비뽑기와 같은 링크다.

대부분의 경우는 어디에서도 들은 적이 없는 기업의 페이지가 나온다. 몇 번이나 누르고 있으면 신흥 종교의 사이트라든지 무슨 목적인지 모를 사이트 등에 맞닥뜨리기도 한다. 

그러나 내가 정말 원하는 것 같은 사이트에는 좀처럼 만나기가 힘들다. 

오늘은 이것으로 끝내려고 랜덤 링크를 마우스로 한 번 클릭한다. 

「마인드 컨트롤사 인터넷 쇼핑」이라고 하는 화려한 로고가 화면 가득 나타났다. 들은 적도 없는 회사다. 

자주 있는 수상한 통신 판매일 것이다. 그렇지만 인터넷에서 이런 것을 보는 것은 처음이다. 

「이번 달의 특선 상품-최면술 속성 KIT」

응? 최면술? 어딘지 모르게 흥미를 느껴 카피에 눈을 돌린다. 

「이 속성 Kit 를 이용하는 것만으로 일주일안에 당신도 일류의 최면술사에.... 동경하는 그 사람도, 신경이 쓰이는 그 아가씨도 당신이 생각하는 대로…. 할렘도 꿈이 아닐지도…. 」

어쩐지 마음을 설레게 하는 상품 설명. 그 옆에 비디오와 책과 팬던트 같은 것 등이 옮긴 사진이 실려 있다. 

몇번이나 그 카피를 읽는 동안에 심장이 두근두근 해 왔다. 만약, 사람의 마음을 조종할 수가 있다면….

그런 일을 간단하게 할 수 있는 것은 아니지만, 신경이 쓰인다. 아무래도 페이지를 닫아 버릴 수가 없다. 

「신경이 쓰이는 가격은-이번은 발매 기념 특별 가격 89, 800엔. 사용한 후 최면술을 습득할 수 없으면 돈은 돌려 드리겠습니다. 」

정말 미묘한 가격 설정이다. 교습 비디오라고 생각하면 약 9만엔은 비싸다고 생각하지만, 만약 최면술을 정말로 습득할 수 있다면 싼 값이다. 

실컷 고민한 끝에, 「습득할 수 없으면 돈은 돌려 드리겠습니다. 」라고 하는 문구에 ‘안되면 환불하지 뭐’라는  마음에 덜컥 신청해 버렸다. 

그 자리에서 주소를 기입해, 송신한다. 인터넷 뱅킹으로 대금을 불입하자 다음날에 확인 메일이 도착했다. 

그리고 다음의 날에는 벌써 상품이 도착했다. 

설명서를 보면서 공부했다. 설명서에는 최면술의 원리라든지 무엇이 가능한가 하는 것이 써 있다. 

비디오는…. 시작되는 것과 동시에 소용돌이가 빙빙 돌고 있는 것 같은 화면이 나타나고 그와 동시에 어쩐지 멍해 버려, 정신이 깰 때쯤이면 비디오가 끝나 버리고 만다. 

해설서에 의하면 비디오에 의한 최면 학습이라고 하는 것이지만 정말로 이것으로 최면술을 익힐 수 있게 되는 것일까. 

1주간 계속해 보았다. 왠지, 이제 최면술을 사용할 수 있는 것 같은 생각이 든다. 시험하고 싶어 어쩔 줄 몰라 하는 나를 발견하게 되었다.

KIT 에 딸려 온 팬던트를 목에 걸쳤다. 

아마, 최면술을 할 때 사용하겠지. …몇 번 쓸 수 있을지 의문이긴 하다. 

　

근처의 다른 룸에 노크를 한다. 「누구세요?」 「옆의 시게타입니다. 저, 이 방의 택배를 대신 받았습니다.」

거짓말은 아니다. 확실히 택배 물건을 맡고 있었던 것이다. 근처에 살고 있는 것은 독신 생활의 여대생. 

평소에도 종종 있었던 일이므로 스스럼없이 문을 열어 준다. 「아, 네.」 「네, 이것입니다.」

「아, 미안해요」여대생이 짐에 손을 댄 순간 나는 그녀의 손을 돌연 잡았다. 「네?」나의 눈을 본 순간 움직임이 없어졌다.

「네, 당신은 이제 움직일 수 없습니다.」 「네, 네, 무엇? 」

나에게 손을 쥐어진 채로 몸을 움직일 수 없게 되어 버린 그녀. 실전은 지금부터다. 

「자, 이 팬던트를 보세요. 당신의 눈꺼풀이 점점 무거워진다.」그녀의 눈앞에서 팬던트를 하늘하늘 흔든다. 

「아주 기분이 좋아진다. 당신은 이제 깊은 최면에 들어가 버립니다….」

스스로도 이상할 만큼 말이 차례차례로 나온다. 근처의 여대생은 정말로 최면술에 걸려 버린 것 같다. 눈을 감고 하늘하늘 좌우로 
몸이 흔들리고 있다.

「내가 5를 세면 당신은 눈을 뜹니다. 최면술에 걸렸던 것은 잊어 버려요. 깨어나면 내가 가져온 택배를 받은 댓가로서 나의 자지를 
핥아 정자를 마십시다. 

나로부터 택배물을 받았을 때는 언제나 그렇게 해왔어요. 그럼, 1, 2, 3, 4, 5!」

5를 셈과 동시에 그녀는 눈을 떴다. 

「아, 아, 고마워요. 수취군요. 여기는 밖이니까 조금 안으로 들어오세요.」

유혹하는 대로 안으로 들어갔다. 

「바지를 내려주세요.」그녀는 나의 바지와 팬츠를 내리면서 몸을 낮추고 나의 그곳에 입을 댔다. 

「, , , , , , , , 으픕, 픕―….」

눈을 감고 나의 자지를 한 입 가득 베어 물어 맛있게 빨거나 들이마시거나 하기 시작했다. 

내려다보자 갈색의 브리지가 들어간 단발이 전후로 흔들리고 있다. 

아, 좋은…아, , 입, 아, 나올려고, 나와버린다…. 

머리가 탕탕 울리는 것 같은 기분 좋음을 맛보면서 그녀의 입속에 발사했다. 그녀는 내 물건을 입에 넣은 채로 정액을 훌쩍 훌쩍 다 
마셨다. 

이윽고 입을 자지로부터 떼자 입술에 묻은 정자를 손으로 닦아 낼름 핥아먹으면서

「 아아 좋아요. 정말로 고마워요.」라고 말했다. 

나는 다시 팬던트를 꺼내 그녀의 눈앞에서 흔들었다. 

「당신은 또 최면 상태에 빠집니다. 와 하는 그런 좋은 기분, 나의 목소리를 듣는 것이 매우 기분 좋습니다….」

이 아가씨는 내 취향은 아니지만, 뭐 사랑스럽지 않은 것도 아니다. 무엇보다도 근처에 살고 있는 것을 생각하면 무엇인가 편리할 것 
같아 후최면을 걸어 두기로 했다. 

「당신이 눈을 뜬 후에도 내가 「사랑의 택배물」이라고 하면 당신은 다시 깊은 최면 상태에 떨어집니다. 내가 말했던 것은 당신의 
표면상의 기억에는 남지 않아요. 그럼 눈을 뜹니다.」

눈을 뜨자 당분간 그녀는 멍해지고 있었다. 

「아, 그러면.」

「아…. 네…. 아무래도」그녀는 여우에게 홀린 것 같은 얼굴로 나를 전송했다. 

그대로 그녀의 방을 나와 내 방으로 돌아갔다. 

지금의 구강 성교는 꽤 기분 좋았다. 유흥가에 한 번 갈 돈이 굳었어, 조금 이득을 본 기분이다. 

생각해 보면, 언제라도 뭐든지 시킬 수가 있기 때문에 최면 KIT가 실제 성공했다는 것이 된다. 

완벽하게 최면술이 먹혀버리게 되어 버리고 말았다는 것에 스스로도 놀랐다.

이만큼 할 수 있다면…. 잇달아 망상이 부푼다. 그것도 실현 가능한 망상이. 

하룻밤 자지 않고 생각에 생각을 거듭해 하나의 결론이 나왔다. 나의 직장을 할렘으로 한다. 이것이다. 

마음에 든 여자들을 좋아하는 대로 가질 수 있고 놀면서 일을 한다. 생각한 것만으로도 몸서리 쳐진다.

내가 생각하고 꿈꾸고 있던 것은 이것이다, 이것이야. 

즉시 할렘의 인선에 들어갔다.

＜계속＞

--------------------------------------------------------------------------------
2. 
내가 근무하고 있는 디자인 사무소는 작은 회사이지만 수십 명의 스탭이 일하고 있다. 여성 스탭이 약 7할 가량으로 생각보다 많은
 편이다. 

나의 멋대로 상상한 오디션에 합격한 제1차 할렘 후보로 선택된 여성은 3명. 

마요씨는 금년으로 정확히 28세다. 관리자 입장에서 직장을 리드하고 있지만 조용하고 침착한 느낌으로 언제나 싱글벙글 웃고 있다. 
매우 멋진 여성이다. 

또릿또릿한 눈, 선이 예쁜 턱, 단정한 용모. 나는 입사 이래 그녀를 계속 동경해 왔다. 물론, 남자로서 의식되었던 적은 없다고 
생각하지만, 그녀는 차별이 없고 누구라도 쉽게 대해준다. 

디자인 업계에서 일하는 사람과는 비교적으로 수수한 패션에, 윤기있는 검고 긴 생머리에 발목까지 가려서 안보이는 롱스커트가 
인상적이다. 몸의 선을 보이지 않는 복장이 많기 때문에 스타일은 조금 모자를지 모르겠지만, 상당히 좋은 몸매를 가지고 있지는 
아닐까 항상 생각해오고 있었다. 

우선 그녀를 제일호로 하자. 

다음은…. 나와 동기 쿄오코. Web 디자인 부서의 리더로 자기주장이 강한 활달한 여성이다. 

활동적인 이미지 그대로 움직이기 쉬운 복장이 그녀를 나타내 주는 것 같다. 지금의 계절이라면 반팔 티셔츠에 반바지를 입는 
스타일이 많은데, 이따금 미니스커트를 입는 일도 있었다. 약간, 씩씩한 느낌의 다리가 나에게는 꽤 자극적이라는 생각이 든다. 

가슴의 볼륨과 형태는 더할 나위 없다. 조금 낮은 듯한 코와 약간 난폭한 느낌에 약간 긴 헤어스타일이 건방진 성격의 그녀를 잘 
말해주는 것 같다.

제2호는 그녀다. 

그리고 최후는 아르바이트생인 미사. 

몸집이 작고 건강한 스포츠 소녀다. 분명히 아직 19세였다고 들었었다. 건강한 밝은 다갈색의 피부와 약간 근육질의 몸이 눈에 
부시다. 

스포티한 모습이 많아, 때때로 운동복 차림으로 출근하기도 한다. 스스로 성적 매력을 그다지 어필하지 않는 편으로, 그것은 
지금부터 가르쳐 가면 되는 일. 언제나 눈을 반짝반짝 뜨고는 까불며 떠드는 그녀에게 나는 언제나 끌리고 있다. 그런 젊음을 사 
그녀가 제３호. 

타겟이 결정되면 다음은 최면 방법의 플랜을 세운다. 아, 두근거려 정말 즐겁다. 

　

3명을 우선 나에게 끌어 들이는 작업부터 시작하지 않으면 안 된다. 이 사람과 있으면 어딘지 모르게 느낌이 좋다라는 생각을 
넣어주는 것이 중요하다. 

대화의 이모저모에 그녀들이 기분 좋다고 느끼는 소재를 포함시키는 것이다. 

「이 인형 매우 심플하네요. 멋집니다. 꼭 껴안고 싶어질 정도로 훌륭해요. 그렇지 않습니까? 마요씨 」

「네, 그렇네요. 매우 예뻐요….」

디자인용 자료로서 빌려 온 앤티크(antique) 인형을 앞에 두고, 회의 시간 중에 마요 씨의 눈을 응시하면서 앤티크 인형을 마구 
칭찬했다. 

「방에 두면 기분이 매우 침착해져서 좋을 것 같습니다….」

「어머나, 시게타 군은 그 인형이 매우 마음에 드는 것 같군요.」

「예, 기품이 있어 아름답습니다. 인형에게 인격이 있을지 어떨지는 모릅니다만, 반드시 고귀한 성격의 인형이라고 생각해요.」

이런 말을 염치도 없이 여자의 눈을 보면서 이야기할 수 있는 일에 스스로 감탄해 했다. 

마요 씨도 자신이 칭찬받고 있는 것도 아닌데도, 어딘지 모르게 기쁜 듯한 얼굴을 하고 있다. 

뭐, 이런 식으로 호감도를 up시킨다.

쿄오코와의 대화 안에도 「수려」「섹시」「매력적」「업무능력이 높다」라고 하는 말을 거듭거듭 새겨 둔다. 

이런 아이디어가 좋은 효과가 있는가 하면, 뜻밖일 정도의 효과가 있다. 

마요씨랑 쿄오코와는 사무적인 이야기 이외 그다지 대화를 주고받을 것도 없었지만, 최근에는 친하게 이야기하는 것이 대단히 
많아졌다. 

최면술이라고 할 정도의 것은 아니었지만, 무의식중에 자신을 칭찬할 수 있는 것이 기분 좋아서, 부지불식간에 나에게 다가가 온다. 

본인들이 물론 눈치채고 있을 리 없다. 

미사에 대해서는, 처음부터 나를 잘 따르고 있었으므로 이러한 작업(?)은 필요 없다. 

「-안녕하세요!」

오늘도 활기에 가득 찬 미사가 출근했다. 몸집은 작지만 스포츠로 단련한 몸은 약동감에 넘치고 있다. 

「 안녕.」나는 아침의 인사를 보통 머리를 어루만지며 해 준다. 짧은 단발이기 보다 스포츠 형이라고 하는 편이 잘 어울리는 그 
머리 모양을 보면 무심코, 만지고 싶어져 버린다. 

「선배, 그만 하세요. 제가 애도 아닌데.」

미사는 왠지 나를 「선배」라고 부른다. 처음 들어 왔을 때에 사원 교육을 시켰던 것이 나였기에, 그 때 이래로 「선배」라고 한다, 
통칭일까 별명일까 잘 구분할 수는 없지만 말이다. 

아무튼 그러한 일도 있고 해서 그녀는 나에게 좋은 의미로 따르고 있다. 

「, 오늘은 노출이 좀 심한데? 그렇지만, 너 다운 매력을 가진 사람은 이 사무소에 없으니까, 또 일에 영향을 주지 않기 때문에 
전혀 상관하지 않지만.」

오늘은 탱크 톱의 숏팬츠 차림이다, 옷 사이로 노출한 갈색의 팔이나 허벅지가 반짝반짝 빛나고 있었다. 

솔직하게 말하자면, 나는 이 아가씨의 몸을 보는 것을 정말 좋아하다. 확실히 조금 성적 매력은 부족하지만, 그 탄력 있는 몸에 
닿아 보고 싶어 하는 몽상을 무심코 해 버렸다. 

「-헤 어차피 저는 상관없어요.」-와 혀를 내미는 얼굴이 귀엽다. 

「그러면, 즉시 업무를 시작하자구. 이 MO를 인쇄소까지 보내 줘. 가능하면 빨리.」

「네, 알았습니다―.」 「그러면, 잘 갔다 와 아무튼-.」말이 채끝나기도 전에 사무실을 뛰쳐나가는 있는 미사. 

뛰어나가는 미사의 뒷모습을 보면서, 그녀가 내 것이 된다고 생각하니 조금 흥분된다. 

　

3명과의 거리를 줄이면서, 찬스를 노린다. 

우선은 제일 타겟 인 마요 씨지만, 아무래도 타이밍이 잡히지 않고, 최면을 걸 수 있는 계기를 잡을 수가 없다. 

그렇지만, 서둘러선 안 된다. 마요씨의 온화하고 예쁜 얼굴과 상냥한 듯한 미소를 곁눈질하며 지켜보는 거야

다급한 마음을 다스리며 재차 속으로 결의한다. 

　

여러 가지로 생각했던 일들이 잘 되지 않아서 욕구 불만이 높아졌기 때문에, 옆방에 사는 여대생을 또 성욕의 배출구로서 이용해 
주기로 했다. 

초인종을 눌러 그녀가 나온 것을 보고 「사랑의 택급물」이라고 속삭이자마자 트랜스 상태에 들어가 먼 곳을 응시한 채로 최면 
상태가 되었다. 

「자, 당신은 깊은 최면 상태에 있어요. 내가 말하는 것은 뭐든지 받아들여 버립니다. 내가 말하는 것은 올바르기 때문에 무엇 하나 
의심할 수 없습니다. 당신은 눈을 뜨면, 매우 심심했기에, 나를 방으로 부릅니다.
당신은 지루함을 참지 못하고 혼자서 자위를 하고 있었습니다. 그리고 나의 눈앞에서 또 자위를 계속합니다.
자위는 다른 사람에게 보여도 전혀 부끄러운 것이 없는 건전한 성의 처리 방법입니다. 오히려 보여주는 것으로 인해 내가 흥분하면 
당신도 매우 흥분하게 됩니다. 
진심으로 하면 할수록 흥분됩니다. 오늘의 자위는 매우 예민하게 느낌을 받습니다. 그로 인해 곧바로 절정에 도달하게 됩니다. 
그렇지만, 당신은 자위를 그만둘 수가 없습니다. 좀더 자극적인 자위를 나에게 과시하고 싶어 어쩔 수 없어 합니다. 
그리고, 내가 당신에게 건네는 말들을 당신은 매우 솔직하게 받아들입니다. 나는 매우 친절한 사람으로 당신은 뭐든지 나에 대해 
신용할 수 있습니다. 

자, 5를 세면 당신은 눈을 뜹니다. 하지만 내가 말했던 것은 마음속으로 기억하고 있습니다…. 

1, 2, 3, 4, 5!」

그녀가 숫자를 다 셈과 동시에 눈을 열었다. 평소와 같은 보통 표정이다. 

「아, 지금쯤 심심하다고 생각하던 참입니다. 잠깐 방으로 들어오시지 않겠습니까?」

「예 그럼 잠깐 들어가겠습니다.」

「저, 아무것도 준비한 것은 없지만, 지금 자위하는 중이었습니다. 재미없다 느끼실수 있겠지만 바라 보고 있어 주시겠습니까?」

「예, 아, 아무쪼록. 좋아요. 나도 자위 보는 것을 좋아합니다.」

「그렇군요, 아, 좋아라…. 그러면….」그녀는 기쁜 듯한 얼굴을 하면서 그 자리에 주저앉아 자신의 가랑이를 열었다. 

왼손으로 가슴을 비비면서, 오른손으로 스커트를 넘겨 팬티 위로부터 비비기 시작한다. 

부끄러움도 없이 벌어진 희디흰 다리가 매우 부드러워 보여 나를 유혹했다. 

「은, 은 아 응, 좀더 -응…. 응 , 응 , 아….」나를 유혹에 빠지게 하는 말들이 잇달아 들려온다. 

너무 큰 소리를 내지 않는 수수한 느낌의 자위이지만, 그 만큼 음미할 수 있는 느낌이 들어 좋다. 

「 앙, 오늘은 왜 이리 기분이 좋은 거야…. 어째서? 아, 벌써 이 기분…. 저기, 보고 있어요? 재미있지 않아요?」

「아, 보고 있어요. 매우 멋진 자위입니다. 매우 즐기고 있습니다.」정직하게 감상을 말했다. 

「아, 앙, 그렇게 말해주니, 기쁘네요…. 아, 아 응.」

손이 한층 더 음란하게 움직인다. 팬티사이로 흥건하게 액이 흘러내린다. 꽤 느끼고 있는 것 같다. 

「저, 뭣하면 제가 팬티를 벗겨 줄까요. 직접 하는 편이 기분이 더 좋지요.」

「응, 네? 아, 아, 그렇구나. 고마워요, 친절한….」그녀는 다리를 오므려 팬티를 벗을 준비를 했다. 

나는 그녀의 허리에 손을 대 팬티를 벗겨냈다. 그녀는 다시 M자 모양으로 크게 가랑이를 벌리고 알몸이 된 하반신에 손을 넣으며 한층 더 격렬하게 자위를 계속했다. 


나는 손에 넣은 팬티의 냄새를 맡으면서 자위를 감상했다. 그녀의 목소리가 커졌다. 

「꺄아, 꺄 아 응, 히 좋아 응, 좋아, …. 갈 것 같아….」일순간이었지만 몸이 경직된 것처럼 보였다. 

이는 끝냈다는 신호일 것이다. 후끈 달아오른 얼굴로 눈을 감아 여운을 맛보고 있었다. 

그러나, 그것도 잠시, 곧바로 자위 쇼를 재개한다. 

그녀는 이윽고 음란하게 허리를 움직이며 나에게 마구 느끼고 있는 쾌락을 과시하기 시작했다. 

「은 , 응 , 응 , 응 히응, 응 응, 식, 식…. 좋아. 봐 , 봐 …이봐요, 이렇게 미끈미끈, 히응….」 보지의 균열을 손으로 크게 
넓혀, 얼마나 자신이 기분이 좋은가를 강조했다. 

나의 흥분도 최고조에 이른다. 

그럼, 이제…. 

「그…. 자신의 손뿐이라면, 지치기도 하고, 어느 정도까지 밖에는 기분 좋게 안 된다고 생각하는데, 괜찮다면 나의 이것, 사용해도 
괜찮습니다.」

나는 바지와 트렁크를 벗어 벌써 발정이 되어 있는 자지를 그녀 앞에 보여주었다. 

「응 , 아앙? 보여주는 것이 아니고, 거기까지 해 줄 수 있다니 미안하네요. 그렇다면 사양않고….」

내가 자지를 흔들어대자 그녀는 만면의 미소를 띠우며 나에게 몸을 포개왔다. 허리를 가라앉히고 그녀의 보지 균열 틈으로 나의 
심벌을 찔렀다. 

, …. 「….」 「은 아-응, 좋아, 너무 좋아―. 기분 좋아요―！！이 자지 맛 잊을 수없을 정도로 좋아요―. 역시 이것이 있어야, 
이것이.」

충분히 젖고 있었기 때문인가 순조롭게 삽입되었다. 궁합도 잘 맞는지 나와 그녀의 밀착은 빈틈이 없었다. 

뿌리까지 삽입하자 그녀는 갑자기 내 위에서 격렬하게 허리를 상하운동시키기 시작했다. 너무나 격렬해서 나는 순간 갈 것 같았다. 

「아, 아, 아 아, 그렇게 격렬하게 하면….  벌써 나와버려….」

「안돼―, 안돼―, 아직 안돼요―, 안된―, 좀 더, 좀 더 기분이 좋아져―, 응 , 응, 앙~.」

, , , 팡, 팡, 팡…. 나의 자지와 그녀의 보지가 마찰되는 소리가 마치 고기끼리 서로 부딪치는 소리로 들리며 방에 울려 퍼졌다. 

그녀 하복부의 꽉 조이는 좋은 기분과 허리의 격렬한 움직임으로 인해, 나는 그녀 안에서 폭발해 버렸다. 

그녀는 상관하지 않고 허리를 계속 움직였다. 이제 슬슬 끝내 주자. 

「사랑의 택배물…」돌연, 그녀는 움직임을 멈추며 눈을 감고 나의 배 위로 몸을 떨구었다. 

「당신은, 앞으로 5회 허리를 흔들며 오늘 제일가는 절정을 느낍니다. 너무나 기분이 좋기 때문에 오늘의 자위는 이것으로 끝냅니다. 

내가 이 방을 나가면, 내가 이 방에 있었던 것은 잊어버립니다. 당신은 혼자서 매우 기분이 좋은 자위를 하고 있었습니다. 그러면, 
눈을 뜨세요.」

그녀가 눈을 떴다. 아직 두 명은 연결된 채 그대로이다. 다시 그녀가 허리운동을 하기 시작했다. 

푹 , 푹 , 푹 , 푹 , 픅 …. 

「응, 아 아, 응, 아 아, 가.. 가버려..―！！꺄아- 응, 아아 -응!」

그녀는 몸을 비틀면서 쾌감에 몸을 맡기고 있었다. 마지막 강렬한 접촉으로 인해 나도 강제로 짜내듯 또 사정해 버렸다. 

그녀는 이윽고 나로부터 멀어지면서 방의 한가운데에서 어깨로 떨며 숨을 쉬었다. 내 자지 끝에 매달린 정액이 방울져 떨어지는 
모습을 보다 고개를 돌려 망연한 표정으로 허공을 바라보고 있었다. 

나는 그녀를 그대로 두고 내 방에 돌아갔다. 조금 전의 팬티는 전리품으로 챙겼다. 

이제 그녀는 격렬한 「자위」의 쾌감의 여운에 잠겨 있을 것이다. 어쩌면 자위를 너무 좋아하는 여대생이 되어 버릴지도 모른다. 

그렇다 치더라도, 조금 즐길 생각이 꽤 격렬한 FUCK이 되어 버렸다. 꽤 기분 좋은 보지로 조금은 그녀를 다시 보게 되었다. 

만약 성욕의 처리뿐이라면 그녀로 충분하다고 말할 수 있었다. 그렇지만, 여기서 그녀에게 빠지고 있을 수는 없었다. 

하루라도 빨리 직장 할렘을 실현하지 않으면 안 되는 것이다. 그렇지만, 약간의 숨 돌리기 정도는 필요하겠지.

내일은 기회가 올지 기대되는 마음에 심장이 두근두근했다.

＜계속＞

나의 직장 할렘화 계획
-3-

by　G. W 
번역 : hyperace


--------------------------------------------------------------------------------

그리고 마침내 찬스가 왔다. 

마침 납기가 가까워진 일이 겹쳐서 언제 끝날지도 모를 잔업이 된 날. 

이 일과 관계되고 있던 것은 3명이지만 나 이외 두 명은 출근 시간도 아깝다고 해서 자택에서 작업하고 있었다. 

나의 경우는, 시간이 걸리고 장비가 필요한 까다로운 출력이나 인쇄물의 색 체크 등이 있었으므로 회사에서 일을 해야 했다. 

비교적 일을 쉽사리 마친 마요 씨는 혼자서 일하는 나를 신경 써서, 자신의 일이 끝나고 나서도 남아 도와주었다. 

뜻하지 않게도 저녁 11시를 지나 회사에는 우리들 두 명 이외는 아무도 없는 상태가 되어 버렸다. 

「어머나, 벌써 시간이? 꽤 늦어져 버렸네요.」

「미안해요, 마요 씨. 이런 늦게까지 나를 돕느라…. 이제 일은 대강 마무리되었으니 들어가셔도 괜찮습니다.」

「 이제, 조금만 하면 끝이니까 마져 마무리 짓도록 하죠. 게다가, 연약한 여성을 이런 시간에 혼자서 보낼 생각은 아니겠죠?」

「아, , 미안해요. 그런 생각은...」

「아하하, 농담이에요. 이런 나이든 노처녀를,  누가 상대하겠어요. , 빨리 일이나 끝내죠.」

나의 눈에는 지금, 마요 씨가 마치 천사와 같이 보인다. 아름답다~

그 천사를 어떻게 타락 시켜 줄까… 내 안의 악마가 본심을 드러내 듯 웃는다. 

「마요 씨, 늦었는데 지쳤죠? 조금 쉽시다.」

「네, 너무 서둘러도 일의 miss가 나올 수 있고, 조금 쉴까요.」

「아, 제가, 커피를 타가지고 오겠습니다.」

커피를 타서 돌아온 나는 마요 씨에게 커피를 권하면서 아무렇지도 않게 말을 건냈다.

「늦게 까지 일하느라 힘들지 않습니까, 마요씨.」

「예, 음 조금 눈이 아프지만, 뭐, 익숙해지고 있으니 괜찮아요.」

「저, 훌륭한 피로 회복법이 있는데, 시험해 보지 않겠습니까?」

마요 씨는 조금 흥미로운 듯이 나의 얼굴을 보면서

「에, 예스? 라고 해야겠지. 가르쳐 줘.」라고 생긋 웃는다. 

「뭐, 간단한 최면술 같은 것입니다만….」

「 나에게 최면술을? 뭐, 무섭다.」웃으면서 마요씨가 대답한다. 

「아하하, 정말 마요 씨에게 최면술을 걸 수 있으면 좋겠는데요. 나를 좋아하게 되는, 뭐라고 하는….」

「어머나, 지금 시게타군의 일하는 방식을 좋아해요. 최면술은 굳이 걸지 않아도.」마요 씨는 가볍게 받아넘긴다. 

나도 농담을 서로 치고 바람을 잡고 있었지만 심장은 두근두근 거렸다. 

집 근처의 여대생의 경우는 따로 실패해도 상관없다고 생각해 마음 편하게 할 수 있었지만, 상대가 동경하는 마요씨이기도 하고, 
면밀하게 계획한 최면 플랜에, 어떻게 성공 할 수 있을까 필사적이었다. 

「 마요 씨도 농담이 능숙하시네요. 뭐 간단한 릴렉스 법입니다만, 어깨를 풀어주거나 하는 것에 굉장히 효과가 있거든요.」

「에 재미있을 것 같은데.」조금 흥미를 가지기 시작한 것 같다. 

「그러면 우선 이 팬던트를 봐주실 수 있겠습니까.」

「어머나, 상당히 본격적인데. 어쩐지 기대되네.」

「아니오, 겉모습 뿐이에요. 자 그러면, 이것을 보세요.」마요 씨가 팬던트를 응시하자 나는 그것을 좌우로 흔들기 시작했다. 

「이 팬던트를 눈으로 쫓아가면, 점점 좋은 기분이 되어간다. 점점 긴장이 풀려 옵니다.」

「아, 응, 어쩐지 편해진 것 같다….」

「어쩐지 제 말에 좋은 기분이 되갑니다. 그리고 눈꺼풀이 점차 무거워집니다.」

「…….」마요씨는 조금 무표정하게 되어, 다만 눈으로 팬던트를 쫓고 있었다. 좋아, 이 반응은 꽤 암시에 걸리기 쉬운 타입이라고 
해도 좋다. 

「 이제, 참을 수 없는, 눈꺼풀을 닫아 버립시다. 눈을 감으면 나의 목소리만이 기분 좋은 영향을 주어 옵니다.」

일단 최면 상태에는 떨어졌지만, 아직 의식은 충분히 남아 있을 것이다. 여기에서는 서두르지 않고 차분히 간다. 

「 제가 3을 세면, 마요 씨는 눈을 떠 주세요. 매우 상쾌한 기분으로 눈을 뜰 수가 있어요. 자, 1, 2, 3….」

「응, 아, 아, 어쩐지 이상한 느낌이야. 자고 있던 것은 아니었지만, 시게타군의 소리만이 머릿속에서 들리는데 매우 기분 좋았었어.」

「기분은 어떻습니까.」

「응, 확실히 상쾌한 기분이네요. 시게타가 말했던 대로.」

「그러면, 다시 팬던트를 봐 주세요.」

「응? 또 해?」

「한번의 시술로는 피로가 쉽사리 돌아오기 때문에, 몇 차례 반복하지 않으면 안 됩니다.」

「알았어. 하려면 확실하게 해봐야지.」이것으로 최면 그 자체의 저항은 많이 없어졌을 것이다. 

한번 더 팬던트를 사용해 최면을 유도한다. 조금 전보다 깊은 최면 상태에 떨어뜨려, 다시 깨운다. 

몇 회인가 반복하는 동안에 꽤 깊은 최면 상태에까지 떨어뜨릴 수가 있게 되었다. 

「마요 씨는, 이제 매우 깊은 최면 상태에 있습니다. 지금, 당신의 마음은 매우 무방비로 나의 말을 뭐든지 솔직하게 받아들여 
버립니다. 알았으면, ‘네’하고 대답을 해 주세요.」

「응…네.」했다. 마침내 마요 씨에게 암시를 내릴 때가 온 것이다. 

「나는 지금부터, 당신에게 암시를 내립니다. 이것은 당신의 마음속에 제대로 남아 당신은 반드시 그 지시대로 따릅니다. 눈을 뜨면 
암시된 것 자체는 잊어버립니다만 암시는 마음속에 남아 있습니다.」

「네….」눈을 감고 신기하게도 나의 말을 듣는 마요씨. 

나는 암시를 주기 시작한다. 

「당신은, 나의 부탁을 뭐든지 듣습니다. 나의 소원을 듣는 것이 매우 기쁘게 느껴집니다. 

그리고 내가 부탁하는 것은 어떤 일이라도 결코 이상한 것이 아니고  보통의 일로서 받아들여집니다. 

그리고, 내가 「고마워요」라고 하면, 당신은 매우 기분 좋아집니다. 너무 기분이 좋아 절정에 이를 정도로 좋아집니다. 

자, 지금부터, 내가 어깨를 치면 당신은 눈을 뜹니다. 조금 전에 말한 대로, 내가 말했던 것을 당신은 잊어 버립니다. 그렇지만 
암시는 분명히 마음속에 남아 있습니다. 자.」

어깨를 가볍게 쳤다. 

마요씨는 눈을 뜨자 크게 기지개를 폈다. 

「아―. 응, 벌써 끝났나. 아, 어쩐지 어깨에 결림도 없고 기분도 상쾌해. 고마워, 시게타군.」

이제 마요씨는 나의 마음 대로일까. 즉시 시험해 보지 않으면. 

「저, 마요씨. 부탁이 있는데.」

「뭐. 시게타군의 부탁이라면, 뭐든지 들어줄께요.」방글방글 상냥하게 미소짓는 마요씨. 

「저, 조금 부끄럽지만, 최근 조금 욕구가 쌓여 있어서…, 내보내고 싶어 어쩔 줄 모르겠습니다. 

그래서 그런데, 마요 씨의 보지에 풀어도 괜찮겠습니까. 

미안해요, 이런 일 그 밖에 부탁할 수 있는 사람이 없어서….」가만히 마요씨의 얼굴을 보았다. 

마요씨는 안색 하나 바꾸지 않고, 「어머나, 그런 일로 좋다면, 좋도록 해요. 시게타군은 젊기 때문에 그런 것도 있겠지. 나 같은 여자도 좋다면 얼마든지 해줄께.」라고 대답했다. 

마요 씨의 사리 있는 말씀. 아, 잘되고 있다. 이대로라면, 사양 말고 사용하기로 하자. 

「그럼, 보지를 보여주셨으면 좋겠습니다.」라고 하자, 마요씨는 아무것도 아닌 것처럼

「지금, 여기서? 좋아요, 조금 기다려.」라고 하더니만 일어서서, 허리에 손을 대어 롱스커트를 허리띠와 함께 떨어뜨린다. 신비의 베일에 싸인 마요 씨의 하반신이 눈앞에 펼쳐지기 시작한다. 

눈부실만큼 새하얀 허벅지와 늘씬한 각선미의 다리가 더할 나위 없이 아름답다. 마요 씨는 그대로 팬티도 재빠르게 벗어 던졌다. 

마요씨는 이것으로 좋을까, 라고 하는 얼굴로 고개를 갸우뚱했다. 

어쩐지 사랑스럽다. 

「그러면, 저쪽에 누워 주세요. 가랑이를 넓혀…. 네, 그것으로 좋습니다.」

마요 씨는 소파에 엎드려 누워, 솔직하게 나의 지시 그대로의 포즈를 취했다. 

마요씨의 음부는 훤히 들여다보였다. 약간 얇은 음모와 연한 핑크의 균열이 마요씨의 청순한 이미지와 어우러져 아름다움을 풍긴다. 

「시게타군, 언제라도 좋아요.」

「아, 나는 좋은데요, 마요 씨는 젖지 않아서 아플 것 같은데요.」

「어머나, 그렇구나, 어떻게 하지요.」조금 곤란한 얼굴이 귀엽다. 

「그러면, 제가 조금 젖도록 해 드릴께요, 미안한감이 드네요….」

나는 돌연 그녀의 어깨를 안으며 갑자기 입을 맞췄다. 마요 씨는 일순간 뒷걸음질쳤지만, 결국은 나에게 몸을 맡겼다. 

입을 열어 혀를 억지로 부비자, 마요 씨의 혀와 얽혀 들어간다. 

「, 괴로워, , 우우….」마요 씨의 굳어져 있던 어깨로부터 점차 힘이 빠져 나가는 것을 알 수 있었다. 

「으.」실컷 입속을 혀로 범한 후, 얼굴을 떼어 놓았다. 마요 씨의 눈이 조금 뿌옇게 되어 있는 것 같다. 

「매우, 갑자기….」 「괴로웠습니까?」 「으응, 기분 좋았어요. 이런 것은 처음….」

「 아직, 끝나지 않아요.」다시 마요씨의 입술을 빼았았다. 이번은 마요씨 쪽에서도 적극적으로 혀를 걸어온다. 

서로의 혀를 설왕설래 하면서, 나는 마요씨의 음부에 손을 뻗어 민감한 곳을 비비기 시작했다. 

부드럽게 갈라진 두 쪽의 계곡 위로 나있는 부드러운 돌기를 손으로 공략(?)해 나갔다. …. 

「, 응 아 응….」

마요 씨의 혀로부터 반응이 전해져 온다. 이런 곳을 비비는 것이 꽤 자극적 것일 것이다. 

손가락을 움직일 때 마다 큰 반응이 있었다. 

「 아 응, 이제 된 것 같아. 시게타군. 벌써 젖어 오고 있어.」

「그렇네요. 이것 보세요, 제 손가락도 이런 꼴이 되어….」

「아앙, 그런 말 부끄럽지도 않아. 시게타군? 그렇다 치더라도 능숙하구나. 감탄해 버렸어.」

「하, 그 정도쯤 …. 그러면, 넣을께요.」 「에, 좋도록 해.」천사의 미소로 마요씨는 나를 맞아들이려 하고 있었다. 

　

다시 나를 받아 들일 수 있도록 크게 다리를 벌리는 하는 마요씨. 촉촉하게 젖은 보지가 조금 전보다 성욕을 돋운다. 

서두르지 않게, 천천히, 천천히 삽입해 나갔다. 

「아, , 구, 후후 우우….」

「은, 은 아 응, 은, 들어갔어. , 어때 시게타군? 가득 들어갔어.」

「아, 네 기분이 좋습니다. 마요씨의 보지는 훌륭합니다.」

「어머나, 벌써, 살살 찔러 넣어줘, , 우우, 그렇게 자주….」

  서로 붙어 있는 감각이 기분 좋다. 몸도 마음도 사뿐 떠올라 천국에 오른 것 같은 기분이다. 

「후후, 어쩐지 이상해….」마요 씨가 이상한 듯이 미소 짓는다. 

「네? 뭐가 말입니까.」

「이래서는…. 사람과 친밀하게 되면 반드시 섹스를 해야 되는 것이라고 생각할 뻔 했어.」

「섹스 하고 있는 것이 아닙니까?」

「어머나, 이것은 시게타, 네가 욕구불만으로 쌓이고 있다고 말했기 때문에, 나의 보지에 시게타군의 자지를 넣어 정자를 내게 전해 
주고 있을 뿐이지. 섹스와는 달라요. 그런 일보다, 좀더 노력해요, 정자를 힘차게 내보낼 수 있도록.」

그렇게 말하고는 웃으면서 마요 씨는 허리를 격렬하게 흔든다. 마요 씨가 이런 음란한, 아, 아, 쌀 것 같아 기분 좋다―！！

「응 , 으앙, 안으로 깊숙하게 들어와 버려, 어쩐지 나도 기분 좋아져 버렸다…. 응, 아응….」

「은, 아 아, 나옵니다, 나올 것 같아요….」

「좋아요, 아, 네….」

, …. 아, 나는 동경하던 마요 씨 깊숙히 들어가기에 충분한 정액을 부어 넣고 있었다. 

「아 응, 나온다, 가득 나왔어요. 시게타군.」마요씨가 기쁜 듯이 외쳤다. 

오늘의 사정은 평소보다 길고, 그리고 터무니없이 기분이 좋았다. 나의 사정을 마요씨는 순진하게 기뻐해 주고 있었다. 

그 얼굴을 보면서 또 부활해 버렸다. 「, , 우우.」불알이 째지는 아픔이 느껴온다. 쓰라리다 , …. 

이미 2번째의 사정이다. 아프다. 하지만 기분이 좋다. 아, 또 부활해 왔다. 

이제, 적당히 해 두지 않으면 안된다. 있는 힘을 모아 자지를 마요 씨로부터 뽑아 냈다. 

마요 씨의 크게 벌어진 보지 틈새로 나의 정액이 흐르며 떨어지고 있었다. 어쩐지…꿈같다. 

자, 이번엔 마요 씨도 즐길 수 있도록 해줘야겠지. 

가만히 마요씨의 눈을 응시한다. 

「마요씨…「정말로 고마워요. 」」마요씨에게 감사의 인사를 했다. 마요씨는 일순간 눈이 휘둥그레 진 것 같은 얼굴이 되었다. 

지금의 한마디로 강렬한 쾌감이 마요씨를 덮쳤을 것이다. 

「후~,  아 아? 뭐?」마요씨는 가슴을 손으로 잡으며 조금 얼굴을 붉혔다. 그 상태에서 눈을 감고 허덕이는 소리를 가볍게 내지르며, 부들부들 떨리는 것을 볼 수 있었다. 

이것은 절정에 오른 표시일 것이다. 

얼굴을 붉혀 가볍게 아랫 입술을 씹으며 떨고 있는 마요 씨는 전혀 본 적이 없는 음란한 표정을 나에게 보여주었다. 

「응, 아, , 천만에요…. 우우, ….」

자신의 몸을 양손으로 감싸며 웅크리고 앉았다. 

「어떻게 괜찮습니까?」

「아니에요 아무것도 아닌거니까. 괜찮아요. 시게타 군, 또 곤란한 일이 있으면 언제라도 상담해. .」

아직, 쾌감이 몸을 이리저리 다니고 있는 것일까. 마음이 딴데있구나 라는 생각이 들 정도로 황급하게 나에게 대답했다. 

「오늘은, 이제 일을 할 수가 없을 것 같아요. 이 정도로 할까요.」

「네, 그런 것 같네요. 나도… 가 버려서 하아. 응, , 미안해요…. 미안해요.」

사과하면서도, 마구 느끼고 있는 마요씨. 또 꼭 껴안고 싶어져 버렸지만, 오늘은 참아 두지 않으면 몸이 남아 나지 않을 것 같다. 

아직 충분히 시간은 있다. 정말로 마요 씨를 나의 것으로 할 때까지 무리하면 안 된다. 서두르지 말자, 서두르지 말자. 

「자, 나의 차로 함께 가요. 제가 사무실을 정리할테니, 옷을 입도록 하세요.」

「고마워요. 친절하네, 시게타군.」

나는 마요 씨를 분명하게 집까지 데려다 주었다. 물론 데려다 준 것만으로 그 이상은 하지 않았다. 

마요 씨에 대해서는 우선 첫 번째 스텝을 종료했다. 지금부터는 때를 봐서 더 깊은 암시를 내리기로 마음먹었다. 

그리고…. 이제 다음 타겟은 쿄오코다. 

＜계속＞

--------------------------------------------------------------------------------

마요씨에게의 제일 단계로의 최면이 성공해서 나는 기분이 좋았다. 

이 기세를 몰아 다음 타겟을 조준했다. 쿄오코의 얼굴을 떠올리면서, 이것저것 시켜 보고 싶은 것들을 생각했다. 

생각하고 있는 동안에 몸이 흥분해 버리는 것을 보니 기대감이 크긴 큰가 보다.

마스터베이션을 해도 되지만, 역시 근처의 여대생을 최면의 연습 겸 다시 사용해보기로 했다. 

근처 여대생의 방 앞에가 초인종을 눌렀다. 나오지 않았기 때문에 한번 더 초인종의 버튼을 눌렀다. 

「아- 누구세요―？」아무래도 자고 있었던 것 같다. 

「옆 방의 시게타입니다. 「사랑의 택배물」.」귀찮았기 때문에 문 밖에서 키워드를 외쳤다. 

아마도 키워드로 인해 트랜스 상태가 되어 있을 것이다. 

「나의 목소리가 들립니다. 내가 방문해 주어 당신은 매우 기쁩니다. 즉시 방문을 열어 맞이합니다.」

자물쇠와 걸쇠가 부스럭거리는 소리와 함께 문이 열렸다. 눈의 초점이 없는, 멍한 눈으로 그녀는 서 있었다. 

「자, 방안으로 들어오세요.」몽유병자와 같은 발걸음으로 그녀는 나를 안으로 안내했다. 

전에는 천천히 방안을 볼 여유도 없었지만, 천천히 돌아보며 그녀의 침대가 있는 침실을 볼 수 있었다. 

침대의 머리 부분에 여성취향의 잡지가 놓여 있었다. 그 표지를 보면서 문득 생각난 것이 있었다. 

그녀를 침대에 앉게 했다. 

「오늘, 당신은 잡지에서 새로운 방법의 다이어트 기사를 읽었습니다. 당신은 그 다이어트 방법을

시험해 보고 싶어 어쩔 수 없습니다. 「정자를 마시는 다이어트법」은 당신 혼자서는 할 수 없기 때문에 협력

해줄 남성이 필요합니다. 당신은 근처에 사는 시게타에게 부탁하려고 결정했습니다. 그는 매우 친절해서,

반드시 OK 해 줄 것임에 틀림없다고 생각했기 때문입니다. 

당신이 그를 불렀으므로 시게타는 당신의 방에 와 있습니다. 자, 과감히 부탁해 봅시다. 

3을 세면 당신은 눈을 뜬다. 1, 2, 3!」

그녀의 눈의 초점이 점점 되돌아 왔다. 그녀는 부끄러운 듯이 나의 얼굴을 본 후, 눈을 숙이면서 이야기를 시작했다. 

「아, 시게타씨. 바쁘신데 불러서 미안해요. 저, 조금 부탁이 있어서….」

「네, 괜찮습니다. 무슨 부탁인지요?」

「여성 잡지의 기사에서 「정자 마시는 다이어트법」이라고 하는 기사를 봤어요…. 몹시 효과가 있다고 해서. 

또 , 매우 해 보고 싶기도 하고, 하지만 남자친구와는 지난달 헤어졌고, 매일 정자를 마시지 않으면 안 된다고 해서, 그…. 

도와 줄 수 없겠습니까? 저, 돈이라면 얼마정도 드려도 괜찮다고 생각해요. 저는 이 방법으로 좀더 마를 수 있지 않을까 
생각하거든요. 그러니까, 부탁 좀 드릴께요.」

젊은 아가씨가 필사적으로 나의 정자를 마시게 해달라고 간절히 원하고 있었다. 내 스스로 암시를 걸었지만, 실제 눈앞에서 
아가씨에게 강요를 받자 상당히 흥분해 버렸다. 

「아하하, 돈은 됬어요. 아가씨가 예쁘게 되기 위해 노력한다는데, 얼마든지 도와드릴께요. 아, 어떻게 하면 좋을지 조금 그 잡지 
보여 주실래요?」

잡지를 받고 적당히 페이지를 펼쳐 읽는 모습을 보였다. 

「아, 아, 과연. 자, 여기에 써 있는 대로 해 볼까요. 제가 차례로 읽을테니까 그대로로 해 보세요.」

「알았어요.」적극적으로 대답하며 그녀가 고개를 끄덕인다. 

잡지를 보면서 즉흥적으로 말을 만들어 읽기 시작했다. 

「 음. 「파트너(정자 제공자)가 정해지면, 즉시, 자지를 꺼냅시다. 」」

그녀는 나의 바지와 팬츠를 내렸다. 나의 심벌이 얼굴을 내밀었다. 

「 「자지는 매우 민감합니다. 소중히 취급합시다. 갑자기 입에 넣어도 괜찮겠지만, 우선은 젖가슴으로 준비 작업을 합시다. 여기서 
잘 비벼 두면 정자의 질이나 양이, 매우 좋아집니다. 」」

신기하게 듣고 있던 그녀는 위에 입고 있는 것을 황급히 벗기 시작했다. 브래지어를 떼고, 바스트에 자신의 손을 나누어 잡았다. 

「자, 젖가슴으로 먼저 과정을 시작할까요. 」

하이얀 가슴을 나의 심벌에 꽉 누르자, 골짜기 사이로 꽉차는 느낌과 함께 정말로 비비며 상하운동을 시작했다. 

―, 이건 정말, 좋은데. 부드러운 피부에, 비단천에 손을 대는 것처럼 맨들맨들 미끄러지는 느낌의 밸런스가 매우 나이스한데. 

「저, 어떻습니까. 이것으로 정자가 가득 찰 것 같습니까?」

「우우, 식, 우우, 에? 아, 좋아. 매우 좋아요. , 우우.」

젖가슴으로 자지를 점점 격렬하게 비비면서 눈을 위로 올려 나의 얼굴을 보는 그녀, 

그 표정이 정말 천진난만해, 새로운 흥분을 안겨주었다. 휴, 위험해, 나는 이런 자극에 아직 익숙하지 않아. 

「아, 우음. 전 단계는 이제 되지 않았을까 싶네요…. 다음의 단계는. 음 「자지를 젖가슴으로 충분히 비빈 후, 지금부터가 
실전이다. 자지로부터 직접 정액을 마셔도 됩니다만, 서두르면 안된다고 되어 있네요. 

우선, 살그머니 양손을 갖다대어 가볍게 자극하면서, 우선 입술로 그 귀두에 살며시 접촉해 보세요. 」」

그녀가 지시대로 나의 귀두의 끝에 살그머니 입술을 붙인다. 응, 이라는 소리를 내며 입술을 갖다댄 순간 기분이 좋아지며 가슴이 
두방망질쳤다. 

「 「다음은 혀로 핥으면서 조금씩 입속에 넣어 갑니다. 입에 완전하게 감싸 버리면, 입술과 혀로

자극하면서 왕복 운동을 하세요. 처음은 천천히, 그리고 점점 빠르게…. 」」

입에 나의 자지를 한가득 베어문 그녀는 약간의 소리를 내면서 머리를 전후로 흔들기 시작했다.. 

「, , 으프, 으프, ….」

「 「잠시간의 시간이 지나면, 자지의 끝 귀두에서 정자가 발출됩니다. 이것을 남김없이 마시세요. 비릿하다고 생각하기 
쉽상입니다만

정자는 의외로 달고 맛있습니다. 정액은 인체로부터 분비되는 양질의 단백질을 많이 함유 해, 몸에 필요한 영양분을 거의 포함하고 
있습니다. 

이만큼의 것을 인공적으로 만들어 낸다고 하면 1그램에 몇 만엔이나 하는 고가의 건강식품이 되어 버리겠지요. 

영양가 만이 아니고, 아이를 만들기 위해서 고환에서 생성되는 정자에는 이상한 파워가 넘치고 있습니다. 

정자를 마시는 것으로 이 파워를 흡수해, 불필요한 지방이 분해되고 필요한 곳에 배분되게 됩니다. 

이런 훌륭한 것을 남기는 것은 너무 아깝습니다. 마지막 한 방울까지 놓치지 말고 훌쩍거립시다. 」」

허풍들을 그럴듯하게 내세웠지만, 말하고 있는 와중에 스스로도 무엇인가 원래부터 정자가 몸에 좋은 것 같다는 생각이 들어왔다. 

「, 읍 , , 응….」그녀의 움직임이 격렬해졌다. 부드러운 입술과 혀로 실컷 달구어진 나의 자지는, 이제 절정에 도달하고 있었다. 
아~행복하다∼. 

「아 나와요 우우, , 나올 것 같애요…. 아아, 나와요―. 아, 아, 아.」

「후릅~―.」자지를 입에 넣은 채로 그녀가 외쳤다. 

응 , 아, 나와요, 나와요,  펑펑 흘러 나오네요…,  

나의 정자가 발사된 순간 그녀는 세상에서 무엇과 비견할 수 없는 기쁜 듯한 표정이 되었다. 혀 위로 흐르는 정자를 우선 들여 
마시고 나서, 눈을 감아 열심히 자지를 빨기 시작했다. 

마지막 한 방울까지 다 먹어버리려는 듯 했다. 

「자, 다음은…. 「정자가 나온 뒤라도 자지의 안에는 조금 정자가 남아 있습니다. 입술을 꼭 닫고 눌러 남아 있는 정액들을 훑어 
내 봅시다. 」」

「아, 아, 우우….」부드러운 입술로 훑어 내리며 마지막 한 방울까지 짜냈다. 나의 심벌은 그 때문인지 그로기 상태다. 

그녀는, 「아, 응. ·맛있어…, 다 먹어버릴꺼야…. 너무 맛있어….」라고 밝은 표정으로 나의 정자를 맛보고 있었다. 

나도 매우 기분 좋았다. 이번에는 「애널 다이어트」에도 도전시킬까? 

흐흐, 다이어트는 계속하지 않으면 효과 없는 걸.

　

최면도 횟수를 거듭할수록 점점 자신이 생겼다. 특히 마요 씨에게 최면유도는 성공한 것이었고, 그래서 다음은 좀 더 대담한 행동을 
취하기로 했다. 

우리 사무소는 작으면서도, 한사람 한사람의 데스크는 파티션으로 나누어진 부스로 되어 있어 각자의 룸이라고 까지는 아니지만, 
자신의 자리에서는 원룸이나 마찬가지였다. 파티션을 넘어 보거나 직접오지 않는 이상은 말이다. 그러다 보니 자리마다 멋대로 
생활하기에 개성이 뚜렷하게 생긴다. 

그렇다고는 말해도 항상 사람이 왕래하고 있기 때문에, 너무 이상한 일을 하면 눈에 띄어 버리는 것은 당연. 

나는 쿄오코의 데스크에 아무렇지도 않은 모습을 하며 들른다. 최근에는 이렇게 일 이야기나 잡담을 하기 위해 자리에 다가가므로 
부자연스러운 광경은 아니다. 

데스크 위에는 PC가 1대있고, 보고서나 결제 서류 등의 파일. 파티션에는 여행의 기념 사진등이 몇매

인가 붙어 있다. 그 외는 작은 봉제인형과 같은 것이 2, 3개가 있어 다른 여성 스탭의 데스크와 비교하면 대단히 심플한 인상이다. 

「, 왜 그렇게, 불만 가득한 얼굴을 하고 있어. 무슨 일이 있었어?」

「  정말 화가 난단 말이야, 정말로 이놈의 회사는 바보들뿐인가?」

뭐, 평소와 다름없는 일이지만 쿄오코는 자신이 거느린 부하 직원의 한심스러움에 분개하고 있었다. 

「최근의 젊은 아이들은 정말로 놀 생각 밖에 머릿속에 없나봐. 하나하나 지시하지 않으면 연필 한 자루 하나 챙길 생각하지 않고. 
아, 정말 화난다!」

「뭐, 뭐, 그래도, 일을 배워가는 과정이란게 있는데 조금은 이해해 주는 것도 좋지 않아?」

「이해라든가 하는 차원의 문제는 아니야!  그 정도로 적당한 일해서는 한 사람 몫의 일은 불가능해, 차라리 청소부라면 회사를 
청소라도 해주기라도 하지, 

게다가 오늘은 외주를 준 프로그래머가 말도 안 되게 스크립트 짜왔기 때문에, 큰소리를 쳐주었던 참이야. 내가 짜도 그것보단 잘 
짤 수 있겠어!」

「화가 나는 것은 알겠지만 , 너무 일에만 신경을 쓰다보면 스트레스만 남아.」

「뭐야, 내가 일 밖에 모른다고 충고하는 거야? 내가 이렇게 보여도 연애도 남들처럼 해, 그러니 그런 충고는 사절할께.」

감정이 격렬해지고 있을 때는 마음이 불안정하게 된다. 그런 의미에서는 최면술을 걸치기에 절호의 찬스라고도 할 수 있다. 적어도 
평소보다 빈틈이 보인다. 

앉아 있는 그녀의 뒤로 가서, 살그머니 어깨에 양손을 얹었다. 

「음, 아무래도 너는 지친 것 같아, 어깨를 좀 주물러 줄게, 괜찮지.」

어깨를 풀어주면서 좌우로 천천히 흔들어 준다. 

「어머나, 시게타, 꽤 능숙하잖아. 시원한데.」

「그럴거야. 더 좋은 기분으로 만들어줄게.」한층 더 좌우로 흔들흔들 계속 흔들었다. 

쿄오코는 나른한지 벌써 눈을 감아 버리고 있었다. 

「아, 좋아, 아. 어쩐지 졸린다.」

「이제 그대로 깊은 잠에 떨어진다…. 주위에는 아무것도 보이지 않고 나의 소리만이 들린다. 

매우 기분이 좋다….」귓전에 살그머니 속삭였다. 

「…….」쿄오코는 머리를 축 늘어지며 깊이 잠들었다. 이번에는 이대로 암시를 내려 잘될지 시험해 보자. 

「머릿속이 자꾸자꾸 텅 비게 되어 간다, 싫거나 기분 나쁜 일은 어디론가 사라져버려 매우 좋은 기분이다…. 

, 너는 이제 스스로는 아무것도 생각할 수 없게 된다. 다만 내가 말하는 것을 듣고 있을 뿐. 알았지, 알았으면 대답을 해봐.」

「네….」

중얼거리듯이 쿄오코가 대답했다. 

「자, 너의 머릿속엔 매우 H 한 일이 잇달아 떠올라 옵니다. 너는 그것을 멈출 수가 없다. 

몸도 매우 음란하게 되어간다. H 한 일을 너는 정말 좋아하다. 섹스 하는 것을 정말 좋아한다. 

지금, 너는 매우 예민한 몸이 되어 버렸다. 내가 어디를 만져도, 마치 좋아하는 그에게 섹스하는 도중에 애무되고 있는 것처럼 
느껴져 버린다.」

교오코의 소매없는 셔츠에서 노출되어 있는 을 만졌다. 

「아앙?」쿄오코는 기쁜 듯이,. 그와 함께 입고 있는 스커트가 조금 벌어지며 허벅지가 엿보였다. 

한층 더 팔에 감촉을 주었다. 

「아앙, 아응, 안돼, 이래서는 ….」이렇게 사랑스럽고 요염한 얼굴을 보이는 쿄오코는 처음이다. 

한층 더 최면을 깊게 들어가 보았다. 

「너의 마음은, 한층 더 깊고 깊은 곳까지 가라앉아 간다. 그곳은 캄캄해서 아무것도 안 보인다. 나의 소리 이외는 아무것도 들리지 
않는다. 

하지만, 여기는 매우 침착한 기분을 가지게 한다. 안심하고 모두를 맡길 수 있는, 그런

따뜻한, 정감이 가는 것 같은 기분 좋음. 그래, 마치 한번 더 엄마의 배 속안에 돌아온 것 같은….」

쿄오코의 얼굴이 매우 편한 표정에 색다른 것이 어려있었다. 가는 숨소리를 내며 자는 어린 아이와 같기도 했다. 

「 이제 너는 깊은 최면 상태에 있다. 내가 내리는 암시는 뭐든지 받아들여 버린다. 자, 그럼 눈을 열어 봅시다. 

의식은 돌아옵니다만, 아직 깊은 최면 상태에 있습니다. 그렇지만 스스로 그것을 눈치채지 못한다. 

자, 이제 눈을 떠!」

강하게 어깨를 흔들었다. 깜짝 놀라며 쿄오코가 눈을 떴다. 

「아, 아, 아 아. 깜박 잠이 들었었나봐. 우우-응. 어쩐지 매우 잘 잔 느낌이야. 고마워. 시게타.」

「후후후 후후….」

「뭐야, 웃음소리가 이상한데. 기분 나뻐.」

「너는 나의 최면술에 걸려 있어. 이제 너는 내가 말하는 대로 뭐든지 해야만 해.」

굳이 최면술을 건 것을 쿄오코에 말했다. 기분파에 강한 성격이 매력인 쿄오코에게 자신의 의사를 가진 채로 조종되어 버린다고 
하는 시추에이션을 준비했던 것이다. 

「-에, 농담이 재미없는데. 바쁘기 때문에, 이제는 일을 해야할 것 같아.」

「너는 힘이 없어진다. 움직일 수 있는 것은 목의 윗부분 밖에는 없게 되버렸다….」

「농담도 적당히 해, 이거 참, 어? 어? 힘을 줄 수가 없다…. 이상한데. 어째서?」

의자에 앉은 채로 몹시 놀라고 있는 쿄오코였다. 제대로 최면에 걸려 있는 것 같다. 

「그러니까, 너는 최면술에 걸려 있다 라고 했다잖아. 몸도 마음도 내가 말하는 대로 되어 버렸어.」

「그런 농담은 그만둬. 뭐야! 무슨 속임수지! 독이라도 퍼트렸어! 사람을 부를꺼야. 정말 바뻐 죽겠는데 장난도 적당히 해!」

언제나처럼 격렬하게 고함치는 쿄오코지만 눈 안에 공포의 색이 나타나고 있는 것을 알 수 있었다. 

「에, 침착해, 기분이 침착진다. 도움을 청하기 위해서 큰 소리를 높일 수 없다.」

「, 뭐…….」점차 침착한 표정이 되간다. 

「너는, 또 머리 속이 H한 생각으로 가득 차게 된다. 몸이 쾌락을 원하고 느끼고 싶어 어쩔 수 없게 되버린다….」

「뭐야, 싫어, 그건….」잠시 후에 얼굴이 붉어진다. 느낌이 오기 시작한 것 같다. 

「어때, 기분 좋지. 어쩐지 만져지고 싶어서 견딜 수 없겠지.」

「은 앙, 그, 그―, , 그렇지 않아. 재미없는 장난 하지 말고 빨리 나를, 괴롭히지 말고 , 자유롭게 해줘.」

「에에, 그럴까. 내가 너의 입술에 감촉을 주면, 느끼고 있는 것을 매우 정직하게는 말하게 될꺼야. 봐봐.」

쿄오코의 입술에 집게 손가락을 갔다 대었다. 

「아, 아…. 이제, 견딜 수 없어, 뭐든지 좋아, 젖가슴을 만지고 싶어, 젖꼭지를 빨았으면 좋겠어

,  어디든 손대고 기분 좋아지고 싶어. 견딜 수가 없어.  …이런, 내가 이런 말을

이건 거짓말이야, 지금 말한 것들 다 거짓말이야.」

「호오, 정말일까….」

「틀려, 나는 그렇지 않아.」

「괜찮아, 분명하게 기분좋다라고 이야기해주면, 기분이 월등히 좋아짐을 느낄 걸.」

「, 무엇을…. 그런.」간신히 다부짐을 유지하고 있었지만 공포감은 숨기지 못했다. 어째야 좋은지 해법을 찾지 못하고 눈을 
땡구르르 굴리고 있었다. 

「너의 클리토리스, 그렇지, 여기, 이 코끝으로 이동한다. 이동했을 뿐만이 아니고 매우 예민해지고 있다. 3을 세면 너의 
클리토리스가 이동해 버린다. 1, 2, 3!」

「아.」

손가락으로 교오코의 코에 가볍게 갖다대며 암시를 내렸다. 조금은 낮은 사랑스러운 코가 이제 그녀의 클리토리스가 되버린 
순간이다. 

「손대지마. ….」

「은 , 아 앙, 아, 기분이 좋아져….」

「한층 더 몇 배로, 기분이 좋아진다. 아! 」

「아니―, 이런 건, 안돼―, 아 응, 안돼 -응」쿄오코는 참을 수 없는지 신음 소리를 지르기 시작했다. 

스커트를 조금 넘겨 안을 확인하자 팬티에 습기가 차오르는 것을 확인 할 수 있었다. 

「아니-응, 아, 기분 좋은, 아, 안돼.」

이를 악물어 쾌감을 참으려 하고 있었지만 이 기분 좋음에 저항할 수 없을 것이다. 

「5를 세면 절정이 되어 버린다. 1, 2, 3,….」

「아니-응, 안돼―, 아, 간다, 안돼, 이런 건 다시 느끼지 못할, 아, 아, 그렇지만, 끄-응.」

「…4, 5!」

「아 아, 안돼, 말해버리면 ….」눈을 감아 목을 딴 데로 돌린다. 헐레벌떡 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 강렬한 여자의 냄새가 
코를 찔렀다. 완전하게 고비를 넘었다. 

연달아 암시를 풀어냈다. 

「 이번에는 코의 구멍이 마치 보지 구멍과 같이 느껴 버린다. 코 안의 벽을 비비면, 실신해 버릴 정도로 기분이 좋아진다. 
1, 2, 3, 자!」

「아앙.」

한 번 절정이 지나간 쿄오코는, 생각할 겨들도 없이 다음의 암시도 거뜬히 받아들였다. 

「자, 코끝의 클리토리스를 비비면서, 코 속에 나의 손가락을 넣어 휘저어 간다. 

생각하는 것만으로도 기분이 좋아진다….」

「야 응, 그만둬 , 그런 것, 안돼, 싫어 ….」이미 허약하게 말만으로 거부할 정도로 약해져 버린 쿄오코. 

나는 엄지로 코의 머리를 쿠츄크츄 건드리며 새끼 손가락을 코의 구멍 안으로 돌진해 때굴때굴 돌렸다. 

「은 , 가, ,  아, 아 앙. 안돼에―, 기분 좋아―！！너무―, 은 응, 은 응, 아항 앙, 이 건, 이 건.」

「오호, 여기가 G스팟일 것 같은데. 여기를 좀 더 자극해 볼게. 휘이, ….」그적그적

「아 아, 느껴버려, 아니―, 후~-응, 안돼―, 안돼―！！」

쿄오코는 자신의 콧구멍으로 들어온느 나의 새끼 손가락 공격으로 인해 마구 느끼고 있었다. 조금 소리가 커져 버렸으므로 주위에서 
눈치챌 수 없게 암시를 내렸다. 

「아무리 기분 좋아도, 큰 소리는 나오지 않는다. 작은 소리로 스치는 정도의 소리 밖에 낼 수가 없다. 

….」그적그적그적

그러자 스러질 것 같은 신음성으로, 「히이, 히이, 아응….」간신히 내뱉고 있었다. 

「자, 그러면, 내가 3을 세면 너는 지금까지 맛본 적이 없을 만큼의 쾌감으로 이만 끝낸다.」

「안돼, 야, 이런건 안돼,  이런 것으로 느낄 수는 없어….」고집불통의 그녀는 눈에 눈물을 머금고 저항하려고 했다. 

「하나….」

「야, 야….」

「둘….」

「야, 아, 안돼,  절대 안돼, 이, 이응….」

「셋!」

「이크, 이크, 이크…안돼, 아 아 아-아….」

다시 기분 좋은 표정을 지으며, 푹 머리를 늘어트렸다. 하지만 눈으로부터는 눈물이 배여 있었다. 

「쿨럭, 아니…. 이런 건….」

「어때? 기분 좋았지. 그러면, 이제 몸을 자유롭게 해줄께. 움직이지 못하던 목 아래 부분도 자신의 의사로 움직일 수가 있게 된다. 
그렇지만, 아직 최면 상태는 계속된다. 자!」

짝 소리나게 손뼉을 치자, 그녀의 몸에 힘이 돌아왔다. 

「…. 어째서 이런 일을 벌인 거야?」흐느껴 우는 것 같은 소리로 나에게 호소하는 쿄오코. 

「쿄오코의 이런 얼굴을 한번 보고 싶었어. 꽤 섹시하고 좋은 얼굴인데. 」

진정한 목적은 최면술의 힘을 그녀에게 깨닫게 하는 것에 있었다. 성격적으로 강한 그녀에게는 쇼크 요법(?)이 효과적이라고 
생각했기 때문이다. 

이런 얼굴을 보고 싶다고 하는 것은 반 본심이긴 하지만…. 

「뭐야―, 그런 짓, 이제, 적당히 해 둬!」

손발이 자유롭게 되는 것으로 조금 건강을 되찾은 것 같다. 그래, 쿄오코는 이런 성격이 좋다니까. 

「아직 너는 아직 최면 상태인 채니까. 나의 말에는 거슬릴 수 없어.」

「 오늘의 일은 용서해 줄테니까 빨리, 그 최면술 이라는 것을 풀어, 당장!」

「흠 , 좀 더 나에게 협조해 줄 수 있을까. 그러면 최면을 풀어 줄께.」

쿄오코는 의심스러워하는 눈초리로 나를 노려보았다. 

「무슨 일? 어떤 일을 시키려는 거지?」

「오늘 일이 끝나고 나서, 역전의 교차로의 오픈 카페에서 기다리고 있어. 니가 그쪽으로 오기만 하면 그것으로 좋아.」

「가지 않으면?」

「쭉, 최면 상태인 채로 . 아까 전의 일이 되풀이 되겠지」

「알았어…. 알았어. 정말 …. 시게타가 이런 남자라고는 생각하지 않았어.」

「최면술을 사용해서, 이 장소에서 너를 가랑이 벌려 놓고 범할 수도 있어. 

하지만 내가 말한 것으로 해결할 수 있다면 대단히 신사적이라고 생각하지 않아?」

쿄오코의 얼굴이 분노로 한순간에 새파래진 것처럼 보였다. 

「생각해 볼 필요도 없네! 좋아, 좋아, 어차피 무슨 말을 해도 지금의 너에게는 반항할 수 없어. 그곳에 가면 꼭 최면을 풀어 주는 
거지?」

「물론. 네가 바라면.」

「그러면, 갈께…. 7시에 기다리고 있어.」

이렇게 해서 나는 쿄오코로부터 「신사적」으로 데이트 약속을 성립시켰다. 당연, 이대로 끝낼 생각은 없다. 

뭐, 그녀가 바란다면 풀어 주어도 괜찮지만…. 

＜계속＞

--------------------------------------------------------------------------------

내가 카페에서 커피를 마시면서 기다리고 있자, 7시 정각에 그녀가 왔다. 

「야.」

험한 얼굴로 성큼성큼 나에게 다가왔다. 

「, 빨리 최면을 풀어.」

「성급하기는. 뭐, 커피라도 한잔 할 여유는 있겠지?.」

잠시 나를 노려보았지만 내가 움직이지 않자, 뒤를 돌아 커피를 주문하러 갔다. (셀프인 듯?) 

잠시 후 그녀는 커피를 가지고 돌아왔다. 그리고는 나의 앞에 앉았다.

「응..」 뭔가 말하려는 그녀를 나는 손으로 제지했다. 

「뭐. 내가 나빴다고 생각하고 있어. 그래서 이런 자리도 마련한 거고, 일단은 만났으니 조금쯤은 즐거운 시간을 가져도 좋지 
않을까?」

「벌써, 그리고 충분히 나를 즐겁게 해 주었었어. 그러니 냉큼 최면을 풀어 빨리!」

「흠? 아직도 화내고 있는 거야?」

「당연한 소리를. 네가 어떤 짓을 했는지 모른다는 거야. 그건 범죄라구.」

「하하….  서로 즐길 수 있다고 생각했는데, 뭐 천천히 깨닫게 해주면 되겠지만.」

「무엇을!」

「자, 네가 화내면 양쪽 모두의 유두의 끝을 강하게 느낀다. 화내면 화낼수록 강하게, 그리고 자극적으로.」

「또, 그런 짓을, 말이 안 통하는군! 아, 아 ….」일순간 벌컥 화를 낸 쿄오코는 손을 가슴으로 가져가 가슴을 누른다. 

「이런, 어떻게 된 건가. 지금의 일은 너의 불찰로 여겨지지만.」

「 아ㅡ, 이상한 말 따위는 말아! 응, 응, 식…. 아, 아. 저기 시게타, 어떻게든 멈춰줘. 이래서야 이야기도 할 수 없어.」

「침착해지는게 좋아. 화내지만 않으면, 아무것도 아니거든. 흠, 심호흡을 해봐.」

「끙―, 이런 이야기를 들으면서도 화를 낼 수도 없다니 나도 참 한심하지. 아무튼, 나는 어떻게 하면 좋은거야.」

「지금부터, 내가 말하는 대로 따라 주면 좋은 일들뿐이야. 나쁘게는 하지 않으니까. 그리고 이것받어, 커피값이야.」나는 천 
엔권을 그녀에게 내밀었다. 

「필요없어! 절대로! 아, 응.」쿄오코가 느끼고 있는 표정은 몇 번을 봐도 괜찮게 느껴진다. 

「이봐, 너무 열내지 않는게 좋아. 뭐 나야 화내는 너의 모습이 요염하고 좋지만 말야.」

「. 침착하자, 침착하자, 참자, 화내지 않는다, 침착하자….」쿄오코는 스스로에게 타이르듯 투덜투덜 중얼거렸다. 

「그러면, 갈까.」

「어? 어디로? 여기서 최면을 풀어 주는 것이 아니었어?」

「 좀 더 안전한 장소가 아니면, 나도 기분이 별로 내키지 않거든….」

쿄오코의 눈에 불안한 느낌이 떠올랐다 

「너, 다른 생각을 가지고 있는거야?」

「뭐 어쨌건 간에, 너는 내가 말하는 것을 들을 수밖에 없는 처지야, 그걸 알아야 해.」

쿄오코는 불만 가득한 표정을 지어 보였지만, 곧바로 포기하고 나를 따르기로 한 것 같다. 

「우선, 가게를 나가자. 너는 나의 뒤를 따라 와.」

「...응.」

흠칫흠칫 일어서며 두 명은 가게를 나왔다. 

휘적 휘적 걷는 나의 뒤를 고개 숙여 따라 오는 쿄오코. 모처럼의 데이트인데 이래서야 재미없는걸. 

「쿄오코, 잘 들어. 너는 나와 팔장을 끼고 마치 연인과 같이 걷는다. 정말 좋아하는 사람과 함께라 기뻐서 견딜 수 없다고 하는 
느낌으로 넑을 잃은 표정으로 나를 응시해.」

귓전으로 암시를 속삭였다. 일순간 나를 무섭게 쏘아 붙이던 쿄오코. 그러나…. 

「아, . 그렇지만, 아, 안된다. 몸이 마음대로….」쿄오코는 나에게 딱 다가붙어 팔을 걸었다. 

그녀는 행복 가득하게 웃는 얼굴로 나를 응시하고 있었다. 

「끙―, 너, 기억해둬. 나는 절대 허락한게 아니야….」웃는 얼굴과는 정반대로 불만스럽게 말을 중얼거리고 있는 쿄오코. 

언발란스한게 꽤 재미있다. 

나와 교오코는 역전의 상가를 빠져나와 주말을 맞이해 사람들로 떠들썩한 환락가로 향했다. 

「이봐, 좀 더 간절하게 매달려봐 . 서로 죽고 못 사는 커플같이.」

「우, 알았어, 그 그렇게…. 싫은데, 죽을 만큼 싫은데 ….」

나의 팔을 잡는 힘이 한층 더 강해지며, 머리를 나의 어깨에 기대어 의지하듯이 걸으면서, 때때로, 매우 행복한 표정으로 나의 
얼굴을 응시한다. 

정말 깨끗하다, 귀엽다…. 나중에는 그녀에 대한 사랑스러움이 격렬하게 타올라 왔다. 

「어느새, 여기는, 어디….」

어느 새인가 호텔거리의 한가운데에 와 버렸던 것에 대해 쿄오코는 놀란 것 같다. 

「, 어디로 들어갈까.」

「, 잠깐 기다려 봐. 나 그럴 생각은 전혀….」

「이만큼 사방이 화려한데 커플이 호텔거리에 와서 그냥 지나칠 거라고 생각한 것은 아니겠지.」

「무슨 소릴, 싫어. 그것만큼은. 절대 안돼. 너와 섹스를 하지 않을꺼야.」

「하하, 농담이야. 최면을 풀려면 누구의 방해가 없는 조용한 장소가 필요하다구. 네가 싫어하면 뭐 그대로 있는 것도 좋겠지. 네가 
싫다면 최면은 풀지 않을께.」

성실한 얼굴로 대답하는 나에게 쿄오코는 조금 당황한 얼굴을 했다. 

「아, 그러면…. 어쩔 수 없는데…. 그렇지만 절대, 나의 몸에 닿지는 말아줘.」

「후후, 좋아.」 「그럼.」쿄오코는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕인다. 

자신이 자꾸자꾸 나의 계획대로 빠져들어 가고 있다는 것을 눈치채지 못하고 있었다. 암시도 주지 않았는데 그녀는 호텔에 스스로 
들어가려 하고 있었다. 

최면술이라고 하는 것보다 사기나 협박에 가깝겠지. 하지만 지금까지의 나의 행위는 모두 그녀의 승낙을 얻고 있었다. 

이것은 그녀의 의지를 결코 무시하고 있는 것이 아니다 라고 하는 사실을 그녀에게 자꾸자꾸 인식시키는데 목적이 있다. 

그녀는 스스로 자신을 궁지에 몰고 있다는 것을 안다면 어떤 표정을 지을까. 

나는 그다지 꾸밈이 없는 심플한 방을 선택했다. 방에는 2인용 침대가 놓여져 있을 뿐, 외형은 보통의 모텔과 변함이 없다. 

최면술을 좀더 효과적으로 걸 수 있는 도구를 준비하려고도 했지만 이상하게도 오늘은 그다지 사용할 생각이 없다. 

「 침대에 힘을 빼고 가볍게 앉아봐.」

그녀는 말없이 가방을 소파 위에 두고는, 침대의 가장 자리에 걸터 앉았다. 

「 이제 최면술을 푸는거지? , 빨리 좀 해줘.」호텔에 들어왔는데도, 당당한 태도가 쿄오코답다. 

「그래, 그러면, 일단 눈감아…. 자, 지금, 너는 매우 기분 좋은 상태이다. 나의 목소리를 듣고 있으면

매우 마음이 편하게 된다. 자꾸자꾸 의식이 몽롱해져 점차 깊은 잠으로 빠져들어 간다. 

이제, 아무것도 생각할 수 없어진다. 다만 나의 소리만을 듣고 있다. 자, 너는 이제 깊은 최면 상태에 들어가 버렸다.」

쿄오코의 양어깨를 가지고 조금 흔들어 주는 것만으로 시원스럽게 최면 상태에 빠져 들었다. 2번째이므로 한층 더 깊은 최면 상태에 
있는 것 같다. 

「자, 힘이 없어 앉아 있을 수 없다. 침대에 누워 버리자….」

조금 손으로 눌러 주자, 그대로 뒤로 넘어갔다. 스스로 자고 있는 것처럼 보였다. 

재차 쿄오코의 몸을 감상했다. 어깨의 조금 아래까지 걸친 윤기 도는 검은 머리카락이 도발적으로 나를 돋운다. 

얼굴을 보았다. 지금은 닫혀 있지만 힘이 있는 눈초리에 인상적인 시원한 눈과 예술적인 얼굴의 윤곽이 성격대로 활달한 인상이다. 

입술에는 정열적인 새빨간 루즈가 선명하게 빛나고 있었다. 

크게 융기 한 가슴과 견실한 허리. 외국인과 같이 조금 근육질로 성장한, 씩씩한 다리. 나를 흥분케 하는 관능적인 스타일이다. 

침대에 무방비로 누워 있는 그녀를 보면서 나는 머리에 피가 올라옴을 느꼈다. 

그 와중에도 말많던 쿄오코가 점잖게 침대 위에서 자고 있었다. 자고 있는 무저항의 그녀의 입술을 빼앗고 싶어졌다. 

쿄오코의 얼굴에 가까워져 갔다. 그리고, 쑥 부드러운 입술의 감촉이…. 우우, 좋다. 

마음껏 꼭 껴안고 싶다. 나의 팔 안에서 하아하아 신음성을 연발하게 하고 싶다…. 

어, 흥분에 너무 넋을 잃어 버렸다. 이렇게 시간을 허비 할 때가 아니지. 

계획대로 암시를 주지 않으면. 

「지금, 너는 또 깊은 최면 상태에 있다. 매우 기분이 좋은 상황을 생각해 낸다. 마음은 매우 평온하다. 

새로운 암시를 주어. 이 암시는 너의 마음속에 새겨져 깨어나도 너는 이 암시에 절대로 따른다. 

우선, 내가 「 팬티를 보여줘」라고 하면 너는 포복 자세가 되어 나에게 팬티를 너무 보여 주고 싶어서 견딜 수 없게 된다. 

그리고 「엉덩이를 보여줘」라고 하면 이번에는 팬티를 벗어 너의 엉덩이를 나에게 보여 주고 싶어서, 미칠 것 같게 된다. 

내가 너의 엉덩이를 보면서, 칭찬하면, 매우 기쁜 감정이 치솟아 올라온다. 너무 기쁘다…. 

한층 더 「젖가슴을 보여줘」라고 하면, 이제 젖가슴을 보이지 않고서는 견딜 수 없게 된다. 보여 주는 것만으로 흥분이 몰려와 
유두가 서 버릴 정도로 느껴 버린다. 

알몸의 엉덩이와 젖가슴을 보인 뒤 너는 아직 보지를 보여주지 않는 것을 눈치 채, 매우 불안한 기분이 된다. 

엉덩이와 젖가슴을 보여 주었는데, 어째서 보지를 보여 달라고 않는 것인지, 이것은 안 되는 것이 아닌가 하는 생각을 같게 된다. 

지금, 나에게 보여 주지 않으면 일평생 후회한다…. 그런 생각으로 가슴이 흥분 되게 된다. 

과감히 보여 주면 매우 상쾌한 기분이 된다. 마음속의 구름이 한번에 개인 것 같은 좋은 기분이다. 

그리고, 내가 응시하면 기뻐져서 안쪽의 안쪽까지 보이고 싶어진다. 보이면 매우 기분이 좋은, 천사가 되어 하늘에라도 오르는 것 
같은 기분에 쌓인다. 

지금부터, 내가 손뼉을 치면 너는 눈을 뜬다. 내가 지금 말했던 것은 잊어 버려라. 그렇지만 암시는 살아 있다. 

자,」

짝. 손뼉을 치자 쿄오코가 눈을 떴다. 

천천히 침대에서 일어선다. 

「아, 최면이 풀린건가요….」

「아니, 앞으로 쿄오코에게 조금 즐거움을 주려고 생각해….」

「풀어 주지 않은거야?」쿄오코의 눈이 치켜 올라간다. 

나는 거기에 상관하지 않고 「팬티를 보여줘」라고, 키워드를 중얼거렸다. 

「응? 뭐?」일순간 멍청한 표정을 하는 쿄오코. 

이윽고 나의 얼굴을 응시한 채로, 어쩐지 머뭇머뭇 몸을 떤다. 

「이건, 어쩐지, 아, 어쩐지 기분 나쁘다. 초조한 느낌이 들어…. 무엇일까…. 시게타, 내가 하고 싶은데로 해도 되는거야?」

「뭐 좋도록.」

쿄오코는 침대 위에서 나에게 엉덩이 쪽을 돌리며 포복 자세가 되었다. 

「아 , 어쩐지 기분이 침착해졌어. 어? 그렇지만 내가 무슨 일을 한거지, 시게타 앞에서 엉덩이를 내 보이다니.」

「싫으면, 그만둬.」

「그럴 수는 없어!」

「 어째서?」

「 어째서는…. 뭐든지. 나는 이 모습이 아니면 기분이 심란해져! 아, 이대로 스커트를 넘겨 팬티를 보여 주고 싶어졌어…. 

야, 무슨 말하고 있어 나. 이런 녀석에게 나의 팬티를 보여지게 한다니…아, 그렇지만, 보이지 않으면 아무래도

보이지 않으면 안 된다…. 그렇지만….」

쿄오코는 갈등하면서, 후들후들 손을 떨고 있었다. 그러나, 그 손도 점차 그녀의 하반신으로 서서히 이동하기 시작했다. 

스커트의 끝자락을 잡으며 단번에 걷었다. 팬티 스타킹에 손을 대며, 기다릴 수 없다는 듯이 벗기 시작했다. 

다 벗자 조금 전과 같이 포복 상태가 되어, 나를 향해 팬티를 과시하는 모습이 되었다. 

「아, 시게타. 봐, 나의 팬티를 보기를 원하는거야…. 아니, 이런 보지마. …. 그렇지만 봐 주지 않으면 ….」

「어느 쪽이야. 나는 혼란스럽다구.」

「아니, 아. 봐, 보지 않으면 안돼―. 저기, 보고 있어? 보고 있어?」

큰 엉덩이를 나의 앞에서 흔들어 댄다. 푸딩 형태의 아름다운 엉덩이. 쿄오코가 입고 있던 것은 순백의 비키니다. 

「아, 보고 있어. 「엉덩이를 보여줘」.」

이번에는 갈등하는 일없이, 쿄오코는 순식간에 팬티를 벗어 던졌다. 

쿄오코의 살아있는 엉덩이다. 

「아 응, 나, 시게타에게 엉덩이를 보이고 있어. 그런데 어째서 내가 너에게 엉덩이 보이지 않으면 안돼는지.」

포복인 채 뒤돌아보면서, 큰 엉덩이 너머로 말을 거는 쿄오코. 

「보여 주고 싶지 않으면, 팬티를 입어도 괜찮아. 뭣하면 내가 입혀 줄까.」

「네, , 아니, 안돼, 지금은. 지금은 너에게 엉덩이를 보이지 않으면 안돼. 봐봐, 꺄, 나 이상해져버려―.」

「보고 있어. 매우 깨끗하고 섹시한 엉덩이야. 견딜 수가 없는걸.」

쿄오코의 뺨이 약간 불그레해진다. 

「아? 이상하지. 시게타에게 엉덩이를 보여주고 싶어 견딜 수가 없어. 알고 있어. 이러면 안됀다는거. 그렇지만…. 

어째서? 왜 이리 기쁘지, 매우 기뻐서 견딜 수 없어. 이상해―. 아, 봐―, 좀 더 강하게 빨아들이듯이 봐죠―.」

쿄오코는 엉덩이를 높게 올려 좀 더 잘보이게 하려고 했다. 머리는 침대에 꽉 누르고 있는 것 같은 모습이 되어 있다. 

「응, 어때? 어때? 보고 있어?」

「응, 가까이에서 보니까, 정말로 예쁘고 멋진 엉덩이다.」

「아, 아, 대단히, 기뻐…. 가슴이 벅차…. 나, 감동하고 있어. 시게타에게 엉덩이 칭찬받는게 어째서 이렇게 기쁜거지.」쿄오코는 
점차 황홀한 표정으로 바뀌어갔다. 

「그러면, 「젖가슴을 보여줘」.」

「아?」그녀의 표정이 볼만했다. 

상반신을 일으켜 이쪽을 향해 앉았다. 손은 벌써 목 언저리를 향하고 있었다. 

「참, 나는…무엇을 하려고…해, 하고 있을까 …. 응, 아, 젖가슴도 보면…좋겠어. 아니, 그 만큼은, 아 응…이제 나도 모르겠다….」

이제 반 이상은 사고 회로가 정지해서, 자신 안에서 일어나는 욕망에 점차 무저항이 되어 있는 것 같다. 

손은 빨리 버튼을 끌러 갔다. 셔츠를 벗어 던지고 브래지어를 휙 잡아 땠다. 

멋드러지게 매달려 있는 바스트가 모습을 나타냈다. 쿄오코가 큰 가슴인 것은 알고 있었지만, 이 정도로 훌륭할줄이야 하고 탄성을 
자아냈다. 

「아, 벗어 버렸어. 내 가슴….」쿄오코는 손을 유방 아래로 넣어 살그머니 들어 올렸다. 

「응 아 응, 봐, 봐 네, 가슴도 가득 봐!」

나는 바로 정면에서, 옆에서 위에서 아래로부터, 쿄오코의 가슴을 보았다. 

「아 아, 시게타가 보고 있어 , 나의 가슴을 보고 있어 …. 아, 아, 좋은 응, 어쩐지 기분이 좋다…. 구으응.」

중얼거리면 자신의 젖가슴을 매만지자 쾌감이 밀려오기 시작한 것 같다. 

「아, 좋아, 매우 느낌이…. 봐줘, 시게타, 좀 더 가까이에서 봐!」

코끝이 닿을 정도로 얼굴을 붙이고 물끄러미 쿄오코의 유두를 관찰했다. 큰 가슴에 비해서 사랑스러운 가슴 속에서 떨고 있는 
음란하게 느껴지는 핑크빛 유두. 

「앙, 아니―, 대단히. 느낌이―. 그렇게 보여지니 나 이상하게 우우―」

몸을 꿈틀꿈틀 몸부림치며 비음을 내지르는 쿄오코. 

나의 흥분도 점차 높아져 간다. 

「은 아 응, 젖가슴이, 느껴버려―,  응, 응, 앙, 시게타가 보고 있어. 이렇게 가까이에서

,아 가 버릴 것 같아―.」

손가락 끝으로 유두를 자극하자 쿄오코는 거의 뿅간 기분으로 자신의 손을 이용해 젖가슴을 비비고 있었다. 

「시게타, 유두, 좀 더, 젖꼭지 봐ㅡ 좋아―！！」유두를 가만히 보았다. 

「은 , 좋아, 우우, 가겠어, 갈꺼같아 , 아 아 응….」쿄오코가 등골을 오싹하게 떨며 눈을 감고 하늘을 본다. 몸이 꿈틀꿈틀 
격렬하게 떨려왔다. 

「은 , 는 , 는 , 이…. 이.」리드미컬한 흔들림과 함께 쿄오코는 정말 만족한 표정으로 숨을 고르고 있었다. 

호흡에 맞추어 그 약간 넓은 어깨를 들썩 거렸다. 

「시게타. 어쩐지, 기분이 좋았어. 어쩐지 불가사의한 일 같아. 나, 이런 곳에서 무슨 일을 한거지.」

「아무튼. 나는 네가 즐겨 주어서 좋았어. 그러면, 최면을 슬슬 풀까.」

「어? …, 저, 조금 기다려.」당황한 표정을 하는 쿄오코였다. 

「뭐?」

「뭐기는…. 아직 생각이 없어….」

「생각이 없다니?」 능글능글한 웃음을 지으면서 되물었다. 

「…. 그,……않아.」

「뭐라는거야? 알아 들을 수가 없잖아.」

「그러니까. 그, ….」

「 말꼬리가 확실치 않아. 좀 더 큰 소리로.」

「···와! 아무래도 너에게 보지를 보이지 않으면 안 될 것 같아.」

「오호. 어째서.」

「엉덩이를 보여줬고, 가슴도 보여줬으면, 다음은 보지! 그렇게 정해져 있어. 이상하지. 이상한 것은 알아. 

그렇지만 지금 보이지 않으면 일평생 후회할 것 같는 느낌이 가슴을 안타깝게 여며 와서, 견딜 수 없게 돼. 부탁해, 봐줘.」

앉은 채로 가랑이를 크게 벌린다. 쿄오코는 손가락으로 균열을 헤집고 활짝 열었다. 

아직 수치심은 남아 있는지 얼굴은 오른쪽으로 돌리고 있었다. 

손가락은 균열을 점차 크게 열어 갔다. 보지는 이제 말끔하게 열려 안쪽의 안쪽까지 볼 수 있는 상태가 되어 버렸다. 

음란한 핑크의 점막이 꾸불꾸불 하고 있는 모습이 보인다. 몹시 빛나게 보이는 것은 애액의 탓일까. 

「아, 보인다. 너의 활짝 열려진 그곳이 매우 잘 보여….」

＜계속＞


--------------------------------------------------------------------------------

나의 눈앞에서 쿄오코가 을 가랑이를 벌리고는, 손가락으로 중심의 균열을 크게 벌리자 안까지 환히 들여다 보였다.. 

나는 매우 흥분됨을 감추지 못하고 침을 삼키면서, 서서히 쿄오코의 성기를 관찰했다. 

「부끄럽지 않아? 쿄오코.」

조금 얼굴을 붉히면서 쿄오코가 대답했다. 

「부끄러운데…. 그렇지만, 보여주니까 기분이 좋아. 어쩐지 가슴에 막힌 것이 풀린 것 같은 상쾌한 느낌이 들어…. 매우 좋은 
기분이야.」

상쾌한 표정을 지으며 동시에 음란한 포즈를 취하고 있는 쿄오코. 

「음, 좀 더 가까이서 봐도 돼. 특별히 내 클리토리스도 다 보여 줄게.」

보지에 얼굴을 바짝 대자, 쿄오코는 기쁘게 한층 더 허벅지의 간극을 넓혔다. 그녀의 음핵이 손에 닿을 듯 자세히 보였다. 이렇게 
자세히 보는 것은 처음이 아닌가 싶은데.. 

「아, 느낌이 몰려와. 머리 속이 달아오르는 좋은 기분…. 오늘 시게타와 함께 있어서일까.」

쿄오코는 멍한 미소로 하늘을 응시하고 있었다. 

「나도, 기뻤어, 기뻐서 말로 표현을 다 못하겠어….」

「정말….」

그 이후로 수십 분에 걸쳐, 충분할 만큼 보지 안을 여러 각도에서 과시하던 쿄오코는 만족한 목소리로 말했다. 

「아, 이것으로 기분이 . , 최면을 풀어 줄 수 있겠지.」

「흠? 풀어 달라고.」

「서로 좋은 시간을 가졌잖아. 자, 빨리.」

「그러면 우선, 지금 내린 암시만을 해제할까. 지금, 내가 내리고 있는 암시는 모두 무효가 된다. 

그렇지만, 내가 너의 눈앞에서 손을 가리면 또다시 최면 상태로 돌아온다. 자.」

짝소리 나게 손뼉을 쳤다. 

쿄오코가 조금은 멍하게 나의 얼굴을 보았다, 그리고 무심코 자신의 하체로 눈을 돌렸다. 

「아? ………아? 이건? 꺄 아 아 아--! 나뭐 하고 있어 오-!」귀를 뚫는 것 같은 비명을 지르면서 순식간에 침대 위에 몸을 둥글게 
말고 자신의 비부를 숨기려고 했다. 

「보지 말아―, 보지마 , 시게타아―. 죽일테야.」

「 뭐, 충분히 보았기 때문에, 이제 되었어. 아, 좋은 것을 보았어.」

「아 나는, 나는, 이런 우우….」몹시 놀라 말을 채 할 수 없었다. 눈에서는 눈물을 흘리고 있었다. 

「도대체 어째서…….」

「네가 봐 라고 말했기 때문에, 보았을 뿐이야. 훌륭한 몸에 훌륭한 하체야. 부끄러워할 것은 없다고 생각해.」

「끄응 , 끄응 , 소중한 사람 이외에는 보인 적이 없었는데 ….」침대 위에서 전라의 모습으로 흐느껴 우는 쿄오코의 모습은 어쩐지 
매우 사랑스럽게 보였다. 

그녀의 얼굴 앞에 손을 내밀어 가렸다. 

「나의 소리를 들어라. 매우 기분이 안정된다. 자, 또 졸려진다. 눈을 감으면 이제 아무것도 생각할 수 없게 된다.」

쿄오코는 다시 최면 상태에 떨어졌다. 

한번 더 그녀에게 암시를 주었다. 그녀의 훌륭한 몸은 나의 명령에 능숙하게 따라 주었지만, 좀 더 놀려 주기로 하자. 

이렇게 하면 몇 번이나 암시를 되풀이 하게 됨으로 한층 더 최면에 걸리기 쉬워지는 효과도 기대할 수 있으니까 일석이조. 

「지금, 너는 매우 깊은 최면 상태에 있어. 지금 너의 마음은 태어난지 얼마 안된 갓난아기와 같은 정말로 새생명이다. 

그런 너의 마음에는 지금부터 이야기하는 나의 말이 절대의 진리로서 새겨진다. 

내가 말하는 것은 옛부터 쭉 지금에 도달할 때까지 틀림없는 진실. 너는 아무런 의심도 없이 받아들일 수가 있다. 

자, 그 진실을 말해주마. 

너는 프로포즈를 받으면, 그 상대와 섹스를 하기로 생각하고 있다. 섹스를 해 보지 않으면 교제해도 좋은가 아닌가를 모르기 
때문이다.

보통, 한사람의 남자와 1회만 섹스 했을 경우에는 정조를 더럽혔다고 말하지 않는다. 같은 인간과 2회 이상 섹스 하지 않는 경우는

아직 처녀인 채다. 1회 뿐이라면 애인이나 남편을 결코 배반하는 것이 아니게 된다. 이것은 옛부터 정해져 있는 진리다. 

그러니까 시험적으로 섹스를 해 보고 나서 교제할지 어떨지를 결정하는 것은 매우 당연한 일로, 누구라도 하고 있는 부끄러운 것도 
이상한 것도 아닌 것이다. 

그리고, 너의 몸은 내가 접촉할 때 마다 몹시 예민해지고 있다. 내가 손대면 매우 좋은 기분이 될 수 있다. 

그리고 내가 「업」이라고 속삭이면, 자꾸자꾸 성감이 올라간다, 몇 번이나 말해주면 끝없이 기분 좋게 될 수 있다. 너의 몸은 
이제, 그러한 바램을 안게 되었다. 

이 암시는 내가 암시를 풀 때까지는 너의 마음속에 깊숙히 새겨져 의식의 표면에는 나오지 않는다. 자, 눈을 떠라. 얍!」

쿄오코는 또 한번 최면 상태에 떨어져 있었던 것을 눈치채지 못했다. 

「도대체, 어째서 이런 일을 저지르는 거야, 시게타….」

「 어째서는…. 네가 좋기 때문이야.」

「아?」

「쭉 노리고 있었어. 사랑하고 있어. 교제해주었으면 좋겠어.」

「이런 상황에서, 갑자기 그런 일을 말하면….」

「정말 진심으로 견딜 수 없어. 거짓말이 아니야.」

「아, 곤란해. 그러면 우선 섹스를 해보자. 섹스를 해 보지 않으면 이야기가 시작될 것 같지 않아.」

「아? 허락해주는거야?」

「허락은…. 모두들 처음 만나서 보편적으로 하는 거잖아. 섹스말이야.」진지한 얼굴로 쿄오코가 대답했다. 누구와라도 처음의 
섹스는 손을 잡는 것보다 더 간단하게 저항이 없어져 버린 상태 -쿄오코 내부는 그렇게 되어 버리고 있었다. 

「좋아. 그러면, 시작해볼까.」 「예.」쿄오코는 마치 아무 일도 없었던 것처럼 같이 침대 위에 앉았다. 

나는 우선 상반신의 옷을 벗어, 알몸의 쿄오코를 와락 껴안으면서 입술을 맞췄다. 

「은 응….」쿄오코는 간단한 저항도 없이 나의 혀를 입속에 받아들이면서 자신의 혀로 애무하기 시작했다. 

「, 후후, 응? ….」 교오코는 생각하고 있던 이상으로 오히려 자신이 느껴 버리는 것에 놀라고 있는 것 같았다. 

일순간 눈이 휘둥그레 졌지만, 곧바로, 나직한 신음성과 함께 황홀한 표정을 지었다. 

「응, 시게타는, 키스가 능숙하구나, 나, 이제….」거기까지 말하고는 입을 다물었다. 

「 이제,. ..?」 「부끄러워서 못 말하겠어.」지금까지 본 적 없는 쿄오코의 조금 새초롬한 표정. 

「말해봐.」 「아니야.」 「말하지 않으면, 계속 하지 않을래.」 「아니야, 말해 줄께. 젖어 버린 것 같아….」

「어디가.」 「거기.」 「거기가 어디.」 「거기가 거기지.」

「그것은…여기일까.」그렇게 말하곤 갑자기 손가락을 쿄오코의 보지에 찔러 넣으며 격렬하게 휘저었다. 

「꺄! 아, 아, 아, , , , 후~ 응. 그런, 갑자기, 앙, 응 , 은, , ….」

「업.」쿄오코의 귓전으로 속삭였다. 

「아 아 속 안이―, 아 응, 기분이, 기분이 좋아져. 이, 가버릴 것 같아--.」

손가락은 부지런히 움직이고 있었다. 한층 더 클리토리스에 대한 자극도 더해 갔다. 

「, , 아우우 우우…. 이구, 이구, 우우 우우 우우 우우 우우….」교성이 더해져 가며 1회전이 지나갔다. 

「은 , 는 , 는 , 는 ….」상기된 얼굴로, 어깨를 들썩거리며 앉아 있었다. 

「어때, 좋았지.」 「은 , 는 , 는. 어째서 , 이렇게 기분이 좋은거야….」

「내 사랑이 너를 느끼게 하고 있는 것이 아닐까? 음. 지금부터 좀더 좀더 기분이 좋아질꺼야.」

「아? 그러면, 이번에는 내가 해줄께….」점차 적극적으로 되어 가는 쿄오코였다. 그래, 이 섹스는 어디까지나 쿄오코가 주체가 
될 수 있도록 나아가기로 한다. 

「응, 해준다고….」 「내가 벗겨줄께.」

쿄오코는 내 바지의 바클을 풀자 바지와 트렁크를 단번에 잡아 바닥으로 떨어뜨렸다. 

불쑥, 당당하게 나의 발기한 자지가 튀어 나왔다. 

그것을 놓치지 않겠다는 듯, 빠르게 달려들어 자지를 입 한가득 마치 고기를 싸먹는 것처럼 넣어 버리는 쿄오코였다. 
「, 쓰릅쓰릅, , 쩝쩝, 푸르릅….」

입속에서 잠깐 나왔다 싶은 순간에도 그녀는 손으로 잡아채며 격렬한. 여러가지 자극의 혼합을 곁들여 나도 상당히 기분이 좋아짐을 
느끼고 있었다. 

「응응, , , 어때, 기분 좋아? 싸고 싶으면 싸도 좋아.」쿄오코가 눈을 치켜떠서는 나의 눈을 응시하며 말했다. 

「우우, 알았어….」구강 성교를 좋아하는 지라, 여기서 단숨에 내쏟고 싶지만, 여기서 끝내면 쿄오코에게 굴복해 버리는 것 같아 
별로 유쾌하지 않았다. 

다시, 그녀의 귓전으로 속삭였다. 「너의 입속이 매우 예민해진다. 나의 물건을 핥으면 핥을수록 느껴 버린다…. 합.」

「, ….」쿄오코는 내 심벌을 입 안에서 가지고 놀면서 스스로도 느끼기 시작했다. 오른손은 자신의 젖가슴을 비비고 있는 것을 볼 
수 있었다. 

「, 좋은 느낌이야. 우우, 우우, 자, 입천장까지 마음껏 도달해 주지. 헉, 헉.」

나는 허리를 움직여, 그녀의 입속에서 격렬하게 운동을 시작했다. 

「우우 우우―, 은 응, 응….」입으로 매우 느끼고 있는 것 같았다. 약 먹은 사람같이 허덕이는 소리를 지르면서 자신의 유방을 
비비는 손의 움직임도 격렬해졌다. 

「, 끄으으으―, 응 , 죽어, 죽겠어―…, …. 아!」쿄오코의 움직임이 돌연 멈추어서는, 다물었던 입이 벌어진다. 그녀의 또 한번의 
절정이 이로써 끝났다. 

나는 폭발 직전의 자지를 뽑아냈다. 

아직, 절정의 여운에 잠겨 있는 쿄오코의 엉덩이를 양손으로 잡고 뒤에서 부터 힘차게 삽입했다. 

「아, , 그런…. 아직도 그런 힘이 …. 식응, 식우우….」

기분이 좋은지 눈을 감아 내 자지가 그녀의 벽을 격렬하게 비비어지는 쾌감을 차분히 맛보고 있었다. 

「아, 우우, 거기, 좋아. 아, 좀 더 쎄게, 그렇게, 그렇게… 가고 말겠어 , 아, 이이….」

쿄오코도 그 큰 엉덩이를 리드미컬하게 흔들며 나에게 호응해주었다. 나도 이제는 절정의 느낌이 심하게 신호를 보내오고 있었다. 

이윽고 그대로의 형태에서 내가 아래로 쿄오코가 위로 바뀌었다. 이른바 여성 상위 체위랄까. 

쿄오코가 양손을 뒤에 침대에 대고, 허리만을 움직여 격렬하게 상하운동 시켰다. 이제 쾌감만을 추구하는 것 밖에는 다른 생각이 
머릿 속에 없는 것 같았다. 

「아앙, 아 응, 밀착해서 압력을 줘봐요, 좀더 좀더 흔들어봐요―. 응 , 는 , 꺄아 좋아 응, 하아, 하아….」

쿄오코를 철저하게 절정으로 몰아 주기로 했다. 나는 쾌감에 허덕이면서도 키워드를 연발했다. 

「응 , 크으 , 우우, 쿄오코…. 「업」 「업」 「업」」

「캬아 좋아 -응, , 후와 아―. 대단해, 대단해, 아, 이제 갈것같아, 아 아, 아, 아 아 아 아, 이, 이, 시게타 좋아, 몹시 좋아--, 
함께 가, 함께 가요--!」

「아? 응, , 이제 참지 못한겠어…. , 나오겠어, 나온다….」

「아, 응 아 아 아, 가, 가, 가,  우우 대단해 우우 우우 우우!」

, 철철 터져나왔다…. 내가 사정하자 거의 동시에 쿄오코의 몸이 격렬하게 경련했다. 힘있고 단단하게 조이고 있 있기 때문인지 
사정이 좀처럼 멈추지 않고 계속되고 있었다. 

쿄오코는 절정의 순간에도 여전히 허리를 빙빙 돌려 나의 정자를 방출시키는 것을 즐기고 있는 듯 보였다. 

「아, 좋아, 좋아요….」

나는 간신히 사정을 끝내고 자지를 뽑아 냈다. 「, 아직 , 좀 더―, 좀 더 가지고 싶은데….」

몸을 일으키며, 쿄오코가 말했다. 

그렇게 말해도, 방금, 기분 좋게 사정을 했던 직후인지라, 곧바로 회복할 수는 없다. 

우선, 성감대에의 애무로 시간을 벌기로 했다. 

쿄오코의 정면에서, 그 큰 가슴을 덥썩 잡아, 꾸겨지도록 힘을 주었다. 

「아 응, 거기도 좋아….」

「유두 맛있어 보이는데. 업.」, ,. 

쿄오코는 그 말에, 민감하게 반응했다. 「아 , , 앙, 꺄 좋아 응….」

지나친 쾌감에 쿄오코도 무의식 중으로 손을 유방에 대어, 아래에서부터 위로 밀어올리며 비비기 시작하고 있었다. 

「은―, 은―, 좋아, 너무 좋아, 좀 더 핥아줘 예, 응, 응….」

쿄오코가 목을 좌우에 도리질 하며 요염한 신음성과 함께 나를 적극적으로 유혹했다. 

나에게는 아직 부활의 징조는 없었다. 한층 더 가슴을 빨아 대자 쿄오코는 곧바로 절정 직전까지 기분이 높아지는 것 같았다. 

나의 최면으로 섹스에 대한 거리낌이 점점 없어지고 있는 것 같았다. 

「아 나, 으응, 아 응, 또, 또, 또 이 쾌감은…이런 것은…, 나의 가슴은 왜 이렇게 민감하지? ! 그래, 좋아 우우 우우!」

몸을 간신히 버티며, 오늘 이제 몇 번인지도 모를 절정에 쿄오코는 도달했다. 

「응 , 아, 힘이 없어. 하지만, 그래도 자지를 먹고 싶어. 시게타의 자지를 가지고 싶어.」

「그런 말해도, 불행히도 아직 이런 상태야.」조금 회복은 했지만 발기 상태에는 아직 먼 나의 자지를 쿄오코에게 보였다. 

「으응, 좋아! 내가 반드시 부활시켜 줄께.」그렇게 말한 쿄오코는 자신의 보지를 발기하지 않는 나의 고환에 접근하여 문질르더니 
색소리를 내기 시작했다. 

, …. 쿄오코의 보지가 나의 자지 위를 문지른다. 오, 이런 건 처음이다. 

생각지도 못한 복권 당첨인가, 그녀의 보지가 특유의 맨들맨들한 윤활유를 뿜어내며 나의 자지를 자극하자 허리로부터 힘이 
빠지는 것 같은 기분 좋음이 몰려왔다. 

점차 커지는 나의 자지. 그런 상태에서 쿄오코에게 농밀한 키스를 하고 나자 나는 완전하게 부활했다. 

그대로의 매우 자연스럽게 질내에 자지를 삽입해, 정상 체제로 침대에 넘어지고 운동을 시작했다. 

숨쉴틈 없이 피스톤 운동을 개시했다. 쿄오코도 다시 황홀한 표정을 짓고 있었다. 

「아 우우―, 기분이 좋아, 이런 기분은 처음이야―, 으, 꺄앙? 나, 지금 섹스 하는거야―？

시게타와? 아, 어째서? 어째서지? 아아앙 .」조금 최면이 풀리고 있는 것일까. 

그녀가 미처 다른 생각을 하지 못할 정도로 쾌감의 포로로 만들어 주기로 했다. 

「내가 교제해 줘라고 말했기 때문에, 섹스하는 거잖아. 음, 너무 기분이 좋아 이제 아무것도

생각할 수 없을거야.」

팡팡팡 허리를 강하게 움직여 찔러 주자 「좀더 , 괴롭혀줘, 아」최면이 조금 풀린 탓인지 기분이 약간 다운된 쿄오코가 반응해 
왔다. 

「쿄오코, 좀 더 기분 좋아지고 싶겠지?」

「응, 응, 기분좋아 지고싶어. 아, 아, 앙….」

「그럼, 「시게타, 사랑하고 있어」라고 말해, 그렇게 말하면, 매우 기분이 좋게 될 수 있어. 반대로 말하지 않으면 점점 쾌감이 
감소해 나가 버려. 얍!」쿄오코의 얼굴 앞에서 기합성과 함께 손가락을 튕겼다. 

「아 응, 으, 기분이 좋지 않게 되는 것 같아 ….」

「자, 말해 봐 「시게타, 사랑하고 있어」라고.」

「, 으응, 음―？ 말해야 되는 거야? 그러면, 한번 말해 볼까. 「시게타, 사랑하고 있어」…. 읍, 예? 아, 좋아져, 이런 응.」

「어때?」

「체내가 뜨거워져, 좋아―, 대단히―, 「시게타, 사랑하고 있어」…. 기분이, 밀려들고 있어 , 앙, 대단해. 

「시게타, 사랑하고 있어」아히응. 「시게타, 사랑하고 있어 우우」꺄아 좋아 응.」

나는 쿄오코의 「시게타, 사랑하고 있어」에 맞추어 허리를 흔들며 압력을 가해 주었다. 재미있는 만큼 느낌도 몰려와 하복부가 
터질 것 같았다. 

「으흑, 으흑 , 「시게타, 사랑해」아 갈 것 같아, 하아 ,또 이우우.」쿄오코의 허리의 움직임이 돌연 격렬해지더니 이윽고 문득 
멈추어 버렸다. 

「아, 식. 식…. 이, 이…. 시게타…사랑하고 있어….」이 뒤에도 나에게로의 사랑을 중얼거리면서, 또 몸과 몸의 리듬감 실린 
율동의 가미하자 가속해 오는 쾌감에 가슴 속 깊이 감동하고 있는 쿄오코였다. 

「나도, 사랑하고 있어. 쿄오코.」

「 나도 시게타를, 사랑하고 있어…? 그렇구나, 「시게타, 사랑하고 있어」라고 할 때마다 체내에 기쁨이 넘쳐 오는 것이. 

이제, 당신을 응시하는 것만으로도 느낌이 와버리는 걸.」

「쿄오코는 이제 나의 것이구나.」쿄오코가 고개를 크게 끄덕였다. 넘어갔다. 쿄오코를 드디어 떨어트릴 수가 있었다. 그녀는 
자신의 의지로 나의 소유물이 되었던 것이다. 

「고마워. 너는 나의 소유가 되는 것에 매우 행복감을 느낀다. 나에게 복종하는 것이 무엇보다도 좋은 기분이야. 그리고 언제라도 
나에게 사랑받는 것으로 터무니없는 쾌감을 얻을 수가 있어.」

나에게 넘어가 준 답례로 암시를 걸어 주었다. 그리고 마지막으로 의지를 확인해 볼 차례다. 

「그러면, 약속대로 최면을 풀어 줄까?」

「에?」허를 찔려 바보같은 얼굴이 되는 쿄오코였다. 

「풀고 싶겠지?」

「아, 응, 그렇긴 하지만…. 지금 최면을 풀면 어떻게 되는 거야?」

「네가 나를 좋아했던 일을 잊어버리게 돼. 또한 나와 섹스를 했다고 해도 조금 전 같이 기분 좋게 될 수 있지 않게 돼버려. 원래의 
너로 돌아오게 되는거야.」

「안돼! 절대로 안돼! 당신을 좋아하는 일을 잊다니! 좀더 좀더 당신과 기분이 좋은 섹스를 하고 싶어. 부탁해, 최면을 풀어버리지마!」

「나는 아무래도 상관없어.」

「부탁해. 나는 당신의 소유나 마찬가지야. 뭐든지 할게, 그러니 최면을 푸는 것은 그만둬.」

진지한 얼굴로 간절히 원하는 쿄오코를 보며 나는 작전의 성공을 확신했다. 나의 앞에서 그 건방진 쿄오코는 이제 없었다. 

다만 나 없이는 살아갈 수 없는, 씩씩한 여자로 다시 태어난 사랑스러운 「나의 물건」이 거기에 있었다. 

「알았어. 너는 나의 소유야. 앞으로도 계속.」

「기뻐…. 행복해…. 행복이 지나쳐 감동해 버릴 것 같아, 나.」쿄오코가 미소 지으면서 눈물짓고 있었다. 

마음의 저편에서 행복감을 맛보고 있을 것이다. 왜냐하면, 내가 그러한 식으로 암시를 주었기 때문에. 

「그러면, 샤워하고, 옷을 입도록 해. 호텔을 나가자. 오늘은 이만 헤어지자.」

「응, 네, 그렇지만 그…. 나, 당신을 어떻게 부르면 좋은거야? 시게타…는 어쩐지 부르기 송구스러워요.」

「별로 지금까지와 같이 불러도 상관없어. 말하기 어려우면 「시게타」를 애칭이라고 생각하면 되지. 그리고, 내 앞 이외에서는 
너는 지금까지 대로의 너니까. 나의 소유가 되었다는 것을 타인에게 눈치채이면 안돼. 

잘못해도 「시게타님」이라고 하면 안돼.」

「알았어요. 시게타…군. 이것으로 좋아?」쿄오코는 주인의 명령을 기다리는 개와 같은 눈으로 나를 응시한다. 

「좋아. , 빨리 샤워 해.」 「네.」

조금 안정되고 나서 호텔을 나왔다. 나는 쿄오코를 택시로 보냈다. 맨션의 앞에서는 애인과 같이 안녕의 키스를 주고받기도 했다. 

「아 , 녹아내릴 듯이 기분 좋아서 행복해….」

「그러면, 또 월요일에….」 「응, 그렇지만 그때까지 기다리지 못할 것 같아.」쿄오코는 뜨거운 시선을 나에게 보내왔다. 

「 그렇지만, 좀 참아. 내가 말하는 것을 듣지 않겠다면, 최면을 풀어버릴테니까.」

「알았어. 그러면 시게타를 떠올리면서 자위하는 것은 괜찮겠지. 나는 그 사이 참지 못할 것 같거든.」

「알았어. 그러면 가볼께.」다시 택시를 타고 떠나는 나를 쿄오코는 언제까지나 쳐다보고 있었다. 

　

쿄오코와의 섹스도 그렇고, 작전의 성공으로 나는 이상하게 기분이 업된 상태였다. 그토록 격렬하게 서로 사랑한 뒤에도

관계없이, 고환이 짤그랑 짤그랑 소리를 내며 부들부들 떨리는 상태를 진정시킬 수가 없었다. 

그런 상황에서 돌아오는데 방 앞에서 누군가가 기다리고 있었다. 

「아, 시게타씨 지금 들어오세요.」근처의 여대생이었다. 

「아, 네, 안녕하세요.」

「미안해요. 늦었는데 찾아와 실례라고 생각했지만, 저, 역시 매일 마시지 않으면 그, 효과가 없다고 써 있기 때문에….」

그녀는 나에게서 정자를 매일 먹어 왔다, 오늘은 귀가가 늦어진 나의 정액을 뒤늦게 조르러 온 것인가. 

뭐, 좋다. 뜨거워진 몸을 가라 앉히는데 딱 좋을지도 모르지. 

여대생의 방에 들어가, 자지를 입에 물게 해주었다. 

, , , …. 우우, 진한 것이 점점 잘 …. 

, , 나온다…. , , …. 

「아, 가득, 나온 아…, , , 진하고 응.」맛있게 여대생이 다 마셨다. 

다 마시고 tissue로 입을 닦으면서 근처의 여대생은 「 그렇지만, 전보다 양도 증가하고, 맛도 맛있어졌어요.」라고 말했다. 

익숙해지는 것은 무서운 것으로, 매일 들이마셔지는 동안에 정자의 양도 많아져 1일 1회 그녀가 들이마셔 주지 않으면 무섭게 쌓여 
버려 어쩔 수 없어졌다. 

쿄오코와 섹스 한 후에도 이만큼 나오는 것은 그러한 이유일 것이다. 뭐 아직까지 스태미너에 어려움을 느끼지 않기 때문에 별로 
상관없지만. 

간신히 시원해졌으니, 천천히 쉬자. 내일 일요일은 미사에게 어떤 암시를 걸칠까 차분히 계획을 가다듬기로 하자. 

＜계속＞

--------------------------------------------------------------------------------

월요일 아침, 회사에 가니 쿄오코는 벌써 출근해 있었다. 

느끼기에 지금까지와는 조금 분위기가 바뀐 것 같다. 

평소보다 좀더 짙은 화장. 

허리의 라인이 살아 있는 꼭 낀 슈트안에 가슴이 훤히 들여다보이는 셔츠. 

쟈켓에 숨어 안보이지만 아무래도 노브라 같다. 열심히 일하는 캐리어 우먼의 이미지에 정말 말할 수 없는 음란함이 더해져 전에 
비해 훨씬 자극적이다. 

이것도 모두 나를 유혹하기 위해서 한 것일 것이다. 

나의 얼굴을 보자, 주위를 조심하면서 내 앞에 와서 울먹이는 얼굴을 하며 말을 건넸다. 

「 벌써부터 만나고 싶었어 …. 시게타… 네가 참으라고 했기 때문에 전화하는 것도, 집까지

찾아 가는 것도 참았어. 죽을 만큼 괴로웠어. 어제는 하루 종일 자위만 했어. 

시게타에게 애무되거나 범해지거나 하는 곳을 열심히 상상해. 내 손을 스스로 움직여서 그때의 이미지를 몇 번이

나 떠올려. 그렇지만 곧 아쉽게 되어 버려, 그럼 또 시게타에게 사랑받은 일을 상상하고 또 아쉽게 되고.

그게 계속 반복됬어. 그리웠어, 정말로 그리웠어. 

이렇게 얼굴을 보고 있을 뿐인데 어느새 젖어버려. 저기, 지금 곧 날 범해….」

섹시미가 더해진 응석쟁이의 얼굴로 쿄오코가 나에게 조른다. 그렇지만, 그렇게 말해도. 

「여기서 할 수는 없어. 나중에 너의 데스크에 갈 일이 있으니까 그때까지 좀 더 참어. 

평상시대로 일단 일해 줘.」

「응, 알았어. 아, 그렇지만 견딜 수 없어….」그렇게 말하고 쿄오코는 허벅지를 강하게 밀착시켜왔다.

이런 내 그곳이 민감해져 간다.

나와 교오코가 이야기하고 있을 때 마요 씨가 출근했다. 나는 조금 찔끔했다. 별로 꺼림칙한 것은 없지만. 

「안녕. 어머나, 시게타와 쿄오코 . 둘이서 아침부터 뭘 그리 즐겁게 이야기 해. 최근에, 둘이서 자주 만나는 듯 한데, 혹시?」

마요씨가 놀리듯이 웃으며 나와 교오코를 봤다. 

「어머 마요씨, 그런게 아니에요. 그런 마요 씨야말로 최근에 시게타의 곁에 자주 있는 것 같아 보입니다만.」

쿄오코가 반격 했다. 

「어머나, 나, 쿄오코에게 질투당하고 있는거니. 정말 영광인데.」

나를 사이에 두고 두 명 사이에 넌지시 불꽃이 일고 있는 것 같았다. 마요 씨에게는 나와 깊은 사이라고 하는 의식은 없을 것이다.

하지만, 본능적으로 무엇인가 느낀다고 해야할까. 

그렇지만, 두 명은 이제부터는“자매”사이니까, 사이좋게 지내 주지 않지 않으면 안되는데. 

「에에에, 미녀 두 명이 나를 사이에 두고 싸우다니 기쁜데.」

「이거 참, 시게타군, 너무 오버하지마. 나는 별로 너에 대해서 상관없다구.」

마요씨에게 핀잔을 받았다. 

「 저도…, 시게타 하고는 별로… 관계가 없어….」내 눈치를 보면서 보면서 쿄오코도 대답한다. 

「모두 관계가 없다는 말이네.」하하하…,

남들이 보았을 때는 다정스럽게 보일만한 부드러운 웃음이 우리 세 명에게 일어났다. 

「, 그러면, 오늘도 수고해. 그리고 쿄오코, 현재 일 진행 상황을 사장에게 보고했어?」

마요씨는 빠르게도 일 모드로 들어가 버렸다. 나도 우선 일에 집중하기로 했다. 

　

작업이 어느 정도 일단락 된 오전 11시경. 오늘은 외근 나가 있는 사람이 대부분, 그래서 사무소내의 인원수는 적었다. 

살그머니 누구에게도 발견되지 않게 쿄오코의 데스크로 갔다. 쿄오코가 녹을 것 같은 얼굴로 날 맞아 주었다. 

「아, 와 주었구나. 기뻐….」

「 야아, 울 것까지는 없잖아. 미안, 오늘 제대로 상대해주지 않아서….」

「그래도 좋아. 나, 네 얼굴을 보고 있을 뿐인데, 행복하게 되버려, 이것 봐.」

파티션에 걸려 있는 작은 캘린더를 넘기자 나의 얼굴 사진을 인쇄한 종이가 붙어 있었다. 

어느새 이런 것을 잘도 만들었네. 

「이 사진을 보고 있으면, 가슴이 쿵쿵 뛰고, 계속 네 생각이 나버려서 실은 네 생각하면서

아침부터 2번이나 자위해 버렸어. 아앙, 걱정하지마. 일은 마무리 짓고 한거니까.」

자위하면서 자신이 해야 할 일도 해냈다…. 이건 진짜 캐리어 우먼이다. 

어쨌든, 이 상태에서로 가다보면 일상생활에도 지장을 초래할 것이다. 너무 강하게 암시를 준건 아닐까. 

그렇지만, 먼저 그녀를 인내 시킨데 대한 사과의 뜻으로 좋은 기분을 만들어주어야지. 

「그러면, 또 최면을 걸께.」

「응!.」쿄오코는 눈을 반짝이며 나의 암시를 기다릴 준비가 되어 있었다. 

「이 손가락을 봐. 가만히 집중한다. 주위가 멍하니 아무것도 안 보여. 3을 세면 이제 너는 깊은 최면 상태에 들어간다. 1, 2, 3!」

이제, 최면에 떨어뜨리는데 별 수고를 하지 않아도 된다. 쿄오코의 몸이 흔들거리며 목을 늘어트린다. 

「자아, 너의 혀가 매우 예민해진다. 클리토리스에서 느끼는 것의 몇 배나 기분이 좋다. 나의 몸의 어디를 핥아도 매우 느낄 수가 
있게 된다. 

이 기분 좋음은 나를 몸을 빨 때만 느낄 수가 있어. 다른 것은 빨아도 아무것도 느껴지지 않는다. 

그럼, 눈을 열어. 자, 빨아 봐.」

「, 응.」

물기를 띤 눈동자로 나를 응시하면서, 나의 손을 잡아 자신의 혀로 가지고와 빤다. 

「아, 와, 너무 기분 좋다…. 입안의 혀에서 느낌이 찌리릿 와버려.」

혀끝을 나의 손 위에서, 개처럼 달리게 했다. 「아, 아, 우우, 느낌이, 그러니까, 정말, 느껴버려….」

쿄오코는 정신없이 이번에는 나의 얼굴을 마구 핥는다. 

「, , , , 아, 아, 여기 너무 좋아….」

이윽고 나의 귀를 핥으면서 오르가즘을 즐기기 시작했다. 나는 그것을 느긋하게 음미했다. 

「아, 구, 우우…. 응 , 좋아요 아….」만족한 표정. 또 눈물을 흘리고 있다. 

「…응, …아 먹어야…. 너무 , 이…….」나의 귀를 핥으면서 민감하게 떨리는 상태에서 조용하게 쿄오코가 말했다. 

「시게타, 좋아해, 좋아, 사랑…. 나는,  우우.」나에게로 사랑의 밀어를 말하면 자신도 기분 좋게 절정에 도달할 수가 있었다. 

이 후에도 쿄오코는 나에게 매달려 등을 애무하고 있었다. 어느 정도 달아오른 듯 취한 눈초리로 나를 보았다. 

「아 응, 갖고 싶다. 지금 곧 시게타를 갖고 싶어 아. 저기, 줘, 줘.」

줘를 외치기 시작한 쿄오코에 대해 조금 곤란한 상황이 아닌가 싶었다. 

「아니, 그렇지만, 업무 중이고, … 회사에서는 여기까지 정도하자 ….」

「안돼 , 참을 수 없는 걸 , 나를 이렇게 만들어 버린 건 시게타니까 , 책임져 ….」

최면을 걸어 이 상황을 타파할 수는 있겠지만, 나는 쿄오코의 박력에 눌려 앗 하는 사이에 기회를 놓쳐 버렸다. 

「자, 시게타는 여기에 앉아.」자신은 일어서면서 나를 의자에 앉게 했다. 그리고는 쟈켓을 벗어 셔츠의 버튼을 1개 땠다. 

역시 브래지어는 입지 않았다. 가슴의 골짜기가 훤히 보여 유두 주위 분홍빛의 일부가 엿보였다. 

쿄오코는 나의 무릎 위에 걸터앉아서는 얼굴에 근접해 농후한 키스를 퍼부었다. 「, , ….」

잠시간이 지나 교오코는 얼굴을 떼고는, 나의 눈을 응시한 채로 손은 점차 아래 쪽으로…. 바지의 지퍼에 손을 대어 슥 내려 버렸다. 

바지 안에 휙 손을 넣고 숙련된 손놀림으로 나의 자지를 잡아 끌었다. 

「후후….」혀에 침을 삼키며, 진심으로 기쁜 듯한 얼굴을 하는 쿄오코였다. 나의 얼굴로부터 눈을 떼지 않고 그 희고 가는 
손가락으로 움직이기 시작했다. 

무념무상…. 「우우, 좋아, ….」기분이 업 되간다…. 순식간에 건장한 어른이 되어버린 나의 물건. 

「우와, 기뻐. 커져버렸다.」허리를 띄우기 시작하는 쿄오코. 도대체 무엇을…설마 이대로 삽입할 생각은…. 

「그러면, 넣어요.」

그, 설마였다. 스커트를 가볍게 들어 올리고 나의 무릎 위로 허리를 가라앉혀 온다.
팬티도 입지 않았던 것일까. 

오른손으로 나의 자지를 고정하고 자신의 은밀한 곳으로 이끌어 갔다. 그리고…. …. 

「응 -응, 좋아―….」

쿄오코는 기분이 최고에 달하며 헐떡이는 소리를 지르고 있었다. 나도 회사 안의 이런 장소에서 의자에 앉은 채로

미녀와 성교를 하고 있다는 상황에 넘치는 스릴의 대단한 흥분을 느껴 버리고 있었다. 

쿄오코의 몸에 삽입된 나의 물건은 이미 돌이킬 수 없는 강을 건너버렸다.

「쿄오코, 싫진 않지만 어쩐지―.」

「뭘 말하고 있는거야 …. 아, 후후응…. 흥분되지 않는거야?」

「아니, , 우우. 좋아, 최고로 좋아. 그렇지만 사람들에게 보여지면 어떻게 하지. ….」

쿄오코는 허리를 음란하게 돌리기 시작했다. 보일 듯 말듯 하는 허벅지와 발밑에서 흔들리는 하이힐이 한층 더 흥분을 만들어낸다. 

「괜찮아요. 스커트를 넓게 펼치고 있으니, 당신의 무릎 위에 앉아 있는 걸로 보일꺼에요. 아, 응, 아, 거기, 거기, 좋아….」

무릎 위에 앉아 있다 해도 충분히 문제가 될 판인데, 두 사람 모두 너무나 기분이 좋아서 , 이제 아무것도 생각할 수 없게 되어 
버렸다. 

두 명이 쾌락에 열중하며 일에는 게으름을 피우고 있을 때 돌연, 

「아, 당신들, 무엇을 해!」헉, 역시 발견되어 버렸다. 그렇지만, 이 소리는…. 

내가 눈을 돌리자 거기에는 마요씨가 우두커니 서 있었다. 쿄오코는 아무것도 들리지 않는지 가슴을 비비면서

변함없이 나의 무릎 위에서 허리를 요동치고 있었다. 

「아, …. 저, 마요씨, 이것은, 그….」

「당신들 사이를 방해할 생각은 없지만, 이것은 도대체 무엇이야? 정말, 믿을 수 없네요.」

마요씨는 화를 내는 것 같은 곤란한 표정의 복잡한 표정으로 노려보고 있다. 

나도 언제까지 밀릴 수는 없었다. 마요씨에게 발견되었던 것은 생각하기에 따라서는 럭키일 수 있다는 것을 깨달았다. 

「마요씨, 부탁입니다. 이것은 보지 않았던 것으로 해 주세요. 아무 일도 없었던 것으로 해 주세요.」

「네, 예? 뭐, 뭐 시게타군의 부탁이라면 어쩔 수 없는데….」라고 어쩔 수 없다 면서도 나의 부탁에 응하는 것에 마요 씨는 
자랑스러울 정도의 기쁨을 느끼고 있을 것이다. 

「그리고, 거기에 서서 다른 사람이 엿보지 않게 지켜 주실 수 있겠습니까. 부탁합니다.」

「알았어요. 천천히 즐겨. 아무도 방해하지 않게 내가 봐 줄께.」어딘지 모르게 기쁜 듯이 마요씨가 대답했다. 

고마워요, 라고 말하고 싶은 생각이었지만, 여기서 마요씨에게 그렇게 말했다가 오르가즘이라도 느끼면 더 곤란할 것 같아 입다물고 
있었다. 

마유씨와 이야기하는 동안에 쿄오코의 허리 움직임과 작은 신음 소리가 격렬함을 배가 시켰다. 나도 이제 한계다. 

「은 , 응 , 쿄오코, 나올 것 같아….」귓전으로 속삭였다. 

「 아 나는, 이우우…. 너무, 너무 기분이 …. 속이 , 부딪혀.」나의 말은 안중에도 없는 것 같았다. 

「아, 아, 안돼. 나온다, 우우….」용광로와 같이 뜨거워진 쿄오코의 음부 안에서 나의 정액이 줄줄 새기 시작했다. 

현재 상황이야 어떨지 몰라도 질 내에서 방출하는 쾌감만은 몇 번을 맛봐도 질리지 않았다. 

쿄오코의 상황도 역시, 「응 , 아 아우우 우우, 아, 아, 아, 이크, 아, 아, 아, 아, 식우우우우….」

일순간, 나의 무릎 위에서 경직되었다. 하이힐을 신은 채로 바닥에 발끝으로 다리를 간신히 버티고 있었다. 그리고 몇 초인가 
지나지 않아 몸이 떨어지기 시작했다. 

그대로 실신해 버렸던 것이다. 

무릎 위의 무게가 두 배로 늘어난 것 같다. 쿄오코를 잡아 들어올려, 나의 물건을 뽑아냈다. 

기분 좋았음인지 허리에 전기가 먹은 것처럼 찌릿했다. 오피스 섹스가 이렇게 좋다고는…. 버릇이 되어 버릴 것 같았다. 

「시게타군. 벌써 끝났어?」마요씨는 분명히 파수를 잘 봐 주고 있었다. 

「예, 미안해요. 벌써 끝났습니다. 마요씨, 부탁이니까, 우리들을 화내지 말고 상냥하게 이해해 주세요. 진심으로 축복해 주세요.」

「알았어요. 물론. 당신과 쿄오코가 교제를 하는 것은 대찬성이야. 직장에서의 섹스도 사이가 좋으면 어쩔 수 없는 것이고….」나의 
부탁은 정말로 효과 만점이다. 

「 그렇지만, 당신도 쿄오코도 우리 회사의 중요한 전력이니까, 업무 중에는 적당히 해. 아무래도 하고 싶을 때는 또 내가 지켜 
줄께….」역시 마요씨는 이해심이 넓구나. 

「죄송합니다. 쿄오코는 실신해 버렸지만 반드시 고마워할꺼라고 생각해요. 이 답례는 반드시 하겠습니다.」

「어머나, 신경 쓸 것은 없어요. 시게타군의 부탁을 들어 주면 왜일까 나는 기분이 좋아지거든.」

「아하하, 그러면, 저는 쿄오코를 좀 돌봐주어야 할 것 같아서 마요씨는 이만 업무에 복귀해주세요.」

「그래요. 쿄오코를 소중히 해 줘. 오늘은 병가로 조퇴를 내도 괜찮다고 말해 둬.」마요씨의 상냥함이 몸에 스며들었다. 

마요씨는 다시 일하러 돌아갔다. 마요 씨도 쿄오코처럼 직장에서 할 기회가 있겠죠…라고  마음속에서 슬그머니 중얼거렸다. 

「, 우우-응. 시게타, 사랑해 우우….」그렇게 말하면서 쿄오코는 눈을 떴다. 

「괜찮아?」

「네? 응, 괜찮아. 일어날 수 있어요. 아-, 꿈과 같이 기분 좋았어. 아직도 쾌감이 남아 있는 것 같아.」

「일을 할 수 없을 것 같으면, 조퇴해도 된다고 마요 씨가 말했어.」

「에? 어째서 마요씨가? 네? 보고 있었던 거야? 부끄러워….」

진짜 부끄러웠는지는 글쎄, 역시 쿄오코는 마요 씨가 나를 대하는 것을 보지 못했던 것 같다. 

「 그렇지만, 괜찮아. 일은 해야지. 시게타에게 받은 체력. 시게타의 분신을 몸에 넣은 채로 일을 할께. 후후….」

정말 투철한 여자다. 그렇지만, 그렇기에 쿄오코에게 끌려가는 내 자신을 깨달았다. 

그렇지만, 나의 할렘은 아직도 완성 도중이다. 여기서 쿄오코에게만 끌리고 있을 수는 없기 때문에 조금 성욕을 억제하는 암시를 
주기로 했다. 

쿄오코를 트랜스 상태에 떨어 트려놓고, 「당신은 시게타와 있으면 매우 행복을 느낀다. 그렇지만 시게타가 하고 싶다고 말하기 
전까지는 성욕을 그다지 느끼지 않습니다. 

시게타를 생각하는 자위만으로 지금은 충분히 기분 좋고 만족합니다. 알았죠.」

「은…알았어….」이 암시에는 조금 저항이 있었는지 생각했던 것보다 시간이 걸려 버렸다. 

자, 어쨌던 쿄오코의 일은 신경 쓰지 않고 다음의 스텝으로 진행해야지. 

마요 씨의 암시를 강화하는 것, 미사에게 최면을 거는 것. 하나 하나 확실히 실행해 나갈 때 할렘은 완성된다. 

그렇다고는 해도, 예상외의 오피스 성교로 인해 오늘은 오버페이스 한 것 같다. 오늘은 아무것도 하지 않고 집에 돌아가기로 했다. 

　

길 내내, 미사를 생각했다. 최면을 거는 것도 좋지만 미사는 원래 조금 성적 매력이 부족했다. 

남자와 교제했다라고 이야기를 들은 적도 없고, 아마 지금까지 그러한 경험도 없겠지. 원래 이성에게 흥미가 없는 것 같다. 

좋아하는 아이돌이라고 해도 아이돌의 이름마저 변변히 모른다. 그렇다고 해도 레즈비언이냐 그런 것도 아니다. 

요컨데 요조숙녀라고 생각하지만, 요즈음의 20살 전후의 아가씨를 그렇게 말하는 것 자체가 별로 안 어울린다. 흐흐 어쨌든 
사랑스럽다. 

어쨌든, 조금 성교육이 필요할지 모른다, 라고 멍하니 생각했다. 어떤 식으로 교육할지, 마요 씨랑 쿄오코의 도움을 받는 편이 좋지 
않을까…. 

여러가지를 생각하고 있는 동안에 눈 깜짝할 새에 집에 도착했다. 

가볍게 식사를 끝마치고는 드러누웠다. 아직도 미사를 생각하고 있었다. 텔레비젼도 켜지 않고 음악도 듣지 않고 방도 어둡게 
하고는 명상에 빠졌다. 

그러자, 희미하게 「응 , 응.」이라고 숨결 소리가 들린 것 같은 생각이 들었다. 신경이 쓰여 귀를 기울이자

「아.」라든가 「응.」이라든지 말하는 소리가 확실히 들린다. 옆방의 여대생일까. 

벽에 귀를 붙여 상황을 살피자 「아흑, 우우….」라고 음란한 신음 소리를 지르고 있는 것이 들려온다. 

역시, 옆 방의 여대생이 자위를 하고 있는 것 같았다. 

소리를 듣고 있는 동안에 조금 흥분해 버렸다. 원래 이 시간대에는 조건 반사적으로 사정을 하고 싶어서 견딜 수 없게 되버렸다. 

오늘도 자위를 구경한 후, 여대생에게 가볍고 쏟아볼까…, 그렇게 생각한 나는 옆방의 문을 노크했다. 

「안녕하세요, 옆 집 시게타입니다.」

「응 , 아 아우우…, 에? 잠시만요. 」

조금 지나 문이 열렸다. 꽤 기분 좋았을 때 였을까, 옆집의 여대생은 조금 귀찮아하는 것 같은 얼굴을 내밀었다. 나의 얼굴을 
보자 
흐트러진 운동복 모습을 서둘러 고치고 있었다. 

「네, 어머나 시게타씨…. 미안해요, 벌써 시간이 이렇게 되어 버렸네요…. 무심코 열중해 버려서, 먹어 주는 시간인데 잊었어요. 

아, 들어와도 돼요, 이쪽으로.」

「아, 괜찮습니다. 자위를 하고 있었습니까?」

「아 우우? 그런 말 싫어요, 부끄러워요…. 정자를 마시기 시작한 다음부터 컨디션도 좋아져서, 자위를 해도 매우 기분이 좋아서요. 

매일 매일 자꾸자꾸 기분 좋아져 버려서, 어쩐지 그만둘 수 없어서….」

「하, 그것은 좋은 현상이네요. 그러면, 어떨까요, 오늘은 기분도 전환할 겸 제 방에 오지 않겠습니까. 마음껏 자위하고 정자를 
마신다, 라고 하는 것은 어떻겠습니까.」

여대생의 눈이 빛나고 있었다. 

「응 , 괜찮겠습니까? 어쩐지 기쁘네요, 시게타 씨의 방에서 자위 할 수 있다니 흥분돼요.」

그녀는 자신이 말하는 다이어트 방법의 이상함에 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 정자를 마시게 하면서 매일 암시를 거듭해 온 
성과다. 

나의 방에 들어가자 그녀는 신기한 듯이 두리번두리번 했다. 

뒤로부터 살그머니 다가가, 귓전에 대고 속삭였다. 「 「사랑의 택배물」」. 선 채로 속이 비어 있는 눈이 되버렸다. 

「자, 당신은 남자의 방에 들어가 매우 섹시한 기분이 되어 진다. 이제, 음란한 일을 하고 싶어서 견딜 수 없다. 

지금, 자위를 하면 매우 기분이 좋아진다. 나에게 과시하면서 좀더 좀더 기분이 좋아진다. 그러면, 눈을 뜹시다. 얍!」

여대생은 의욕이 충만한 표정으로 나를 응시했다. 

「아아, 남자의 방에 있다고 생각하니 조금 흥분되네요…. 어쩐지, 벌써 견딜 수 없어져요 아….」

옆 방 여대생은 운동복을 잡아 벗어 던지면서 알몸 상태를 만들었다. 

알몸이 된 그녀는 포복이 되어 엉덩이를 높게 올려 성기가 나에게 잘 보이도록 하면서

뒤로부터 손을 써 국부를 만지기 시작했다. 

「아, 응 , 이런 포즈도 좋아…. 보고 있다고 생각하니 부끄러워서 흥분해버려요….」

그녀의 자위 감상회는 2 번째이지만, 전과 비교하면 마음 탓인지 성기도 음란하게, 몸매도 상당히 다듬어진 것 같다는 생각이 
든다. 

자위를 시작하자마자, 순식간에 애액이 고이며 ‘아 아’  음란한 소리를 낸다. 

「아 응, 은 앙, 우응….」그녀는 이제 내가 보고 있는 것도 잊어버린 것 같다. 

통통하게 물이 오른 엉덩이가 흔들렸다. 「 아 , 벌써, 갈 것 같애요 , 아 가, 가, 가, 간다---!」

시작한 다음 5분이 채 경과하지 못하고 절정에 이르러 버렸다. 포복인 채 허리를 떨어뜨리고, 헐레벌떡 한숨 돌리고는, 

「은 , 응 , 기분 좋았어요. 이렇게 빨리 느낌이 오기는 처음….」

나는 여운을 맛보고 있는 그녀의 엉덩이에 다가가 , 젖어있는 음부에 입을 대었다. 

「, ….」

「아, 응, 뭘 하는거에요…. 응 앙, , 이건 ….」나의 혀 공격으로 그녀는 다시 쾌감의 도가니로 빠져들었다. 

「그러면, 오늘도 정자를 마셔 주세요.」그렇게 말하면서 나는 계속 빨았다. 

「아, 네, 그렇지만, 이 상태로는…. 입으로 마시지 않으면 안 되니까…. , 대단히, 좋아져….」

「당신이, 정자를 언제나 마시고 있는 것은 이 입이지요? 다릅니까? 지금 내가 빨고 있는 것은 당신의 입입니다. 그렇죠? 얼굴에 
붙어 있는 것은 보지겠죠. 보지에 제 자지를 넣고 싶습니까?」

「네? 네, 예…. 아니, 그런. , 맞아요. 나도 참 무엇을 착각한거지. 그런, 교제하지도 않는데 보지를 자지에

넣다니 그런 일은 할 수 없죠. 

분명하게 입으로 마시는 것-. 네- 그러니까 당신 자지를 입에 물어…, 어? 어쩐지 보이지 않아 어렵네요….」
(역자주: 엉덩이에 눈이 달린 것도 아닌데 당연한거지..ㅡ.ㅡ;;)

옆 방 여대생은 열심히, 엉덩이를 움직여 나의 자지를 입에 물고 부비려 하고 있었다. 

「하기 어려운 것 같네요. 그러면, 내가 도와줄께요. 자아….」내가 그녀의 엉덩이에 자지를 밀어넣자 순조롭게 그녀 아래의 입으로 
빨려 들여갔다. 

「아, 아, 고마워요. 언제나 미안하네요. 이렇게 친절하게도 넣어주다니, 벌써 발기하는 것 같아요…, 우우.」조금 강하게 찔러 주자 여대생은 격렬하게 반응했다. 

「어때요, 괜찮겠습니까?」

「아 상관없습니다 …. 그러면, 훑어낼께요.」언제나 처럼“입”을 움직여 정자를 짜기 시작하려고 했다. 

엉덩이를 전후로 움직인다. , 끈적한 점액 소리가 난다. 평상시와 같은 행동인데 사정이 다른 것에 조금 의문을 느끼면서도 그녀는
 빨리 정자를 발사시키려고 노력했다. 

「, 식, 식…. 입이 기분이 좋아요…. 자꾸자꾸 좋아져요. 어째서지 , 그러니까, 어째서…. 아, 벌써, 안돼….」

그녀가 3회째 오르가즘에 도달하고 나서, 마음껏 정액을 발사했다. 쿄오코도 좋지만, 이 아가씨도 역시 좋다. 

「은, 은 , 맛있어요, 맛있습니다….」아래의 입으로 정자를 맛보고 있었다. 

나는, 보지를 티슈로 가볍게 뒤처리를 하고는, 쾌락에 빠져있는 여대생에게 옷을 입게 해 끌어안다시피 해서 옆 방까지 데리고 가 
「자, 또 내일.」이라고 말하고는 내 방으로 돌아왔다. 

한 바탕 풀었더니 시원해져서 이제는 자기로 했다. 내일도 보통 노력하지 않으면 안되거든. 

　

다음날. 

출근하자 쿄오코가 정답게 다가 왔지만, 어제와 같이 노골적으로 뭘 요구하는 것은 없어졌다. 암시는 분명하게 듣고 있는 것 같았다. 

「안녕!」미사도 출근했다. 「, 안녕. 어제는 어떻게 된 거야, 병이 났을리는 없고. 설마 그이와 데이트-? 는 있을 수 없겠지.」

「실례야, 선배.」

「아, 그러면, 역시 데이트였는가.」

「그렇지 않은데.」

「그럼 뭘까.」

「아. 어제는 가고 싶은 콘서트의 티켓을 사고 싶어서 친구와 둘이서 철야했어요, 그래서 낮에 잠을 잤죠. 그러니 놀리지 말아요!」

「뭐, 그런 것이었구나. 네가 쉬었기 때문에 조금 일이 쌓여 있어, 음, 여기에 써 있는 데이터를 정리해서 압축해줘, 그리고 여기로 
메일을 보내줘.」

「-좋아요, 접수했습니다―.」

성적 매력은 없지만, 정말로 이제는 꼭 껴안고 싶어질 정도의 천진난만하게 웃는 얼굴로 그녀가 대답했다. 내가 이 정도까지 마음에 
들어한다고는 아무도 눈치 챌 리 없다. 

이 상태에서 조금이라도 요염한 표정을 하거나 신음 소리라도 나오는 날에는 틀림없이 나는 황홀하게 되어 버릴 것이다. 

「흠, 그런데 누구의 콘서트야?」

「놀라지 마세요―, 미즈키 이치로-사사키의 Good Joint 콘서트에요, 이것은 놓칠 수 없었다구요―！！」

그거 철야하지 않으면 살 수 없는걸까? 

「안녕, 아침부터 어쩐지 즐거운 듯 하구나.」

「아, 마요씨. 안녕-!」마요씨가 출근했다. 한층 큰 소리로 미사가 인사한다. 

「안녕하세요. 마요씨.」

「안녕, 시게타군. 이런, 시게타 군? 젊은 여자 아이와 즐거운 듯이 이야기 하고 있었네….」마요 씨는 까닭이 있음직한 미소를 
띄우면서 살짝 나의 어깨 너머 쪽으로 눈을 돌린다. 

뒤돌아 보자 약간 떨어진 것에 서 있던 쿄오코가 서둘러 눈을 떼었다. 

「네? 지금 무슨 말이에요. 두 사람 모두….」아무것도 눈치채지 못한 미사는 멍청한 얼굴을 하고 있었다. 

「아무것도 아니야. 아이는 몰라도 돼….」

「아―！마요씨 나를 아이 취급하는거에요―. ！！」미사는  얼굴에 「분노」라고 쓴 것 같은 표정을 지었다. 

하 하 하 하…. 끓임없이 일어나는 웃음소리. 약간의 문제를 남기면서, 오늘 하루도 포근하게 시작되었다. 

자네들은 머지않아 3 자매로서 나에게 귀속될 것이니까 서로 서로 질투하는 것 따위는 없어, 라고 마음속에서 중얼거려 보았다. 

직장에서 조금씩 할렘에 가까워져 온 것 같은 실감이 난다. 더욱 노력하지 않으면 안된다. 

　

그렇다고는 해도, 일은 일. 결코 여유가 있는 것도 아니고, 피치를 올려 작업을 행했다. 

이것저것 하고 있는 동안에 벌써 오전 10시가 되어 있었다. 

「자, 모두 차나 한잔 할까요.」마요 씨가 직장 동료들에게 얘기했다. 

대개 이 시간에는, 모두 모여 커피나 차를 마시는 일이 자주 있었다. 

언제나 처럼 마요씨가 재빠르게 행동해 모두의 음료와 간단한 음식을 준비해 주기로 했다. 

오늘도, 인원수를 확인하고 탕비실에 들어서는 마요씨. 

마요씨가 들어가는 것을 보고 나도 탕비실에 들어갔다. 문을 닫아 밖에서는 안보이게 했다. 

「마요씨, 부탁이 있습니다만.」

　

＜계속＞


--------------------------------------------------------------------------------

「예? 어머나 시게타군. 뭘까?」뜨거운 물을 끓일 준비를 하고 있던 마요씨는 뒤돌아보면서 상냥한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 

나는 아무것도 대답하지 않고, 갑자기 뒤에서부터 달라붙어 마요씨의 가슴을 옷 위에서 비비기 시작했다. 

「꺄! 시게타군, 무슨 짓을?」

「저 ,지금 마요씨의 가슴을 보고 싶어 어쩔 수 없었습니다. 허락해 주세요.」

「아? 에? 지금이 아니면 안돼?.」

「예, 부탁합니다.」한층 더 강력하게 달라붙어, 블라우스 너머에 있는 가슴을 뭉클하게 잡아 비볐다. 접촉한 상태에서 마요씨의 
가는 목덜미에 얼굴을 대자 향기로운 좋은 냄새가 났다. 

「, 아. 시게타군의 부탁이라면 어쩔 수 없는데…. 아, 아 느껴버려.」마요씨는 요염한 목소리로 신음했다. 

「마요씨…느껴져요?」

「그래…. 나도 뭐 여자이니까….」조금 부끄러운 듯이 고개를 숙이며 마요씨가 대답했다. 

「 어쩐지 옷 위에서 만지니까 조금 부족한 것 같아요. 마요씨의 가슴을 직접 느끼고 싶어요. 괜찮겠죠.」

「네, 예….」나의 부탁이다. 마요씨는, 거절할 수 없었다. 

대답을 듣지도 않고, 나는 마요씨의 블라우스 아래로 휙 손을 집어넣어 브래지어를 밀어 젖히고 마요씨의 가슴에 손을 얹었다. 

의복에 깊게 숨겨졌던 마요씨의 유방은 매끈매끈하고 믿지 못할만큼 부드럽다. 

손가락 끝은 유두에 건드리고 있었다. 가슴 전체를 훑어 내리면서 손가락 끝으로 유두를 자극했다. 

「 응, 응…. 시게타군, 계속 만질거야?」얼굴에 홍조가 살짝 띈 마요씨가 물었다. 

「마요씨가 매우 좋은 기분으로 업 될 때까지요」

「앙, 나 이제 충분히 기분 좋아. 차를…. 마셔야 될 시간이야. 헌데 차를 지금 끓일 수 없잖아. 아, 앙….」

나는 그 말을 무시했다,

「그렇군요, 그러면, 이것은 어떨까요.」양쪽 가슴의 유두를 아플 정도로 앞으로 당겼다. 

「개구장이같으니! 아, 응 우우, 아, 이제, 이제, 우우…. , 몹시 기분좋아져, 아, 아, 시게타 군, 나, 이제….」

약간의 저항하는 기분은 있었겠지만, 나의 「부탁」이었다. 피하는 행동은 할 수 없을 것이다. 만약을 위해, 한층 더 마요씨를 
붙들어 맬 필요성이 있었기 때문에 나는 그녀의 귓전에 속삭였다. 

「절대, 도망치지 마세요. 마요씨. 부탁이에요. 마요씨의 몸을 나에게 맡겨요…. 이것도 저의 부탁입니다.」

「으 , 응 , 응 , 우우….」마요씨가 나에게 스스로 안겨왔다. 눈을 반쯤뜨고, 거친 숨을 쉬는 것이 완전하게 여자의 「느낀다」
모드로 들어간 것 같다. 

「으 , 어째서 …. 이렇게 해도 되는 것인지 , 나, 응 , 응 아앙….」

「이상한게 아니에요. 마요씨는 다만 자신에게 정직하게, 자신이 느꼈던 대로 행동하면 좋은 기분이 되요. 좋은 기분이 되고 싶지 
않습니까? 마요씨.」

「응 우우? 그런, 나, 몰라…, 아, 느껴 우우….」

상관하지 않고 나는 마요씨의 귓전에 속삭였다. 

　

「 「고마워요, 마요씨」」

　

「아, 아, 아, 우우 우우….」키워드에 의해 마요씨에게는 강렬한 쾌감이 덮쳤다. 몸 전체가 떨리기 시작했다. 

「앙, 아, 나 이상해져버려. 그런 말을 들으니….」나는 마요씨의 보드라운 등과 가슴을 손으로 계속 애무했다. 

「응 아, 으 아 아….」눈을 감고 마요씨는 절정에 이르렀다. 나에게 가슴이 눌릴 정도로 기진맥진한 상태로 몸을 기대어왔다. 

「기분이, 아……….」절정에 도달하고 나서도, 조금 전보다 더 가슴의 애무나 살결에 대는 손터치에 민감하게 반응하는 몸으로 
변해있었다. 

그런 상태에서 그녀는 나의 행동에 대해 더 이상의 저항을 하지 못하고 나의 손터치에 가벼운 신음을 계속 흘릴 뿐이었다. 기력을 
좀 찾았는지 이윽고 자신의 손을 나의 손 위에 겹쳐 왔다. 

「괜찮았습니까, 마요씨? 그만두기를 원하세요?」마요 씨는 머리를 절래절래 흔들며 거절했다. 

「그렇지 않아. 그렇지 않아…. 그, 좀 더….」마요 씨가 말을 채 끝맺지 못하고 우물거렸다. 

「좋아요. 마요씨. 자신이 느꼈던 대로, 욕망에 몸을 맡기면 그것으로 좋은거에요….」

나의 말에 마요 씨의 손이 나의 손을 자신의 바디에서 더 자극해 주었으면 하는 한 곳으로 유도해 갔다. 

「응 응, 후후응, 앙, 거기, 거기, 한번 더, 강하게 잡아줘…, 아, 그래… 개구장이같으니! 응!.」

뜻밖일 정도로 사랑스러운 소리를 질러대며, 마요씨가 몸을 비틀었다. 유두의 감촉에 상당히 기분이 좋은 것 같았다. 

「응, 또 갈 것 같아, ….」이번에는 키워드 없이 절정에 도달해버렸다. 

좀 더 즐기고 싶은 생각이었지만, 너무 길어지면 밖에 있는 동료들에게 의심을 받을 것이다. 이제 또 다른 부탁을 해볼까. 

「마요씨, 또 부탁이 있는데….」

「아, 부탁해, 계속 부탁해도 괜찮아 ….」

「미사를 아시죠?, 저는 그녀가 너무 순진하다고 생각해요. 그녀 자신을 위해서라도 조금은 이성을 알아 두는 것이 좋을 것 같은데 
말이죠. 그래서 제가 직접 교육시켜주려고 생각하는데 마요 씨도 협력해 주셨으면 해요.」

나의 말을 거절하지 못한다는 것을 안다는 것이 너무 즐겁다. 

「아 응, 좋아요, 그랬었구나. 미사는 시게타가 교육하는 것이 제일 좋다고 생각해요. 기쁜 마음으로 협력해 줄께요.」

「좋아요, 그러면, 옷을 단정하게 하고 차를 넣어 주세요. 저는 먼저 나가 있을테니까.」

아직 붉은 얼굴로 가쁜 숨을 내쉬고 있는 마요씨를 뒤로 하고 탕비실을 나왔다. 

어쩐지 가스렌지의 상태가 이상하다고하며 차를 기다리는 동료들에게 시간이 걸린 변명을 하는 동안에 마요씨가 차를 준비하여 
탕비실로부터 나왔다. 

「미안해요. 기다리게들 해서.」한사람 한사람에게 커피나 차를 건네주었다. 내 자리까지 오자 귀에 대고 살그머니 속삭였다. 

「우리 괜찮을까? 쿄오코는….」정말 이루 말할 수 없는 미소를 띠우며 나를 쳐다보는 마요씨였다. 

나는 아무것도 대답하지 않고 미소만을 마요씨에게 보여주었다. 마요씨는 「뭐, 괜찮을까」라고 하는 표정을 하며 내게로부터 
멀어져 갔다. 

　

「- 모두들 ―, 지금 도착했습니다―！！」정확히 그 때 밖에 외근 나가 있던 미사가 돌아왔다. 오늘의 스타일은 검의 색 
프린트물의 T셔츠였다. 와 막 뛰어와서 그런지 생생한 히프의 라인이 내 욕구를 잡아끌고 있었다. 이건 완전하게 「아저씨가 젊은 
아가씨를 음흉하게 쳐다본다」그런 시선이었다. 

「어머나, 어서 와요, 미사. 지금 커피 드릴께요.」

「아, 마요씨. 고마워요,  야, 마요씨가 만든 커피는 맛있기 때문에―. 오늘은 빨리 돌아온 것이 정답이네요, 정답.」

마요씨는 재빠르게 미사의 곁에 다가가 작은 목소리로 「할 이야기가 있어서 그런데 오늘 일이 끝나고 나서 조금 남아 있어….」
라고 귀엣말을 던졌다. 

「에? 음, …. 네.」갑작스러운 일로 미사가 멍한 얼굴로 대답했다. 마요씨는 요염한 미소로 나에게 눈짓했다. 

　

그리고 그 날 밤. 

업무가 끝났는데도 마요씨와 미사는 직장에 남아 있었다. 나도 잔업을 하고 있다는 명목으로 내 데스크에서 대기하며 형세를 살폈다. 
쿄오코를 오른 팔로 껴안고 애무하면서…. 

　

「저, 마요씨, 이야기는….」

「아, 미사. 조금 여기에 앉아.」

「응 , 네….」미사에게 있어서 이런 일은 처음일 것이다. 무슨 말을 할지 짐작하지 못한 탓인지 걱정스런 마음에 조금 떨고 있었다. 

「응, 미사.」

「네?」

「혹시, 지금, 교제하는 남자친구 있어?」

「에? 남자친구요?」

「그래, 교제하고 있는 남성은 없는지 물었어.」

「아, 아―. 그런 것은 지금 없어요. 성격탓인지, 별로 남자와 교제한다 는 것에 흥미가 없다고 할까….」

「그럼 안돼요. 당신같이 젊고 사랑스러운 여자 아이가 연애에 대한 흥미를 전혀 일으키지 못한다는 것은 건강한 사고방식이 
아니에요.」

「저, 이야기라고 하는 것은, 그러한 이야기입니까.」

「그래요. 매우 중요한 일이죠. 당신이 매우 좋은 연애를 해 주었으면 해요.」

은 …. 그렇지만, 마요씨로부터 그런 말을 들을꺼라고 생각하지 못했는데요.」

「어머나, 내가 그렇게 고지식한 사람으로 보여?」

「아니, 그런 의미가 아니지만. 그렇지만, 안돼요. 나는 못생겨서 상대 해 주는 남자도 없을 것이고. 

사랑하고 있는 …, 그 뭐라고 하는 상황이 어쩐지 어울리지 않아요.」

「그렇게 생각해? 미사는 매우 사랑스러워. 자신을 모르는거야?」

「아하하. 그런 농담을.」

「지금까지 남자를 좋아하게 되었던 적은?」

「네-아…없었어요 응. 응. 생각한 적도 없어요.」

「교제하자는 말을 들은 적도 없는거야?」

「그렇게 말하면…. 고등학교 때에, 남자 친구가 「좋아한다, 교제하면 좋겠다」라고 너무 진지한 얼굴로 말해주니까, 너무 
이상해서 웃음이 나와 버렸어요, 상대편에서는 화를 내버려서 절교한 일이 있었죠. 아하하..」

음 깬다. 이건 진짜 성적으로 관심이 없는 소녀다. 교육의 영향이 크다…. 

「그러면 안돼요. 좋아. 우리가 오늘 하루 교육 해줄께요. 우선은 미사 자신이 여자인 것을 자각시켜 주어야 해요. 그러면 연애에도 
흥미를 가질 수 있게 되겠죠.」

「에, 에? 그? 우리는…?」

「사실은, 시게타가 당신을 매우 걱정해 주고 있어. 그가 나에게 부탁해서 지금 미사에게 내가 이야기하고 있는거야.」

「아. 선배가….」내 이야기가 나오자 조금 긴장하는 미사였다. 

「시게타군, 여기로 와서 미사에게 이야기해 줄래요?」

마요씨로부터의 호출이 들려왔다. 

나는 쿄오코를 대동하고 미사의 앞에 모습을 나타냈다. 교오꼬는 암시가 걸려 있어 물기에 찬 눈으로 나의 얼굴만을 계속 응시하고
 있었다.

허리 근처를 손으로 가볍게 문질러 주는 것만으로도 기쁜 듯이 「좋아」라고 소리를 질렀다. 

「아, 선배, 그리고 거기는 쿄오코씨. 흠, 선배와 쿄오코씨라니, 그런 사이였던가?」

교오꼬의 신음소리에 미사는 놀라고 있었다. 

「그래요, 두 명은 서로 매우 사랑하고 있어. 보고 있으면 부러워질 정도로. 미사도 이런 식으로 행복하게 되면 좋겠다고 생각해.」

「네, 저, 선배. 나, 도대체 무슨 일인지, 뭐가 어떻게 돌아가는건지 모르겠어요.」

「너는 아무것도 생각하지 않아도 좋아. 잘봐, 이 팬던트를 보렴. 점점 침착한 기분이 되어 간다…. 매우 느긋해지는 것이 좋은 
기분을 만든다. 점점 눈꺼풀이 무거워진다. 이제 눈을 계속 뜨고 있을 수 없다. 눈을 감는다. 그래, 그걸로 됐다.」

눈감은 미사의 얼굴은 정말로 귀여워서 꼭 껴안고 싶어져 버렸다. 나는 지금, 미사에게 최면을 걸고 있는 상황에 매우 흥분하고 
있었다. 

「점점 몸의 힘이 빠져 가. 이제 몸 안 어디에도 힘이 들어가지 않는다. 그렇지만 매우 릴렉스한 느낌, 둥실둥실  공중에 있는 것 
같은, 좋은 느낌이다. 너는 벌써 깊은 최면에 들어가 버렸다. 지금부터 내가 말하는 것은 너의 마음에 새겨져 반드시 그대로 된다. 
내가 말하는 대로 하지 않으면 생각하는 것만으로도 미쳐 버릴 것 같은 무서운 일이 벌어진다. 그렇지만 괜찮아. 내가 말하는 대로 
하면 안전하고 매우 행복한 기분이 될 수 있다. 자, 너는 깨어나면 마요씨의 명령에 거스를 수 없게 된다. 마요씨는 절대로 너에게 
도움이 되지 않는 명령은 하지 않기 때문에 안심하고 따르면 된다. 그리고 마요씨에게 명령을 받을 때 마다 너 안의 「여자」가 
눈을 떠간다. 너 자신도 눈치채지 않은 너의 「여자」가 너를 지배하기 시작한다. 그것은 매우 기분 좋은 일…기분이 좋은 일…. 
그럼, 내가 3을 셈과 동시에 너는 눈을 뜬다. 하나, 둘, 셋!」

「아.」미사의 눈이 게슴츠레 열렸다. 「저, 나 왜…일까….」

마요씨가 소파의 뒤로 돌아가 미사의 양어깨에 손을 얹었다. 

「자, 미사양. 공부를 시작합시다. 시게타군 쪽을 봐. 결코 눈을 떼지 말 것.」

　

나는 쿄오코를 미사와 마주보도록 나의 무릎 위에 앉게 했다. 쿄오코가 조용히 이야기를 시작했다. 

「미사, 여자의 몸은요 남자를 느끼도록 되어있어. 그러니까 이렇게….」

쿄오코는 허벅지 가랑이를 열었다. 짧은 스커트여서 자연스럽게 말려 넘어가며 음부가 노출 되었다. 이미 팬티는 벗은 상태였다. 

쿄오코는 내 손을 잡으며 그녀의 음부로 이끌기 시작했다. 그리고 제일 민감한 곳에 손이 닿자 「만져줘….」라고 달콤하게 속삭였다. 

나는 손가락을 움직여 쿄오코의 클리토리스를 자극했다. 

핑크 빛의 동굴 속…. 미사는 마요씨에게 명령을 받았으므로 미동도 하지 않고 가만히 우리들을 보고 있었다. 

「아 응, 아. 그런데, 미사, 이건 매우 기분이 좋은거야. 이것은 불쾌한 일이 절대 아니고, 응, 매우 자연스러운 일이야. 내가 
특별히, 음란해서도 아닌거야…. 아, 아 아, 시게타 , 좀 더, 좀 더―, 좋아, 좋아.」

나는 -너는 특별히, 음란해- 라고 속으로 중얼거리며 손가락을 넣고 활발히 움직였다. 벌써 그녀의 동굴은 흠뻑 적셔지고 있었다. 

「아, 이것 봐,  몸이 기뻐하고 있어, 봐바, 이렇게 젖어 와. 듣고있지, 아학…. 미사는 이렇게 젖어 본적 있어?」

말하면서도 참을 수 없는지 쿄오코는 몸을 뒤틀며 미사의 대답을 재촉했다. 

「, 그런 일…. 아, 없습니다….」미사가 망연해하며 대답했다. 

「아 응, 어머나, 너무 귀여워. 그렇지만 미사는 젊기 때문에 지금부터 즐기면, 이런 즐거움을, 견딜 수 없는…아 응.」

이제 눈을 감고 절정에 도달해 있었다. 그녀는 감동한 표정을 지으며 첫 절정이 넘어갔다. 

쿄오코의 목을 돌려 키스를 했다. 쿄오코는 격렬하게 혀를 넣어 돌진해 왔다. 몸이 무릎 위에서 덜덜 떨릴 정도로 깊게 반응하고 
있었다. 

「, , 앙, 넣고 싶어, 시게타 , 시게타의 것 넣고 싶어. 아, 우우, 우우.」

쿄오코는 나의 무릎 위에서 뛰어 내려오며 나의 바지와 팬츠를 억지로 질질 끌어내려 버렸다. 

「아, 이것, 이것을 갖고 싶었어…. , ….」 이미 넑을 잃은 눈으로 마음대로 구강 성교를 시작해 버린 쿄오코였다. 

벌써 미사는 머릿속에 없는 것 같았다. 「으우, , ….」아, 우우, , 역시 교오꼬는 대단해…. 

지금 미사가 보는 장면은 틀림없이 엉덩이에 물을 줄줄 흘러내리면서 남자의 물건을 입에 물고 몸 전체를 요동치고 있는 교오꼬의 
장렬한 광경일 것이다. 

마요씨가 상냥하게 미사를 어루만지며 물었다. 

「어때, 미사양. 보고 있으니까 무엇인가 느껴져?」

「, 대단해요. 보고 있으니까 몸의 안쪽이 조금 뜨거워진 것 같아요.」

조금 얼굴을 내리고, 표정을 내심 참으며 이쪽을 보고 있는 미사. 지금까지 본 적 없는 미사의 얼굴에 나는 흥분해 버렸다. 

쿄오코는 일사분란한 행동으로 입을 계속 움직이고 있었다.

「어때? 괜찮아? 조금 단단해진 것 같아. 아 ….」미사의 표정에 교오꼬도 반응해 버린 것 같다. 

내 물건은 정직하다. 

쿄오코는 한층 더 가차 없이 격렬하게, 혀를 움직여 계속 훑어 냈다. 

「, 안되, 쿄오코, 나와버려, 나와버린다구….」쿄오코의 격렬한 대쉬에 미처 참지 못하고 미사의 눈을 응시하면서 나는 
폭발해버렸다. 

아, 몹시 기분이 좋다. 나온다 , 나온다 , 나온다 …. 진하게 쏟아져 나오는 정액을 삼키면서 쿄오코는 더욱 분발하며 계속 움직인다. 

나의 정액량이 많음과 남다른 회복력을 잘 알고 있었기에 연속으로 계속 공격해 온 것이다. 

「자, 이제 회복하면, , - 낼름낼름 -, 이제 이곳에 넣어 주세요. 미사에게도 충분히 보여 주어요. 아 응, 맛있어.」

날 보면서, 쿄오코는 자신의 손으로 자위하기 시작했다. 구강 성교 선생님이라고 말해도 될까, 헌데 실로 맛있다는 듯이 들이마시는 
교오꼬의 얼굴보다는 미사 쪽으로 눈길이 더 갔다.

　

「미사장, 조금 흥분돼? 사실을 말하면 음, 나도, 조금 흥분되기 시작했어.」

마요씨는 미사에게 뜨거운 시선을 보내며 말했다. 소파의 정면으로 돌아, 미사의 정면에 서서 약간은 머뭇거리는 듯 했다. 

「아아, 귀여워, 미사양….」마요씨가 웃음을 띄우며 말했다. 그대로 얼굴을 접근하면서 미사에게 입을 맞췄다. 

「, , ….」미사는 놀라 몸을 경직시키고 눈을 동그랐게 떴다. 마요씨는 상관하지 않고 진한키스를 계속했다. 

「. .」미사가 놀라는 만큼 적극적으로 혀를 놀리는 마요씨였다. 미사의 눈도 차츰 몽롱해져 갔다. 

두 명의 입에서 차츰 희미한 신음이 흘러나오기 시작했다. 「은.」 「하….」

이제 아무도 말하지 않았다. 이곳에서는 쿄오코가 나의 자지를 살리는 혓소리와 설왕설래를 맛보고 있는 여자 두 명의 콧김과 쾌감에 
허덕이는 나의 「, 으으…」라고 하는 소리만이 들릴 뿐이었다. 

이윽고 마요씨가 미사로부터 입을 떼고 거리를 두었다. 두 명의 입을 잇는 타액의 실이 요염하게 비쳐졌다. 미사는 초점이 정해지지 
않는 눈을 하고 있다. 

「좋았지. 미사양. 매우 흥분되고. 저기, 기분 좋았어?」

「은 , 네, 저기, 아직은 잘 모른겠어요….」평소의 미사라고는 어울리지 않게 스러질 것 같은 작은 소리로 말했다. 

「그래, 그러면, 쿄오코가 말했던 여자의 몸이 어떤 식으로 예민한지 가르쳐줄께. 힘을 빼고 있어, 좋아. 그렇지만 움직이지 말아줘.」

마요씨는 그렇게 말함과 동시에 미사의 음부에 손을 대고 이곳저곳을 슬슬 만져 나갔다. 

「자신이 느끼는 것을, 스스로 부정하면 안돼. 솔직하게 받아들여.」

「아, 네. 아, 아, 거기는, 으, 으, 으.」미사의 쾌감에 허덕이는 얼굴이 나를 견딜 수 없게 만들었다. 또 순식간에 단단함을 
자랑하는 나의 자지. 

쿄오코는 나의 그런 낌새를 알아차렸다

「아, 시게타, 조금 전부터 미사의 얼굴 밖에 보이지 않는거야. 이!」

역시 예리하네.

「저런 계집애한테는 지지 않겠어. 내 몸의 매력으로 기분 좋게 해줄께. 그럼 이제 넣어도 되겠지.」
교오코는 내 자지를 잡은 채로 다시 나의 무릎에 뛰어 올라타고는 대단한 기세로 삽입했다. 평소의 체위이므로 손에 익은 것이다. 

이런…. 세다, 자극이기도 하고. 벌써 사정해버리고 싶어진다. 

그러자, 이번에는 갑자기 쿄오코가 허리를 당겼다. 내 자지는 ‘퐁’ 소리를 내며 빠져 버렸다. 

「 이런 시게타, 그럼 안돼. 모처럼 기분 좋은데.」

쿄오코는 마루에 엎드리며 나를 도발했다. 

「나를 갖고 싶으면 뒤에서 넣어 봐.」엉덩이를 올리며 쿄오코가 불렀다. 

젠장 누가 갖고 노는건지, 아무튼 주는 떡은 받아 먹는다. 나는 헤매는 일 없이 쿄오코의 엉덩이를 잡고 단번에 삽입했다. 

「, 우우.」다시, 그 온기에 싸여 행복한 내 자지였다. 천천히 하고 싶어도 할 수 없게 상황이 돼버려, 아주 대단한 속도로 피스톤 
운동을 개시했다. 

「아 앙, 우우 응, 기뻐―！！좋아! 응, 좀 더―. 은 응, 은 응, 은 응….」

환희의 표정으로 침을 질질 흘려가며 쿄오코가 자꾸 재촉했다. 

　

미사 쪽은 마요씨의 FINGER 테크닉으로 오르가즘의 완성단계에 도달한 것 같았다. 

어느새인가 보지만이 아니라 가슴에도 손을 대어, 주물락 주물락 거리고 있었다. 

「응 아 응, 마요씨, 나, 이제…, 아, 괴롭고 응.」

「후후, 귀여운 젖가슴. 미사, 너 옷을 벗어 볼래.」

미사는 고개를 끄덕이며, 마치 몽유병자와 같이 힘없이 일어서서, 우선 T셔츠를 벗어 던졌다. 새하얀 스포츠 브라가 갈색의 피부와 
훌륭한 콘트라스트를 그리고 있었다. 

휙휙 아무 저항도 없이 브래지어를 떼어내고, 바지와 팬티를 순식간에 벗어 던졌다. 수영복의 자취일까, 가슴과 가랑이의 부분만큼 
새하얗다, 밝은 다갈색의 몸에 마치 흰 물감을 칠해 놓은 것처럼 보였다. 

작은 몸이지만, 밸런스가 잡힌 매력적인 몸매다. 

이렇게 쓰면 매우 냉정하게 관찰하고 있는 것 같겠지만, 사실을 말하면 머릿속은 반쯤 새하예지며 쿄오코에게 무심코 자지를 계속 
박고 있는 나였다. 

마요씨는 이제 미사를 똑바로 앉게 해 손으로 살그머니 무릎을 잡으며 좌우를 열어 갔다. 

「미사, 당신의 여기는, 벌써 촉촉하게 젖어 있네요.」

「이야, 부끄러워요….」

「부끄러운 것은 없어. 이것은, 당신이 여자란 증거야. 자, 스스로 움직여서 좀 더 기분을 좋게 만들어 버리세요.」

마요씨가 미사의 손을 미사의 음부로 이끌었다. 흠칫흠칫하던 미사가 자위를 시작했다. 

「은 응, 식 응, 아아….」점차 미사의 손에 힘이 들어가며 빨라졌다. 어느덧 한 손으로 자신의 가슴을 비비기 시작했다. 

마요씨가 미사가 손대지 않은 나머지 가슴의 유두를 빨기 시작했다. 

「, 미사, 좀더 기분 좋아져도 괜찮아. 쿄오코를 봐. 여자는, 저기까지 기분 좋게 될 수 있어.」

쿄오코는 나에게 ‘팡팡’ 찔리며, 군침을 흘리고 있었다, 그녀는 마치 짐승과 같이 소리를 지르고 마구 느끼고 있었다. 

거기에 영향을 받았는지 미사의 소리도 그 수위가 높아져갔다. 「아, 아는 , 우우 식-응!」

「미사, 그래 좋아, 좀더 기분을 내봐, ….」

마요씨도 이제는 취한 듯 발그레한 얼굴로 미사의 유두를 계속 빨았다. 

「아 우우, 기분이 좋아…, 왜 이리 기분이 좋은거야…. 손이, 손이 멈추지 않아…아, 아우우, 우우, 답답해, 마요씨, 어쩐지 몸이 
변하는 것 같아, 이상해!」

＜계속＞