[환타지 야오이]작은 주인과 집사의 관계  

1 -.-+ 

나의 이름은 라이너스.A.에스쿠드 
그 이름도 유명한 에스쿠드후작가의 후계자로 
태어났다.. 
넓은 영지와 풍족한 돈과 생활 더불어 나 자신도 인정하는 
아름다운 얼굴(물론 남자로서 말이다..-.-) 
짙은 은빛 머리칼과 단정한 오관 더군다나 명석한 두뇌는 
별 노력 없이도 많은 숙녀들을 끌어들이 는대 
한목하고 있었다. 
천성적으로 타고난 바람끼라고 하긴 뭐하지만.. 
내나이 이제 19 여자를 안지도 5년이 다되가고 있다. 
훗 내가 좀 조숙하긴 하지... 
봄과 가을의 사교 시즌은 나에게 즐거움과 향락 그리고 좋은 
먹이감을 공급해 주었다.. 
난 오늘 밤도 아리따운 숙녀의 품을 찻아 정장을 걸치고 
문을 나서려 했다.. 
적어도 저 방해군만 없었다면..벌서 한건 올렸을 것을.. 
왜 왜 왜 저놈은 감히 나의 방문을 막아서며 
날 방해한단 말인가..빌어먹을#^&$#&^$%#$ 
"비켜!" 
내가 문앞에 서서 날카롭게 소리치자 순간 깔금한 검은 정장의 
그가 고개들어 날 바라 보았다. 
빌어먹을,,,아버지는 무슨 생각으로 이런 중국놈을 집사로 
스카웃 한건지... 
그 특유의 검은 머리를 하나로 묶어 내리고 그 기분나쁜 
혼탁해 보이는 길게 찢어진 눈이 날 바라 보았다. 
"안 됩니다!" 
그 특유의 낫게 잘 울리는 목소리가 딱딱한 음절로 나에게 
날아왔다.. 
건방진... 
"네놈이 누구의 말을 거역하는거냐..비켜라" 
나는 노기섞인 목소리로 그에게 으르렁 거렸다. 
여전히 무표정한 그 몸서리쳐지는 철벽마스크.. 
점말 마음에 들지 않아 인간같지 않아서 
몸서리 쳐진다구,,음.. 
그가 그 큰 체구로 미동도 없이 선체 잠시 날 주시하더니 
그 혼탁한 검은 눈으로 날 비웃듯 바라보며.. 
(아니 저 무표정한 놈이 그럴리 없겠지..기분탓인가..-.-) 
다시 무뚜뚝하게 말을 뱃어냈다. 
"죄송합니다만 대주인님께서 앞으로 한동안 
도련님의 밤 나들이를 금지 시키라는 
엄명을 내리셨습니다 용서 하십시요!" 
하아 빌어먹을 아버지.. 
한창 피끓는 19의 다큰 자식을 욕구불만으로 
말라죽게 할 생각이신가.. 
"도대체...말도 안돼는 소리.. 
아버지는 어디 계시지..따져야겠어" 
내가 흥분해 소리치자 그가 그 무표정으로 
무덤덤하게 말해왔다 
대 주인님께서는 지금 지방에 소유영지를 
시찰중이 십니다. 
허걱 아들에게 그런 말도 안되는 명령을 시키곤 지는 
놀러 나가..우우욱 이 못된 아버지.. 
"비켜...없으시다면 오신다음 따지면 되겠지.. 
난 오늘 급한 볼일이 있다고,," 
아무렴 며칠전부터 군침흘리고 있던 라슬란자작부인의 
생일에 맛춰 그녀가 갓고 싶어하는 중국비단부채를 
고급 자단목 상자에 넣어 준비해 왔건만.. 
고지가 바로 저기란 말이다... 
그 큰 가슴은 흔한게 아니란 말야... 
내가 발을 동동구르며 넓은 방을 활주하자 
녀석이 또 미묘한 눈길로...기..기분탓일가?.. 
날 주시하며 입을 열었다.. 
"얼마전 라템블 백작 영양의 
사건 알고 계시겠지요!" 
찔끔...우욱 저자식 왜 지나간 예기는 꺼내서리.. 
"그녀가 당신의 아이를 임신했다며 
한동안 큰소동으로 번진사건 말입니다.." 
크윽 그 미친 년 그저 서로 가볍게 즐기다 끝내자고 
약속해놓곤 뒤늣게 들고 일어 나서리.. 
"그래서 어쨋다고..벌써다 
끝난일 가지고 안비킬거야?" 
내가 날카롭게 소리치자 그가 그자세 그대로 고개만 숙인체 
무덤덤히 내뱃었다. 
"죄송합니다..용서하십시요!!" 
이게..정말.. 
순간 나는 울컥하는 심정에 손에 들고 있던 자단목 
나무상자를 힘껏 내던졌다. 
콰직.. 
순간 날카로운 소리와 함께 나무상자 귀퉁이가 
녀석의 입매에 박혀들었다 떨어져 나갔다.. 
"이 이런.." 
빌어먹을..녀석의 얇은 입술가가 찢어지며 
붉은 피가 흘러내렸다. 
그런데도 표정하나 안바뀌다니..빌어먹을 상것.. 
바닥엔 기껏 준비해 두었던 비단부채가 부서져 있었다. 
제길,,, 
"치워라..빌어먹을.." 
내가 말을 내뱃자 순간 무표정한 집사가 정면으로 
날 응시해 왔다.. 
그 아무것도 담기지 않을듯한 혼탁한 눈길이 
그 단정한 얼굴과어울려 기묘한 느낌을 자아냈다. 
"빌어먹을..눈치워라.. 
전부터 말했잖아..그눈 기분나쁘니까 
맛추어 보지 말라고.." 
순간 그가 날향해 다가왔다.. 
뭐야!치우래는건 안치우고.. 
내가 그를 주시하자 순간 어느센가 바로 내앞으로 
다가온 그가 그긴팔로 내허리를 감고 한손으로 
내턱을 들어 올렸다. 
"뭐..뭐야? 웁.." 
갑작스런 행동에 당황해 입을 열자 순간 그가 
내입을 자신의 입으로 틀어 막았다.. 
빌어먹을 뭐하는거야..이자식.. 
발버둥 쳐대도 꼼짝도 안하고.. 
순간 내 입속으로 뭔가 질척한것이 들어왔다.. 
시큼한 쇠맛이 감돌며 그의 혀가 내입속을 마음껏 
돌아다니자 내 등줄기 사이로 소름이 돋아났다. 
빌어먹을 이세꺄 그만..그만 두리구,, 
그 입 가장자리로 흘러 내리던 핏방울이 질척한 
타액과 섞이며 내 목구멍으로 넘어들었다.. 
아악 제기랄..먹고싶지 않아..비켜 비키라구.. 
그 겨드랑이 사이로 빠져나와 고정된 팔에 
주먹을 쥐고 그녀석의 등을 맹렬히 쳐대자 순간 
그 몸이 움찔거리며 그와 내몸이 밀착되어 
있던곳에 약간의 공간이 생겨 났다. 
좋았어..빠져나가..으아악.. 
쿠당.. 뭐,,뭐야? 
크으윽..등짝과 뒤통수에 강한 통증이 내달렸다.. 
바닥 양털카펫이깔린 방바닥에 쭈욱 뻗어 있는것 같았다 
순간 재정신을 차릴 겨를도 없이 내몸위로 무거운 
체중이 실려왔다. 
"뭐..뭐야..이새끼가..?" 
자고로 명문가의 자식은 상스러운 말은 입에 담는게 
아니라고 하지만...우욱,,,어무이.. 
그 검은머리녀석이 찢어진 입가를 그 붉은 혀로 핥아 
내리며 날향해 미묘한 눈길을 흘리고 있었다.. 
우어어억 그 그눈빛 착각이 아니었구나.. 
"자아 작은 주인님..." 
그가 그 깊게 울리는 목소리로 평소의 무감정과는 다른 
꼭 야유하는듯한 빈정거림을 담고 날 
내리누르며 속삭여 댔다. 
"평소에도 경멸해 마지않는 저희 중국인들은 
아무리 서양물을 먹었다 해도 말입니다.." 
순간 미묘하게 말끝을 흐린 그가 고개 숙여 
다시 입맛추어 왔다. 
양팔모두 끌어 올려 내머리맡에 쥐어 올린 자세 그대로,, 
반항도 할수 없게 옭아매고는 
앙다물고있는 나의 입술을 혀로 핥아내리더니 
순간 내 입술가를 강하게 물어댓다. 
"아악" 
순간 입술가가 터지며 그와는 또다른 내피가 
앙다문 치열사이로 흘러 내 목구멍사이로 고여 들었다. 
"컥 쿨럭 쿨럭,," 
잘못해 기도사이로 피가 들어가자 기침이 흘러나왔다. 
"쿡쿡..후후후..받은건 받은대로 돌려는 준다는 
철칙만은 지키며 살지요!!" 
잠시 날 주시하던 그가 낫게 웃음지으며 속삭이더니 
숨을 몰아쉬느라 벌어진 내입으로 다시 침입해 들어왔다.. 
빌어먹을 개세끼 깨물어 줄테다.. 
녀석의 혀가 내 입 깊숙히 침범하며 내혀를 감아왔다. 
순간 마지막 최후의 힘을 다해 깨물으려는 찰나 
나머지 한손으로 내 셔츠를 벗겨가던 그손이 어느새 
내턱을 강하게 움켜쥐었다...ㅠ.ㅠ'' 
빌어먹을 자식... 
다물지도 못하게 내입을 벌린 놈이 내입가득 타액을 
흘려넣으며 자꾸 나의혀를 감겨들어가 자극시켜왔다.. 
흐윽 반응함 안되...기분좋아지면 안된다고.. 
이놈의시키 어디서 이런 고난도 테크닉을.. 
목구멍으로 삼키는것도 한계다.. 
턱 밑으로 흘러내리는 타액의 양이 장난이 아닌데.. 
순간 그가 떨어져 나가자 코로 숨쉬는것 만으론 극심한 
산소 결핍에 시달리던 나는 열심히 숨을 들이켰다.. 
제길 제길...제기랄... 
순간 한팔이 높이 끌어 올려졌다.. 
"뭐..뭐야?" 
정신을 못차리겠네..어? 
어느샌가 볏겨낸 셔츠로 거대 석(石)테이블다리 한짝과 
내 한쪽팔을 묶어 고정시키고 있었다.. 

작은 주인과 집사의 관계2 -.-+ 


으아아악 이..이놈..분명 미쳤어.. 
이자식..그 그 유명한..두렵고도 끔찍한... 
그정체야 말로 
"변태.." 
나의 허무한 외침을 뒤로하고 순간 그의 크고 긴 손가락이 
내 가슴을 쓸어왔다.. 
"아아.." 
자잠깐 지금 기분 좋아 할때가 아니야.. 이이건 
남자놈이라고...난 여자가 좋아 여자아아아악.. 
순간 놈이 내 가슴의 한쪽 돌기를 손가락으로 집어 
비틀자 온몸에 소름과 함께 기묘한 느낌이 
신경을 달려왔다. 
"놔..놔아..이자식..너넌 당장 해고야..윽.." 
말을 다 멈추기도 전에 녀석이 고개숙여 다른쪽돌기에 
입맛추었다. 
질척거리는 타액을 뭍히며 혀로 핥아내리곤 
가볍게 이를 세우자 허리가 저절로 튕겨 올라갔다.. 
묶인 팔이 당겨지며 아파왔다.. 
남은 한손으로 그 건장한 어깨를 밀쳐냈지만 
소용 없었다.. 
순간 녀석이 내 목덜미에 얼굴을 뭍더니 
따끔한 통증이 신경을 울려왔다.. 
"으윽..뭐,뭐야.." 
녀석이 질끈질끈 이빨질을 해대자 쾌감보다는 
고통이 앞서왔다.. 
"아퍼,,아프다고..으윽.." 
순간 놈이 물기를 멈추곤 분명히 상처가 났을 그곳을 
혀로 핥아내리자 가슴이 마구뛰며 내중심이 발기하기 
시작했다..우욱 안돼..너마져 그러면..나난.. 
순간 그가 다시 입맛추어 오자 이제 반항할 기운도 없는 
내입을 쉽게 혀로 열어 제치곤 입천장을 더듬곤 내혀를 
감아내렸다.. 
그 농후한 감각에 몸을 떨어대는순간 
녀석의 손이 내 바지를 벗어재꼈다.. 
순간적으로 속옷까지 벗겨지자 맨 엉덩이에 닫는 굽슬거리는 
양털카펫의 감각과 공기중에 노출된체 흥분해있는 
다리사이에 시원한 공기가 느껴졌다.. 
우엑 쪽 쪽팔려... 
묶여있지 않은 한팔로 몸 중심을 가려 보려 했지만 
녀석이 순간 짓굳은 미소를 지으며 한손으로 내팔을 
내리누르곤 나머지 한손으로 한쪽 허벅지를 강하게 벌렸다 
빌어먹을 ..계집두 아니고 너도 달렸을텐데.. 
같은 사내놈 거시기는 봐서 뭐하려고,, 
순간 내 다리사이로 놈이 비집고 들어섯다.. 
제길 나는 위아래로 다 벗겨내고 지는 정장에 
넥타이 하나 안삐둘어지게 잘 차려입고 있군.. 
스윽.. 
"와..와왓..." 
뭐 뭐야..순간 엄청난 쾌감이 신경을 충동질하며 
내 중심이 더욱 단단해 지는걸 느꼈다. 
놈이 그 가늘고 긴 손가락으로 내 허벅지를 벌린체 
엉덩이부터 내 물건의 바로 밑까지 
그인체의계곡에 손가락을 세운체 위아래로 
가볍게 쓸어 올리고 있었다.. 
이 이건 여자한테도 상당히 효과가 이을듯..우아악 
나 지금 이상황에 뭔 생각을 하는거지..ㅠ.ㅠ 
더이상 발기할수 없을 정도록 가득 팽창한 내물건이 
그끝에 실날같은 눈물을 흘리며 요동을 쳐대고 있었다.. 
우욱 빌어먹을..이자식 그만좀.. 
그만 어떻게좀 하란 말야.. 
스스로 해결하려고 해도 손도 못대게 하고.. 
순간 녀석의 손이 막 터져나오려는 내것을 강렬히 틀어 
쥐었다.. 
제길 마 참는건 몸에 나쁘다고 그냥 내비 두란말야.. 
"헉... 허억.. 하아..하아.." 
급격한 쾌감에 미쳐 말은 못하고 눈물흘리며 
허리를 튕기며 몸을 틀어대자 순간 놈이 미소 짓더니 
나머지 한손으로 자기 바지의 버튼을 풀어댔다.. 
뭐 뭐야..뭐 하려고.. 
우아악 나두 크다고 자부하지만.. 
저놈은....인간이..아...냐... 
놈의것도 크게 발기한체 힘줄이 솟아나 있었다.. 
뭔가,,,뭔가 불길한데... 
순간 녀석이 하의만 살짝 흘러 내리곤 내 다리사이로 
더 깊숙히 다가들어왔다.. 
뭔지,,이건..뭔가가 있어,,분명 뭔가가.. 
그놈의 손에 쥐어진 내것이 흥분하는 쾌감과 
별도로 뭔지모를 섬뜩함에.. 
가만..예전에 한번 들은것 같은데.. 
사내놈들끼리 그짓할때..에..그니까.. 
혼란스런 머리속을 미처 정리할 틈도 없이 
순간 녀석이 한손으로 내 엉덩이를 
높이 들어 올리더니 흥분한 내물건을 풀어주곤 
내양 허벅지를 고정한체 자신의 $%$을 조준했다.. 
"아..아 ..안돼....우아아악" 
벌어진 엉덩이 사이로 뜨거운 그물건이 들어왔다.. 
우아악..준비도 안되있는 그곳에.. 
아악 주 준비할 필요가 없던 그곳을.. 
내가 엉덩이에 가득 힘을 주자 놈이 고개를 숙이더니 
낫게 속삭이곤 깊히 입맛추어 왔다. 
뭐라고 속삭였냐고,, 
빌어먹을..힘빼지 않음 더 힘들어 진다고.. 
제길 누가 힘빼고싶지 않은줄아나... 
밑에서부터 치달아 올라오자 내장이라도 튀어 
올라올것같은 느낌에 몸서리 쳐졌다.. 
제길 제길... 
어느새 쫄아든 내물건을 한손으로 붙잡고 자극해오지만.. 
아픔이 먼저 내신경을 강타하며 눈물이 쏟아져 나왔다. 
슬글슬금 기어 들어오는 느낌.. 
그녀석의 거친 신음 소리가 귓가에 울려왔다. 
어느샌가 내 목덜미에 얼굴을 파묻은 그녀석이.. 
우아악 밑에 공격하는걸로는 모자란거냐.. 
안그래도 아까전 물려서 무지 따끔거리고 아픈 그곳을 
다시 물어왔다.. 
제길 제기랄...끝나기만 해봐..넌 죽었어.,. 
삐그덕거리는 허리에 지칠줄모르고 들어오는 그놈의 물건에 
엉덩이 사이의 그곳이 붉은 핏물을 흘리며 
벌려진 그곳을 다시 수축하려 내 신경을 콕콕 물어뜯고 있다.. 
제길 빌어먹을 자식.. 
넌 해고야..꼭 해고시키고 말테야..우욱.. 
아퍼.. 아프다고...흐윽.. 

작은 주인과 집사의 관계3 -.-+ 

나의 이름은 신지하누 혹은 하이 진 이라고도 
불리우는 이름도 유명한 에스쿠드 후작가의 집사다. 
본래의 신분은 따로 있지만.. 일단 과거의 일은 젓혀두고 
다시 본론으로 들어가서 어떻게 중국인이 외국의 그것도 서양귀족의 집사가 
될수 있었냐고 한다면.. 
그건 3년도 전의 이야기이다.. 
중국 상하이 그 날씨도 무더운 7월.. 
요양을 핑계로 놀러온 상하이에서 우연히 길을 잃고 헤메던 그자 
에빌리온A.에스쿠드(라이너스의 父)를 만나면서 모든일은 시작되었다. 
그이야기라면 차차 하도록 하고 뭐 나도 일단 출신성분이 좀 좋다보니 
영어는 물론 프랑스어 독일어 등등을 진작 마스터한 두뇌에 팬티 고무줄표 인내심 
유난히도 질척거리거나 질질끄는 일을 싫어하는 내게 있어 이 집사라는 자리는 
천직이 아닐까 싶었다. 
단 그 건방진 꼬마 주인님만 빼면 말이다!! 
첫 만남은 최악이었다. 
기껏 유학이란 망명하에 귀찮은 것들(?)을 떨궈내도 들어온 서양에 
에빌리온의 안내를 받아 도착한 그집은 보기에도 돈과 
인력의 낭비가 풍기는 썩 마음에 드는 곳이었다.. 
그곳 하인이나 하녀들도 입은 쌓지만 제법 순했고 
더불어 전에있던 집사는 허리의 지병으로 병원에 입원해있던 
상태라 나의 필요성은 쉽게 인정될수 있었다. 
하나하나 세세히 묶여있던 일을 풀어나가며 
에빌리온에게 주인님이라 부르는 호칭도 익숙해 질무렵 
그 가을에 그가 돌아왔다. 
여름 더위를 변명 삼아 스위스에 놀러간 에빌리온..아니 주인님의 아들 
라이너스 에스쿠드 그가 돌아 온 것이다. 
처음 집앞에 도착해 마차에 내려서는 그모습.. 
집사의 의무로서 대문앞가지 마중나온 내가 그를 처음 봤을대 느낀건 
아름다움이었다. 
이제 곧 16이 된다고 들었는데.. 
짙은 은빛 머리카락 아래 투명한 피부와 도저히 남자로선 가질수 
없을만치 도발적인 입술 그 거만한 눈동자.. 
그 모든게 내 마음을 휘젓기에 모자람이 없었다.. 
그가 남자라는게 약간 걸리기는 했지만 문제는 그게 아니었다. 
피곤한 얼굴로 들어선 그가 날 바라보았을때의 첫마디.. 
"뭐야 이누런놈은...?" 
이가 갈렸지만 참았다.. 
그래도 명색이 작은 주인님..더군다나 난 아직 이 집사라는 자리에 
미련이 많았으므로.. 
애써 뒤집에지는 마음을 진정시키며 그나마 씰룩거리는 
입가를 비어 올리며 미소지어 인사했다. 
그런데 말이다 그 다음말은 진짜 내 인내심을 파토내기에 이르럿다. 
잠시 멀뚱이 내 웃는 얼굴을 바라보던 그 넘이 왈 
"뭐야 이번에 새로온 집사놈이 너구나.. 
근데..네눈 기분나쁘다.. 
앞으로 나와 애기할땐 눈 마주치지마..알았어?" 

후 후후 후후후후... 
귀여운것도 이정도면 한도를 넘는거다.. 
그후 되도록 그넘 눈에 안뛰게 잘 해온 것 같았는데 어찌 되어 놈이 
내얼굴에 상처를 냈는지...는 앞편을 읽어 보도록 하고.. 
입가에 갈령한 통증이 느껴졌다.. 
입속 입술끝이 터진건지..붉은 피맛이났다. 
순간 내 뇌리에 무언가가 싹뚝 끈겨버렸다.. 
"치워라..빌어먹을.." 
그가 거만한 목소리로 소리쳤다. 
가슴속깊히 치닿는 살기를 억누르며 그를 바라보자 또 그게 마음에 
안드는지 인상을 구기며 소리쳤다. 
"빌어먹을..눈치워라.. 
전부터 말했잖아..그눈 기분나쁘니까 
맛추어 보지 말라고.." 
후후 그래 그렇단 말이지.. 
그래 좋다고..집사일 따위 좀 아쉽다만..기꺼이 그만둬 주지.. 
순간 내가 다가들자 뭔가 심상치 않음을 느낀건지.. 
그 은빛 큰 눈동자가 흔들리는 것이 느껴졌다. 
순간 그 허리를 한쪽팔로 안고 그 갸름한 턱을 올려 강하게 입맛추었다. 
"뭐..뭐야? 웁." 
발버둥처대는 그몸을 강하게 내리누르고 그 입술을 벌려 혀를 감아넣었다. 
입가에 흐르던 피가 섞여들어 비린맛이 났다. 
그 혀를 찻아 입천창을 더듬자 그몸이 튕기듯 떨려왔다. 
이자식..얼마나 많은 여자들이랑 놀아 낳는지 반응도 빠르군.. 
그입 깊숙히 타액을 밀어넣자 곧 울상가득한 눈동자로 날 노려보더니 
삼켜내렸다.. 
흐흐흐 즐겁군..나에게도 새디스트의 취향이 있는줄은 몰랐는걸.. 
순간 녀석이 겨드랑이 사이로 빠져나온 손에 주먹을 쥐고 내등을 격렬히 
두들겨대기 시작했다. 
그래도 사내놈인지라 좀 아프긴 하다만.. 
그렇다면.. 
잠시 밀착해있던 몸을풀고 놈이 방심하는 사이 그몸을 뒤로 눌렀다. 
기울어져 있던 몸이라 금새 땅바닥으로 엎퍼졌다. 
뒷통수를 부딧쳤는지 둔탁한 타격음과 함께 녀석의 고통스런 
얼굴을 보자 군침(?)이 흘렀다. 
제법 군형미가 있는 날씬한 몸을 덮치며 내리누르자 순간 
당황한 그놈이 소리쳐댔다. 
"뭐..뭐야..이새끼가..?" 
그 창백한 얼굴에 붉게 상기된뺨..더더군다나 그 도발적인 눈빛에 
욕망이 치달아 올랐다.. 
입술 끝에 벌려진 상처의 욱씬거림마저 흥분을 고조시켰다. 
"자아 작은 주인님..." 
내가 나직히 부르자 그 흔들리는 눈돈자가 날 바라 보았다. 
뭔가 밑기지 않는다는 그런 시선을 담은체.. 
뭐 상관 없겠지..후훗.. 
"평소에도 경멸해 마지않는 저희 중국인들은 
아무리 서양물을 먹었다 해도 말입니다.." 
내가 잠시 말을 끊고 바라보자 녀석이 의아한 눈초리로 날 바라 보았다. 
그 붉은 입술이 도발적으로 내 뇌리에 들어왔다. 
순간 반항해오는 그 팔을 잡아 내린체 그 입술에 입맛추었다. 
아까전과는 다르게 이를 맛다물은체 열려하지 않았다..뭐좋아.. 
열어주지 않겠다면 내가 열지뭐..후훗 
순간 녀석의 입술가를 강하게 물어주었다. 
시큼한 피맛..후훗 받으면 받은대로 갚아줘야지 뭐.. 
이런 약간 심했나.. 
입가로 터진 붉은 핏물이 녀석의 입술선으로 스며들더니.. 
순간 사례가 걸린 듯 기침을 해대기 시작했다. 
"컥 쿨럭 쿨럭,," 
뭐..웃기는군..후후..이래서 천성이란... 
"쿡쿡..후후후..받은건 받은대로 돌려는 준다는 
철칙만은 지키며 살지요!!" 
내가 미소지으며 말을 이으자 녀석이 미친놈 다본다는 눈초리로 
날 노려보았다. 
녀석의 입술이 작게 벌어진 틈새로 다시 침입해 들어가자 
잠시 무언가 웅얼거리던 녀석이 턱에 힘을 주어오는걸 느꼈다. 
그런다고 당할 내가 아니지.. 
난 더욱 깊게 녀석의 입속으로 침입하며 그 가슴께를 더듬던 한손으로 
그의 갸름한 턱을 쥐어 잡았다. 
자자 그럼 마저 놀아 보자고,., 
그 연약한 입안을 휘저으며 입천장을 더듬에 그혀를 감았다. 
그 물컹한 감촉에 타액이 넘쳐났다. 
그의 목구멍 깊숙히 흘러 넣어주며 그 얼굴을 바라보자 
그 분한 듯 체념한듯한 눈동자가 금세 흥분으로 젓어들었다. 
역시 쉽게 느낀다니까... 
나머지 한손으로 열심히 녀석의 상의를 벗겨내리며 녀석이 눈치첼세라 
열심히 그입술을 공략했다. 
벗긴 상의로 한쪽팔을 감아 내리며 입술을 풀어주자 녀석이 
다 삼키지도 못한 타액을 턱으로 흘러내리며 크게 숨을 몰아쉬기 시작했다. 
기회를 포착해 옆에있는 테이블 다리에 벗긴상의로 한쪽팔을 묶어 
고정시키자 순간 녀석의 얼굴이 일그러지며 크게 소리쳤다. 
"변태.." 
뭐..그래..좋아 좋다구.. 
덯붙여 말해두 좋아 새디스트에 하극상 천민이라고..^^ 
한쪽팔을 묶음으로서 반쯤 반항을 진압한 내가 그의 벗은 가슴을 한손으로 
가볍게 쓸어 올리자.. 
"아아.." 
이봐!!아직 시작도 안했는데..너무 쉽게 느끼는 것두 정도가 있지.. 
뭐 암튼..녀석의 붉은 유두를 손으로 집어 비틀자 놈의 몸이 
다시 떨려오기 시작했다. 
조오았써!!^^ 
"놔..놔아..이자식..너넌 당장 해고야..윽.." 
마 그런거 생각했음 내가지금 너랑 이짓거리 하구 있것냐? 
녀석의 말을 무시하고 다른 가슴돌기를 입으로 물자 
녀석의 몸이 움찔거렸다. 
뭐 이거이거..완전 여자랑 똑같은걸.. 
녀석의 유두를 빨아내리고 혀로 돌려감자 그 입술사이로 옅은 
한숨이 뭍어나오며 점점 딱딱하게 굳어져가는 
그의 돌기가 느껴졌다. 
순간 녀석이 몸을 움찔거리더니 허리를 뒤틀어 댔다. 
그런대도 나머지 한손은 아직도 반항의 몸짓으로 내 어깨를 
밀쳐대고 있었다. 
이거 건방지군.. 
"으윽..뭐,뭐야.." 
녀석의 하얀 목덜미에 얼굴을 묻고 입술에 닿는 야들한 
피부를 강하게 물자 녀석이 고통스러운지 소리쳐댔다. 
"아퍼,,아프다고..으윽.." 
후훗 즐겁구만..(허걱..나정말 새디..인지두..) 
뭐 이쯤해서..난 강하게 씹어대던 놈의 목덜미를 풀어주곤 
피가 새어나는 그곳을 혀로 핥아 주었다. 
순간 녀석의 몸이 아픔과는다른 감각으로 떨려오는게 느껴졌다. 
(눈치만으로 살아온 3년 집사 세월이여...ㅠ.ㅠ) 
햐~정말 예민한 몸이로군.. 
새삼 감탄에린 시선으로 놈을 보자 두눈을 꼭 감은체 인상을 
찡그리며 그 창백한 얼굴을 붉게 상기시키고 있었다!! 
때는 지금이다!! 
녀석의 바지와 속옷체로 벗겨내리자 그하얀피부에 곧게 뻗은 
다리가 드러났다.. 
진짜 몸하나는 잘빠졌단 말야.. 
그 발끝을 따라 부드럽고도 곧은 곡선의 허벅지를 
올려다보며 도달한 그곳^^ 
녀석이 부끄러운 듯 한팔로 가려대려는 것을 저지시키고 내려다보자 
후훗 역시 나는 테크니컬해.. 
어느새 그의 성기가 반쯤 고개를 든체 흥분하고 있었다. 
어디..녀석의 한쪽 허벅지를 강하게 벌리며 반항하려는 
팔을 내리누르고 (나머지 팔두 묶어 놀것을..쩝) 
적나라하게 드러난 그녀석의 몸을 바라 보았다.. 
사내놈끼리 할때는 뒷문을 이용한다는데.. 
저건 너무 작은걸.. 
새삼 직면한 현실 앞에서 나에게 한쪽 손을 잡힌체 높이 
쳐들린 허벅지너머로 그의 젓은 얼굴이 들여다보였다. 
적나라하게 모든걸 보이는 그모습이 색기가 넘쳐 순간 
나의것도 금새 고개를들어 내 다리사이를 압박했다.
후후후 집사놈 정말 해고 될지두^^ 
자자 봅시다^^ 

스윽.. 
"와..와왓..." 
내가 군침을 꿀떡 삼켜가며 한쪽손으로 다리사이깊숙히 
밑에서부터 위로 쓸어가자 순간 그가 몸을 떨며 비명을 
질러댔다.(좋다는 거디^^흐흐흐...) 
어느새 크게 발기된 넘의 성기를 한손으로 쥐고 
강하게 움켜쥐자 아까전부터 몸을 떨며 울상을 짓던 녀석이 
이제는 이리저리 뒤틀어대며 날 재촉해댔다.. 
움 그니까..에 뒷문..넘의 항문속에다 내 물건을 무사히 꼿아 넣으려면 
역시 윤활류 준비해 논것두 없구 이놈 정액이라두 발라봐.. 
"헉... 허억.. 하아..하아.." 
순간 녀석이 급박한 숨소리를 흘러내며 가뜩이나 다리사이 물건땜시 
초조한(?) 내마음에 박차를 가했다.. 
그래..넘이아프지..내가 아프냐.. 
그냥 넣어 버리자.. 
이놈 기다리자니 끝두 없고 그동안 당한게 얼만데.. 
이넘까지 즐겁게 해줄 의리따위 눈꼽만큼도 없고..마..후훗 
순간 나는 주저않고 내바지 버튼을 풀러 아까전부터 요동쳐대던 
내물건을 꺼내 들었다. 
하아 좀 낳구만..후훗 
순간 내몸이 녀석의 다리사이로 더욱 깊숙히 파고들자.. 
녀석의 경악어린 눈초리가 내물건을 주시하며 떨려왔다.. 
후훗 뭐 쪼까 크긴 하다만.. 
하다보믄 익숙해 질꺼라 생각하는데 말야.. 
나는 점점 위축되어가는 녀석의 성기를 다시 자극해 가며 
한손으로 그의 허벅지를 높이 들어올렸다.. 
들어올린 녀석의 하복부 사이로 그항문 깊숙히 손가락을 
집에넣어 입구를 벌리고 내 물건을 조준했다.. 
성기 끝으로 느껴지는 뜨거움이 더욱 내 욕정을 부체질 해댔다. 
"아..아 ..안돼....우아아악" 
순간 급격한 힘으로 그녀석 하복부 깊숙히 내물건을 꼿아넣자 
녀석이 바둥거리며 고통스런 신음을 흘려댔다.. 
움..너무 급하게 했나보군.. 
역시..침이라두 좀 발라넣을걸 그랬나.. 
일단 내물건을 깊숙히 박아넣자 믿을수 없을 만치의 조임으로 
내몸을 삼킨체 수축하는 녀석의 몸이 날 자극시켰다.. 
너무 좋은 느낌...꽉 조여오는 녀석의 몸이.. 
나도모르게 신음이 흘러나올 것 같았다.. 
힐끗 녀석의 얼굴을 바라보자 얼굴가득 인상을 찡그리며 
눈물을 머금고있는 그얼굴에 가슴이 울렁거렸다. 
양 허벅지에 가득 힘을 넣은체 경련시키고 있는 그모습이 
평소의 거만함과는 너무도 달라서 나도모르게 
미소지으며 그 귓가에 나직히 속삭이고 깊게 입맛췄다. 
너무 힘을 주면 너만 힘들어 지니까 말야..후훗 
어느새 무의식 적으로 내말에 따라 서서히 풀어지는 녀석의 몸을 느끼며 
입속 깊이 숨어있는 그 혀를 감아들었다. 
참을수 없을만치 자극적인 감촉..서로의 타액을 가득 뒤섞으며 
흘려넣곤 곧 아픔때문인지 쫄아버린 녀석의 성기를 다시 자극했다 
흠 녀석이 얼굴가득 고통스런 얼굴로 눈물짓자 
더욱 고조된 나는 그 목덜미사이로 얼굴을 묻었다.. 
부드럽고 뽀송뽀송한 그 목덜미의 감촉이 좋았다.. 
그목덜미 아까전 내가 강하게 물었던 그곳을 다시 물었다. 
아아 역시 부드러운 감촉 먹어(?)버리고 싶어.. 
슬금슬금 하복부를 뺏다 넣는걸 반복하며 
그몸 깊숙히 수축해대며 내물건을 가득 물어오며 
쏠려가는 그감촉을 즐겼다. 
내물건 사이로 녀석의 하복부 뒷문이 찟어진체 붉은 
핏방울을 흘려댔다.. 
움 자재해야 되는데.. 
그감촉이 너무 좋아서.. 
정신없이 하복부를 밀어가며 거친 신음을 흘렸다.. 
아아 이거 버릇 되겄는걸..(씨익..) 
뭐 해고..웃기지 말라고해.. 
후훗 뭐 첨엔 한번하구 그만 둘렸는데..이게말야..후훗.. 
뭐 기대해 보라구..난 여기서 살아남을 자신 있으니.. 
겨우 한번 맛봤는데... 
물러설순 없잖아...(씨익~) 