<내사랑 못난이>






(1)

"어떤 새끼가 이런거야?!!!!!"

모처럼 집까지 놀러온 자신을 보고도 어..왔어..? 신통치않게 반기고는 
슬금슬금 눈치를 보며 방으로 숨어들어가려는 승호의 모습에 뭔가 심상치 
않다는 생각을 하기는 했었다.
하지만 괜히 나쁜 생각은 하고싶지가 않아 섭섭한 와중에도 그저 뭐 피곤해서 
그러려니..했더니만..
세..상에.....

"어떤 빌어먹을 새끼가 이랬냐구!!! 말을해!"

얼굴꼴이..말이 아니다.

작은 얼굴 가득 멍 투성이고.. 뺨은 칼로베인듯 크게 찢어져 얼마나 흘러내렸던
지 얼마간의 피가 말라붙어있다. 검은색 뿔테안경의 오른쪽 다리는 보기흉하게
구부러져 그나마 귀에 걸려있는게 신통할 정도다.

"너 벙어리야? 어떤 새끼냐구! 빨리 못 불어?!!!"

멱살을 한웅큼 잡아쥔 하얀손의 우왁스러움에 승호의 마른몸이 이리저리 흔들린다.
안그래도 이곳저곳이 욱신욱신 쑤시는데..
정말 울음이라도 터뜨려버리고싶다.

하지만 울어선 안된다.

"그..그냥...아무것도 아니야...."

다리에서 힘이 빠지려고할정도인데.. 그대로 주저앉아서 엉엉 울기라도 해야
쑤시는 온몸의 고통이 조금이라도 줄어들것만 같은데..
울수는 없는일이다.

"아무것도 아니긴 뭐가 아니야!! 너 빨리 안불면 그새끼들 대신 너가 뒈질줄알어!"

또 바보같은 자신때문에 잔뜩 흥분했을 그의 얼굴이 보기싫어 시선을 다른
쪽으로 돌려버렸다. 금이간 안경알 너머로 세상이 참 우습게보인다.

"빨리 말해! 안말해?!!"
"아..아무것도 아니라니깐..그..그냥..좀...좀 넘어졌어....."
"날보고 지금 그걸 믿으라고? 내가 바보야? 너 빨리 못불어? 누구야!!"
"정말..아무것도 아니야아.."
"야!! 안승호!!!! 너 정말 자꾸 이럴꺼야?!!"

오늘같은 날은 정말 그가 집에 오지 않았기를 바랬는데..
자신의 멱살을 잡고 참을수없이 흔들어대는 그의 우왁스러움에도 입을 꾹
다물어 버렸다.

정말 울고싶다...
하지만 울어선 안된다.

우혁인.. 어렸을때부터 내가 울면 더 화냈으니까....
우혁이가 화내는건..너무 무서우니까...

그래서 입술을 꼬옥..깨물고..

"아우씨..병신같은놈.. 대체 어디서 허구한날 맞고만 다녀!"

결국 지쳤는지 잡고있던 멱살을 스르륵 놓은 하얀 손이 승호의 상처로 따끔거리
는 뺨을 부드럽게 어루만지고.. 언제부턴가 유난히 붉어져버린 입술 사이로 난폭하
기 짝이없지만 잔뜩 걱정어린 말이 흘러나온다.

우혁은 금이간 안경너머로 볼때도 참 이쁘다.

매일 웃고 매일 장난만 치며 순수하기만 하던 어린시절에도 정말 많이 이뻤는데..
매일같이 싸움질만 하고 문제만 일으키며 조금은 덜 순수해져버린 지금도 
여전히 많이 이쁘다.

"이러다 흉터남잖어.. 바보같은놈아.. 아주머니가 보시면 또 속상해하실꺼아냐"

괜찮다며 그저 무슨 은신처라도 되는양 자꾸 방으로만 기어들어가려는 승호의
가는 팔목을 무작정 움켜진 우혁이 승호를 거실 소파위에 앉혀놓고는 익숙하게
서랍장에서 연고며 반창고등등을 꺼내왔다.

너무나 이쁜 입술 사이로 어울리지않게 흘러나오는 육두문자 몇마디..
피아노 건반위에서나 어울릴듯 하얗고 하얀 손으로 휘둘르는 난폭한 주먹..
모두모두 진심이 아니라는것을 알기에 우혁을 좋아할수밖에 없다.
무서운 욕몇마디 끝에 베여나오는 걱정.. 거칠기만 할것같은 주먹질에서 묻어나오
는 염려..

"아아..아퍼어.."
"넌 아퍼도 싸 병신새끼야"

잔뜩 보기 흉하게 터져버린 승호의 입술위에 거칠게 연고를 뭉게바르던 우혁이
승호의 입술사이로 나즈막히 흘러나오는 신음소리에 한마디 한다.
하지만 그래도 금새 상처더듬는 손길이 조심스러워진다. ^^;

"잘한다.. 너 이거 흉터되서 남으면 어떻게할꺼냐?"
"쿠쿠..남자가 이정도 흉터쯤이야.. 헤헤..멋있잖어.. 아아..아프다니깐.."
"얼씨구.. 싸우고 남은 흉터면 멋있기나 하지..얻어맞아서 생긴흉터주제에..
어어..움직이지 마. 자꾸 연고가 딴데로 번지잖어"

대충대충 아무렇게나 바르는척 하면서도 꼼꼼하게 상처위에 조심스럽게
느껴지는 약의 부드러움..

함께 장난치며 즐거워하던 개구쟁이들이 자라고..
고지식하게 뿔테안경을 낀채 바보처럼 베시시웃으며 커다란 가방을메고 책읽는데
만 열중하는 모범생과.. 일찌감치 모범생이라는 타이틀과는 담쌓은채
온갖 싸움과 말썽이라면 도맡아서 피워대는 문제아로 구분지어지면서부터 익숙해져
버린 광경...

"우웅..아퍼아퍼......그냥 내비도..."
"이게 정말.. 너 맞은데 또맞아볼래?!"
"어울...치..잇....."
"그러니까 가만히좀 있어"

몇개의 안경알이 깨지고.. 몇통의 연고가 바닥이 났던가..
우습지만.. 결코 그냥 넘겨버릴수 없는 세월..시간..









-달칵

어머니 돌아오셔서 얼굴보고 기겁하는 모습을 보느니 차라리 일찌감치 잠들어
버리는게 낫겠다며 딴엔 머리를 쓰는 승호가 잠드는것을 지켜보고 집에 돌아
왔을때 어두컴컴한 거실 한가운데 희끄무리하게 보이는 벽시계는 자정을 알리고
있었다.

기지개를 한번 늘어지게 한후..
곧장 잠에 빠질 기분이 아니어서 휘적휘적 거실로 간다.
소파위에 털썩- 주저앉아서 대충 집안 어디든 아무렇게나 굴러다니는 담배갑
하나를 집어들어 담배개비하나를 꺼냈다.

쿡...

흔들흔들 춤을 추는 라이터불에 담배불을 붙이고나니 괜히 웃음이 새어나온다.
정말이지.. 누가 범생 아니랄까봐 우혁이 담배피우는 시늉만해도 기겁을 하는데..
그걸 순진해서 귀엽다고 해야할런지.. 멍청해서 짜증난다고 해야할지..

우물우물... 어....저.....담배는 나쁜....애들만 피우는건데에..
우웅....그래두... 우혁이 너가 피우면 디게 멋있다..? 그거 알어?

아무래도..


순진해서 귀여운 쪽인것 같다.



어린 시절.. 그 애잔한 순수의 계절 이후 조금도 변한게없는 소꼽친구..

입술사이로 심드렁하니 흘러나오는 담배연기가 썰렁한 거실 공기의 일부를 뿌옇
게 물들인다.

-달칵
"어울..엉..?..들어왔냐..?"

담배를 베어문채 소파깊숙히 몸을 묻고 있노라니 방문 열리는소리가 달칵 들리더
니 낯익고 익숙한 희준의 목소리가 어설프게 들려온다.
낮게 잠겨있는 목소리가 잠에서 덜깼음을 분명히해준다.

"새끼.. 들어왔으면 자지않구 거실에서 청승은.."

목이말라서 잠이 깼던것인지 그다지 밝지만은 않은 거실 불빛아래 희준의 메마른
입술이 보인다.

"하아아움... 어디갔다온거야.. 또 승호네갔다왔어?"

썰렁하게 별 대꾸가 없는 우혁을 두고 부엌으로 쪼르륵 들어가던 희준이 유리잔
가득 채운 물을 들고 우혁의 옆에 털썩 앉으며 물었다. 
그리고 동시에 우혁의 입술 사이로 매케한 담배연기가 뿜어져나온다.


근데 있잖어.. 쿠쿠..그렇게 담배연기 내뿜으면 우혁이 너 화룡같어..
화룡...?
엉.. 왜..그 불뿜어내는 공룡...헤헤..


"야..그게 왠 고생이냐. 차라리 승호네 들어가서 살지않구.. 승호네 어머니께서
너 들어와 살라고 노래를 부르시잖어"
"또 그소리냐.."
"또가 아니라.. 무슨 지랄이 났다고 맨날같이 승호네집 가서 출석찍고있냐. 차라
리 그럴바엔 들어가 살것이지"
"아주 날 못쫓아내서 안달이 났구나 문희준"
"헐.. 너 쫓아내고 우리 강타 데려다 살려고 그런다"
"지랄한다.."

또한번 우혁의 입술 사이로 푸우..하고 뿜어져나오는 담배연기..
뭉쳐있어 뿌얗던 연기가 공기중에 흩뿌려지며 그것의 일부가되고만다.

"근데...너네둘이 정말 친구맞냐..?"

이젠 잠이 완전히 깨어버린 모양이다. 물 한모금으로 입술을 적신 희준이 동그란
눈을 동글동글 굴리며 우혁에게 물었다.

"왜..아닌거같어..?"
"아니.. 신기해서 그래. 너같은 문제아새끼가 알아주는 뿔테안경 모범생 안승호
하고 둘도없는 친구라니.."
"너도 문제아긴 마찬가지야. 남말하듯 말하긴.."
"헐..--;"



패싸움 연류로 일이주 정학정도는 연례행사로 대수롭지 않게 넘기는일이 허다한
장우혁과 전교에서 둘째가라면 서러울정도로 모범적인 우등생 안승호가 친구라면
모두들 한번쯤 되묻게된다.

정말이지 닮은점이라고는 눈을 씻고 찾아볼래야 찾아볼 건덕지가 없는 두사람..
하얗고 하얗고 정말 어찌나 하얀지 병에라도 걸린게 아닐까 의심이 
갈정도로 투명한 피부로 무표정하게 붉은입술을 꾹 다물고있어 주위 여학생들 가
슴을 괜히 한번씩 설레게만드는 장우혁과.. 고지식한 검은색 뿔테안경을 걸쳐
쓰고 교칙에 한치도 어긋나지않는 교복차림으로 커다란 가방을 보물이라도 되는
냥 등에걸친채 허구한날 책만 들여다보며 멍청하게 베시시웃고다니는 안승호는
친구가 아니라 그냥 같은학교 학생이라고만 해도 한번쯤 고개를 갸웃거리게 될정
도로 어울리지 않는 모습이었다.

게다가..
허구한날 사람패는데 바쁜 장우혁과..
허구한날 맞고다니는데 바쁜 안승호는..

틀리다 틀리다 그렇게 틀릴수가 없었다. --;
정말 웃기지도 않을정도다.
끼리끼리 논다는말도 다 옛말인지..


앉아서 물만 꼴깍꼴깍 마셔대던 희준이 물배가 찼던지 기지개를 한번 늘어지게
펴며 소파에서 일어섰다.

"야.. 왠만하면 승호 야자 끝날때까지 기달렸다 같이오던지.. 요새 현수새끼가
설치던데..승호같은놈이야 그런새끼들 일차아니냐.."
"...젠장..안그래도 그럴생각이었어"

승호 얼굴의 상처가 떠오르자 우혁의 미간에 절로 주름이 잡힌다.
제길...

"헐.. 그럼 그렇지, 장우혁 잘났다. 아주 눈물나는 우정이셔--;"

신경질적으로 담배꽁초를 재떨이에 짖눌르는 우혁을 보던 희준이 자다깬탓에 붕뜬
뒷머리를 대충 긁적거리며 방으로 들어가고..
거실이 또다시 조용해진다.

눈물나는 우정이라...

쿡....그래... 정말 눈물나지...
눈물없이는..이 장우혁꼴 못보지...

망할...

우혁이 신경질적으로 고개를 뒤로 젖혔다.
어두스름한 공간.. 공간을 덮고있는 하얀 천정.. 
순수의 계절...








(2)

다른날보다 일찍 일어났더니만 집안이 한없이 조용하다못해 썰렁한게
몸에 한기가 돌정도다.

눈을뜨고도 한참 침대위 이불속에서 뭉기적 뭉기적 거리던 승호가 결국은 결단
을 내렸다는듯 자리를 박차고 벌떡 일어났다.
하지만 한여름에도 쌀쌀한 아침 방의 공기가 가을도 다 지나고 겨울이 코앞인
지금 조금도 나을리가 없다. 그래서 몸을 으스스 떨고..

집이 아주 조용한걸 보니..
어머니는 간밤에 들어오지 않으셨거나 일찌감치 나가신 모양이다.

문을 빼꼼히 열고 혹시나.. 인기척을 감시하던 승호가 절간처럼 조용한 집안 공
기에 다시 그 작은 머리를 방안으로 들여왔다.

집에 혼자 있기는 싫구.....
학교나 일찍 나가봐야겠네...우웅...

잠은 다깼지만 그냥 저절로 나오는 하품에 기지개를 한번 쭈욱 펴고..
욕실에 들어가 양치질을 하고.. 대충 샤워를 하고.. 방에들어와 교복을 입고..
명찰을 달고.. 어제 어이없이 구부러뜨린 오른쪽 다리와 금이간 알이 보기흉한
안경을 대충 걸쳐썼다.

금이간 세상..
차라리 안쓰는게 더 나을것 같기도하지만.. 워낙 시력이 안좋아 안경을 쓰지
않고는 좀 떨어진 사람의 얼굴은 전혀 구별도 못할정도다.

불편하더라도 주말까진 어떻게 버텨야지.. 하루만 더 기다리면 되는데 모...

그리고는 그의 트레이드마크가 되어버린 커다란 가방을 등에메고..
욕실에 흘린 손목시계를 찾으려 들어갔다 욕실에 비친 자신의 바보같은 베시시 미소
에 뒷통수를 긁적이고만다.

아무리 웃는 연습을 해도 바보같은 베시시....
쿠쿠.. 하긴..아무리 웃어도 우리 우혁이처럼 이쁘게 웃을순 없을테니까....
베시시 웃다보니 입가의 상처가 쑤신다. 어우..

어찌됐던간에..
전날 우혁에게 현수가 시비를 걸어왔던거라고 말하지 않은건 정말 잘한일이었다.
화만 나면 전혀 앞뒤가리지 않는 우혁이니.. 상상만해도..

우혁은 아주 어릴적부터 승호가 맞는걸보면 가만히있는법이 없었다.
승호가 맞는 모습을 보거나 맞고들어오는 모습을 보기만해도 불같이 화를 내며
때린사람을 쫓아가 그대로 톡톡히 복수를 해주는 우혁은.. 무섭고 걱정이되긴
해도 승호에겐 아주 든든한 기사였던것이다.

하지만 몇년전이던가..
어김없이 맞고들어온 승호의 멱살을 쥐고 흔들며 어떤놈이 한짓이냐고 다그치는
우혁에게 어쩔수없이 자백을 했다가 그다음날 벌어진 싸움이 크게번지고..
그일로 우혁이 첫번째 정학을 받은 이후 승호는 아무리 심하게 맞더라도 
절대 우혁에게 누구에게 맞은 것인지 털어놓지않는다.

정말이지.. 차라리 몇대맞는게 낫지..
죽어도 우혁이 피해입는건 싫다. 그것도 자기때문에..우혁이 피해입는다는건..
정말 참을수가없는것이다.


집안을 나서기전에 다시한번 안을 둘러본다.
정말..끔찍하게도 조용하다.
승호의 입술사이로 뜻모를 한숨이 포옥..새어나오고..
주섬주섬 신발을 신고 쌀쌀한 바깥공기에 교복 상의를 추스리며 대문을 나서
려는데....

어.....?

"어...우혁아..!"

껄렁하게 교복을 입은채 턱없이 가벼워보이는 가방을 대충 둘러메고 주머니에 손
을 꾹 찔러넣은채 벽에 비스듬히 기대서있는...

초겨울 바람이 가볍게 머리카락을 스치고 지나간다.
그리고 승호의 반가움어린.. 혹은 뜻하지 못한 선물로 기뻐하는 아이마냥 
들뜨고 놀란 목소리에 우혁이 바닥에 꽂혀있던 시선을 들어올렸다.


초겨울의 애처러운 바람 한줄기가 부드럽게 스쳐지나가는 까맣기만 한 눈동자..

눈이 유난히 까맣게 보이는 이유는...

단순히 그의 얼굴이 하얀탓일지도 모른다.


"뭘..그렇게 놀래냐..? 내얼굴 처음보는것도 아니면서..."

아무리 어릴때와 많이 달라졌다지만..
어릴때 얼굴가득하던 미소대신 무표정이 들어찼다고하지만....
머쓱할때마다 입술을 뾰족히 내밀며 시선을 돌리는 그모습은 여전하다.

"어어...아..아니..놀란게 아니라....."

그리고..어릴때와 전혀 변함이 없어 쑥쓰러울때마다 쫑긋하고 동그란 귀를 어색하
게 만지작거리는 순수함.. 그 순수의 계절 한자락을 고대로 간직하고있는 아이..

"쿠쿠..그냥..어...어.....같이 학교갈라구 온거야아..?"
"그럼 너같은 모범생이랑 같이 땡땡이치자고 왔을까봐? 그건 그렇고 
참 새벽같이도 나선다.. 너 원래 이렇게 일찍나와?"
"엉..? 아니.....오늘은 좀..일찍 나왔어.."
"그래.. 암튼..가자. 시간이 충분해서 슬슬가도 되겠네"


금이간 세상..

그 세상에서도 한없이 하얗게..하얗게....


우혁이 베시시 웃고있는 승호를 두고 먼저 발걸음을 옮겼다. 그리고 곧 승호
가 우혁을 따라잡았다.

"희준이는..? 희준이는 같이 안왔어..?"
"그새끼가 지금 일어날 시간이냐.. 걘 아직도 자는데 바뻐"
"쿠쿠..희준이 답다.."

깔깔대며 장난기넘치던 목소리가..
낮고 굵어서 한없이 부드럽고 촉촉한 로우톤이 되어버린게..언제부터였을까..

막연히 일찍 나올꺼라는 생각에 새벽부터 서두르길 잘한것 같다.
쌀쌀하기만 한 이른아침의 공기에 어설프게 추스린 승호의 교복차림새가 영 추워
보인다. 바보같이.. 자켓이라도 하나 걸칠것이지...
승호가 눈치채지 못하게 힐끗 쳐다보다 무심코 든 생각..


대체...

언제..부터.....였을까.......


"안경..깨져서 어떻게하냐.."
"엉..? 아..이거.. 모...쿠쿠..내일 학교끝나고 안경점에 가면 돼.."
"안경점에 싸짊어지고 가서 바친돈만 모았어도 재벌됐겠다"
"쿠쿠.. 그정도까진 안된다 모..."

이따금씩 사람 속터지게 만드는게 취미가 아닌지.. 의심이 가는것도 사실이다.
<공부만 아는 샌님>의 표본이라도 되는냥 걸쳐쓴 검은색 뿔테안경..
도수높은 렌즈너머로 그의 눈동자는 한없이 희미하게만 보인다. 게다가 그나마
금이가버려 이젠 희미한게 아니라 멍해보이기까지하다.
교칙이 떠들어대는 규율에서 단 한치의 오차도 없이, 조금은 무식하다 싶을정도
로 짧게 깎은 머리하며..

그야말로 모범생 그 자체다.

그에비해 이젠 선생들조차 포기해버린, <바닥이라도 쓸고다닐듯> 헐렁한
교복과 몇번의 염색을 거쳐 이젠 뭐라 구별할수조차 없는 묘한 머리색을 겨울바람
에 찰랑이는 우혁의 모습은...
물론 선생들이 우려하는 문제아상의 표본일수밖에 없는것이다.

정말이지.. 닮은점이라고는 손톱만큼도 찾아볼수가 없다.

꽤나 이른아침이긴 하지만.. 그래도 부지런한 학생들이 여기저기 눈에띈다.
게중엔 우혁을 힐끔거리는 여학생들도 적지않은데.. 한번 미소라도 지으면 처녀귀
신이 잡아가는걸로 아는지 무표정 무뚝뚝 그저 이따금씩 떠드는 승호의 말에만
관심없는척하면서 귀를 기울일뿐이다.

"쿠쿠..."

한참을 걷던 승호의 키득거리는 웃음에 우혁이 왜? 하고 묻는듯한 표정으로
승호를 쳐다본다.

"어어.. 쿠쿠..아냐아냐.."
"......뭔데.."
"엉..? 어...그냥..."

베시시..하고 웃는 그의 모습은...

그 긴시간 전혀 세상에 물들지 않았다.

"사람들이...너 디게 많이 쳐다본다아..? 그거 알어...?"

계속 키득대는 자신을 멀뚱히 쳐다보는 우혁의 시선이 머쓱했는지 마지못해
말하는 그의 모습...

자신의 가장친한 소꼽친구가 뭍시선을 한몸에 받는다는 사실이 자랑스러운지...
얼굴가득 그의 상징이되다시피한 베시시 미소를 띈채....


그 오랜시간....

조금도.... 변한게 없다......


"뭐..그냥 딴거 쳐다보다 내가 시선에 걸린거겠지.."

정말..이런건 싫은데...
승호의 미소에서 시선을 돌리고만다. 참을수가 없다.

"아냐아냐~ 너 쳐다보는거라구...."
"아니긴 뭐가 아냐. 날 왜쳐다보겠냐? 잔소리말고 학교나....."
"어..우혁아..!"
"...왜...?"
"저기좀 바바"

느닷없는 승호의말에 그가 가르키는 쪽으로 고개를 돌렸다.
그다지 대단한것은 없었다. 그저..한무리의 여학생들..?
남색 상의에 회색치마인것을 보니 우혁과 승호가 다니는 학교의 학생들인
모양이다. 하지만 그 무리들중 눈에익은 이는 한명도 없다.

"저기 뭐..?"
"저기 가운데 있는애 보여..?"

가운데...?

별 생각없이 쳐다보니.. 단발머리를 찰랑이며 귀엽게웃는 여학생이 눈에 들어온
다. 좀전에 봤을땐 몰랐는데 무리중에 그래도 가장 눈에띄는 인상인듯 싶기도
하고...

"보여. 근데 왜?"
"쿠쿠.....이쁘지?"
"........."

이쁘지..?

이쁜건 사실이지만...

승호가...이런말을 한적이..있던가...?

그러고보니.. 지금 이때것 단 한번도 승호가 여자를 보고 베시시 웃으며 이쁘지..?
하고 물었던일은 없었던것같다. 그 두꺼운 안경알 너머로 사람을 똑바로 쳐다
보는일조차 없는 녀석이니 당연한일이다.

"...어...안이뻐...?"
"이쁘긴 뭐가 이뻐?"
"우웅....그래...?"
"별로야"
"웅...그런가...? 어...자세히보니까...별로 안이쁜거같기두..하다..."

우혁의 반응에 실망한 기색이 역력하다.
그런 승호의 표정에 우혁이 입술끝을 질끈 씹는다.

이런건...정말...

싫다..


젠장.....



대체...

언제...부터..였을까....




대체...





(3)

그날 이후 계속 신경이 쓰인다.

아무리 정학을 밥먹듯 받고, 지각을 숨쉬듯 하고, 땡땡이를 취미삼아 쳐댔다지만
일년이 넘는 시간동안 같은 학교에 다니면서도 한번 마주친일조차 없던 여학생
이었는데.. 그날 이후 계속 신경이 쓰인다. 아니, 그 여학생에게 신경이 쓰인다
기보다는 혹 승호가 그 여학생에게 계속 신경을 쓰고있는것이 아닌지.. 그것이
신경 쓰인다.

하지만 그날 이후 승호에게선 특별히 달라진점을 찾아볼수 없다.
구부러진 다리를 고쳐 이젠 그 작은머리에 꼭 맞게 씌여진 검은색 뿔테안경 도수
높은 알너머로 베시시 웃는얼굴도 여전하고.. 그 커다란 가방을 등에 멘채
중얼중얼 영어단어라던지 수학공식을 외워대는 모습도 여전하고..
특별히 여학생들에게 관심을 갖는 모습이라곤 절대 발견되지 않는다.

괜히..과민반응했던건가...

우혁의 붉은 입술사이로 할일없이 한숨이 새어나온다.
안도의 한숨이라 하기엔 그렇고...

아..정말 눈물난다..씨발...
병신..장우혁...

꼭 끼어야만 할 싸움이 있다며 하루만 승호혼자 집에 보내라는 희준의 간곡한
부탁에도 불구하고 고집스럽게 승호가 야자를 끝내는 시간까지 끈기와 함께 강당에
서 잠을 자며 시간을 보냈던 우혁이 쌀쌀한 초겨울 밤바람에 흠칫 인상을 찌푸리
며 바로 곁에서 걷고있는 승호를 흠칫 쳐다본다.

"근데에.. 우혁이 너 맨날 나 집까지 데려다줄라고 기다리는거야..?"

문득 승호의 물음표..
우혁이 야자에 참여할리 없다는건 너무나 잘 알고있다.

"귀찮지...않어....?"

승호의 뜻하지않은 질문에 우혁이 피식..하고 웃고말았다.

"그냥...들어와서 같이 살지... 어머니도 바라시는데...."
"됐어.. 부담스러워서 그건 싫다. 아주머니께도 죄송하구.."

조심스럽게 우물우물 말을 잇는 그의 모습은..

글쎄..사람들이 흔히 말하는 <남자다운>상은 아니다.
그저 책읽고 외우는것 외엔 딱히 잘하는게 없는.. 한창 혈기왕성한 또래 사내아이들
에게.. 혹은 또래 여자애들에게조차 호감을 주지 못하는 <못난이>라고 한마디로
잘라 표현한다면.. 너무 매정한가..? 쿡....

"죄송할게 모있다구.... 어머니께서 너 집에 들어와서 살라구 맨날 나한테 노래
하시는걸.."
"아냐. 그냥 지금이 편해.."

후욱..하고 숨을 내쉬자 뽀오얀 입김이 밤공기중에 촉촉하게 내려앉는다.
그리고 옆에서 함께 걸으며 입김을 위로 불어올릴때마다 뿌옇게 물들어버리는
두꺼운 안경알이 답답한지 인상을 찌푸리는 승호를 보며 우혁이 하하.. 나즈막히
웃는다.

웅웅 거리는 겨울의 바람이...
이따금씩 양미간에 주름이 잡히는 인상찌푸리는 소리가...
하하.. 나즈막한 웃음이..

꽤나 운치있게 잘 어울리는 밤...








-쾅!

"아우씨..빌어먹을.."

거칠게 열린 문소리와 함께 희준의 나즈막한 욕설이 들려왔다.
우혁은 언제나처럼 소파에 길다랗게 누워 티비 채널을 이리저리 돌리던 중이었다.

"썅..아퍼 뒈지겠네 정말.."

고개를 힐끗 들고보니 꽤나 화려한 상처를 울긋불긋 얼굴에 문신처럼 새겨넣은
희준의 모습이 보인다.

싸움이 얼만큼까지 번졌던것인지는 알바가 아니지만..
그래도 싸움꽤나 한다는 희준의 입술이 터진것으로 봐서 그다지 만만한 싸움은 아
니었던 모양이다.

"왔냐..."

별로 해줄말도 없고.. 그냥 심드렁하게 한마디..
그제서야 벽에 걸려있던 거울로 자신의 상처를 살펴보며 욕설을 퍼부어대던 희
준이 스윽 고개를 돌린다.

"어.. 승호는 잘 데려다줬냐?"

여전히 왔다갔다하는 티비채널.. 희준역시 별 생각없이 그렇게 묻는다.
뭐 처음부터 같이 싸워달라고 빈다고 내키지 않는 싸움에 끼는 놈도 아니고.. 승호
를 데려다줘야한다는 이유를 들며 자신의 부탁을 거절한 우혁이 특별히 원망스
럽다거나 하진 않다.

"응..."
"아우씨.. 정말 이 잘생긴얼굴에 왠 지랄같은 상처냐.. 씨발 내가 그 저팔계새끼
또한번 마주쳐봐.. 아주 저세상으로 보내버릴꺼니까"

금새 서랍장에서 반창고며 약따위를 끄집어낸 희준이 조심스럽고 익숙한 손놀림
으로 상처주위를 치료하며 쉴새없이 입을 놀린다.
꽤 많이 찢어지고 상처가 적지않았지만 어차피 이정도는 일상생활이다.

"야.. 정말 그러지말고 승호네 들어가서 살라니깐..? 다 너 편하라고 하는소리야
등신아"
"..........."

시끄럽게 티비가 떠든다.

"승호네 어머니도 너 들어와서 살라고 노래를 4절까지 준비해서 부르신다며.
모하러 나와서 궁상떨고있냐?"
"............"
"으휴...고집스런 새끼.. 죽어라"

티비에 특별히 흥미있는것이 방영되고있는것도 아니었다.
뭐..그저 뭔가 집중해야할것이 필요했을뿐이었고..
희준의 말에 귀기울이지 않을수있도록 신경써야할 그 무엇이 필요했을뿐이었고..

"대체 죽어도 안들어가겠다는 이유가 뭔데..? 그거나 좀 알자?"


..............



여전히 얼굴에 조심스럽게 반창고부치는데만 열중인 희준이 대수롭지 않게 묻는
다. 그의 상처다루는 손길이 너무나 익숙해보여 눈물이 날정도다.


죽어도...안들어가겠다는 이유.....



글쎄..이유따위는 없다.
모든일에 반드시 이유가있어야하는것은 아니다.
그냥.. 승호에게 누누히 말했던대로 불편한건 질색이기때문이고...

또.....



그 오랜시간.. 조금도 변하지 않는...
그아이..때문이다.

하지만..그것뿐...다른 특별한 이유따위는...결코 없다.
그저.. 그 애잔한 세월..순수의 계절을 가슴속에 꼭 그대로 간직하고있는 그아이..
때문이다.

그 계절을 함께 공유하기에 우혁은 너무 많은 세월을 거쳐버렸다.








모범생과 문제아..
극과 극을 달리는 세월..

공부뿐이 모르는 머저리라는 빈정대는 말에도 화조차 낼줄 모르는 <못난이>를
보고있노라면 어느새 입가에 걸리는 미소가..
대체..언제부터 시작되었던것인지 알길은 없지만..

그래도 이따금씩 그가 아무에게도 호감을 주지못하는것이 다행이라는 생각에 가슴
을 쓸어내릴때가 종종 생기곤 한다.
고지식한 검은색 뿔테안경 너머로 희미해보이는 눈동자도 정말 다행이고..
멍해보이는 베시시 미소가 정말 다행이다.

그래서 어릴적부터 그의 곁엔 늘 자신뿐이었다.

"야, 안승호! 어디가!!!"

으휴..장우혁 모범생 다됐군 정말...

새벽부터 승호를 모시러 다니느라 지각하는일이 없어져버린 우혁이 등교길 도중
갑자기 어디론가 쫄랑쫄랑 뛰어가버리는 승호의 등뒤에 대고 어이없게 소리질렀다.

정말이지.. 
대책이 없는 녀석이야.. 어딜 가는거지...

대체 무슨 생각인것인지 보기나 하자는 마음에 승호의 모습을 지켜보고있노라니..
그 무식하게 크기만 한 가방을 등에 멘 승호가 골목 귀퉁이에있던 가게에 쏙 들
어간다. 배가..고팠나..?

그리고는 금새 가게에서 나오더니만...

골목이 끝나던 지점에서 스쳐지나갔던 초췌해보이는 모습으로 너덜너덜한 바구니
를 앞에놓은채 쪼그리고앉아있는 부랑자에게 쫄랑쫄랑...
가게에서 사갖고온 빵이며 우유며 먹거리들을 몽땅 안겨준다...?

"제가 가진돈이 이것뿐이 없어서요.....뭐 좀 따뜻한걸 드셔야할텐데..."
"야, 안승호 너 이러다 학교늦어"
"어어.. 저..그래두 호빵은 따뜻한데...."

부랑자는 장님이었다.
정말 장님인지 아니면 동정을 사기위해 장님 흉내를 내고있는것인지 알길
이 없었지만 엉뚱한곳을 보며 승호에게 내심 고맙다고 인사를 하는 그 모습은...

자꾸만 주저리주저리 말을 늘어놓으려고하는 승호에게 제촉을 하면서도..
그냥 웃음이 나온다.


그는..
정말이지 변한것이 하나도 없다.
요샌 기집애들도 안그럴텐데.. 길가던 거지만 봐도 눈물을 글썽이며 가진돈 탈탈
털어 뭐든 해주고싶어하는 심성이...
정말 변한것 없이 그대로다.

언젠가 추운 겨울 지하철 역 한구석에 쪼그리고앉아있는 부랑자가 불쌍하다며 입고
있던 자켓을 벗어주고 지갑까지 통째로 건네주고오는 바람에 지하철 표살돈도 없
어 아홉정거장을 고스란히 걸어오며 지독한 감기에 걸렸던 녀석..
몸도 비실비실해서 그깟 감기로 꼬박 일주일을 앓고도 절대 후회하지 않던..
고집쟁이...못난이....


자꾸만 뒤를 돌아보는 승호의 손목을 잡아채고말았다.

눈치를 보건데.. 정말 그대로 뒀다간 입고있는 교복 상의라도 벗어줄 기세다.
멍청이.. 저도 추워서 이빨을 닥닥 떠는 주제에 누굴 동정하는거야....

"너 정말 학교 늦고싶냐?"
"어어..? 어...미안......."

겨울바람에 시달려 발그스레하게 달아오른 그의 뺨이....
수줍은 장미의 빛이다.
붉은빛이 도는 초콜렛빛깔의 장미.. 블랙로즈던가..?

"진짜 늦을거같어. 아무래도 오늘은 버스타고 가야겠다"

승호가 그렇게 길에서 시간을 낭비하지만 않았다면 충분했을 시간이지만..
손목시계를 내려다보니 학교까지 뛰지않는한 지각이 분명하다.
사실 우혁이야 지각 한번쯤 더한다고 기합받는데 진력이 났을정도이니 별 상관
없기야 했다. 그리고 정 기합이 무서우면 그대로 무단결석도 괜찮은것이었고.

하지만...

"어어...응.....어.."

모범생인 네녀석때문에..그게 어디 될일이냐...쿡....

"뭐해..? 정류장쪽으로 가자니까"
"어....으응...저....그게.....그러니..까...."

심상치가 않다. 서..설마....

"왜? 너.....설마....."
"우웅....그러니까아.....저어....."
"안승호..너....설..마.....?"
"어....으응......"

우혁이 고개를 설레설레 젓고만다.

또..가진돈 탈탈 털어서 먹을거 안겨준거였군..--;
도대체...널 어떻게해야좋냐.. 대책이 안서는놈...

"병신.. 야, 뛰어. 안그럼 지각이야"

우물우물 난처하다는듯 한손으론 뒷통수를 긁적이고 다른 한손으론 쫑긋한 귀를
어루만지는 승호의 두손중 하나를 우왁스럽게 잡았다.
도스높은 안경알 너머로 그의 희미한 동그란 눈이 보이고...

달음박질을 시작한다.


자꾸만 가슴이 두근거리는건.. 자신이 지금 뛰고 있기때문이라고...
열심히..열심히 자신을 설득시킨다.









(4)

-Rrrrrrrrrr Rrrrrrrrr Rrrrrrrrrrrr
"여보..세요...."

상쾌한 아침의 이질적인 잡음...
한없이 짜증스럽다. 게다가 아침햇살은 왜이다지 밝기만 한것일까...
짜증스러움은 행동 하나하나에서 묻어난다. 그리고 전화를 받으며 대꾸하는
목소리에서 베여나는 피곤함..그리고 건조함...

-어...우혁이야..??

낮고..부드럽고...로우톤의....

눈부신 아침햇살에 눈을 게슴츠레 떠야하는 괴로움보단...
부드럽고 촉촉한 안개가 온몸을 감싸올때 더 행복하다.

"아...승호..냐...."

감미로운 목소리.. 침대머리맡의 시계는 이제 고작 일곱시를 알리고 있을뿐인데
부지런한 못난이는 일찍도 일어났던 모양이다.
게다가..오늘은 일요일인데.....

-엉...자구있었어?

두근거림을 동반한 아침을 얼마만에 맞아보는것인지.. 
모카커피만큼이나 달콤하고..아이리쉬커피만큼이나 감미롭고 부드러운...
눈을 지긋이 감은채 고막을 잔잔히 메우는 목소리를 감상한다.
이따금씩 몸을 뒤척이기도하고.. 살짝 벌려진 하얀 커튼의 틈사이로 새어들어오
는 아침햇살은 여전히 짜증스럽지만..

분명 고마운것만은 사실이다.

"아침일찍부터...왠일이야.."
-쿠쿠....깨워서 미안~ 근데..오늘 모해?
"오늘..?"
-엉... 암것두 안하면 희준이랑 놀러오라구.. 심심해...
"꼭두새벽부터...놀러오란말 하려고 전화한거냐..?"
-어.. 쿠쿠..일찍부터 얘기 안해놓으면 어디 나갈까바....

두꺼운 안경알 너머로..희미하고 멍청하게 베시시 웃고있을 못난이...

하지만 감미롭고 부드러운 로우톤의 목소리...

-올꺼지이?

약간은 들뜬목소리가...
그 굵기는 변했을지언정 톤은 변하지 않았다.
그토록 오랜세월동안.. 그만이 얼음상자안에 갇혀있었던것일까...

"그래...알았어..."
-희준이보고 강타도 데려오라고해~ 강타 본지 너무 오래됐어.....보고싶은데..
"보고싶은 사람도 많다.."
-우혁이 너도 보고싶어~ 어제봤는데두..쿠쿠..
"....끊..어 임마..."
-엉~ 그럼 좀있다보자~
"그래..."
-달칵

전화의 연결음이 끊어지고..

우혁이 너도 보고싶어...라고...
그는 정말 아무렇지 않게 말할수 있다.
자신은 재고재고 또재고 계산만하다 결국 용기가없어 못하는말을...
그는 정말...억울하다는 생각이 들정도로 아무렇지 않게 말할수 있다.

그건 불공평하다.

자신은 그렇게 말한마디하는데 힘겨워해야하건만..
왜 그는 자신처럼 힘들지 않게 말할수 있는걸까..? 어째서 그에게만 그런 특권이
주어진걸까...?

그 오랜세월.. 애틋하기만 한 순수의 계절을 사수병처럼 지키고있던 그에대한
신의 사랑인걸까...
전혀 변하지 않은채.. 그저 어릴적 순수했던 개구쟁이들의 시간만을 기억한채...

전화기를 대충 아무데나 던져놓은채 팔로 눈을 가리고 침대위에 누워있던 우혁
의 붉은입술 사이에서 이유없는 한숨이 새어나와 아침의 한자락을 우울하게 잡고
늘어진다.
언제부턴가.. 그를 생각하면서 부터 느끼게된 지극히 이율배반적인 감정의
쌓여감.. 한숨.. 그리고 그 한숨 끝에 메달려나오는 미소...

그게 무엇이라 정확히 설명할수는 없지만...

세상은 정말..불공평하고..
참..힘들다..


"야..누구한테 전화온거야..?"

욕실에 있어서 전화를 받지 못했던것인지 희준이 한손에 칫솔을 든채 우혁의
방문을 빼꼼히 열고 얼굴을 들이민채 그 커다란 눈을 동글동글 굴리며 물었다.

"승호한테.."

아침을 담배와함께 시작한다는것은 그다지 유쾌하지만은 않은 일이다.
하지만 습관처럼 찾아지는 담배..

"어...모래..?"
"자기네집에 놀러오래. 너랑 강타도 데려오랜다"
"오올.. 강타도 데려오래??"

강타라는 말에 입이 함지박만하게 찢어지는 희준의 얼굴을 보자니..
세상이 힘들지만은 않은건지도 모른다는 생각이 든다.

"캬캬..그럼 강타한테 전화하고 데릴러가야지~"
"팔불출새끼.."
"억울하면 너도 하나 꼬셔라 푸할할.."
"꺼져.. 잠이나 좀 더 자게"
"자식이..괜히 부러우니까..--;"

그다지 신통치않은 우혁의 반응에 희준이 툴툴거리며 방문을 꼬옥 닫고 얼굴을
거둬들인다.

그리고 또다시 조용해진 방안..

살짝 벌어진 커튼의 끝자락을 잡고 들춰보니 온세상이....
하..얗다....

메케한 매연의 영향으로 늘 뿌옇고 침침해보이던 도시내의 빌딩이..
모두모두 하얗게 덮여있는 모습...
세상이..이렇게까지 하얄수도 있는걸까..하는 생각에 절로 감탄이 나올정도로
하얀 세상..

밤새...내린 눈....

다른 아침보다 유난히 밝은것이 짜증스러웠더랬다.



아아...


그럼...이게....


첫눈..인가........








놀러오란놈이 초인종을 아무리 눌러도 나올 생각을 않는걸로보아 분명 샤워를
하고있거나 헤드폰을 낀채 음악을 듣고있음이 분명했다.

승호의 2층 방 창문을 올려다보던 우혁이 어깨를 한번 으쓱 해보이고는
자켓 주머니에서 열쇠하나를 꺼내들었다. 승호의 어머니.. 엄밀히 말하면 새어머
니지만, 아무튼 그분께서 아무리 들어와 살라고 노래를 해도 도무지 말을 듣지
않는 우혁에게 억지로 떠넘기다시피했던 집열쇠..

오늘처럼 불러놓고 딴짓하느라 초인종 소리를 듣지못하는 경우가 허다한 승호이
기에 꽤나 유용하게 쓰이는것이긴 했다.

오늘은 정말 이녀석에게 뭐라고 한마디 해줘야겠다...

하얀 눈때문인지.. 언제부턴가 승호생각만 하면 포옥하고 내쉬게되는 한숨과
함께 한웅큼 베여나오는 입김이 뿌옇게 공기중에 흩어지는것이 아니라 아주 하얗
게 공기중에 흩어진다.

언젠가 승호가 말했던데로..
담배연기의 메캐한 흩뜰림보단 입김의 따사로운 물들임쪽이 훨씬 더.. 승호의
표현을 빌려 말하자면, 이쁘다.

제법 묵직해보이는 대문을 열쇠로 열고..
추운 날씨때문에 뻑뻑해져버린 쇠로된 대문이 끼익.. 그다지 흥겹지만은
않은 잡음소리를 공기중에 얼리며 입을 벌린다.
어떻게 생각해보면.. 그는 그 오랜세월을 그대로 간직할수밖에 없는건지도 모른다.
그 애잔하고 아름다웠던 기억들의 중심에 자리잡고있는 바로 이집..
어린 우혁이.. 어린 승호가.. 날마다 밟고다녔던 현관에서부터 대문까지로 이어
지는 붙박이 돌문양들.. 소복히 쌓여있는 눈을 손으로 쓸어내리고 가만히 뺨을
대보면 깔깔대며 웃어대는 그 어린시절이 그대로 영상화되어 눈앞에 나타
날것만 같다.

우혁이 태어나고.. 승호가 태어나고.. 승호의 어머니가 돌아가시고.. 아버지가
재혼을 하시고.. 우혁의 부모님이 돌아가시고.. 승호의 아버지가 돌아가시고....

그 오랜세월...
정말 많은것이 변했고.. 많은것이 떠나갔고.. 또 많은것이 사라졌건만....
그안의 그아이.. 


그아이만큼은.. 변한게 없다..


또다시 입술사이로 포옥..하고 새어나오는 한숨 한자락..

그리고는 붙박이 돌문양들을 고대로 밟으며 현관까지 소복..소복...
발을 옮길때마다 눈 바스라지는 소리가 참을수없을정도로 아름다운 겨울의 반주
가되어 우혁의 고막을 잔잔히 울린다.

"안승호, 나왔어"

현관문을 열고 아무생각없이 나오는 말 한마디..
조금은 퉁명스럽다 원망을 들을지도 모르겠지만.. 그 오랜세월 두근거리는 심장을
다스려가며 배워온 말 한마디.. 아무렇지도 않다는듯..퉁명스럽게..

하지만 집안은 참을수없이 조용하다.

현관에 신발을 벗어두고 들어서니.. 희미하게 쏴아아..물소리가 들려오고..
또 욕실 앞에 아무렇게나 놓여있는 스웨터와 바지...

쿡...

정말 한치의 오차도없다.

생각했던데로 샤워중인 모양이다.

사람을 불러놓고는 샤워하느라 문도 안열고..
안승호 답다..

욕실문을 힐끗 쳐다보고는 거실로 휘적휘적걸어가 소파위에 털썩..하고 주저앉아
버렸다. 익숙한 가죽소파의 차가움이 그야말로 뼛속까지 몸서리 치게만든다.

모든것이 너무나 익숙한 이집..
때론 희준과 함께 살고있는 아파트가 불편하다는 생각이 들정도로.. 너무나 익숙
하다. 문득 병신같이 궁상떨지말고 들어가 살라는 희준의 잔소리가 귓잔을 멤돌
아 쿡..하고 웃고만다.

-달칵

아..욕실문 여는소리..
샤워..다한건가...

별생각없이 소파 바로 맞은편에 큼지막히 걸려있는, 제목조차 알수없는 서양화
에 시선을 두고있던 우혁이 욕실문쪽으로 고개를 돌렸다.

"우혁이야?"



아.....



빼꼼히 열린 욕실문사이로 쏙 빠져나온 작디작은 머리하나...

무식하게 짧다고 생각됐던 머리카락이 물에 흠뻑 젖어 얌전히 그 촉촉함을 머금고..

동그랗고 말갛게 젖은 동그란 눈동자가 무슨 깜빡이 인형이라도 되는듯 깜빡..깜빡..

이마로부터 또르륵 굴러내리는 물방울 하나가 그대로 초콜렛빛 뺨을 미끄럼틀 타
듯 내려가고.. 그 여린선이 분명하고 부드러운 곡선을 그린다..

바알갛게 달아오른 입술이 벌건디빛으로 반짝...




더이상..가슴이 두근거리지 않는다.


단지..


심장이 멈춰버렸다.





(5)

"쿠쿠.... 어쩐지..초인종소리가 들린거같더니만....일찍왔네..? 난 좀 더 늦게올줄
알았는데.."

쫑긋하고 동그란 귀를 한손으로 만지작 거리며 승호가 베시시 웃....

젠장...

천식도 없는데 호홉곤란이라니..

희미해서 한없이 멍청해보이는 베시시를 기대하고있었다.
그런데 그런 기대를 무참히 저버리는.. 바깥에 소복히 쌓여있는 눈만큼이나 눈부
셔 도저히 쳐다볼수가 없는 아름다움이라니..
정말 참을수가 없다.

눈은 그 하얀 눈부신 아름다움만큼이나 치명적이다.

"밖에 무지 춥지이..? 내가 커피 끓여놨는데.."

아무렇지도 않게 재잘대는 로우톤의 부드러움이 따뜻한 햇살에 녹아내리는 눈마냥
우혁의 귓가에 촉촉히 젖어든다.

"너......너.....아..안경은...어디..있어..."

그가 그 동그랗게 말갛기만 한 눈을 빨리 그 흐리멍텅하기 짝이없는 두꺼운 안경
알 너머로 숨겨주길 바란다. 지금껏 지낸 우정을 생각해서라도 승호는 자신에게
이래선 안되는것이었다.

우혁은 저도모르게 떨림이 물씬 풍겨나는 자신의 목소리에 몸서리를 쳐야
만 했다.

"엉..? 아..안경.. 욕실안에... 안경 없으니까 진짜 불편하다...쿠쿠... 우혁이
너 지금 나한테 어떻게 보이는지 알어??"

분명 그는 별 사심없이 한 말이었겠지만..
승호의말에 우혁의 심장은 곧 멎어버리기라도 할듯 민감하게 반응했다.
돌처럼 딱딱히 굳어있는 자신의 모습을 비웃기라도 할 작정인가..?

"보..보이긴 뭘보여. 눈도 나쁜 자식이.."

속안에서 뭔가 끓어오르는듯 뜨겁기만하다. 그래서 그걸 목구멍으로 몽땅 게워냈
으면 좋겠다. 아니, 혹은 그대로 자리를 박차고나가 눈위를 벌거벗은채 굴르고
싶은것인지도 모른다. 그렇게 해서라도 지금 이 뜨거움을, 이 당혹스러움을
식힐수만 있다면..

"기냥...하얀거만 보여..쿠쿠..(--;;) 눈사람같어 눈사람~ 우우..진짜 장님이 따루
없다니까안..."
"그..러니까 빨리...빨리 들어가서 안경이나 쓰고나와..멍청한..놈..."
"엉...안그래두 답답해서 그럴려구......"

정말 답답한건지 자꾸만 눈을 비비적 거리던 승호가 겨우 그 작은 머리를 욕실
로 집어넣으려는데..

-쾅!
"이집은 도둑들으면 어쩔려고 대문 현관문 다 활짝활짝 열어놓고 있냐?? 오올..
야아~! 승호야 우리왔다 캬캬~"
"어..희준아아~"

타이밍도 딱 맞게 현관문을 박차고 들어온 희준...
그리고 욕실로 작은머리를 다시 집어들어가려던 승호가 희준의 목소리에 반갑게
반응한다.

"승호야 나두왔어~"
"어어..! 강타야 간만이다~!"

희준 바로 뒤에 겨울과는 전혀 어울리지않을 따뜻한 미소와 함께 들어오는 강타
를 승호가 그 누구보다 반겼다.

"캬캬..샤워하고있었나부...어..? 안승호 너 안경벗었.."
"추워죽겠는데 언제까지 그러고있을꺼야?! 들어가!"

희준이 뭐라고 말을 끝내기도 전에 우혁이 느닷없이 소파에서 벌떡 일어나며 소리
쳤다. 그리고 삽시간에 조용해져버린 공간...

다른생각은 아무것도 할수없었다.
어색해져버린 분위기따윈 아무래도 좋았다. 그저 승호는 지금 자신에게 이럴수
없는것이었고.. 그 고지식하기짝이없는 뿔테안경을 걸쳐쓰고 나와 한번 멍청하게
베시시 웃어준다면.. 그게 가장 시급했다.

갑작스런 우혁의 윽박지름에 욕실로 들어가지도 못하고 그렇다고 하체만 겨우
수건을 둘르고있는 상태에서 밖으로 나오지도 못하고 어색하게 벌개진 얼굴로
귀만 만지작 거리고있는 승호가 그토록 얄미워보일수가 없다.

"들어가라니깐!"

결국 휘적휘적 승호를 욕실에 밀어넣고말았다.
그리고는 얼떨결에..함께 욕실로 들어가고 만 모양이다.
그럴 생각은 없었지만.. 무의식중에도 계속 이유없이 흥분해버린 자신을 이상한
눈빛으로 쳐다보고있는 희준과 강타의 시선에서 숨어버리고싶었던 것일까...

어쨌든 승호와 함께 아무생각없이 욕실에 들어서고 보니...

제길...
이렇게..... 후회될수가 없다....

"어우울...아퍼..."

자신에게 밀쳐지던 중 세면대에 팔꿈치를 부딛혔던지 양미간에 적나라한 주름을
접으며 그 동그란눈을 마알갛게 뜬채 팔꿈치를 이리저리 살피는 승호의 모습이
시선에 잡히고 우혁은 자신이 세상에 태어난것마저 후회가되기 시작했다.

작은 머리..
볼품없이 짧기만한 머리카락이 촉촉히 젖어 물방울이 아침이슬 만큼이나 아슬아슬
하고 애절하게 메달려있다가는 어느순간 톡..하고 떨어진다. 만지기만 해도 부드럽
고 달콤한 초콜렛이 묻어날것만 같은 뺨을 타고.. 또르르륵....
조용한 욕실 공간 수증기로 갑갑한 공기속에서 물방울 굴러다니는 소리가 메아리
가 되어 우혁의 고막을 그득히 채운다.

뺨을타고.. 완벽하게 부드러운 선을 그리며 목을타고.....

태초에 신이 만들었다는 인간도 이토록이나...
아름..답지는 못했을지도 모른다는 생각이 들정도로....

너무나 여린선이 들어난다.

젠장...젠장......

"그렇게 밀면 어떻게해...아프잖어.."
"미..미안..."
"쿠쿠....미안할거까진 없다 모..."
"빨리..안경이나 써 임마..."
"어..? 어엉.."

여전히 한손으론 팔꿈치를 쓰다듬으며 세면대 위 선반에 올려놓았던, 그 한없이
반갑고 고맙기만 한 고지식한 뿔테안경쪽으로 손을 가져간다.


젠장...

이젠 똑바로 쳐다볼수조차 없어..


"아..이제 됐다. 헤헤..잘보인다, 잘보여~"

그 마알갛고.. 동그랗게 장난기가 베여나 촉촉했던 눈동자가 흐리멍텅한 두꺼운
안경알 너머로 숨겨진 후에서야 우혁은 고개를 돌릴수 있었다.

안경너머로 미소짓는 그는..
베시시 멍청한 웃음의 그만의 못난이....

심장이 다시 정상적으로 뛰기 시작한다.
두근..두근..일정한 박자로 맥박도 정상으로 돌아오고있다.
그제서야 우혁의 입가에 피식..하고 웃음이 걸린다.

"야..언제까지 그러고있을꺼냐? 옷 안입어?"
"아..맞다.. 야아 너가 나가야 옷을 입지~"
"뭐..?"
"뭐긴 뭐야.. 나가라구우~"
"쿡.. 몇년전만해도 같이 목욕도 한 사인데 뭘 그래?"
"어우씨.. 빨리이~!!"
"그래그래, 나간다 나가. 진짜 볼것도 없는 녀석이 되게 그러네 정말"
"어우울..--;"






"헐.. 승호 안경벗은거 처음본다...."

우혁이 얼떨결에 승호와 뭉쳐 욕실로 들어가고 잠시 썰렁한 분위기중 강타가 소
파위에 털썩 주저앉으며 말했다. 유난히 깊어보이는 눈이 겨울바람보단 봄바람에
더 잘 어울릴것만 같다.

"그러게.. 나두 승호 안경벗은거 처음봐"

희준이 강타의 곁에 같이 털썩 주저앉았다.

그러고보면.. 우혁을 알아온 햇수만큼 승호를 알아왔는데..
정말 승호가 그 지긋지긋한 검은색 뿔테안경을 벗은 모습은 처음이다.
늘 모범생 스타일 그대로.. 그 특유의 베시시한 웃음을 뿌리며 흐리멍텅한 눈을
하고 온갖 순진한티는 다내는.. 그야말로 <우혁과는 전혀어울리지 않는 승호>라고
나 할까..?

"좀 자세히 볼라구 했더니만..우혁이녀석 모야...갑자기 소리나 지르고.."
"그새끼 괴팍한거 뭐 이제 알았냐.. 승호라면 물고빨고 아무튼 죽고 못사는 자식인
데 그러고있다 감기걸릴게 걱정이었겠지 모.."

뭐.. 오늘따라 유난히 과민반응을 보였던건 사실이지만..
승호에 대한 우혁의 지극정성은 워낙 하루이틀일이 아니었다.

"헐.. 진짜 저 둘이 친구인거보면 기가막히단말야.."
"맞어..."
"승호 저새끼 며칠전에 거지한테 한달용돈 탈탈 털어준거 아냐?"
"쿡......."
"어디서 저렇게 생겨먹은놈이 나왔는지 모르겠어.."
"승호 다운데 모~"

상상이 간다.
강타가 쿡쿡 웃었다.

진짜 요새 보기드문 순수지향이라고나할까..?
희준을 알기전부터 승호를 알고있긴 했다. 친구도 별로없고.. 공부밖에 모르는데다
그다지 사람들에게 호감을 주는 인상이 아니라 그저 둘째가라면 서러운 모범생에
다 우등생 정도로만 알고있긴 했지만..

그러고 나서 희준..을 알게되고..
희준의 친구인 우혁을 알게되고.. 그리고 승호..를...
사실 우혁이 승호와 둘도없는 친구라는 얘기를 들었을때 거짓말 하나 안보태고
뒤로 넘어가는줄 알긴 했다. ^^; 아무리 눈을 비비고 찾아봐도 어느것하나 닮은
점이 없는 두사람.. 눈에 띄는 문제아 장우혁과 눈에 전혀 띄지않는 모범생 안승
호가 서로없으면 죽고못사는 소꼽친구라니..

-달칵

전혀 다른 두사람을 생각하며 키득..대고 있는데 욕실문 열리는 소리가 들린다.
그리고 우혁이 뭐가 재밌는지 쿡쿡 웃으며 등뒤로 문닫는 모습이 보인다.

"뭘 그렇게 샐샐대냐?"
"응..? 아니..아냐"
"욕실엔 모하러 따라들어갔냐? 승호가 혼자 옷도 못입을까봐 옷입혀주러 들어갔냐?"
"쿡쿡..희준아 하지마.."
"이새끼가 정말.."

승호에대한 우혁의 과보호에 늘상 농담하는 희준을 강타가 웃으며 말린다.

글쎄...

단순하기만 한 희준은 우혁과 승호이 단순히 끔찍스런 십몇년 우정으로 엮어져있
는줄로만 알고있는듯 싶지만..
강타에겐 뭔가가 더 있는듯 보이기도 한다.

좀처럼 표정의 변화를 잡아내기 힘든 우혁의 얼굴이 가끔씩 발그스레 해질때마다
그 시선끝에 뿔테안경을 고지식하게 쓰고 어벙벙하게 베시시 웃고있는 승호의 
작은 얼굴이 자리잡고있는것은...단순한 우연일 뿐일까...?




아무튼간에.. 모처럼 모인 네사람...

그리고..아주 하얗게.. 하얗게 내린 눈...


그저 아름다움만 간직해보려한다.





(6)

그나마 승호가 남들에게 그다지 호감을 주지못한다는것이 다행일뿐이다.

물론 이런 못된 심보를 가져선 안된다는것을 너무나 잘 알고는 있지만..
승호에 관한 무조건 이기적이게 될수밖에 없음이 괴롭다.

마치 들으라는듯 <유희..이쁘지 않어..?> - 유희는 언젠가 등교길에 보았던
여학생의 이름이다 - 를 반복하는 승호에게 우혁은 결국 따끔하게 한마디 할
수밖에 없었다.

"안승호, 김유희는 벌써 좋아하는 애 있대"

유치하기 짝이없다. --;
김유희가 좋아하는 애가있는지 아님 벌써 결혼을 약속한 장래의 신랑감이 있
는지 그건 알바가 아니었다. 하지만 그 희미한 두꺼운 안경알 너머로 좋아라 멍청
한 웃음을 흩뿌리며 이쁘지..? 하고 묻는 그가 너무나 얄미웠을 뿐이다.

그리고.. 물론 승호가 혼자 그렇게 그녀를 좋아한다해도 그녀가 승호에게
눈이나 한번 맞춰줄지.. 콧대높기로 유명한대다 하루에도 연애편지를 수십통
씩 안겨받는다고했다. 아무리 이뻐도 강타만큼 이쁘진 않다며 주저리주저리
김유희에 대해 떠들어대던 희준이 문득 떠오른다.

희준이 입이 닳도록 떠들어대는대로.. 강타가 남자치곤 이쁘장한 얼굴인건
인정해야할듯 싶지만, 승호처럼 귀엽고 다정한 인상은 아니다.
비록 그 뱅뱅이 안경너머로 말간 다갈색눈이 가려져있긴 하지만...
어떻게 똑바로 쳐다볼수조차 없는 맑은 눈이 깜빡이면 마치 인형을 보고있는
듯한 착각이...

문득 며칠전 욕실일이 떠올라 우혁의 얼굴이 화끈거린다.

"정말..? 정말 좋아하는 애 있대..???"

하지만 우혁의 바알갛게 달아오른 얼굴은 미처 눈치 채지도 못한듯,
놀란 눈을 동그랗게 뜨고 되묻는 승호의 말투는 어딘지
모르게 이상했다. 아니, 이상하다기보단 미처 생각지 못했던 말투라고 해야
할까..?

실망을 했다기보단.. 오히려 기대감에 가득찬 목소리..

"그래"

얼떨결에 그래라고 대답을 하면서도 우혁의 목소리에선 조금의 떨림도 느껴
지지않았다.

"정마알..? 누군데..? 누구 좋아한대..??"
"그..런건 내가 알봐가 아니고.."

도무지 알수없는 녀석이다.
하지만 한편으론 다행이라는 생각이 들어 우혁은 나즈막히 안도의 한숨을 내쉬
고말았다. 혹시 실망하면 어쩌나.. 아무리 그래도 승호가 실망하며 우울해하는
모습은 그다지 보기좋은 광경이 아닌지라 마음 한켠에서 걱정을 하고 있었
는데.. 실망은 커녕 그저 잠깐의 관심정도였던 모양이다.

"아무튼..그러니까 관심 끊으란 말야"
"헤헤...엉!"

--;???

크게 고개를 두어번 주억거리며 알겠다고 자신있게 말하는 자신을 벙쪄서 쳐다보고
있는 우혁을 알고나 있는지 승호는 곧장 교과서와 참고서따위에 얌전히 앉아있는
자신의 책상쪽으로 시선을 돌린다.

정말 알수가 없다. 눈코입, 있을건 다 붙어있는게 놀라울정도로 작은 머리, 그속에
들어있는 뇌는 무슨 생각을 하고있는것인지. 혹시 공부하는 뇌만을 제외하고 다른
사고능력은 마비되어버린것이 아닐까, 하고 심각하게 고민하게끔 만드는 녀석.
정말 답답하기 그지없다. 어쩌면 차라리 그게 더 나은것인지도 모르겠지만.. 영원
히 그렇게 다른사람들한텐 관심 갖지말아 주었으면..하는 바램을 갖게된다. 자신이
곁에 있을수 있도록.. 지금처럼..만....

젠장...

결국 승호를 향한것이 이런것이었나...

뱅글뱅글 두꺼운 안경알 너머로 희미해보이는 눈동자. 멍청하게 배시시 웃는 모습
은 결코 이쁘지 않다. 자신없고 소심하게 늘 고개를 푹숙이고 다니고, 처음보는
사람 앞에선 말도 한마디 제대로 못하는 숫기없는 녀석. 매달 시험성적이 공개되는
그날 하루를 제외하곤 절대 눈에 띄지않는...그런 녀석...

다행이야...차라리....






지루한 수학시간이 끝난후 반갑게 찾아온 점심시간. 워낙에 한창 뛰어다닐 나이인
지라 점심도 마다하고 운동장으로 뛰쳐나가는 남학생들이 보인다. 그외에도 매점
으로 필사적으로 달려가는 학생들이며..

어찌나 까다로운지 신경질이 날정도로 복잡한 수학문제와 씨름을 하던 승호가 자신의
곁을 요란스럽게 지나가는 남학생들의 무리들덕에 문득 벽에걸려있는 시계쪽으로
시선을 돌렸다. 어느새 점심시간.. 요새 며칠 왠지모르게 피곤해 공부하기를 게을
리했던 탓인지 꽤 곤란한 문제들이 많이 눈에띈다. 

우웅....피곤하다......

너무 오랫동안 책을 들여다보고있었던 탓인지 눈이 시큰거리기 시작한다. 자신의
트레이드 마크인 뿔테안경을 벗고는 눈을 부비부비.. 

희미하고 뿌옇게 보이는 세상. 사물의 바깥선이 흩어져보이는 것이 답답하기 그지
없건만 그들의 색깔이 이쁘고 다정스럽다. 쿠쿠..

그러다 목운동(--)을 두어번 하며 고개를 까딱까딱 거리는데 교실 뒷문에 
누군가 눈에띄는.....

쿠쿠..하얀거보니까..
우혁인가부다....

안경을 쓰지않으면 그다지 신통하게 볼수있는게 없건만 그래도 허옇기만(--)한 우혁
은 어디서든 쉽게 눈에 띈다. 또 자신이 어디가서 맞고 있는건 아닌지 걱정이되서
찾아온 모양이다. 허구한날 거친말만 내뱉고 또 싸움도 많이 하고 다니는 우혁이지
만 사실은 얼마나 자상한 친구인지, 승호는 아주 오래전부터 알고있었으니까.

반가운마음에 우혁을 향해 또 멍청하게 배시시 웃고말았다.

앗차....

하지만 웃고나서 금방 후회가 되는것이...
우혁은 자신이 웃는것을 그다지 좋아하지 않는다는데 생각이 미친다. 하긴..자기자
신이 봐도 멍청해보이기 그지없는 웃음을 우혁이 좋아한다면 그건 정말 이상한 일이
긴 하지만..

우웅..그것두 안경벗고 웃는거..우혁이가 제일 싫어하는데...
우혁이는 눈이 참 이뻐서..웃어도 눈이 이쁜데..
난 눈이 못생겼잖어..

늘 조심한다고 생각하면서도.. 그냥 무의식중에 짓게되는 미소. 문득 얼마전 욕실
에서 안경을 벗고 멍청하게 웃는 자신과 눈조차 마주치려 하지 않았던 우혁이 떠
오른다. 우혁이가..나한테 얼마나 얼마나 잘해주는데.. 바보같이..우혁이가 싫어하
는건 하지말아야지 안승호..

그래서 얼른 안경을 끼워쓴다.

이제서야 환히 보이는 세상.
뚜렷히 보이는 너무나 하얀 친구.


"우혁아, 점심 안먹었지~?"






(7)

요새 우혁이가 이상하다...

승호는 자신의 곁에서 아무말없이 걷기만 하는 우혁을 힐끔 쳐다보다 다시 시선을
땅으로 옮겼다. 워낙 걸음이 느린 승호인지라 우혁이 마음만 먹는다면 얼마던지
앞서 갈수도 있었을테지만 곁에서 조용히 발걸음을 맞추어주는 그는 정말 자상하
다. 아주 어릴적부터 함께했던 하얀 친구. 정말 너무나 이쁘고 하얗고.. 또 얼마나
많은 사람들의 사랑을 받아왔는지 곁에있는 것만으로도 정말 행복했던 승호였다.

하지만..
요새 분명 우혁은 많이 이상했다.

왠일인지 모르지만..말수도 줄어든거같구.. 뭐 어차피 워낙 말이 많던건 아니었지
만서도 가뜩이나 풀로붙여놓은듯 꽉 다물어져있던 붉은 입술이 이젠 강력접착제로
붙여놓았는지 당체 떨어질 생각을 하지않는다.
그리고 무엇보다..가장 마음에 걸리는것은..

자신과 절대 눈을 마주치려 하지않는 우혁의 모습.

그건 정말 아주 많이 섭섭했다. 섭섭해하면 안된다고 생각하고 또 생각하면서도..
여지껏 한번도 이랬던 적이 없던 우혁이었건만..
물론 자신의 모습을 지긋한 눈으로 쳐다봐주길 바라는것은 아니었다. 자신이 우혁
처럼 하얗고 이쁜것도 아니었고.. 그냥 흐리멍텅해보이는 다갈색눈이 뱅뱅이 안경뒤
에 숨어 멍청하게 배시시웃고있을뿐.. 그 누가봐도 호감을 갖기 힘든 자신의 외모
에 한번도 불만을 가져본적은 없었지만 자신과 눈도 마주치려 하지않은 우혁때문에
승호는 지금 자신의 못남이 싫다. 정말...아주아주아주 많이...

골목길로 들어서자 이젠 둘의 발자국 소리만이 귀를 메울뿐 다른 소린 그들의 뺨을
스치고 지나가는 바람의 속삭임뿐이다. 야자를 끝내고도 상당히 굼뜬 승호의 행동
탓에 다른 학생들보다 훨씬 더 늦게 학교를 나서고말았다. 달은 하늘 높이 떠 신비
해보이는 하얀빛을 은은히 어둠의 저 아래 떨어뜨리는데, 달빛이 떨어지며 맞닿는
그 자리에 아주 하얗고 하얀 우혁의 침묵이 있고.. 달빛이 떨어지며 맞닿는 그 자
리에 코까지 흘러내린 뿔테안경 너머로 우울한 다갈색 눈빛을 동글동글 굴리고있
는 승호가 있다.

서울이 아니라 시골이었다면 귀뚜라미 우는 소리도 들렸을테고.. 어쩌면 개구리
우는 소리가 들렸을지도 모른다. 달빛을 받으며 미소짓고있는 벼들의 살랑임이 한
없이 이쁘고 아름다웠을텐데..

아파트가 이곳저곳.. 빌딩이 이곳저곳..
별은 볼수없지만..
별이없는 밤하늘도 그 나름대로 이쁘다.
혼자 처량맞게 떠있는 달이 동료도없이 꽤나 지루해보이긴하지만..그래도 이쁘다.

가로등을 스쳐지나가며 길어졌다 짧아졌다 하는 자신과 우혁의 그림자만을 쳐다보
고있던 승호가 문득 우혁을 쳐다보았다. 우혁은 그 여전한 침묵을 유지한채 뚜벅
뚜벅 기계적인 발걸음을 내딛고있었다.

우혁인...너무 착해서...
쳐다보기조차 싫은 날 매일같이 데려다주구.......

맨날 나때문에 힘든일만 해야되구... 하기싫은것만 해야되구...
난 우혁이한테 하나두 해주는거 없는데... 매일같이 우혁이는 나 위해주구....
나는....할줄 아는것두 하나두없구.......
우혁이 위해줄줄도 모르..구......

계속 곱씹으면 곱씹을수록 자신이 우혁을 위해 해준것이 아무것도 없다는 생각이
양심을 괴롭힌다. 어릴적부터 승호가 동네아이들에게 맞고있으면 어디선가 나타나
아이들을 때려준것도 우혁이었고.. 유치원에 혼자 못찾아가겠다고 무섭다고 하면
손을 꼭 붙잡고 유치원까지 같이 가준것도 우혁이었고.. 엄마아빠가 없는 밤 혼자
자기 싫다고 칭얼대는 승호를 꼭 안고 재워줬던것도 우혁이었고.. 어머니가....
아버지가 돌아 가셨을때..넋놓고 힘들어하는 승호를 다독여주었던것도...우혁이
었고.....

하지만 우혁이 상처투성이가된 모습을 보며 승호가 해줄수있는것은 그냥 서럽게 목
놓아 우는것뿐이었고.. 열이 펄펄 끓어서 밥도 제대로 먹지 못하는 우혁에게 승호
가 해줄수있었던건 그저 작은손을 꼭 모으고 무릎을 꿇고 앉아 우혁이가 낳게 해주
세요..하고 비는것 뿐이었고.. 우혁이 신경쓰이게 여기저기 얻어맞고 다니는것뿐
이었고... 우혁이가 어머니 아버지를 한꺼번에 잃었을때... 눈물조차 흘리지않은채
화장터에 따라가는 그를 보며 주책맞게 울어주었던것...

문득...우혁이 자신에게 질려한다면 그건 너무나 당연한 일이라는 생각이 든다.
아무리 생각해도 자신은 해준게 하나도 없었고.. 또 해주려고 노력한적도 없었고...

"응...?"

이생각 저생각을 하는데 갑자기 우혁의 발걸음이 멈춰진다.
의아한 승호의 다갈색눈이 뱅뱅이 안경너머로 깜빡거리자 우혁이 승호를 쳐다봤다.

"뭐가 응이야? 너네집 다왔잖어"
"어..? 아....어....."

30분넘게 걸으면서 우혁이 처음으로 승호에게 한말. 너네집 다왔잖어. 마치 집에
도착하기만을 기다렸다는듯. 승호를 떨구어낼때만을 기다렸다는듯.

미안..미안 우혁아...

승호는...바보야......

"너무 늦게까지 공부하지 말고 자. 너 그러다 뼈만 남겠다. 먹는것도 신통치 않은
자식이 무슨 밤샘공부야.."
"응....."
"공부 좀 덜하더래두 제때제때 잠은 챙겨자란말야. 그러다 빈혈이라도 걸리면 아주
머니가 퍽이나 좋아하시겠다"
"응......."
".....그래 그럼. 오늘은 그냥 들어가자마자 잠부터 자. 얼굴색이 별로 안좋다"
"응...."
"........그럼...나 갈께"
"...응......"

하나하나 세심하게 챙겨주구...
우혁이는 매일 날 챙겨주는데... 난 맨날 우혁이 귀찮게하는것뿐이 못해....

승호가 못미더운지 승호를 찬찬히 한번 쳐다보던 우혁이 몸을 돌렸다. 우혁의 아파
트에서 승호의 집까진 겨우 십여분정도가 걸릴뿐이니까 급하게 발걸음을 서둘어야
할 이유따위는 없다.

밤바람이 제법 차갑긴 하지만 기분이 나쁠정도는 아닌듯...

"우혁아...!"

우혁이란 이름을 이렇게 특별하게 부를수있는 사람이 있을까..
승호의 입에서 나오는 우혁이란 이름은 자신의 이름같지가 않다. 누군가 다른 사람
의 이름이 아닐까..? 하지만 절대 다른 사람의 이름이어선 안된다. 그렇다면....
정말 살기 싫다는 생각이 들지도 몰라...

"왜?"

그나마...밤이어서 그의 다갈색눈의 잔잔함은 제대로 보이지 않는다.
그건 참 재밌는 일이었다. 언젠가부터.. 그 뱅뱅이 안경알 너머로 보이는 눈동자
가 더이상 흐리멍텅하고 멍청하게 보이지 않기 시작했다. 뱅뱅이 안경알이 아니라 
선글라스를 끼워넣는다해도 그의 다갈색 눈동자는 언제든 알아볼수있다.

"응....저.......저기...."
"뭔데"
"응....저..어...."

우혁의 의아하다는 눈동자. 자신이 없다.....

"뭔데 그러냐니깐"
"저...기...저....내.....일부터..... 내일부터..데릴러오지 않아두 돼!!"

띄엄띄엄 천천히 말했다간 우혁의 앞에서 울어버릴지도 모른다는 생각에 승호가
얼른 침을 뱉듯 그렇게 빨리 할말을 내뱉었다.

"뭐...? 야...! 야 안승호!!"

하지만 아무리 침을뱉듯 그렇게 빨리 말을 내뱉어도 눈물이 글썽여진다. 달빛아래
하얗게 빛나는 우혁의 모습이 뿌옇게 보이는것은 단순히 안경의 도수탓이 아니다.
울면 또 우혁이가 걱정하고 말테니까, 무작정 대문을 열고 들어갈려고 하는데 자꾸
만 손이 떨려 도무지 대문 열쇠구멍에 열쇠를 제대로 끼워넣을수가 없다.

"무슨소리야! 야! 어딜 들어가?!"

아무것도 모르면서 승호의 마르디 마른 팔부터 우왁스럽게 부여잡는 우혁.
그탓에 승호의 눈에서 눈물이 주륵 흘러내린다. 울일도 아닌데. 우혁이 자신을 싫
어하는건 다른사람들이 자신을 좋아하지 않는것 만큼이나 당연한건데. 바보같이 눈
물이 난다. 또 이렇게 우혁앞에서 울게된다. 바보같아. 바보같아. 바보..바보 안
승호.

"아...안승호, 너 왜 그래? 갑자기 그건 무슨소리였어?!"
"마...말..했잖..어.... 내..내일부터....안데릴러..와두...되..된다구...."

게다가 목소리는 왜 그렇게 갈라져 나오는건지..
바보같어.. 우혁이가 날 싫어하는건 정말 너무나 당연한걸.. 나하고 눈도 마주치기
싫어하는거.. 정말 너무나 당연한걸......
나도...내가 싫은데.... 뭘.....

"내가 귀가없어? 누가 너가 한말 되풀이하래? 무슨 뜻으로 한말이냐고 물었잖어!"
"아...아무 뜻도...없어....."

우혁이 화를 낸다. 승호가 뭔가 잘못하면 늘 그래왔던 것처럼 우혁이 화를 낸다.
우왁스럽고 큰손으로 승호의 양팔을 붙잡고 추궁하는 우혁은 정말 많이 화가 난것
같다.

"아무뜻도 없이 별안간 왜 그런소릴 하는건데? 응? 말해봐!"
"너....너..힘..들잖..어..... 너....많이..힘들..잖어.... 아침마다...괘.. 괜히..
나 데릴러 온다구...... 그리구......맨날...밤까지..기다..리구...."
"누가 귀찮댔어? 누가 힘들댔어?"
"....그건...아니..구...."
"너 솔직히 말해봐. 내가 매일 데릴러 오고 데려다 주고 그러는게 싫어서 그러는
거야? 차라리 싫어서 그렇다고 말해. 그럼 다신 안그럴테니까"

정말 우혁의 입장에선 눈이 뒤집히고 환장할 노릇이었다. 기껏 마음을 다스리고
지금 이정도 선이 딱 좋다고 자신을 설득하고 있는 마당에 별안간 불을 붙여놓다니
대체 이녀석의 대가리속엔 뭐가들어있는거야..!

".....어.....잖.."

도대체 이녀석은 또 왜우는건데..! 지금 정말 울고싶은게 누군데! 망할!!
우물우물.. 울먹임과 함께 갈려져 나오는 음성은 겨우 반정도를 알아들을수 있을
뿐이었다.

"뭐?"
"...싫....어...하잖..어..."
"뭘 싫어해?"
"너...너.......나...싫어...하..잖어....."

무슨...소리야 이건...--;
고개도 들지 못한채 무슨 중죄라도 지은 죄인마냥 웅얼웅얼..
무슨말을 하는것인지 전혀 알아들을수가 없다. 싫어해...? 내가..? 널..?

"그게....무슨...소리야..."
"............."
"내가 널 언제 싫어했다고.. 생사람을 잡고 그러냐, 안승호"
"................"

아..젠장 정말 싫어할수만 있어도...
내가 지금 이렇게까지 비참하진 않았겠지.

너같은 녀석은 절대 날 이해할수없을꺼야....
휴우우우우우--;

"낼 아침에...데릴러 올께.. 푹 자라.."

우왁스럽게 움켜쥐고있던 양손을 떼고..
여전히 시선을 아래에 두고있는 고집스런 뿔테안경..

정말 날 싫어하는건 네가 아닌지 싶다...
날 조금이라도 생각해준다면.. 그렇게 아찔한 웃음을 지으며 사람 심장을 못살게
굴지는 못하는걸텐데..


바보같단말야...

대체...언제부터 이랬는지...


가로등불빛이...달빛에 대조되어서 그런가...
더럽게 청승맞아 보이는군...





(8)

그 작은머리안에 그런 엉뚱한 생각이 도사리고 있을줄이야 누가알았겠어..--;

한숨을 포옥..하고 내쉬고 말았다.
별안간 한다는소리가.. 우혁이 너..나 싫어하잖어..
그것도.. 그 동글동글한 눈에 눈물을 글썽여가며..--; 아주 사람 심장을 들었다
놨다 한다니깐 그녀석이..--+

공부빼고는 생각하는 능력이 마비된 녀석이 분명한거야 정말..

점심시간.
날씨도 좋고.. 한참 혈기왕성한 고등학교 남학생들이 점심시간 교실에 멍청히 앉아
담소만을 나눌 이유도 없는것이었고해서 교실은 꽤나 한산했다. 공부에 쩌들고..
선생들의 수업에 쩌들고.. 학원에서.. 학교에서.. 집에서.. 답답한 그들에게 40분
이 조금 안되는 점심시간이란 참으로 소중한 시간이될수밖에 없다.

아아..승호에게 찾아가봐야하나..

성격이 나쁜것도 아니고.. 신기하다싶을 정도로 순진하고 착해빠진 승호에겐
친구가 많지 않다. 물론 우혁에겐 다행이라면 다행인거겠지만..
아무튼 그래서 점심시간마다 승호를 찾아가는게 우혁의 일이었는데..
전날밤 승호에게 엉뚱한 말을 듣고.. 또 오늘 아침에 승호를 데리러 갔을때도 왠지
어색했던 분위기.. 우물우물 자신과는 가능한 시선도 마주치지 않으려고 움추려드
는 모습이라니..

하긴.. 똑바로 시선을 마주쳐봤자.. 그녀석을 제대로 쳐다본다는건 숨이 막히는게
사실이긴 하지만서도..--+ 이젠 승호가 자신을 쳐다보면 절로 고개를 돌리게된다.
들켜버릴것만 같다. 단순히 소꼽친구를 바라보는 것 이상이 되어버린 자신을 승호
에게 들켜버릴것만 같다.

고민이다..정말이지..

"어..? 장우혁, 승호한테 안가고 여기서 뭐하냐..?"

그리고 오지랍넓은 문희준.--;
한번보면 두번보고싶은 그 이쁘디 이쁜(--) 강타를 찾아 매점을 가다 우혁이 문득 눈
에 띄었던 모양이다.

속편한새끼--;
나도 너처럼 단순하게 좀 살아봤음 원이없겠다.

"쯧쯧.. 싸웠냐 너네둘? 승호가 또 무슨 바보같은 소릴했길래 그래?"

..........
아무리 희준이라고 해도.. 기분이 나뻐질것같다.
바보같은..이라니..쳇..

"야..그리고 뭐 승호 그 바보같은 말들이 하루이틀일이냐? 그냥 그러려니...."
"승호가 언제 바보같은 소릴했다 그래?"
"푸헐..얼씨구..그래도 잘났다고 편들기는.."
"쳇.. 넌 강타한테나 가봐"
"안그래도 갈 생각이었다 임마"

괜히 나타나서 속뒤집어지는 소리만 몇마디 찍찍해대고 사라져가는 희준은 정말
속이 편한 인간이다. 더없이 솔직하기도하고. 솔직한만큼 단순하기도하고..

"아 참"

교실 뒷문으로 저만큼 나아가던 희준이 몇발자국 뒷걸음질을 치더니 다시 우혁이
앉아있는곳까지 돌아온다. 뭐냐고 묻는것도 귀찮아 그냥 불만스럽게 눈을 치켜떠보
였다.

"어울..장우혁 눈 그렇게 뜨니까 무섭네? 야..암튼 오늘 성길이형네 이사가는거 알
지? 우리가 가서 도와주는거다?"
"아... 난 승호 데려다줘야.."
"오늘 하루만..기냥 혼자좀 가라구하면 안돼냐? 요새..현수자식도 잠잠한거같은
데.."

성길이형이라면.. 이런저런 일들로 신세진것들도 많고..
아아..정말 이런건 싫다.

자신의 대답을 기다리고있는 희준을 쳐다보았다. 요새 현수가 잠잠한것은 사실이지
만..아무리 그래도 영 마음이 놓이지 않는것은...
그렇다고 희준의 말에 싫다고 할수도 없는 노릇인데..

"그래.. 알았어..."

전혀 내키지 않았지만, 싫다고 말할수 없었다.
학교가 끝나자마자 가서 도와준다면 승호가 야자끝내기전까지 돌아올수 있을런지
도 모른다. 어차피 자정전까진 학교에서 잘 나오지도 않는 녀석이었으니까.

"그럼 학교 끝나고 성길이형네로 와라"
"응.."

창밖은 열심히 땀을 흘리며 뛰노는 학생들로 풋풋한 한폭의 풍경화가 연출되고 있
었다. 매시간, 틀리고 또 틀린만큼 아름답게 연출되어지는 각각의 풍경화..
작은얼굴에 고지식한 뿔테안경.. 멍청하게 배시시 웃는 얼빵한 미소..
두꺼운 안경알 너머로 흐리멍텅하게 보이는 다갈색 눈...

도대체 언제부터.. 그렇게 모든 풍경화의 중심에 그녀석이 자리잡게 되었던 것일까..

희미하게 귓전에서 희준이 강타의 이름부르는 소리가 들린다.






야자시간이 끝나고 교문앞에 우혁이 보이지 않는것에 승호는 애써 태연하려 노력해
야만 했다. 사실은.. 예상하고 있긴 했었다. 우혁이 자신때문에 얼마나 귀찮아하는지
는 이미 잘 알고있던 터였고.. 어느날부터 갑자기 우혁이 자신을 기다리지 않는다
면..결코 섭섭해하거나 실망해선 안된다고 그렇게 자신을 설득시켜오고 있던 중
이었다.

하지만 막상.. 아무도없는 빈 교문곁을 보고있노라니 우울하다는 생각도 들었고..
조금은 원망이되기도 했다. 그러면 안된다는건 너무나 잘 알고있었지만..
그래도..차라리 처음부터 자길 기다리는 일따윈 하지말지.. 애초부터 자기같은게
어디서 얻어맞고 다니던 말던..그냥 내버려두지...
아무리 어린시절부터 지금까지 계속되어져왔던 우혁의 배려라지만..
이렇게 원망하게되는데.. 이렇게 섭섭해하게되는데....

그래서 아주 조금만 미워하기로.. 정말 아주 조금만 원망하기로......
속으로 원망섞인 말이라도 계속 해대지않으면..집까지 가는길이 너무 지루할것만 같
다. 우혁과 함께 걸을때는 그의 발자국 소리 새는것만으로도 별로 지루하다는 생각
을 할 겨를이없었는데..

뭐..차라리 잘된건지도 모른다. 우혁이 언제까지나...자신의 곁에 남아줄수..있는
것도 아니고.. 언젠간 자신이 하고싶은 일을 찾아서 갈테고.. 또... 자신이 좋아하
는 사람....의 곁에...설테고....

지금부터라도 연습이 필요하다.


달빛은 꽤 밝았다. 왠일인지 가끔가다 달의 주위에 별이 반짝거리는 모습도 보이고..
별은...태양보단 달을 더 좋아하는걸까...
태양이 나와있을땐 절대 모습을 나타내지 않는 별들이..밤에 달이뜨면 그제서야 나
타나..
태양은..얼마나 쓸쓸할까...

혼자 걸으며 청승떨다보니 이상한 생각만 하게되구...
나도 참...

"뭘 또 병신같이 샐샐대냐?"

우혁이 사는 아파트로 가는길과 승호가 사는 집으로 가는길이 갈려지는 바로 그
골목은 유난히 인적을 찾아보기 힘든 곳이었다.
흔히 깡패들의 집단 패싸움이 벌어지곤 하는 그곳은 주택가임에도 불구하고 숱한
싸움으로 부서져버린 가로등이 여전히 반쯤 깨진 전구를 애처롭게 들어내고 있었다.

하지만 유난히 밝은 달빛은 딱히 가로등불의 시원치않은 빛을 빌리지않더라도 느닷
없이 나타나 험상궂은 말을 내뱉는 상대방의 얼굴을 각막에 뚜렷히 각인시키기에
충분한 것이었다.

강현수...

정말이지..가는날이 장날이라고..
뭐 어차피 상관없기는 했었다. 한두번 맞아보는것도 아니고.. 어느정도 맞으면 그걸
로 끝이었으니까. 기분이 풀릴때까지 때리고나면 주섬주섬 가방속에 돈이나 얼마
챙겨 돌아갈것이 뻔했다.

그건 우혁의 배려없이 살아가기위한 승호의 방식이기도 했다.
싸움이라던지 반항이라던지 폭력과 관계된것엔 영 적응할수 없는 승호에겐 그것이
최선이었다.

"뭐..내가 그다지 반가운 얼굴은 아니네..? 그렇지?"

비교적 섬세한 인상의 현수는 우혁처럼 곱상하게 생긴얼굴이 싸움과는 영 어울리지
않을듯 싶었지만, 현수의 등뒤로 모습을 들어내는 몇몇 패거리들은 어느정도 싸움
을 즐기는듯 보였다. 입가에 띈 희미한 미소..

-찰칵

뱅뱅이 안경 너머로 가려진 승호의 눈빛을 볼순 없었겠지만, 아무리 체념을 했다
곤 해도 우스울정도로 경직되어버린 승호의 딱딱한 모습은 너무나 또렷했다. 현수
의 손에서 아슬아슬하게 몸을 흔들고있는 라이터의 불 만큼이나 위태로워보이는 승
호의 모습은 어찌보면 달빛아래 그대로 사라져버릴것 같았다.

"사실..난 너한테 별로 볼일이 없는 놈인데.."

꼼짝도 않고 서있는 승호에게 현수가 한발자국 다가가며 물었다.
그의 목소리엔 뿌리를 알수없는 조소가 어려있었다.

"너도 알다시피..장우혁한텐.. 아주 감정이 안좋거든"

현수가 가까이 오면 가까이 올수록 그 뒤의 패거리들도 조금씩 가까이 다가오기 시
작했다. 승호의 귀엔 현수의 말이 그다지 또렷하지 못하게 들려왔다. 그저 귀에서
웅웅대는 소리만이 들려올뿐이었다.

"그런데 장우혁 돌게 만드는게.. 안승호뿐이 없다더군"

하지만 분명히 들은것은 현수의 마지막말.

현수야..틀려.. 그건 사실이 아니야...
우혁이는..이제 내가 싫대....
이제... 난 그냥 아무것도 아니야....
너무너무 소중한 소꼽친구가.. 이젠 내가 싫대...
내가 너무 귀찮게 해서... 너무 못살게 굴어서....
이젠....

이젠...싫대.....

-퍼억!
"허억...."

그 모든말은 단어가되지 못한채 신음이되어 입밖을 터져나왔다.
단어가되어 또박또박 말해버리기에 정말 너무나 많이 슬픈 사실들이었기에..
차라리 별안간 복부를 치고들어오는 현수의 주먹때문에 신음이되어버린것에 감사할
정도로..

우혁이는....
이제...승호가 싫대....







"어...거기..누구..?"

온몸이 욱신거리는데다.. 꼭 죽을것만 같다.
저번처럼 심하게 때린것 같진 않은데..왜이렇게 정신을 차릴수가 없지...
추워.. 정말 많이 추워...

"저기...여보세요.. 여보세..."

우혁이...보고싶어........
나...많이 아퍼 우혁아.....
넌..내가 이래서 싫은거지....? 그런거지...?
매일...아무것도 못하면서...일만 만드니까..그래서...그래서 내가 그렇게 싫은거
지....?

난...나..난....
우혁이....보고싶어.....

"스..승호..? 승호야..?!!"

으응...누구지.....
우혁이 목소리는...아닌데.....

"야, 임마! 정신차려 안승호!!"

우혁아....어디..있어....
나....너 보고싶은데.......
나...똑바로 봐주지 않아도.... 너 보고..싶은데....

"승호야아!! 눈좀 떠봐!!! 나야! 나 강타라구!"

아....
강타..구나.....
우웅....눈이...안떠지는데.... 내 안경은...어디갔지...

"야 임마!"

아퍼...
졸리다....

그리구...

우혁이...보고싶다....





(9)

"승호...오늘 학교를 안간..다구요...?"

꺼름직한 그 무엇이 있었다.
새벽부터와서 기다리고 있었는데.. 다른날이면 벌써 모습을 나타냈을 녀석이 영 나
올 생각을 하지 않고 있기에 의아해하고 있던 중이었건만 별안간 열린 대문 사이로
모습을 나타낸것은 작은얼굴에 어리숙한 미소를 띈 승호가 아닌 녀석의 새어머니
였다.

"미안하게 됐구나.. 승호가...좀 아..퍼서.."
"어디가..아픈데요..?"

오늘은 미안하다는 말을 할 참이었다.
전날밤 데릴러가지 못해서 미안하다는 말을 하려고 벼르고 있던 참이었다.
자정전까진 끝낼수있겠지..했더니만 이사를 지방으로 간다는건 전혀 모르고 있었다.
나중에 희준을 죽도록 원망하긴 했지만..--;
게다가 차가 끊기는 바람에 밤새고 기다리다 새벽차를 얻어타고 잠한숨 못잔채 곧장
승호부터 데릴러 왔더니만..

"으응...아마...감..기 기운이 좀..."

영 자신없는 말투는 그다지 신빙성이 느껴지지 않았지만..

"좀...보고가도 될까요..?"
"아... 저... 여간하면...내일쯤..보러오지 그러니.. 새벽내내 앓다가 금방 잠들었
는데.."
"그냥..자는것만 좀 볼께요.."
"아니, 그러지말고... 학교 끝나고 와서 들리렴. 안그래도 요새 몸이 좀 안좋았던
애라서.."

뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
그녀석이..여간해선 학교를 빠질리가 없는데...

"예.. 그럼 학교 끝나고...다시오겠습니다.."

석연치않은 구석이 있었지만 더이상 뭐라 할말이 없었다.
그리고 그렇게 뒤를 돌아오면서 귓가에 희미하게 들린듯 싶은 새어머니의 한숨소리
가 등교길 내내 우혁을 괴롭혔다.





차라리 학교를 오지 않았어도 좋았을것을..
어거지를 쓰더라도 승호의 얼굴을 보고왔어야만 했는데 정말이지 후회가 막심했다.
어디가 어떻게 얼마나 아프길래.. 감기 기운정도로 학교를 빼먹을 녀석은 아닌데...
정말이지 이렇게까지 내내 신경을 써야 하는것이었다면 무슨 수를 써서든 얼굴을
보고 왔어야만 했다.

수업이 귀에 들어오지 않았던건 물론 당연한 것이었고..
아무리 생각해도 안되겠어서 결국 네째시간이 끝난후 책가방을 챙겨 자리에서 일어
서고 말았다. 이렇게 계속 걱정하고 있느니 차라리 직접 찾아가서 확인해야만 속
이 시원할듯 싶었다.

"어, 장우혁! 어디가?"

교실문을 막 나오는데 복도를 웅성웅성 메우고있는 학생들의 무리중 낯익은 목소
리가 우혁의 고막에 정확히 내려앉는다. 낮고 얌전한 목소리는..분명 희준의 것이
아닌 강타의 것이었다.

"배짱좋은 자식.. 아직 수업 몇시간 더 남았는데 이렇게 그냥 땡땡이야? 어디가는
건데?"

우혁의 어깨를 장난스럽게 툭 치며 묻는 강타의 목소리에선 언제나 그렇듯 서글
서글함이 느껴진다. 희준과는 정말 너무나도 틀리지만.. 그렇기에 또 너무나 잘
어울리는..

"승호한테... 좀 가보려고.."
"아.. 참, 승호 오늘 안왔겠구나. 하긴..어제 보니까.. 그몸갖고 학교에 나올수 없
을꺼 같긴 하더라"
"어제...승호 학교에선 멀쩡 했는데..?"
"으응..? 아... 으응.. 아..그러니까.. 내말은...어제...야자 하는데...응, 그래.
야자 하는데..보니까... 좀...피곤해..보이더라구.."
"그래..."

왠일인지.. 오늘은 모두가 하나같이 말하는게 신통치 않다.
내가 심난한 탓인가.. 우혁은 별로 믿음가지 않는 말투로 우혁을 학교로 보내던 승
호의 새어머니와 지금 자신의 앞에서 뭔가 대충 얼버무려 버리려는듯한 강타를
생각하며 고개를 살짝 저었다. 

"그래서.. 지금 승호한테 가보려는거야?"
"응.. 아무리해도.. 많이 아픈거같아서. 그녀석이 왠만큼 아픈걸로 학교를 빠질리
가 없는데.."
"아프다는데.. 왠만하면 오늘은 그냥 좀 쉬게 두지..? 승호.. 어제.....야자 끝나
고부터 안좋아 보였으니까 아마 밤새 앓았을꺼야.."
"그냥.. 보고만 올꺼야. 걱정마라"
"어..우,우혁아..!"

하지만 강타가 우혁을 불렀을때 우혁은 이미 빠르게 계단을 내려가버린 후였고
강타는 나즈막히 한숨을 내쉴수밖에 없었다.
어쩌지.. 승호가...당분간 저녀석 모르게 해달라고 했는데...
그렇게 형편없이 맞고도 끝까지 우혁이가 자기때문에 신경쓰는거 싫다고.. 그렇게
신신당부 하던 승호의 모습..

왠지...
예전하고..많이 달라진거같어... 승호....
그리고...우혁이도...





초인종을 누를까 하다 주머니에서 뒤적뒤적 열쇠를 찾아내었다.
승호의 새어머니는 회사에 나가셨을테고.. 승호는 잠들어 있을테니 조용히 들어가서
얼굴만 살짝 보고 나올 생각이었다.

도저히 학교에 앉아만 있을순 없어서.. 조금만 더 솔직해지자면.. 승호의 얼굴이
보고싶었던것도 사실이었고.. 거기까지 생각이 닿자 얼굴이 화끈 달아올라 버렸다.
바...바보같이..

하지만...
보고싶었던건..사실이다.
승호가 자신을 똑바로 쳐다보기라도 할라치면 재빨리 다른쪽으로 시선을 돌려버리긴
하지만.. 그 다갈색 눈에.. 그 어리숙한 웃음에.. 작은얼굴..
보고..싶어.. 아마도...꽤 많이...보고싶은거 같어..

소리가 나지않도록 현관문을 열자 썰렁한 거실이 눈에 들어왔다. 승호는 방에서 잠
을 자고 있을 터였다.

조금이라도 빨리 얼굴을 봐야겠다는 생각이 이층 승호의 방으로 가능한 소리나지않
게 뛰어올라가 문을 벌컥 열었다. 보기와는 다르게 가벼운 목재로 만들어진 승호
의 방문은 아무리 벌컥벌컥 열어도 결코 시끄러운 소리를 내지 않는다는것을 우혁은
잘 알고 있었다.

방문을 열자마자 우혁의 코를 감싸는것은 익숙한 승호의 향기였다.
특별히 로션을 쓰는것도 아니고.. 그 주변머리에 무슨 향수를 쓰는것도 아니지만..
어릴적부터 승호의 곁을 감돌던 희미한 멜론..혹은 키위의 새콤하고도 상큼한..
그런데.. 오늘은 왠지..
비릿한..피냄새...?

"안승호!!!"

덮어놓고 소리부터 지르고 말았다.
이마를 시작으로 눈가로 이어지는 부분까지 얌전하게 붙여져있는 반창고며 한눈에
보기에도 어디서 얻어맞은것이 분명한 입술터진 자국..
보기흉하게 퉁퉁부은 눈은 다갈색 눈동자를 완전히 가리고있었고 고지식하게만 보였
던 검은색 뿔테안경은 다리 한쪽을 잃은채 멍청히 침대곁 테이블위에 놓인채였다.

"야 임마! 일어나! 안승호!!!"

화가나서 눈에 뵈는게 없어진다는게 어떤건지 절실히 깨달았다.
어이없이, 정말 하루 함께 있어주지 못했다고 그렇게 멍청히 맞고 온 승호보다
승호곁에 제대로 있어주지못해 생긴 지랄맞은 일에 자신에게 화가 났다.

"..우..웅......."

숨까지 고르게 내쉬며 편히 잠들어있던 승호가 우혁의 윽박지름에 희미하게 반응을
보이며 몸을 뒤척인다. 그리고는..조심스럽게 떠지는 눈동자...
물론 퉁퉁 부은탓에 말간 다갈색 세상의 전체가 들어나진 못했지만 여전히 그 순수
의 계절을 간직하고있어 감히 어쩌지 못하는..

"일어나!"
"....어....우..우혁아..!"

잔뜩 화가난 인상으로 소리를 벌컥 지르는 우혁을 확인하자마자 기겁을 하며 침대에
서 몸을 일으키는 승호는 무척 당황해하고있었다. 퍽이나 마른 몸이 잠옷사이로
얼핏 들어나는것이 가슴이 아플정도였던지라 우혁은 흠칫 인상을 찌푸려야만 했다.

"누가..이랬어?"

맞은곳이 꽤나 아픈지 움찔 거리는 승호를 다잡아 침대에 눕도록 꼭 붙들며 묻는
우혁의 눈썹이 아주 매끈한 곡선을 그리며 하얀 이마위에 그림을 그렸다.

"우..우혁아.. 지금 이시간에....우리집에..왠일이야....? 어..저..학교에 있을..."
"누가 이랬냐고 물었어"
"우혁아...."
"몇번씩 말하게 만들지 마"
"...그..그냥...동네 깡패였어..."
"현수지?"
"아..아냐!! 그냥.....동네 깡패..였다니깐........"

승호는 차라리 입을 다물고 있을때가 낫다.
특히 거짓말을 해야할때면 아무리 입으로 거짓말을 늘어놓는다해도 부드럽게 흔들
리는 눈동자의 파동은 어쩌지 못하는것이기에. 
우혁의 윽박지름에 하는수없이 띄엄띄엄 거짓말을 늘어놓는 승호의 모습은..
우혁을 화나게 만든다기보단.. 한번 꼬옥 안아주고싶게 만든다.

자신의 경직된 표정에 한숨을 내쉬며 고개를 포옥 숙이는 승호가..
이젠..정말 감당하기 힘들정도가 되어버린것만 같다.

"제길...."

그래서 입술사이로 조심스럽게 흘러나오는 욕설 한자락...

"대체...얼굴에 왜이렇게 상처를 만들고 다녀.. 병신같이.."

작은 얼굴을 비교되게 길다란 손가락으로 부드럽게 어루만지면.. 작은얼굴은 조용히
손가락의 움직임을 따른다.
승호가 알기에, 우혁은 정말 아주 신비한 사람이었다. 거칠고.. 다른사람들이 문제
아라고 부르며 나쁘게 보기도 하지만.. 사실은 정말 너무나 따뜻하고 또 너무나 다
정한 소꼽친구 우혁은.. 정말 아주 신비한 사람이었다. 무섭게 휘두르던 주먹으로
부드럽게 다른이의 상처를 쓰다듬어줄줄 아는.. 정말 신비하고..또 하얗고 예쁜
사람..

"다른데..또 어디다쳤어.."
"얼굴만..좀 다쳤구... 별로 안다쳤어..."
"별로 다치지도 않은 놈이 학교를 빠져?"
"헤헤...땡땡이 치고 싶어서...."
"미친놈.. 너같은 모범생군이 잘도..."
"좋잖어어..... 집에서 이러구있으니까...우혁이도 보구...."
"..어..언젠..너가 나 안봤냐.."
"요샌 집에는 안놀러오잖어...."

내가...싫어졌던거...아니지....?

차마 그말만을 물어볼수가 없다.
그저 막연히.. 우혁이는...아직도 내 친구라고...

내가..가장 사랑하는 친구....


힘든일이 생기면.. 가장 먼저 떠오르는 얼굴..
그리고 가장 기대고 싶은사람...


"그럼 계속 자라.."
"갈꺼야....?"
"....가..야지......."
"치... 그럼 안잘래...."
"쿡...."
"우혁아.. 그러지말구.. 너두 자라.. 너 잠 많잖어~~"
"됐어.."
"내 침대 더블이쟎어... 웅..? 우혁아아.."
".............."
"우혁아아아아.. 웅웅?"
".........--;...."
"잘꺼지?? 웅? 그럴꺼지??"
".............."
"헤헤....^^"
"바보같은놈.. 샐샐대긴... 잠이나..자...."
"웅.. 우혁이 너두....."





(10)

웅성웅성..

이른 아침부터 학교 게시판앞에 많은 학생들이 모여있었다.
아직 시험이 치뤄진것이 아니라 등수발표가 난것도 아닐텐데..
교문앞에서 이제나 저제나 강타가 오기만을 기다리고있던(^^;;) 희준이 커
다란 눈망울을 동글거리며 호기심 가득찬 표정으로 웅성거리는 학생들의 틈을 비집
고 게시판쪽으로 다가갔다.

아침인지라 바람은 꽤나 쌀쌀했지만 햇살이 내리쪼이는것이 오늘 하루도 그럭저럭
따뜻할것 같다는 생각을 하면서 희준은 교복 상의 주머니속에 두손을 꾹 찔러넣고
는 게시판을 읽어내려가기 시작했다.

뭔데 아침부터 이 소란이야..?
웅...어디보..자....

.......에......

커.....커억....--;;;;;


 - 알 림 -
 아래 두 학생은 2주 유기정학 처벌의 대상이 되었음
 을 공고함.
 장우혁3학년 8반
 임현수3학년 5반
 사유: 폭력행사및 교내 기물파손.


세..세상에.. 우혁이 이새끼 또...

솔직히 말하자면.. 이학교에 장우혁만큼 학교 게시판에 자주 오르내리는 이름이 없
는것 같기도 하다. 허구한날 싸움질이니.. 각종 처벌의 대상이 될수밖에 없는것은
어쩔수 없는 일이니까. 

그런데..현수새끼하고 왜 싸움질을 한거지...
그래도 이유없이 싸움질 할 자식은 아닌데..

"희준아, 여기서 뭐해..?"

한참동안 곰곰히 게시판을 쳐다보고 있던 희준이 그와중에도 귓가에 부드럽게 속삭
이는 목소리에 고개를 돌렸다. 그리고 어김없는 강타의 얼굴. ^^;;;
아무리 시끄러운 곳이라도.. 한번에 알아들을수 있는 강타는 때로 깊숙히 잠자고있
는 희준의 아주 작은 영혼을 금새 깨워주곤 한다.

"으응.. 게시판...좀 보고 있었어.."
"게시판에 뭐 대단한거라도 올라왔어..? 아침부터 왜 이렇게 인간들이.."

좀전의 희준못지않게 호기심 가득한 눈을 망울거리며 게시판앞으로 한발자국 성큼
다가는 강타에게서 아주 기분좋은 샴푸냄새가 코를 찌른다.
강타가..알아봤자 좋은것도 아닌데...

"어어.. 아...안봐도 되는거야. 가자, 우리"
"가만히 좀 있어봐.. 어..어디보자...(--;;) 2주....유기정학....."
"봐서 뭘하겠다고 그래..!"
"장...우혁...?! 허걱.. 희준아, 우혁이가 왜 유기정학 먹었어?!"
"으휴...--;... 몰라.. 현수새끼랑 싸운 모양인데... 왜 싸웠는지...."
"현수..랑..?"
"안그래도 그저께..우혁이 어디서 싸우고 온 기색이 역력하긴 하더라.. 새벽 다되
서야 들어와갖고는..피냄새 풀풀 풍기고 자빠져 자는데.."

.....--;;;;
뻔...하군...
우혁이 녀석.. 정말이지 승호일이라면 사죽을 못쓴다니깐..
희준의 설명을 조용히 들으며 강타가 나즈막히 한숨을 내쉬었다. 희준의 말대로라
면 이유는 뻔했다. 승호가 현수한테 흠씬 두들겨 맞은거쯤이야 우혁이 눈치로 못알
아 챘을리가 없고.. 승호가 맞았다면 가만히 있을 우혁이 아니니까 결국 그렇게
된거겠지.

"아무리 그래도... 애들 싸운걸로 정학까지..."
"그러게 말야.."
"누가 정학 처벌 받았어..?"

어느새 게시판 주위에 웅성거리던 학생들의 수는 많이 줄어있었고 그 적지않은 학생
들의 틈 사이로 들려오는 낯익은 목소리. 분명 승호의 목소리였다.
언젠가..우혁이 그랬던가? 멍청하게 들리는 목소리이긴 하지만.. 기분좋은 커피냄새
가 너무나 향긋한 목소리라고..
여리고..나긋나긋한 목소리가.. 밤에 가만히 귀기울이고 있노라면 하프소리를 듣는
것만같아 잠드는것이 아깝다는 생각이 들 정도라 잠자지 않고도 그 목소리에 귀를
기울이며 밤을 하얗게 지새울수 있다면 얼마나 좋을까..하는 생각이 들곤 한다고.

"어...어 승호야! 하..학교 왔네??"
"응... 이제 안아퍼서.. 그런데...게시판에 뭐야..? 누구 정학 처벌받았대..?"
"아,아니야!! 조..종칠때 다됐다. 우리 들어가자. 희준아, 가자"
"이딴 게시판 숨긴다고 승호가 모를꺼냐..? 어차피 알껀데.. 승호야, 우혁이 새끼
또 정학먹었어"


......--;






그리고..
강타가 걱정했던대로..

강타, 희준, 그리고 승호는 수업에 들어가지 못했다.

체고가 아님에도 유난히 넓은 운동장을 자랑하는 학교는 스탠드 시설이 꽤나 잘 갖
추어져 있었다. 게다가 학교 가장 끝건물에서는 등나무 줄기가 얼기설기 가려진
탓에 학생들이 숨어들어 몰래 잠이 들어버린다 하더라도 눈에 띌 가능성이 아주 적
었다. 여름엔 시원한 그늘때문에 점심시간마다 우글우글 학생들이 모여드는 명당
이기도 했다.

"저...저 승호야아.. 그만 울어. 너 잘못 아니야.. 우혁이랑 현수랑 사이 원래 안
좋았던거 너도 알잖어.."

희준의 말을 듣자마자 순간 놀란표정을 짓더니만 갑자기 풀이죽은듯 어딘가로 터덜
터덜 걸어가는 승호를 뒤쫓아 찾아온곳은 바로 등나무 스탠드였다. 그리고 풀이 잔
뜩 죽은 여린 승호는 스탠드의 가장 꼭대기, 사람들이 잘 볼수없는 곳에 올라서자
마자 그것을 시작으로 무엇이 그리도 서러운지 흐느껴대고 있었다.
승호의 울먹임은 마치 풀이 잘 먹은 창호지의 끈적거림같았지만 조금도 짜증스럽지
는 않다고 생각하며 강타가 조심스레 승호를 타일렀다.

"나..나때문..이야...흐흑..... 내가..... 내가...바보같아서... 내가.... 내가....
못나서... 흐으윽...."
"너 잘못 아니라니깐 승호야.. 우혁이 원래 현수랑 사이 안좋았어.. 뭔가 둘이 오해
가 있었던지..그래서 싸운걸꺼야.."
"흐으윽... 현수...아니라고..했는데.... 아...니라고..했는...데..... 흐윽..
그냥..흑흑...그냥...."

내가 죄인이다 그래..--+
연신 승호를 위로하면서 자신을 마구마구 째려보는 강타를 의식하며 희준은 자신의
생각없음을 열심히 비난해야만 했다.
그냥 나중에 알게되던 말던 입다물고 가만히 있었어야만 하는건데..
수업 하루 빠지면 어떻게 되는줄 알고있는 두녀석을 졸지에 땡땡이 불량학생들로 전
락 시켜버렸으니.. 헐...

"승호야, 울지마.. 우혁이가 언제 후회할짓 하는거봤어..? 다 그럴만 하니까 싸운
걸꺼야. 너 잘못 하나도 없어.."
"흐윽...우혁아...흑...."

생각해보면...
승호는 그 세월이 지나도록 하나도 변하지 않았다.
물론, 처음 만났을때보다 키도 더 컸고.. 목소리도 좀 굵어졌고.. 생긴것도..조금
변했지만, 그때 그 어린시절.. 그 애잔한 시절의 깨끗함만은 억울할지도 모르겠다
는 생각이 들정도로 그대로 간직하고 있다. 마치..혼자서만 얼음성에 갖혀있어 시간
의 흐름을 전혀 느끼지 못했다는듯이..

"내가...흑흑...내가...너무..바보같으니까...흐윽...."

그다지 나쁜 녀석은 아니라지만.. 그래도 결코 바르게 나가지만은 않는 우혁의 곁에
그렇게 가까이 지내온 시간동안.. 조금도 변함없이.. 언제나 그 애잔하고도 애틋한,
마치 살아있는 추억처럼..

안승호...
생각해보면.. 너 참 신기한 녀석이다...

"야, 문희준 모해..? 너도 얼릉 와서 한마디라도 해야할꺼 아냐. 울린게 누군데
강건너 불보듯.."
"알았다, 알았어. 내가 죄인이야~~~ 승호야~~ 울지마아~~~"
"으..나쁜놈.. 관둬! 저리가. 승호야, 괜찮어. 너 잘못 아니라니깐..?"
"어얼.. 위로를 해준대도 싫대"
"흑...흑흑....."

모범생과 문제아...
멍청하고 못나다 싶을정도로 순진한 녀석하나와..
무뚝뚝하고 차갑다 싶을정도로 쌀쌀맞은 말썽쟁이 녀석하나...

십몇년.. 그들이 함께 공유해온 시간들....








그 대단한 장우혁이 처음도 아니고 벌써 몇번째 받는 정학처벌 따위에 풀이 죽어있
을것이라고 생각한 사람은 아무도 없었다.

"우혁아...엉엉엉...미안해...엉엉..."

아니..한사람 있긴 있었다. --;

그래도 학교에선 흐느껴 우는것으로 어찌저찌 끝을 보는듯 싶더니만.. 야자도 안간
다고 버틴채 바득바득 희준을 따라 아파트에 가겠다고 우겨대던 승호는 우혁의 
앞에 멀쭘히 떨어져앉아 이젠 대성통곡을 해대는 중이었다. --;
의외로 엄격한 처벌에 씁쓸한 마음이 없진 않았지만 별 대수롭지 않게 생각하려 애
쓰며 침대에 비스듬히 누워 밤에 승호나 데리러 가야겠다..고 생각하고 있었는데
갑자기 나타나서는 뭐가 그리 서러운지 열심히 울고있는 눈앞의 승호는 우혁에겐
퍽이나 당황스럽게 보일수밖에 없었다.

그리고 무엇보다도..다른때라면.. 
저리도 서러운 일이 있다면 금새 우혁에게 어깨를 빌려달라고 하며 작은 얼굴을 내
준 어깨에 푹 묻고 그렇게 눈물로 범벅을 만들었을텐데..
오늘은..

뭐라고 말을 해야하는지 적당한 단어를 찾지 못한 우혁이 반쯤열린 문사이에 비스
듬히 기대 골치아프다는 표정을 짓고있는 희준을 쳐다보며 눈짓했다. 하지만 희준은
자기도 잘 모르겠다며 어깨를 한번 으쓱해보였을뿐이었다. --+

"엉엉...우혁아..미..미안...흑흑...."
"너가 뭘 잘못했는데 이렇게 울어..?"

승호가..원래 이렇게 말랐었나...
부드럽게 어깨를 토닥이며 가능한 조심조심 물음표를 날리면서도 유난히 두드러진
어깨뼈가 조금은 가슴이 아플 정도다.

"나..나때문에...흐흑... 나때문에...우혁이 너...."
"뭐가 너때문이야..? 너때문 아냐.. 자, 그러니까..울지마 안승호.."
"나..때문에..흑...나때문..에..."

정학..처벌때문에 그러는구나..
바보같은.. 그게 그렇게 통곡할 일이야..?
그게..그렇게까지 울일이었어...? 난 아무렇지도 않은데.. 이제.. 그자식이 너 건드
리는 일도 없을꺼고.. 차라리 잘된일인데...?

고개를 푹숙인채 계속 울먹인 목소리로 나때문에.. 를 연발하는 승호의 모습은 그
어린시절.. 그 애잔한 시절과 조금도 변함이 없다.
무식하다 싶을정도로 짧게 깍은 머리와.. 작은 얼굴.. 새로 맞춘 고지식한 까만색
뿔테안경.. 이마에 아직도 확연하게 남아있는 상처자국..

우혁은 더이상 아무런 말도 하지 않았다.
그저 그렇게.. 승호가 울수 있게끔.. 정말이지 지칠때까지 울수 있게끔..
넌.. 정말 어떻게 그렇게 조금도..변하지 않을수 있니..
모자르다 싶을정도로.. 정말 바보같다는 생각이 들정도로.. 착한건지..멍청한건지..
그 어리숙한 웃음이며....
어떻게.. 그렇게 조금도 변하지..않을수 있는거야...

그래서 가끔은 슬프다는 생각을 하기도 한다.
얼음의 성에 갇혀 절대 변할수 없는 승호는..
어린시절 좋다는 감정이 이젠 걷잡을수 없이 커져버려 더이상 감당할수 없게되어버
린 우혁을 죽을때까지 받아들이지 못할테니까..
얼음의 성에 갇힌 승호의 가슴속.. 우혁을 향한 감정은 그저 그 어리고 애잔했던
아름다운 세월.. 다정하고 소중한 소꼽친구를 향한 우정, 그 이상도.. 혹은 그 이
하도 될수 없을것이었다.

"다...울었어..?"

어느새 잦아든 승호의 흐느낌에 우혁이 피식 웃으며 승호에게 물었다. 그런 우혁의
물음에 무안해져버린 승호는 여전히 고개를 들지 못한채 교복 옷자락만을 만지작
거렸다.

"바보같은놈.. 그게 뭐 울일이라고.. 얼굴좀 들어봐 안승호"

팔로 감으면.. 그냥 한팔에 감길것만 같다.
우혁의 말에 안경을 벗고 교복 소매로 열심히 눈가를 닦아내는 승호의 모습은..
정말 너무나 애틋하고.. 너무나....

"야, 상처에 딱지앉은지 얼마나 됐다고.. 그렇게 막 비벼대면 상처가 덧나잖어.. 
치워 봐"

한손에 잡히는 팔목은 사내녀석의 것이라고 하기엔 많이 가늘다. 대체 공부를 얼마
나 한다고 몸이 이렇게까지 말랐을까..
그리고는 꼼꼼히 얼굴을 살펴보려는데..

잔잔한 다갈색 눈동자..
어찌나 울었던지 촉촉하게 젖어있는 눈동자는 조금도 흉하지 않았다.
아침이슬을 머금은채 햇살에 기분좋게 몸을 맡기는 나뭇잎사귀들의 기분좋은 사랑
스러움만큼이나 조용하고 잔잔한 다갈색 눈동자는...
정말 아무것도 모르겠다는듯.. 우혁이 왜 자신의 눈을 그렇게 깊게 쳐다보고있는지
도무지 감이 잡히지 않는다는듯....

우혁에겐 상당히 절망적인것이기도 했다.

"...아...안경...써..."

바보같이..
입맞추고 싶다는 생각을 해버렸다.

계속 보고있으면..정말 그대로 승호의 입술을 막아버릴지도 모른다는 생각에
오늘도 먼저 시선을 돌려버리는것은 장우혁..

어설픈 몸짓으로 내려놓았던 검은색 뿔테안경을 주섬주섬 챙겨 작은 얼굴에 오목조
목 자리잡고있는 코끝에 깊숙히 걸어놓은 승호는 우혁의 숨소리가 살짝살짝 들려
올만큼 가까운곳에 멀쭘히 앉았다.
우혁이 자신을 미워할거라고.. 쳐다보기도 싫어했던만큼.. 그만큼 가까이오면 싫어
할꺼라고.. 필요이상으로 많은 생각을 하며 처음엔 차마 우혁의 어깨에 얼굴을 묻
고 서러움을, 억울함을 뱉어낼수 없었지만..
규칙적이고 깔끔하기까지한 우혁의 숨소리는 언제나 안심이 되기에..

우혁의 숨소리가 들릴만큼의 거리..
그것은 십수년, 승호가 지켜온..그런 애틋한 자리이기도 했다.

"너 잘못..하나도 없는거야.. 알았지..?"
"........응....."
"그러니까.. 그렇게 쓸데없이 울지마. 사내자식이 그렇게 눈물이 흔해서 어떻게 하
려고 그래.."
"....응........"
"......그래.. 됐어..그럼..."
"...........으응......"

얼음의 성안에 갇혀있던 널..정말 많이..좋아해..

얼음의 성안에 갇혀있던 널..
구해낼수있는 기사의 역활이 나에게 주어질수 있다면..
얼마나..좋을까...

"야자..안갈꺼냐..?"
".......다..늦었는데 모.... 그냥 여기 있을께.. 헤.."

벌써 여섯시를 넘기고있는 방벽의 동그란 벽시계를 힐끔 쳐다보던 승호가 예의 그
멍청해보이는 미소를 지으며 우혁의 눈치를 본다.

"그럼.. 저녁이나 먹으러 가자. 뭐 먹고싶어..?"
"가긴 어딜가아.. 내가 저녁 해줄께..!"
"됐어 임마.."
"나 요리 잘하잖어.. 쿠쿠.. 희준이랑 강타랑 다 그냥 집에서 먹자..^^"
"요리 잘하는게 무슨 자랑이라고.."--;;
"집에서 먹자아~ 그럴꺼지? 헤헤.."
"...마음대로 해라.."
"웅.. 희준.... 어....? 희준이 어디갔지...? 아까까지만해두.. 저기..서있었는데.."







"아우씨~~ 아퍼어~~"

강타에게 무작정 끌려 아파트를 나오긴 했는데 도무지 영문을 알수없던 희준이 자신
의 팔목을 답지않게 우왁스럽게 붙잡고있는 강타의 손을 가르키며 우는소리를 냈다.
그제서야 너무 손에 힘이들어갔나..싶은 강타가 멈칫 걸음을 줄였다.

"아..미안.. 너무 세게..잡았다.."
"강타 너가 언제부터 이렇게 힘이좋았냐..? 나몰래 보약먹어?"--;
"...--;.."
"그건 그렇고 왜 갑자기 헐레벌떡 나가자구 한거야?? 집에 있었으면 승호 녀석이
저녁 근사하게 차려줬을텐데. 너도 알지? 그녀석 음식 진짜 잘해"
".....눈치없기는 정말..--;"
"무슨 소리야?"
"됐네. 저녁은 그냥 우리집 가서 먹자"
"흐음..."
"헐... 왜? 나도 요리 잘한다구~~"
".......그래에.. 타야 너가 못하는게 머 있겠냐^^"
"....--;; 비꼬기는.. 암튼 가자"
"엉..."





(11)

신혼부부도 아니고...
대체 이게 뭔짓인지...--;;;;

맞벌이를 하던 부모님, 그리고 어머니가 돌아가신후에 아버지가 새로 재혼한 새어머
니까지 직장을 다니는 직업여성이다보니 승호는 꽤나 자연스럽게 부엌을 들락거려
야만 했다. 귀찮으면 차라리 굶고 만다는 우혁을 가끔씩 찾아와서 챙겨줘야 할때도
있었으니 당연한것이었다.

정말 여지껏 승호가 찾아와 저녁을 챙겨주었던 일이 전혀 없었던것도 아니건만..
어째서 오늘은 이렇게 거북한건지..
흠흠..

그래도..기분이 나쁘지 않은건 사실이다.
뭘만드는건지 우혁으로선 알길이 없지만 그래도 어쨌든 부엌을 서성거리며 뭔가를
만들고 있는 승호. 그리고 그런 승호를 식탁곁에 앉아 턱을 괸채 재밌다는듯 쳐다보
고만 있는 자신의 모습은 왠지 쑥쓰러웠지만..
그래도 어쨌든간에..간간히 입가에 걸리는 미소의 끝자락을 어찌 감출수가 없다.

"해물탕은 희준이가 좋아하는건데에.. 어딜간거지..."

썩는것도 아니고 사다놓으면 언젠가 먹지않겠느냐며 얼마전 희준이 수퍼에서 딸랑딸
랑 사온 냉동해물패키지를 찾아낸 승호는 얼마 되지도 않는 시간에 꽤나 그럴듯한
냄새를 풍기는 찌개를 만들어내면서 섭섭하다는듯 그렇게 중얼거렸다.

"강타네..간 모양이지 뭐.."
"웅.... 우혁아, 일루와서 이거 맛좀 봐바.. 싱거운거같은데.. 우웅..소금 더 넣어
야 돼나?"
"그...그냥...대충 먹으면 되지.. 좀 싱거우면 어때"
"해물탕은 간만에 만드는거라서 그렇단말야~~ 우웅.. 와서 맛좀 봐주라아..."

얼마나 울었는지 퉁퉁부은 눈끝으로 미소를 지으며 식탁곁에 대충 구겨져앉아있는
우혁에게 손짓을 하는 승호의 웃음엔 조금의 사심도 찾아볼수가 없었다. 하지만...
어색하다. --;

"싱거워??"

아무리 어색하다 하더라도 안승호가 퉁퉁부은 눈일지언정 다갈색 눈을 두꺼운 안경
알 너머로 동글동글 굴리며 부탁해올때는 도저히 당해낼수가 없어 내키지 않는 표
정으로 승호가 건네는 숟갈을 받아들고는 아직 보글보글 가스렌지위에서 끓고있는
찌개를 한숟갈 떠보았다. 그리고 우혁이 찌개를 목구멍으로 꼴깍 넘기기가 무섭게
승호가 초등학생 사생대회에 나와 심사라도 받는듯한 표정을 지으며 싱거워? 라고 
묻는다.

정말이지.. 다른건 다 참아줄수 있는데..
이렇게 동그란눈을 가까이 대하는건 역시 힘들다.

"아...아니.. 괜..찮어...."

이젠...정말...
너무나 많이 좋아하게 되버렸다.
그래서 기대에 가득찬 표정으로 대답을 기다리고있는 승호의 얼굴에서 시선을 멀찌
감치 뗀채 그렇게 어중띄게 대꾸했다.

"아... 으..응..."

그리고 갑자기 그렇게 고개를 홱 돌려버리는 우혁을 보며 자신이 또 뭔가 실수한거
구나.. 한층 더 풀이 죽어버린 승호. (--;;;;)
우혁에게 돌려받은 숟가락 끝을 지긋이 깨물면서 곰곰히 생각을 해보지만..
그렇게 고개를 홱 돌리고는 거실쪽으로 휘적휘적 나가버린 우혁의 뒷모습을 도저히
이해할수가 없다. 내가..또 뭘 잘못한거지.... 조심한다구..했는데...... 어떻게
해.. 우혁이...나때문에 화났나봐......

보글보글 가스렌지위에서 경쾌하게 끓고있는 해물탕은 보기도 좋아보였지만 냄새도
기가막히게 좋았다.






"저어...우혁아......"

식탁위에 아직도 미약하게 끓고있는 찌개를 올려놓고 밥이며 반찬이며 이것저것을
챙겨놓은 승호가 조심스레 부엌을 나오며 소파에 반쯤 누운자세로 앉아 티비를 보고
있는 우혁을 불렀다.

"저녁.. 다 차렸어.. 밥먹어.."
"아..응.."

진짜.. 나때문에 화났나부다....
바보같이.. 우혁이가..누구때문에 정학처벌 받은건데...
기분도 나쁘구.. 혼자있고 싶었는데..내가 갑자기와서 바보같이 울어대구.. 옆에서
귀찮게 굴어서..기분 나쁜가부다.... 어떻게하지...

"안승호, 안들어오고 뭐해? 저녁 안먹을꺼야?"

벌써 부엌에 들어간 우혁이 중간에 어정쩡하게 선채 고민하고있는 승호를 재촉했다.
그런데.. 바보같이 또 울어버릴것만 같다.
난..왜 맨날 이러지.... 우혁이한테..하나 도움도 못되구...
친구라서.. 또 바보같이 조금만 뭐라고해도 금방금방 풀이 죽어버린다는걸 잘 아니
까.. 우혁이는 나한테 심한말도 못하구...
난...정말 왜 맨날 이러지......

"승호야 저녁 안..."
"나....나...나 이제 집에 갈께..!"
"뭐..? 야... 야..! 야! 안승호!! 어디가!!"







태어나서 그렇게 열심히 달려보긴 처음이었다.
귓가에 타닥타닥 자신의 발소리가 땅밑에서 그렇게 심장을 울릴정도로 크게 들려
온것 역시 처음이었다. 누가 쫓아올새라, 누구에게 붙잡힐새라, 그렇게 열심히 뛰
었다. 멈추면 왈칵 눈물이 쏟아질것만 같아 절대 멈출수 없었다.

체력장을 해도 신통치않은 점수가 적힌 종이쪼가리를 보며 멋쩍은 웃음을 짓던 승
호가 그렇게 열심히 달려보긴.. 정말 처음이었다.

뭐가 그렇게 서러웠는지, 혹은 뭐가 그렇게 슬펐는지 알수는 없었지만..
만약 갑자기 멈춰버린다면 서러움을 가득 품고있는 심장이 터져버릴지도 모른다는
바보같은 생각에 달음질을 멈출수 없었다.

아직도 귓가에서 우혁의 외침이 들려오는것만 같다.
안승호 어디가..라고..
승호는.. 안승호는 바보야... 우혁이한테..아무것도 못해줘....
매일..괴롭히기만 해.....

우혁이..이제 나같인 친구..하나도 필요없을꺼야..
우혁인... 이제... 내가 정말 싫을..꺼야....

난...

우혁이..너무 좋아하는데...


"허억... 헉... 허억.....하악...."

그렇게 열심히 뛰어봤자.. 세상끝까지 달려갈듯 달음질을 쳐봤자.. 승호가 결국 갈
수있는곳은 집뿐이 없었다. 생각해보면 우혁이나 희준, 강타를 빼고는 친구라고 할
정도로 가까운 사람도 없었고.. 그렇다고 홧김에 유흥가를 어슬렁거릴만한 배짱도
없었다. 머릿속에 인식되어져있는"갈곳"이란 학교, 집, 독서실, 그리고 우혁의
아파트정도 뿐이었으니까..

어쩌면 우혁이 자신을 싫어하는게..그런것 때문일지도 모른다는 생각이 든다.
우혁이는..용기있고.. 멋있는데.. 난..바보같구.. 하나도 안멋있구...
아는것도..하나도 없어서.. 매일 우혁이한테 피해만 입..히구....

바깥에서 보기에도 어두컴컴해보이는 집은 비어있음이 분명했다. 새벽이 다 되어야
만 겨우 집에 돌아오는 새어머니가 올시간은 한참이나 남아있었고.. 
썰렁하기 짝이없는 집엘 들어가자니..어깨가 벌써부터 추욱 쳐진다.
사실은.. 우혁에게 자고가도 되겠냐고 물어볼 생각이었다. 혼자 집에들어가있긴 죽
어도 싫고.. 그래서 우혁에게 자고가도 되겠냐고 물어볼 생각이었다.
혼자 집을 지키고있는다는게 새삼스러운 일은 아니었지만.. 아주 가끔씩..혼자 있는
다는게 죽기보다 싫을때가 있다. 세상에 혼자만 남겨진거같아서.. 그럴땐 돌아가신
부모님 생각에 가슴이 사무치기도 한다.

그런날은..
우혁이..곁에 있어주면.. 정말 참 안심이되곤 하는데...

바보...승호...
우혁이가..귀찮아할건 생각두 안하구...

한숨을 포옥..내쉬고는 다시한번 집을 올려다보았다. 그새 마법처럼 집안에 불이켜
질리는 없는것이겠지만 그래도 막연한 기대.. 그리고 여지없이 모래성처럼 무너져
내리는 그 한가닥 희망..

지금 집에 들어가면... 춥겠다....

대문 열쇠를 찾으려고 주머니속에 손을 찔러넣고는 더듬더듬..
그런데....
어..... 없..다.....?

"아아... 정말 바보...안승호......"

어이가없기도 하고.. 허탈하기도 하고.. 그대로 대문곁에 주저앉아버렸다.
우혁의 아파트에 가방을 놓고왔다는것을 그제서야 떠올리다니...
그냥 무작정 나와 정신없이 집까지 뛰어오느라 가방따위는 생각도 하지 못하고 있었
다.

우혁이가.. 정말 싫어할만두..하다....
쿠쿠.. 꼭 여지껏 몰랐던것처럼 말하구.. 안승호 바보가 아니라 뻔뻔한건가봐.....
우혁이는...뻔뻔한사람 싫댔는데....
당연..한거네에....

다리를 모으고는 쪼그리고 앉아 그위에 턱을 올려놓았다. 숨을 내쉬고 들이쉴때
마다 뽀오얀 입김이 공기의 일부분을 물들이는것이 탁하게 보일법도 하건만 눈에
베길만큼 예쁘다.
열쇠도 없으니.. 아마도 새어머니가 돌아올때까지 이렇게 기다려야 할것 같다. 당분
간 우혁을 더이상 귀찮게 하고싶진 않았으니까.. 가방은 내일 아침 희준에게 좀 가
져다 달라고 해야겠다고 생각하며 승호는 다시한번 나즈막한 한숨을 포옥..하고 내
쉬었다.

"하아... 하아...... 뭐야...."

...........?..........................
........그런데...?

"젠장.. 열심히 뛰어서 어딜가나 했더니만...하아... 겨우....집에 가려고..하아..
그렇게 뛴거야..?"

힘겨워보이는 가로등불 아래 곧 사라져버릴듯 하얀 사람이 서있었다.
시리도록 찬바람에 시달리고도 뺨에 조금의 홍조도 보이지 않아서 신기루가 아닌지,
혹은 유령이 아닌지 생각될 정도로 정말 너무나 하얗고 하얀....

"우...우혁아...."
"정말... 하아..골고루 한다... 너 가방도..놓고 갔으면서.. 열쇠도..하아..없지..?"

숨을 몰아내쉴때마다.. 뽀얗고 뽀얀 입김은 다른사람의 것보다 훨씬 더 하얗고 예
쁘다. 그리고 우혁의 입김에선 아주 향긋한 냄새가 나는것같기도 하다.
승호의 곁에와서 털썩 주저앉는 우혁의 이마엔 추운날씨에도 땀이 촘촘히 박혀있
었다.

"아주머니 오실때까지..여기서 이렇게 기다릴 생각이었던거냐..?"

한동안 숨을 가다듬던 우혁이 조용히 물었다.

"으..응....."
"쫓아나오길 잘했네"
".................."
".................."
"저...우..혁아...."
".................."
"내..가방..안갖고 왔..어....?"
"안갖고왔어"
".........그럼..빨리 집에 가.. 춥잖어.. 너 감기걸..."
"너 오늘 우리집에서 자고갈꺼잖어. 그래서 안갖고왔어"

추운날씨에도.. 따사로움이 살며시 배여나는 우혁의 목소리에 승호의 동그란눈이 더
크고 동글동글해져버렸다. 애써 그런 승호의 눈동자를 외면한 우혁이 자리를 탈탈
털며 먼저 일어서서 승호에게 손을 내밀었다.

"빨리 가자. 춥다"

도시의 겨울밤하늘에 별들이 촘촘히 떠있었다.





(12)

생각해보면 승호를 집에서 자고 가라고 했던것은 꽤 오래전의 일이었다.

그리고 그땐...
승호가 가까이있다고 해서 심장이 이토록 두근거리진 않았었다.
물론 그때도.. 왠지모르게 승호만 보면 가슴한구석이 아리고.. 괜히 억울한 생각이
들긴 했었지만 이정도는 아니었다.
너무나 사심없는 웃음.. 조금은 잔인하다 싶을정도로 아무것도 모르는 다갈색 눈동
자.. 만약 자신의 속마음이 들어난다면.. 잔뜩 겁먹은 표정으로 울음을 터뜨려 버
릴지도 모르는..
아마도 십몇년 친구에게 배신당했다는 것보다는.. 모든게 자기 잘못이라고 생각하며
미안하다는 말만을 되뇌일 그런 녀석.. 그런 말 한마디 한마디가 얼마나 우혁을
실망의 나락으로 떨어지게 만드는지 전혀 모를것이었다.

대문밑에 쪼그리고 앉아 뽀얀 입김을 만들며 아 이쁘다..하고 쳐다보는 승호의 모
습은 누가보아도 참 예쁜 모습이었다. 비록 뱅뱅이 안경뒤로 그 예쁘고 말간 눈이
가려져 있다고는 하지만 입가에 살포시 걸리는 미소가 가로등 불 아래 희미한 명암
을 만들며 얼마나 예쁘게 보였는지 본인은 결코 알지 못했을 것이다.

사실은...

그자리에서 널 좋아해서 미쳐버리겠노라고 말해버리고 싶었다.
미친척하고 한번 그래보고싶었다.

"그럼...자라.. 나..희준이 방에가서 잘께"

깨끗이 빨아놓은듯 하얀 침대 시트에 기분좋게 뺨을 부비대며 자신이 가져다준 잠
옷으로 냉큼 갈아입는 승호를 뒤로한채 우혁이 그렇게 말했다.

정말 알고 모르고의 차이가 이토록 엄청난 것인지 전혀 알지 못했다.
그땐.. 정말 그때도..자신이 승호를 정말 많이 아끼고 좋아한다는것은 충분히 느끼
고있었지만.. 이런식으로, 십몇년의 친구가 아닌, 그것보다 조금은 더 애틋하고,
조금은 더 맹목적인 감정으로 좋아한다는것까진 알지 못했다.
차라리..몰랐다면 더 좋았을것을.
찰랑거리는 물느낌이 난다며 승호가 좋아하는 와인빛 실크잠옷은 우혁의 집에 와 잘
일이 생길때마다 종종 그의 차지가 되곤 했다. 와아.. 쿠쿠..빨아놨구나..? 좋은냄
새가 나~ 

정말 사심없는 놈 같으니라구..

"....어..? 진짜루 희준이 방에가서 잘꺼야?"

한숨을 포옥 내쉬고는 방문 손잡이를 막 돌리려는데 승호가 우혁을 불러세웠다.

"응.."
"희준이 방 지저분하잖어.. 막..바퀴벌레같은것도 나오구....."(^^;;;;;)
"하하...요새..가끔 강타가와서 치우고 가.."
"희준이는.. 이불도 얇은거 덮구자는데..."
"괜찮어..오늘..별로 춥지도 않잖어"
"희준이.. 새벽에라도 들어올지도 모르는데..?"
"강타네 갔으니까..아마 오늘 안들어올꺼야. 들어오면.. 뭐 거실에서 자면 돼.."

우혁의 말에 우웅..하고 뭔가를 곰곰히 생각하는듯 엄지손가락 끝을 지긋이 깨물며
고개를 갸웃갸웃거리던 승호가 갑자기 베게를 가슴에 꼬옥 끌어안고는 침대에서 일
어났다. 

"왜..일어나..? 안자?"
"나두 그럼 희준이방가서 잘래..."
"......그...냥..여기서.. 자. 희준이방 지저분하다며.."

정말..너무나 사심없는 놈..
하긴..승호가 정상이긴 했다. 가까이 누워 숨을 색색 내쉬며 편하게 잠들수있고..
다갈색 말간 눈을 동글동글 굴려가며 아무렇지도 않게 사람 심장떨리는 목소리로 공
기를 바알갛게 물들일수있고.. 승호는 분명히 정상이었다.

"같이 자구 싶단말야.... 혼자...자기 싫어...."

우물우물..끝을 묘하게 일그러뜨리는 승호의 목소리는 점점 풀이 죽어가고있었다.
또..뭔가 자기가 잘못한게 분명하다며 자책하고 있는거겠지..
나즈막히 한숨이 나왔다. 정말..가까이 누워 조용히 자는모습을 지켜보고싶은것은 다
른사람이 아닌 우혁 자신이었다.
저녀석은..정말 내가 얼마나 정신을 똑바로 차려야하는지 알지 못할테니까..
순진해빠져서.. 멍청이...

"....알았..어.. 그냥..내가 희준이방 가서 잘께.. 우혁이 너가 여기서 자... 그래
두...너가 방 주인이잖어..."

우혁이 나즈막히 한숨쉬는 모습을 보고는 승호가 기어코 베게를 들고 주춤주춤 우혁
이 서있는 문가로 다가왔다. 그와중에도 우혁이 얇은 이불 덮고자다 감기라도 걸릴
까 그것이 계속 마음에 걸렸던 모양인지 희준의방에 가서 자겠다고 자청하는 승호
였다. 솔직히 말하자면.. 정말 실바람에도 독감에 걸려버릴듯 최근새 형편없이 말라
버린것은 승호쪽이었지만.

"야, 어딜가. 그냥 여기서 자자.. 생각해보니까.. 희준이오면.. 거실에선 덮고잘 이
불 여분이 없다"

우혁보다 키가 그렇게 작은것도 아니건만 기운이 빠진 승호의 뒷모습은 신기할정
도로 작아보인다. 그렇게 작아지고 작아지고 또 계속 작아지다 결국은 사라져버릴것
만 같다는 바보같은 생각이 들정도로.

".....진짜....?"
"그래.."
"...그럼...내가 바닥에서 잘께..^^"
"바보... 이불 여분 없다니깐"
"그럼...덮지말구 자지 모.. 헤헤..나 이불 없어도 돼.."
"됐어. 그럼 내가 희준이방에 가서 자는거랑 뭐가틀려? 그냥 나랑 같이 자자. 침대
넓은데..뭐...."

좀..위험하긴 하겠지만..
잠들어버린다면 그만일테니까.
잠이..들수 있기나 할런지..그건 또다른 문제지만.








창문을 통해 정면으로 내리쪼이는 아침햇살보다도 먼저 우혁을 잠의 나락에서부터
끄집어낸것은 우혁의 겨드랑이쪽을 파고드는 부드러운 감촉이었다.

문득 졸려움에 잠겨있는 눈을 어설프레 뜨고 아래를 내려다보니..
자신의 겨드랑이쪽을 부비대며 깊게 파고드는 승호의 작은 얼굴부터 눈에 들어왔다.
작아보이는 한손으론 이불 한켠을 꼭 움켜쥐고 다른 한손으론 우혁의 곁으로 조금
더 파고들수있도록 야무지게 앙쥐어진 손이 왠지 우습다는 생각이 든다.
꼭..어미새가 도망갈까봐 무서워하는 작은새의 모습이 연상되고말았다. 고른 숨을
색색 몰아쉴때마다 자신의 목근처에 닿는 달콤한 숨소리가 못믿기도록 좋다.
우혁쪽으로 몸을 동그랗게 말고는..그렇게 가끔 조금더 파고들려고 얼굴을 비벼대
고.. 부드러운 침대시트엔 만족하지 못하겠는지 이따금씩 잠결에 베게쪽으로 밀려
나다가도 금새 웅얼웅얼 뭔가를 중얼거리며 다시금 우혁을 찾아 부비댔다.

이순간만이 영원이되어버릴수있다면..
이순간만이라면.. 정말 사진속에 갇혀버린다해도 좋을것만 같았다.

정말..맹목적이 되어버렸다.
어쩌자고 평생 자신의 감정따위는 이해해주지 못할 녀석에게 이따위 감정을 갖게된
걸까.. 

아무리 해보아도..결코 날 이해해주지 못할 녀석...
이해하고.. 또 이해하려 노력하다 결국은 모든것을 자신의 책임이라고 미루며 정신
없이 울어버릴 녀석에게.. 왜 하필이면...

그런 생각을 하고보니 아무생각없이 기분좋게 자신의 곁에 파고드는 승호에게 그
토록 화가날수 없었다. 승호에게 화를 낼 이유따위는 전혀 없는 것이었는데도.
십몇년 친구에게 느닷없이 좋아한다..라..
물론 이해해주지 못하는쪽이 훨씬 더 당연한거겠지.
(이건.. 우혁님버젼 제목없는 이야기가 되가는 분위기..--;;)

째깍째깍 조용한 가운데 혼자서 열심히 돌고있는 시계바늘은 아침 일곱시가 조금 안
된 시각을 알리고 있었다. 조금있으면 학교엘 가봐야할텐데.. 정학맞은 자신이야
상관없겠지만 승호는..
너무나 잠에 열중해있는 승호를 깨우기엔 미안하다는 생각이 들었다.
그래서 간단하게 아침이나 먹게하고 보내야겠다며 승호가 깨지않도록 조심스레 몸
을 일으켰다.

"우웅...."

우혁이 몸을 움직이자 금새 웅얼웅얼 소리를 내며 승호가 우혁이 누워있던 자리에
얼굴을 비볐다. 우혁의 체온으로 따뜻해졌던 침대시트의 부드러운 촉감이 만족스러
웠던지 퍽이나 행복한 미소를 지으며 그렇게 한손으론 여전히 이불끝을 야무지게 움
켜잡은채..

정말이지 낯설은 모습은 아닌데..
아니, 오히려 익숙한 모습인데..
어째서.. 예전엔 이렇게까지 애틋하지 않았을까..
알지 못했을땐.. 그냥 막연히 예쁘다는 생각만 했었는데..
난..왜 꼭 알아야만 했을까..

침대를 내려오자 싸늘한 한기가 우혁의 온몸을 휩쓸었다. 아침공기는 아침햇살만큼 
다정하지 못하고 오히려 심술궂기까지 하다.
승호의 새어머니에게 전화를 해줘야할까..생각하다 관둬버리고 말았다.
어차피 집에 들어오지않는 승호라면 우혁의 아파트에 가있음이 뻔하다는것을 너무나
잘 알고있는 분이었으니까...

하얀 이불에 포옥 쌓인채 살짝 올라간 입꼬리 사이로 희미한 행복을 언듯 비추고있
는 승호를 다시한번 쳐다본 우혁은 조용히 방문을 열었다.
신기하다 싶을정도로 조용한 집안은 간밤 희준이 집에 들어오지않았음을 증명이라도
해주는듯 싶다.




그건 그렇고...

대체..내가 뭘 할줄 알았..더라....--;
부엌을 열심히 살펴보지만.. 도대체 아침으로 뭘 먹어야하는지 감이 안잡힌다.
아침따위는 건너뛰는 일이 대부분이었는데.. 그렇다고..희준이 녀석이 아침을 챙겨
먹고 다닐정도로 부지런한것도 아니고..

이것저것 궁리한결과.. 어차피 시간도 별로없고 해서 그냥 토스터에 빵두쪽을 넣고
는 우유를 따라 식탁에 올려놓는 것으로 끝을 내버렸다.
그러고보니.. 저녀석 점심은 어떻게하지... 이런....
내가 도시락을 싸줄수있는것도 아니고..--; 매점음식 싫다고 매점도 안가는놈인데..
어제..그냥 집에 보냈어야만 했는데.. 괜히 데리고 와버렸다..

괜시리 한숨이 나왔다.
요새들어 퍽이나 잦아진 한숨.
감정이 깊어가면 깊어갈수록.. 감정이 깊은 만큼이나 깊어져가고 길어져가는 한숨..



적당히 구워진 빵두쪽을 접시위에 놓고는 승호를 깨우기위해 다시 방에 들어갔다.
아직 자고있겠지..하고 들어갔는데..
어...?

덩그라니 비어있는 침대...?

아직도 그 작은 얼굴을 침대시트에 정신없이 부비대며 행복한 미소를 짓고있을 승
호를 상상하며 열었던 문이었는데..
정말 너무나 어이없게 비어있는 침대..
그리고 그 위에 얌전히 개어져있는 와인빛 잠옷. 가만히 만져보노라면 아직도 승호
의 체온이 희미하게 느껴진다.

이녀석.. 그새 어딜..
간거야..
말도없이..학교에 가버린걸까...? 어째서 기척을 듣지 못했지...

-달칵
"어.."

어이가없어 침대에 털썩 주저앉는데 그때마침 방에 붙어있는 욕실문이 열리더니만
반가운 승호의 작은 얼굴이 보인다.

"우혁아...헤헤.. 일어나서..샤워했어.. 잠옷도 잘 개어놨구..^^"
(절대..정신연령엔 이상이 없습니다..--; 순수..순수..순수....죄송합니다..__;)

다갈색눈이 얼풋이 웃는다.
뱅뱅이 안경알이 세상으로부터의 차단을 막아주었다지만..
지금 무방비상태의 다갈색눈..
어느새..금새라도 세상을 빨아들여버릴것만 같은 블랙홀이 되어버렸던걸까.

"....안...경..이나 써..."
"응..? 아...우웅..."
"식탁위에..우유따라놨으니까.. 그거 마시고 학교가.."
"어... 웅..알았어..^^"


너무나 하얀 어느날의 아침...
모든것을 홀려버릴듯, 모든것을 빨아들여버릴듯.
그렇게..깊고 흡입력 강한 블랙홀..

어째서..여지껏 몰랐을까.. 이토록 두근거림을...











사랑한다는 말보다 좋아한다는 말이 더 예쁘게 들리는 이유는..
서툴고 어색하지만 한없이 깨끗하고 애틋한 계절.. 그 계절에 어울리는
말이기 때문이 아닐지 하고 생각하게된다.
많은 아픔, 그리고 또 많은 눈물방울끝에 망울져 태어나는 성숙한
'사랑'보다는 밤새 숨어있다 아침햇살끝에 살짝 배어나는 이슬같이 풋풋한
'좋아해'가 훨씬 더 예쁜 그런 시간들.
'사랑'보다 조금더 솔직하고, '사랑'보다 조금더 젊고 건강한 '좋아해'.



사랑해 라고 말해주기엔 부담스럽지만..
널 너무나 좋아해..라고 말할 자신만은 있어..
처음부터 사랑해라는 큰나무를 옮겨심기보단..
작디작고 수줍은, 좋아해라는 새싹으로 시작하고싶은 소중한 감정.

그래서..
사랑대신 좋아해를 먼저 말할께.








(13)

서두른다고 서둘렀는데..
늦어버렸다.

우혁이말처럼.. 먹으면서 나올껄.. 괜히 다 먹구갈꺼라구 우겨갖구...
가끔 아퍼서 결석을 했던 일은 있었지만..그래도 지각은 안하는 편이었는데 늦어
버렸으니..

그래도..솔직히 기분이 나쁘진 않다.
우혁이가..헤헤..일찍 일어나서 나 아침도 챙겨주구...

굳게 닫힌 교문을 확인하고 나니 빨리 뛰어야겠다는 생각도 들지않고 기운이 다
빠진다. 학생주임선생님한테 걸리면.. 많이 혼날텐데..
벌을 받더라도 우혁이 옆에 있어주면 든든했겠지만.. 정학처벌을 받은 우혁은 팔자
좋게 집에서 늘어져있을 터였다. --;

"이름이.. 아, 3학년 1반 안승호. 맞지?"

게다가 고3이 지각이라니..
뒷통수를 어색하게 긁적이며 '선도'라는 완장을 차고있는 무리들에게 터덜터덜 걸어
가 이름을 말하려는데 승호가 입을 열기도 전에 누군가 재빨리 다다닥 승호의 이름
과 학년 반을 뱉어낸다.

어.. 누구지...?
하며 고개를 갸웃거린채 목소리가 들린쪽으로 고개를 돌리는데..

와아....

하얀 얼굴. 표정이 없어보이긴 하지만.. 퍽이나 귀여워보인다. 깨끗하고 하얀 피부가
정말이지 잡티하나 찾아볼수 없는데 꼭 여자피부같어....
우혁이랑..닮았다..쿠쿠... 키는...우혁이가 좀 작겠다..

그런데 아무리 머리를 굴려보아도 아는 인물같진 않다.
워낙 아는사람이 별로없는 승호는 그래도 한번 만난 사람은 잊지않는 편에 속했는데
하얀얼굴에 큰키.. 설사 기억력이 나쁘다해도 이정도라면 절대 잊을래야 잊을수
없는 인상 아닌가..?
두달에 한번 전교 성적이 발표될때만을 제외한다면 승호는 조금도 눈에 띄는 학생이
아니다. 눈에 띈다면.. 뭐 유난히 모범생 티를 내며 학칙에서 조금도 어긋나지않는
다는것 정도 때문이려나..? 짧게깎은 머리며 딱 맞는 교복..등등..

"왠일이야..? 이학교 최고의 모범생이 지각을 다하고.."

빙그레 웃으며 말하는 장난스런 목소리는 사람을 제법 편하게 만들줄도 아는것같다.

"명찰달았고, 학교 뱃지달았고, 교복 단정하고 두발 단정하고.. 히야.. 정말 모범
생의 표본이구나"

뭔가 목록따위를 들며 이것저것을 살펴가던 그는 승호를 위아래로 훑어보고는 나즈
막한 감탄의 말을 내뱉었다. 조금은 비꼬는 말이었을지도 모르겠지만.. 둔하기만한
승호는 어차피 직설적인 비꼼이라해도 눈치채지 못했을 것이었다.

"지각 말고는..다른게 없으니까 이번 한번은 봐줄께. 그리고..뭐 1분 지각이니까"

사람좋게 웃으며 말하는 그는 어딘지모르게 편해보였다. 그다지 서글서글해보이는
인상은 아닌데도 목소리에 쌀쌀한 아침바람과 비교되는 따스함이 묻어난다.
정말..우혁이랑 닮았다..^^ 꼭 쌍둥이같어..쿠쿠...

"야! 이재원, 너 정말 너 멋대로 그럴꺼야? 지각은 지각이잖어"
"야야, 김유희, 넘 빡빡하게 굴지마. 우리학교 최고의 모범생이자 수재인데 지각했
다고 뺑뺑이 돌리면 그만큼 우리학교 손해 아니냐?"

이름이..이재원..?
그제서야 교복 왼쪽 포켓쪽에 달려있는 명찰에 써있는 이름이 승호의 뱅뱅이 안경
너머로 들어왔다. 명찰색깔이 파란색인걸 보면..3학년..이재원..
몇발자국 뒤에서 재원이 하고있는 요량을 보고있던 야무져보이는 여학생이 빽 소리
를 지르자 멋쩍게 웃으며 뒷통수를 긁어보이는 모습이 조금은 정겹다는 생각이 들
정도..

아..그러고보니.. 김유희라면...

"야, 너 자꾸 그러다 학주한테 걸리면 어쩌려고 그래?"
"학주야 안승호 패스 시켜주는거 두손들고 환영일껄? 일분일초라도 더 빨리 교실에
들여보내야 수학공식 하나라도 더 배워서 S 대 들어갈꺼 아냐"

언젠가.. 길거리에서 보았던..
그 여학생이다.
우혁이랑.. 참 잘 어울리겠다...고 생각했었는데...쿠쿠....

"어휴..그래 이재원, 너 참 잘났다"
"나 잘난건 다 아니까 계속 되새겨주지 않아도 돼. 안승호, 그럼 들어가봐라. 아참,
내 이름 모르지? 난 이재원"
"으응..."
"히야.. 너 목소리 좋구나?"
"이재원!! 너 자꾸 딴짓 할래?"
"이크.. 저 시어머니 같으니라고.. 하핫..그럼 나중에 또 보자"

사람 좋아보이는 웃음..
그러고보면..저렇게 먼저 말걸어주는 사람..처음이다.
사실 우혁이나 희준..강타를 제외한다면 학교에선 그다지 얘기하는 사람도 없는데..








"헤에..용기있는 자만이 미인을 얻는다지"
"응...?"

갑자기 친한척을 하며 점심시간에 승호의 반까지 쫓아온 재원은 이상하게 조금도 부
담스럽지 않았다. 오히려 특유의 재치며 사람을 즐겁게 해줄줄 아는 성격까지 참
좋은 아이인거같다는 생각이 들뿐이었다. 

"아냐아냐~"

승호에게 매점에서 사온 빵을 한개 던져주며 아니라고 손을 내젖는 재원이 조금은 미
심쩍기도 했지만.. 가만히 생각해보니 재원에게 미심쩍어할 이유는 조금도 없을듯
싶어 생각하는걸 관둬버리고 말았다. 승호는 다른 학생들처럼 대단한 비밀을 갖고
있는것도 아니었고.. 그렇다고 소위 잘나가는 날라리도 아닌지라 화려한 연애사를
갖고있는것도 아니었으니까.

"눈 많이 나뻐? 시력이 몇인데 매일 안경쓰고 다녀?"

솔직히 별로 배가고프진 않았다. 그리고..우혁이나 희준, 강타에게 말한다면 바보
같다며 어이없이 웃을 얘기지만.. 우혁이 아침에 손수 만들어준 토스트의 맛이 아직
도 혀끝에 부드럽게 남아있는데 그것을 그렇게 쉽게 지워버리고 싶지 않아 재원이
건네준 빵은 포장도 뜯지않은채 그저 부스럭부스럭 소리만 내고있었다.

"시력.. 마이너스..정확히는 모르겠어...."
"콘택트 왜 안해?"
"쿠쿠.. 무서워서..."
"무서워..?"--;
"그런거 눈에 들어가면.. 아플꺼같어.."
"그래? 아깝다.. 눈이 참 예쁘게 생긴거같은데"
"응...?"

무슨말이지...
갑자기 얼굴이 화악 달아올라버렸다. 너..너가..잘못 본거야.....
우혁이는..내가 똑바로 쳐다보기만 해두.. 고개 막 돌려버린단말야.. 내 눈.. 못생
겨서 싫어하는데...
우혁이는.. 내눈..싫어하는데...

"확실히 말야.. 미인은 미인이야..그치?"
"무슨말이야....?"
"그냥 헛소리..^^"
"....--?..."

턱을 괸채 뭐가 재밌는지 그렇게 연신 웃고있는 재원은 정말 우혁과 기가막히게 닮
은 얼굴을 하고있었다. 형제도 아니고..그렇다고 사촌도 아닌데..
우혁이한테..나중에 꼭 말해줘야지..쿠쿠...

"근데말야.. 너 머리가 정말 너무 짧다..--; 좀 길러야겠어. 너 그머리 교칙 이상으
로 짧은거 알지?"
"으응..?"
"조금만 길러봐~ 그리구..흠.. 빨간색이 잘 받을꺼같어. 아니지, 와인색이 잘 받을
꺼같다. 눈색깔은 그대로가 좋구.. 에..또..."
"무슨말..하는건데..??"
"그냥 헛소리라니깐..^^"
"......--;;;;...."

정신없이 이상한 소리를 해대긴 하지만..
그래도 악의가있는것같진 않다.
그래서 별 생각없이 빵봉투를 만지작만지작.. 그렇게 한참을 그러고있는데도 뭐 그
렇게 장난만 치지말고 먹어라 마라..등등 따위의 잔소리를 하지않는걸 보면 처음부
터 빵하나 사주자는게 목적은 아니었던 모양이다. 물론..처음부터 목적이 있었다면
말이지만.

"앗..종칠때 다됐네? 난 갈께~~ 또 보자"

조금 정신이 없긴하지만..
웃을때 참 좋아보인다. 
우혁이랑 똑같이 생겼는데.. 쿠쿠..분위기는 좀 틀리다...
좋은 애 같어...








정학맞고 학교앞에 서있는다는건 결코 기분좋은 일이 아니었지만..--;
그래도 어쩔수없어 승호를 데리러 왔다. 

그녀석..지각했을텐데 분명히.. 기합이나 받지않았을지 모르겠다..
그런 생각을 하다 피식 웃고말았다. 뭐야.. 꼭..남자친구 걱정하는 여학생같이..--;
그까짓..지각 하면 하는거지.. 뺑뺑이좀 돈다고 죽는것도 아니고...
라고 편하게 말하고는 있지만..
솔직히 조금만 무겁게 어깨를 내리눌러도 금새 무너져내릴것만 같은 그 골골한 녀
석은 뺑뺑이 몇바퀴만 돌고나면 기절해버릴지도 몰라..
도대체 아주머니께선 그녀석 제대로 먹이기나 하시는건가.. 시간도..없으시긴하겠
지만...

날씨는 꽤나 추웠다. 우혁은 입고있는 자켓 앞섬을 여미며 하나둘 교문을 빠져나
오기 시작하는 학생들을 지켜보았다. 조금후면 학생들 무리뒤에 쳐져 피곤한 몸을
이끌고 터벅터벅 걸어나오는 승호의 모습이 보일터였다.

그리고..
얼마지나지않아 보이는 작은 얼굴은..
밤에도 희미한 가로등불 아래 쉽게 구분할수있는 그런 애틋함..
입가에 절로 희미한 미소가 걸렸다.

정말..너무나 좋아해.. 아주 많이...
너가 날 같은 마음으로 좋아해주지 않는다고 해도..
늘 곁에 있어주니까.. 늘 그자리에서.. 그렇게 있어주니까...
그걸로도..좋아...

정말...많이... 아주..아주 많이..좋아해...

"어..우혁아..^^"
"오늘은..그래도 일찍 나왔네"
"쿠쿠.. 너가 기다리고 있을꺼같아서 빨리빨리 챙기구 나왔어어.."
"그러다 내가 안기다리고 있었으면..?"
"...그럼..그냥 집에 가야지..모......."

정말...
너무..좋아해..승호야....

"헤헤..그래두.. 우혁이 오늘 이렇게 나 데리러 왔잖어..^^ 빨리 나오길 잘했지?"
"......하핫...그래... 잘했어.."

추운 날씨에 흠칫흠칫 떠는 네 어깨를 보노라면..
문득 꼭 안아주고싶다는 생각이 들지만...
널 너무 좋아해서.. 너가 싫어하는건 하고싶지 않아서..

그냥..보고 좋아하는 것만으로 만족할께...





(14)

"아까 점심시간에 보니까..재원이 녀석이 승호랑 같이있더라?"

숫제 강타의 집에 둥지를 틀었는지 오늘도 어김없이 한번보면 두번보고 싶고 두번보
면 세번보고 싶은 그 이쁘디 이쁜(--;;) 강타의 손을 꼬옥 붙잡고(--) 강타의 집에
와 강타가 차려준 저녁을 먹고 강타가 후식으로 가져다준 아이스크림의 바닥까지 알
뜰하게 먹어치운 희준이 통통하게 오른 자신의 배를(^^) 탕탕 두들기며 만족스럽다
는 표정과함께 그렇게 말했다.

"어.. 너도 봤어..?"

살찌는걸 병적으로 싫어하는 강타는 유자차를 홀짝이며 티비를 보고있던 중이었다.

"재원이.. 무슨 생각을 하는건지 도무지 알수가 없단 말야.."
"아주 신이 났던데..? 승호한테 찰싹 붙어서 재잘재잘 모라고 떠드는거였는지.."
"도대체.. 워낙 상식적이지 못한 녀석이다보니.."--;

쓸데없는 짓을 하고다니는 녀석이 아니라는것은 잘 알고있었으나 비범하다고 해야하
는건지 아무튼 예측불허인 재원이 승호에게 관심을 갖고있다는건 필시 심상치 않은
일이었다. 더군다나.. 벼락을 맞았는지 잘놀면서 머리까지 좋은 재원은 공부한다고
인간관계에 소홀히하는 종류의 학생들을 아주 매우 많이 싫어하는걸로 알고있었
는데..--;; 승호가 인간관계에 소홀히한다기보단.. 그냥 좀 소극적일뿐이긴 하지만
재원의 눈엔 충분히 공부밖에 모르는 책벌레로 보이기 쉬운 유형..아니던가..?

"나도 모르겠다.. 뭐 쓸데없는 생각하는 놈은 아니잖어"
"재원이가..."

그냥 배부르다는 포만감에 비싼밥 먹고 깊게 생각하지 말자고 생각했는지 희준이 대
충 끝을 맺기위한 말을 내뱉었을때 강타가 말꼬리를 잡고 늘어졌다.

"승호...예쁘다고 하던데.."
"푸헐.. 누가 예뻐? 승호..? 야.. 말이나 되는 소리를 해라. 그 뱅뱅이 안경에 무식
하게 짧은 머리.. 게다가 학주도 인정한 스탠다드형 교복(--;).. 그게 어디 예쁜
놈들이 하고다니는 꼴이냐?"
"몰라 나두.. 아무튼.. 재원이가 누구 예쁘다고 하는건 처음봤단 말야.."--;

학교에 그런 이쁜이가 있는줄은 몰랐다구.. 눈이 예쁘던데.. 두꺼운 안경에 가려져
있는게 좀 아쉽더라.
계속 재원이가 했던 말들이 머릿속을 울린다. 대체..무슨 생각이야 이재원..--;
머리를 설레설레 저으며 조용히 따뜻한 유자차에 입을 가져다대는데.. 희준의 눈길
이 꽤나 용감하다..?

"왜..쳐다봐..?"

동그랗고 커다란 눈.. 정말이지 얼굴에 반이상을 차지하는 눈이 똑바로 쳐다보고있
는걸 마주보고있노라니.. 민망해서 죽을 지경이다. 아무리 오래되어도..결코 익숙해
질수 없는, 볼때마다 가슴이 두근거리는 이유는..

"왜..왜 쳐다보냐니깐..?!"
"...우리 강타 예뻐서..^^"
"......--;;;....."
"재원이 녀석.. 우리 강타같이 예쁜 애보고는 아무말도 안하면서..자식.."
"...나 잘래.."--;
"나두우.. 우리 자자..^^"
"...--;..."






뭔가 따뜻한게 마시고 싶다며 쪼르르 부엌으로 나가던 승호는 얼마 지나지 않아 따
뜻한 김이 모락모락 나는 살구색 머그잔을 두개 들고왔다. 방문을 열자마자 시큼하
고 새큼한 냄새가 나는것이 아마도 레몬차인듯 싶었다. 침대에 비스듬히 누워 승호
가 건네주는 살구색 머그잔을 받아든 우혁은 잠시 레몬차엔 입술도 대지않은채 승
호를 쳐다보았다.

"갑자기..왠 레몬차야..?"

양손으로 머그잔을 꼭 그러쥔채 잠시 향긋한 레몬향에 취해있던 승호의 표정이 참
여전했다. 

"우혁이 너 밖에서 한참 기다렸잖어.. 감기걸리지 말라구..^^"

그 멍청한 웃음도.. 배시시..
정말 아무 사심도 없는 얼굴.. 넌 참 좋겠다...

꽤 한참동안 레몬향에 즐거워하던 승호가 레몬차를 한모금 꼴깍 목구멍 사이로 넘기
고는 그것의 시큼함에 입술을 앙다물며 살짝 인상을 찌푸렸다. 미간사이에 희미하게
보이는 잔주름이 퍽이나 귀엽게 보이기도 하지만..
이젠 뱅뱅이 안경너머로 가려져있다해도 우혁의 눈에 또렷히 보이는 다갈색 눈의 동
글거림..

살구색 머그잔은 승호가 유난히 좋아하는 것이었다. 탠저린빛보다는 조금 연하지만..
평범한 오렌지빛보다는 조금더 진한 살구색. 여지껏 특별히 생각해본일은 없지만 레
몬차를 얌전히 품고있는 살구색이 꽤나 잘어울리는 콤비인것 같다. 사실.. 이렇게
쌀쌀한 날씨엔 시큼한 레몬차도 좋지만 달콤한 핫초콜렛도 꽤나 괜찮을텐데..
공기를 달콤하게 물들이는 초콜렛은..언제나 몸의 긴장을 풀어준다. 행복하다는...
생각이 들정도로.. 거의..

"우혁아 있잖어어.."
"뭐.."

살짝살짝 인상을 찌푸리면서도 레몬차를 끝까지 비운 승호가 이미 머그잔을 사이드
테이블위에 올려놓은채 반쯤 잠에 취해있는 우혁을 불렀다.

"나... 오늘도..여기서 자고 가두돼?"
"처음부터 그럴생각으로 이시간에 따라들어온거 아니었어..? 뭘 물어보냐 새삼스럽
게.."
"헤헤..^^"

자정이 조금 넘은 시간.. 아마도 희준은 또 강타의 집에 간것인지 들어올 생각을 하
지않는다. 강타의 집에 갔다면.. 어차피 들어오지도 않겠지.
우혁의 말이 끝나기가 무섭게 그 특유의 배시시 웃음을 흩뿌리며 금새 우혁곁으로
스며들어오는 승호의 몸은 놀랍도록 가벼운 것이어서 침대의 스프링은 별다른 떨림
을 보이지 않았다.

우혁의 곁에 누워 베게에 정신없이 뺨을 비벼대는 승호의 모습은 정말 바보같다는 생
각이 들정도로 사심이없어보이는 것이었다. 그래서..조금은 화가 나려했다면 그거
야말로 정말 바보같은 것이되는걸까..?

"그거 알어...? 우혁이 너 침대에선..맨날 좋은 냄새 난다..?"

코를 베게에 포옥 파묻고있던 승호가 잘 오지도않는 잠을 청하기위해 눈을 반쯤 감
은 우혁을 동그란 눈으로 쳐다보며 느닷없이 말했다.
꼭..하프소리같다. 살짝 손가락으로 쓸어내리면.. 꼭 수양버들가지가 살랑거리듯 한
꺼번에 쏟아지는 갈대의 울음소리..
얼풋이 듣노라면.. 하늘로부터의 자장가같으 잔잔하지만 아름다운..

"냄새는 무슨.. 땀냄새뿐이 안나.."
"아냐아냐.. 정말 좋은 냄새 난단 말야.. 디게..냄새 좋아..^^"
"그럼..샴푸 냄새겠지.."
"아니야.. 아까 아침에 내가 욕실에서 샴푸 냄새 맡아봤는데.. 이거 샴푸냄새 아니
더라 모...."
"아닌모양이지 그럼.."
"우웅... 그럼 모지...? 우혁이 너 향수도 안쓰잖어..?"
"안써.."
"그렇다구.. 로션도 안쓰구...."

딴엔 열심히 생각하느라 눈을 천정에 고정시킨채 동그란눈을 동글동글 거리는데..
희준이 비운 집은 한없이 조용하기만 한 탓에 승호의 눈동자의 동글거림이 자그마한
속삭임이 되어 우혁의 고막을 살며시 간지럽힌다.
이래선.. 도저히 잠이 들수가 없다.

"뭐..생각해..?"

조용히 시간을 꽤나 흘려보냈는데도 여전히 천정을 쳐다본채 눈을 깜빡깜빡 거리는
것이 심상치않아 눈을 감은채 물어보았다.

"응.. 어떻게 우혁이 침대에선 이렇게 좋은냄새가 나는지 그거 생각해..^^"
"그게..그렇게 중요하냐..?"
"내 침대에서도 이렇게 좋은냄새 나게 하고 싶어서 그렇지 모...."
"잠이나 자.."

정말 좋은향은 네녀석에게서 나는거란 말야..
초콜렛향 같기도 하고.. 체리향같기도 하고.. 네녀석이 내 침대에서 자고갈때마다..
내 침대에선 항상 좋은향이 나.. 향수냄새도 아니고..그렇다고 비누냄새도 아닌데..
정말 눈물이 날정도로 황홀한 향이 나..
사심없는 네녀석은 절대 모르겠지만.. 오늘도 하루종을 침대에서 몸을 일으킬수가
없었다. 행여 네 향기 공기중에 날아가버릴까봐.. 침대시트에.. 베게에..코를 꼭
묻고서는..그렇게 하루종일....

정말...

눈물 난다.. 장우혁..

"우혁이랑 같이 자니까.. 너무 좋다.. 쿠쿠..따뜻하구..."
"................."
"진짜루.. 우혁이 너 침대에서 너무너무 좋은 냄새가 나..."
"................."
"우우웅... 자는거야....? 우혁아아..."
"................."
".....웅..자는구나..."
"................."

이런건..
정말..너무 싫다..
어째서.. 널 이렇게 좋아하게 되버렸을까.. 다..소용없는데....
옆에서 부스럭 거리며 몸을 동그랗게 말고는 자신의 곁에 얼굴을 부비대며 새근새근
고른숨을 내쉬는 승호가 느껴진다.

이런건...
정말..이지...











(15)

우혁의 정학기간동안 하루도 빠지지않고 우혁의 아파트로 쫓아들어가서 거의 매일
같이 자다시피하는 승호였다. (과연..순진한걸까 엉큼한걸까 ^^;;;;;;)

"아주머니가..걱정 안하시겠냐..?"
"여기있는거..어차피 다 아시는데 모..."

비가 부슬부슬 내리는 이른 일요일 밤. 싸늘하다며 방안에 기어들어가 주섬주섬 
챙겨나온 이불을 폭 뒤집어쓴채 소파에 앉아있는 우혁의 발끄트머리에 비스듬히 누
워있던 승호가 티비에서 눈도 떼지않은채 그렇게 대답했다.

"참..간단하게도 말한다"
"...요새...좀 바쁘셔.. 일도 많으신거같구..."

아무리 그래도..벌써 일주일이 넘도록 집에 들어가지않고있는데. 뭐라고 한마디 해줄
까하다 왠지 모르게 풀이죽은듯 기운이없는 승호의 목소리에 입술을 지긋이 깨물고
말았다. 물론. 생각해보자면 승호와 새어머니는 그렇게 가까운 사이가 될수는 없는
게 아닐까. 워낙 좋으신 분이기에 승호에게 배려를 많이 해준다는것은 잘 알고있지
만. 그래도 피한방울 섞이지 않은 모자관계..

이불에 반쯤 가려진 승호의 작은뒷통수를 쳐다보며 우혁은 잠시 한숨을 내쉬었다.
끈질기게 함께 집에들어와서 살길 바라는것도. 그런 승호와 새어머니의 어색한 관계
때문이 아닐까 싶다.

모자르다시피 착해서 불평하나 못하는 승호는 불편해도 불편하단 말 한마디조차
하지 못한다. 새어머니와의 생활도 내색은 안할지언정 그런것이겠지. 승호는 늘 말
한다. 새어머니가 아니었으면 정말 혼자 남겨져버렸을텐데 새어머니께 늘 감사드린다
고. 혼자.라는 것을 아주 많이 싫어하는 승호.

그런 승호에게 너한텐..늘 내가 있을꺼야..라는 말을 해주고 싶었다.
결국 목구멍으로 꾸역꾸역 집어 삼켜야만 했던..별로 좋지못한 감정.
이젠..정말이지 혐오스럽다는 생각이 들 정도로 커져버린..

아..
정말 싫다.

승호와 단 둘이 남겨지면.. 머릿속을 메우는것은 온통 그런 생각뿐이다.
어쩌다 이렇게까지 감정이 커져버렸을까. 걷잡을수 없을만큼이나.

"승호야, 이제 왠만하면 자라. 피곤해보이는데"

어쩌면 저렇게 머리가 작을수 있을까..
무심결에 삐져나온 웃음을 잘 가다듬으며 우혁이 이불속에 반쯤 폭 쌓여있는 뒷통
수를 향해 말했다.

음..대꾸가..
없네..

"야, 안승호. 방에 들어가서 자라니..."

손바닥으로 뒷통수를 살짝 치는데.. 그대로 스르륵..--;
벌써 애저녘에 잠들어버렸던 모양이다. 이런.. 언제부터 잠든거지. 차가운 거실바
닥에서 정말이지 잘도 잠든다.

안경을 꼭 낀채 눈을 살포시감고는 이불에 쌓여있는 승호를 내려다보자니 괜시리 웃
음이 나온다. 희준이 극찬하는 강타처럼 섬세하고 가지런하게 잘생긴건 아니지만..
그 작은 얼굴에 눈코입이 제대로 다 달려있다고 생각하니 우습기도 하고. 까만 뿔테
안경너머로 희미해보이는 눈꺼풀..

잠시 그렇게 내려다보다가 한숨을 포옥 내쉬었다.
정말이지..요새 한숨만 자꾸 느는것 같다.
한숨을 포옥 내쉬고는 조용히 승호를 안아들었다. 예전부터 느꼈던 거지만..정말이
지 사내녀석을 들고있다는 기분이 안든다. 가볍긴 왜이리 가벼울까. 예전보다 아주
많이 말라버렸다. 살짝 어깨를 만지면..어깨뼈가 앙상하게 만져진다.

우혁은 승호를 가지런하게 침대위에 눕히고 곁에 앉았다.
승호를 데릴러 가야할때를 제외한다면 늘상 집에 틀어박혀있었던 탓인지 조금도 피
곤하지 않고 또 그래서 잠도 오지않는다.
정말 이러면 곤란한데. 승호의 얼굴에서 조심히 안경을 벗겨내고는 또다시 한숨
을 포옥. 하고 내쉰다.

차라리 마음 편한 승호처럼 등이 닿자마자 잠들어버릴수있다면 이렇게까지 한숨이
나오진 않을 것 같다. 

그래서 오늘밤도...
이렇게 한숨으로 밤을 보낸다.

정말 왠 청승이야.
장우혁.








"정말이지, 넌 머리를 좀 길러야 한다니깐?"

점심시간 종이치자마자 또다시 모습을 나타낸 재원이 승호에게 열변을 토해가며 말
하고 있었다. 

"머리..기르는건.. 교칙위반인데.."
"그러니까 교칙에 걸리지 않을만큼만 기르면 되잖어. 안그래?"

꼭 뭔가 중요한 연구를 하는사람처럼 꽤나 심각한 표정으로 말을 하는데 승호는 도
무지 재원이 속으로 무슨 생각을 하는지 알길이 없다. 갑자기 어느날부터 나타나서는
알수없는 말만을 계속 해대는데.. 

나쁜아이가 아니라는것만은 확실했지만..
너무나 좋아보이는 웃음도 그렇고.. 서글서글해보이는 인상은 아닐지언정 조금은 아
기같아보이는 눈동자로 호기심에 부드럽게 쌓여있는 작은 상자안의 불빛.
우혁과는 정말 신기할정도로 닮았다. 재원쪽이 조금 더 마르고 조금더 키가 크다는
것을 제외한다면 정말이지 기가막힐정도로 닮아서 형제가 아닐까 하는 생각이 들
정도다. 

"헐.. 그렇게 안쳐다봐도 돼. 난 그저.. 너가 아직 깨닫지 못하는것들을 알려주고
싶을 뿐이라구~ 흑심따위는 없으니까 걱정 마시게나"

눈을 동글동글 굴리며 우혁과 신기하리만치 닮은 재원을 보며 감탄하고 있었는데
아마도 그런 승호의 눈초리를 다르게 받아들였던 모양이다. 장난 스럽게 웃으며 말
을 하는데.. 조금은 미심쩍다. 아직 깨닫지 못하는것들을..알려주고 싶을 뿐이
라..?

"대단한건 아니고 뭐.. 그렇게 확실하게 짧은 머리보단 약간 길러서 살짝 염색을 하
고 다니는게 더 예쁘다.. 그런것들을 알려주고 싶은거야. 넌 정말이지 천연기념
물이라고. 요새 어떤 모범생이 너처럼 확실하게 모범생 티를 내고 다니겠냐?"

자신의 몸 구석구석을 살피며 이러쿵 저러쿵 말을 해대는데 꼭 견적뜯어보는 성형
외과의사같다는 생각을 하며 승호가 피식..하고 웃었다.
역시 나쁜 아이는 아니었다. 그냥.. 호기심이 많은것 같다. 호기심의 대상을 찾지 못
하고 있다가.. 그냥 어쩌다보니 자신에게까지 그 호기심이 미친것일뿐이라고 별수롭
지 않게 생각하기로 해버렸다.

승호에겐 재원의 느닷없는 관심의 표명보다 훨씬 더 신경써야 할것들이 아주 많았
다. 이제 이틀후면..우혁의 정학처벌이 끝날 것이었고. 그렇다면 이제 여느때처럼
학교에 올것이었다. 우혁에겐 정말 여러모로 많이 미안하기만 하다. 그러면 안된다
고 생각하면서도. 마음이 편치않았을 우혁에게 지난 2주일간을 끈질기게 괴롭혀댔
으니.

하지만..
혼자 남는건..정말이지 싫다.


 -승호야, 좋은 사람이..생겼는데.. 어쩌면..좋을까


새어머니는 젊은 여자였고. 젊은 나이에 미망인이 되어 느닷없이 팔자에도 없는 피
한방울 섞이지 않은 아들과함께 몇년을 그렇게 허무하게 날려버렸다.
자신이 새어머니의 짐이 되어선 절대 안된다는것 정도는 아주 잘 알고 있다.

 -저..신경쓰지 않으셔도 돼요. 제가 어린애인가요 뭐.. 행복하시면.. 저도
행복해요

혼자 남는다는게 얼마나 싫은지. 정말 세상에서 혼자가 되어 남는다는 것이 얼마나
몸서리 쳐질정도로 무서운지. 승호는 말하지 못했다. 새어머니는 참 행복해 보였다.
그저 그사람에 대해 말하는것 뿐이었는데.. 그사람이 옆에 와있는것도 아니고.. 그
저 그사람에 대해 말하는것 뿐이었는데.. 머릿속에 떠올리는 것만으로도 행복하
다는..말일까..

먼저 그렇게 떠나버린 아버지가 조금은 가엽다는 생각이 들었지만..
죽은사람은..죽은 사람이고..
산사람은.. 또 계속 살아나가야 하는거겠지..

 -좋은 사람이야. 딸아이가..하나 있는데 아마 승호 너를 아주 잘 따를..
 -아니예요... 
 -승호..야..?
 -전..그냥 여기 남을께요..
 -하지만..
 -그냥..행복하셨으면 좋겠어요. 더이상..저때문에 신경쓰시고..힘드셔야하는거
저..이제 싫어요..


"어, 종칠때 다됐다. 안승호, 그럼 난 간다~"
"어...어엉..."

길다란 팔을 두어번 흔들며 인사를 한 재원이 덜렁덜렁 자신의 교실로 돌아가는 뒷
모습을 보며 승호는 책상위에 풀썩 엎드렸다.
혼자 남아버리는건.. 조금도 즐겁지 않은데..

결국 이런식으로 혼자 남겨지게 될때마다 유일한 위로가 되어줄수 있는 사람은..
기억하는 최초의 그 순간부터..지금까지 주욱 곁에 있어와준 우혁.

헤헤...
오늘은.. 우혁이 잡채밥 만들어줘야지..^^

하얀얼굴.. 무뚝뚝한듯 하지만..그래도 다른사람을 생각해줄줄 아는...
그래서 생각만해도.. 그냥 절로 행복해지는...
안승호가..세상에서 가장 좋아하는...






(16)

"그얘긴..벌써 오래전에 끝났잖어.."

우혁의 피곤하다는 한마디에 승호는 또다시 풀이 죽어버렸다.
새어머니가 재혼을 하시고나면..이제 정말 혼자가 되어버릴텐데.
언제나 우혁이 곁에있어줬으면 좋겠다..는 생각을 하고 있었다. 우혁에게 더 기대고
싶다는 그런 이기적인 욕심때문만은 아니었다. 

어차피 홀로서기를 연습해야한다는것 정도는 알고있었다.
우혁이 언제까지나 자신의 곁에 남아 뒤치닥거리를 해줄수 없다는것도 알고있었고.
하지만.. 그냥 함께 있고 싶다..라는건.
어쩔수가 없다.

이러면..안되는..걸까.....?

"그치만..."
"지금이..편해 난. 괜히..아주머니께 부담드리고 싶지도 않고.."

정말 부담스럽다는 표정이 역력한 우혁은 적어도 승호가 보기에 승호를 부담스러워
하고 있음이 분명했다. 매일같이 쫓아다니면서 괴롭히는것만으로도 이골이 날지경인
데 한지붕 아래서라니.. 끔찍하기도 하겠지.

그래서 한숨을 포옥..
언제까지나 누군가가 옆에 있어줄순 없는거니까.
그리고 그 누군가가 우혁이라면..
지금부터라도 연습이 필요하겠지.

"어디..가는거야?"
"으응.. 오늘은..집에 들어가서 잘께.."

단순히 기댈사람이 필요한것은 아니었다. 그냥 우혁과 함께 있고 싶다..라는 묘한
감정. 이해할수가 없다.

"자정이 넘었는데..지금가서 뭐하려고"
"헤헤.. 이주일이 다 되가도록 집에 안들어갔잖어.. 우혁이 너말대루.. 집에서 걱정
하실꺼같어"

물론..숨쉬는것만큼이나 당연해져버린 우혁의 존재.. 함께 있고 싶다..라는 감정은
묘한것이 아니라 일상적인 것이겠지만.
괴롭히지 말아야한다고 아주 오래전부터 그렇게 되뇌여왔었지만 정신을 차려보면 또
다시 정신없이 우혁을 괴롭히고있는 자신의 어이없는 행동. 말투. 그리고 마음.

"어차피..여기 와있는거 다 아시는데 무슨.."
"쿠쿠... 오늘은..그냥 가서 잘래...."
"...그럼..데려다 줄께"
"아냐..됐어...^^"
"바보같은 놈.. 그러다 또 얻어맞고와서 울려고 그러냐?"
"치이.. 내가 울본가 모.."
"가자. 데려다줄께"

피식 웃으면서.. 조금전의 피곤하다는 얼굴은 싸악 자취를 감춰버렸다. 그래서 다시
한번 용기를 내어 말해볼까.. 저어 우혁아... 새어머니께서..담주면 재혼을 하시는
데..함께 살면 안될..까....? 혼자있는거...많이 싫은데....

"뭐해..? 안가..?"

하지만 어쩌면..
피곤하다는 얼굴을 감춘채 저렇게 문곁에 서서 자신을 재촉하는것이..
한시라도 더 빨리 자신을 보내기위해서가 아닐까..하는 생각에 하고싶었던 말들을
꾹꾹 접어 가슴속에 넣어두고만다.

"으응...가..!"

근데...
혼자있는게 싫은게 아니라......
우혁이 너랑 있고싶어서.. 너랑 같이 살고싶어서...
옛날에 약속했잖어...나중에 크면..같이 살꺼라구... 너랑...나랑...
그런건...다 잊어버렸나부다..우혁이...

아니면...
잊어버리고..싶은걸까....?







깔끔하게 프린트되어 나온 베이지색깔의 청첩장을 조심스럽게 보여주며 새어머니는
승호에게 굉장히 많이 미안해했다. 승호가 부담스럽다는 생각이 들 정도로.

새어머니가..나에게 미안해할필요는 조금도 없는건데..
차라리 그냥 우혁의 아파트에서 하룻밤을 더 자고 들어올것을 그랬나보다.
집에 들어가자마자 시선을 마주쳐야했던 것은 새어머니의 미안해하는 얼굴. 자꾸만
슬퍼지려고 한다. 미안해 하지 않으셔도 돼요.. 이제..저도 혼자 사는법을 배워야죠..

여지껏.. 제가 얼마나 새어머니한테 감사드리는데요...
저한테 자꾸 미안해하시면.. 새어머니를 원망하게 될지도..모른단 말이예요..
그러니까..미안해하지 마세요..
새어머니를 원망하고.. 우혁이까지..원망하게 될지도..모르는데....
그런건 정말....

"음..모하는거야? 에..청첩장인가..?"
"으응??"

잠시 넋을 놓고 있었던 모양이다. 재원이 가까이오는것도 모르고 있었으니. 갑작
스런 재원의 목소리에 승호는 화들짝 놀라며 들고있던 청첩장을 책상서랍에 대충 구
겨 넣었다.

"헐..놀라기는. 누가 결혼해?"
"아..으응.. 저기..."
"음..모 꼭 대답을 해야하는건 아니지만. 개인적인 일엔 터치하고싶지 않으니까.
그런데말야~"
"응..?"

별 관심없다던 태도가 갑자기 돌변하는데. 정말 예측할수가 없는 녀석이다. --;

"이번 주말에 시간 있어?"
"...왜...?"
"나랑 쇼핑좀 가자구~ 내가 이번 주말에 완벽한 안승호 메이크오버에 착수할 예정
이거든. 그래서 아무래도 주인공인 안승호부터 섭외해야할거같아서 말야"
"메이크오버..?"
"긴말은 나중에 하고, 이번 주말에 시간 있는거지? 토요일 어때, 토요일?"

결혼식은..일요일이고..
토요일..별로 상관이 없긴하지만.. 메이크오버..?

"시간있는거지? 좋았어! 그럼 토요일날 학교끝나고 교문앞에서 보자구!"

우물쭈물 대답을 못하고있는 승호의 손을 콱 붙잡더니만 정신없이 힘있게 악수를
해대는 재원의 목소리와 표정엔 뿌리를 알수없는 확신이 실려있었다. 하지만 무엇
에관한 확신일까. 아마도 닮은것은 생김새뿐인듯 싶다. 우혁은 재원처럼 예측불허도
아니고.. 또 무엇에 지독하게 호기심을 보이는 일 조차 없으니까. 그저 언제나처럼
별로 관심 없다는듯. 그 무엇도, 그 누군가도 우혁에겐 관심의 대상이 될수 없다는
듯.

뭐....
단 한번도 우혁에게 관심의 대상이 되보고 싶다는 생각을 해본일은 없지만..
조금은 그렇다.
자신에게..이렇듯 신경써주며 정신없게 굴어주는 사람이 재원이 아니라 우혁이었
으면..얼마나 좋을까...

그냥 풋..하고 웃어버렸다.
아마도 요새 혼자남아야한다는 강박관념에 너무 시달렸던 모양이다. 자꾸만 이상한
생각이 들고. 조금씩 우혁에게 섭섭하다는 생각마저 들기 시작하다니. 이러면 정말
안되는건데. 이러면 정말 나쁜건데.

그래서
교과서에 코를 박고는 공식을 외워나가기 시작했다.
뭔가에 신경쓸수있다는건 여러모로 좋은 것이다.







강타는 오늘도 어김없이 승호의반에 다녀왔을 재원을 미심쩍은 얼굴로 쳐다보고 있
었다. 중학교때부터 알아오던 녀석이긴 하지만.. 도무지 속을 알수가 없으니.
머리가 기가막히게 좋은데도 공부에 별 관심이 없어보이는건 어떻게보면 싸이코처럼
보이기도 하는데 (--;;) 좀 보통 인간들과는 생각하는게 틀린것 같기도 하고.

"야아 몰 그리 쳐다보냐?"

고개를 갸우뚱 의식 가득한 눈초리를 흩뿌리고있는데 갑자기 뒷통수를 퍽치며..
우씨 누구야..! 하고 뒤를 돌아보는데 어느새 재원이 뒤에 와있었..--;

"헐.. 놀라기는 못볼껄 봤나. 아..눈큰아이하고는 잘 되가냐?"

아, 그리고..
강타와 희준과의 관계를 너무나 자연스럽게 받아들였던. 생각해보면..이해심이 많은
녀석이라고 해야할런지도 모르겠다.
아무튼 전혀 속을 알수가 없다는 생각에 살며시 눈쌀이 찌푸려졌다. 그리고 잡티하
나 찾아볼수 없던 강타의 미간에 생기는 갈매기 몇마리. (^^)

"음..왠 주름살? 부부싸움이라도 한거야? 밤에 눈큰아이가 못살게굴어?"
"무..무슨소리야..!"
"쯧쯧.. 그렇게 반응이 즉각즉각이니 안놀려먹을수가 없잖냐. 표정관리좀 하고 살
어라"
".....--;;;..."

얼핏들으면..비꼬는것 같은데.. 표정에 웃음이 가득하니 원 웃는 얼굴에 침뱉을수 없
다고 할말이 없다. 하지만 영 석연치가 않다. 너..승호한테 대체 무슨 짓을 하려는
거야..--;

"안승호한테 이상한짓 할 생각은 아니니까 걱정마. 헐.."

저게..어디서 독심술을 배워갖고왔나..--;

"너무나 확연히 보이는데 서로 모르는게 안타까워서 그래. 없는걸 만들어낼수는 없
지만.. 존재하고있는 것을 자각 시켜주는건 그다지 어려운 일이 아닌걸"

무슨 소리야..--; 너 갑자기 철학자가 된거냐..? --;

"올.. 담임온다"

바깥에서 망을 보고있던 누군가가 담임이 온다는 신호를 알리자 평범한(--) 학생으
로 돌변하여 자신의 자리로 냉큼 돌아가는 재원의 길다란 뒷모습. 
정말이지.. 알수가 없는 녀석. 무슨 생각을 하고 있는거야!!





(17)

어쨌든 이왕 이렇게된거.. 새어머니 결혼식 선물도 살겸 별 생각없이 재원을 따라가
기로 했다. 초등학교때 아버지가 돌아가신 이후로 주욱 그렇게 자신을 보살펴주셨
는데 생각해보면 심지어 생일때도 케익하나 변변히 챙겨드린 일이 없다는게 늘 마음
에 걸렸었는데 차라리 잘된 건지도 모르겠다. 뭐든 괜찮은걸 사드려야지.. 생각만
하고있었다. 솔직히 안승호가 쇼핑을 나간다..라는건 조금 어색한 일이라서..--;

승호가 뭐라고 묻기도 전에 어..재원이.. 괜찮은 애긴한데.. 좀 엉뚱한면이 많아
서 그게 흠이야 라고 주절주절 재원에 대해 말하던 강타의 말을 뒤새겨보자면..재원
은 역시 승호가 처음 생각했던대로 나쁜녀석은 아닌것이 확실했다.

다만..--;
그 누구도 속을 모른다는게..;;;;;

"내일..점심이나 먹으러 갈래?"

아 참.. 그리고 정학처벌이 풀린 우혁은 다시 정상적으로 학교를 나왔다. 아침마다
승호를 데릴러 오고 또 야자가 끝날때까지 기다리고. 이젠 승호가 더이상 우혁의 아
파트를 쫓아갈 일이 없어져버렸다. 집에 돌아가자면.. 쓸데없는 죄책감인지 미안함
인지 승호에게 가능한 조금이라도 더 잘해주려 헌신의 노력을 다하는 새어머니는 이
제 너무나 많이 부담스럽지만. 그래도 이해하려 애쓴다.

"으응.. 아.. 저..내일은..."

시원스럽게 대답하지 못하는 승호를 보는 우혁의 표정이 살짝 찌푸려졌다.
그러고보면 승호는 한번도 우혁의 말에 곤란하다. 라는 식의 말을 해본일이 없는것
같다. 물론 당연한거지만. 승호는 친구가 그다지 많지 못했고. 그런탓에 주말이나 방
학동안에도 혼자있는 시간이 많았으니까.

"약속있어..?"
"아.. 으응.. 저..."

재원과 약속이 있다는 말을 해야할까 말아야할까. 물론 우혁과는 별 상관없는 일이겠
지만. 그래도 조금은 망설여진다. 재원이와 약속이 있어서..라는 말을 한다고 해서
우혁이 가지마..라고 말할일은 없을테니까. 또 그럴 이유도....
없..을테고...

"그래, 그럼. 할수 없지. 그럼 일요일은?"
"...응..저...일요일도..."

일요일은.. 새어머니의 결혼식이 있다. 웃는 얼굴로 축하드리고 싶다.
꼭..행복하세요. 저때문에 힘드셨던거.. 그 이상으로.. 저때문에 보내버려야 했던
그 몇년동안의 세월이 억울해서라도.. 꼬옥 행복하세요..
문득 우혁에게 함께 가자고 하면 안될까..하는 생각을 했다. 하지만 역시..
결혼식이 끝나고 신혼부부를 실은 차뒤에 달린 깡통이 달캉달캉 시끄러운 소리를
내며 시야를 벗어나게되면 울음이 터질지도 모르는데. 이제 우는 모습은 우혁에게
보이기 싫다. 그럼 또다시 자신에게 미안해 해야만 할 우혁이.

"안승호.. 많이 바쁜가봐"
"으응..? 아..아니.. 그게..아니라..."

혼자있는거 정말 싫다고.. 이젠 그 큰집에 혼자 덩그라니 남아버린다고..
그렇게 울어버리면 우혁인 또 내가 안되보여 함께 살아도 좋다고 해주겠지만..
그럼 안되겠지.. 응..

우혁의 싸늘한 말엔..조금 흠칫 했지만 승호로선 뭐라고 해줄말이 없었다. 
요새 우혁과 함께있을때 가장 기분이 좋다..라는 이유모를 감정을 깨닫고있는 것은
다른 그 누가 아닌 승호였는데. 
(제목없는 이야기.. 다시 시작이구나..--;;;;;)

"됐어. 조금 있다가..보자 그럼. 나 갈께"
"응..."

혼자 남겨진다는건..
정말 많은 연습이 필요한거같다.


우혁인..정말 아주 오래전부터 혼자였는데.
그것도 아주 어렸을때부터.. 그렇게 혼자였는데.
난..바본가봐..









"흠...없는걸 만들어낼수 있어도..존재하고있는걸 깨닫게하는건..어려운일이 아니
라고..?"
"무슨 말이야 강타야?"

비맞은 중마냥 모라모라 중얼거리고있는 강타를 호기심 가득 어린 눈으로 대뜸 얼굴
부터 들이밀고 보는 희준이었다. 토요일 오후. 모처럼 야자도 없고 하루종일 강타를
차지할수 있게된거까진 좋았는데 집으로 돌아온 강타는 계속 중얼중얼. 꼭 염불외
는 중같다.

하지만..
이렇게 이쁜 중이 어디있어? ^^
있으면 나도 벌써 머리깎고 절에 들어갔지.

"우웅.. 아무것도 아니야. 희준아, 점심 먹을까?"

머리를 설레설레 젓더니만은 강타가 복잡하다는 표정으로 희준에게 물었다. 표정은
전혀 밥생각있는 표정이 아닌데. 흐음..?

"별로 배 안고픈데.. 그것보다 무슨 말 하고 있었던거냐니깐..?"
"기냥 모 외워보는 중이었어"

괜히 재원의 얘기를 꺼내자면 그 희한한놈은 어쩌고 저쩌고로 시작해서 하루종일 재
원이 알수없다는 말만을 늘어놓을 희준이 분명하다는 것을 알고있기에 그냥 대충 넘
어가고 싶었다. 게다가.. 희준에게 말을 해봤자..재원이 무슨 의미로 그런 말을 했는
지 생각해낼수도 없을텐데 뭐.

"그래? 그럼.. 강타야아.. 나 배고파~"
"....--;; 배 별로 안고프다며"
"갑자기 배고파졌어~ 밥주라"
".......알았어..--;;"
"나도..점심 한끼 얻어먹자"

예상치못했던 목소리에 희준과 강타의 시선이 동시에 현관문쪽으로 옮겨갔다.
어딘지모르게 피곤해보이는 모습. 하얀 얼굴을 보니 우혁이다.

"어..우혁아"
"문도 안잠궈놓고.. 도둑들면 어쩌려고 그러냐 너네.."
"훔쳐갈것도 없는데 머. 잘왔어. 울 강타가 지금 밥해준대"^^
"문희준 넌 이제 아주 여기서 사는거냐? 집엔 들어올 생각도 안하고"
"너 얼굴 보는것보단 강타 얼굴보는게 훨씬 더 좋은데 내가 왜 그 집구석엘 들어가
겠냐?"

희준의 심술궂은 말에 우혁은 피식..하고 웃어버렸다. 하긴..그렇게 좋다는데..
마음편한 문희준. 정말 좋겠구나. 좋아해서..좋아하는 사람한테 좋아한다고 그렇게
말할수있고. 승호는..내가 좋아한다고 그렇게 말해도.. 무슨 의미인지조차 모를꺼
야. 알고나면.. 아주 서럽게 울겠지. 나한테..미안해하면서..

먹을걸 찾아보겠다며 부엌쪽으로 가는 강타의 뒤를 따르는 희준의 뒷모습을 쳐다보
며 우혁은 소파에 털썩 주저앉았다.

다시 학교에 오게되고.. 
정학 처벌을 받는동안.. 거의 매일같이 승호의 곁에 있을수있어 좋았던것은 유감스
럽게도 사실이었다. 승호가 학교를 가고 난다음엔 침대에 얼굴을 묻고..정말 너무나
향긋한 냄새. 입안에서 사르륵 녹는 체리의 향.

너..
지금 어디있어..? 누구랑..어디서 뭐해...?

"그건 그렇고.. 재원이녀석.. 승호랑 약속있다고 하길래 장난하는건줄 알았더니 정말
이었네? 장우혁이 안승호를 옆에 끼지않고 여기까지 행차를 다하고?"

재원이...?

"뭐..?"
"헐.. 몰 그리 놀래냐. 오늘 재원이 승호 만날꺼라고 하던데. 너 몰랐어?"

쳇...

순식간에 바보가 되어버린 기분이다.
그렇게 뜸들이고 우물쭈물 대답하지 못했던게.. 다 그것때문이었단 말이지.
주말에 장우혁 버려두고 이재원 따라 나갈 생각을 하니까..조금 걸리긴 했던 모양
이다 안승호 너..

"쳇.. 내가 알게 뭐냐"
"헐.. 너가 승호일을 모를때가 다있고.. 정말 세상이 뒤집힐 일이다"
"내가 그녀석 엄마냐"

괜시리 퉁명스럽게 말들이 삐져나온다. 이렇게 화를 내야할 자격이..있었던가...?
승호라고 우혁말고 친구가 있어선 안된다는 법이 있는 것도 아니고. 오히려 승호를
정말 위한다면.. 함께 있어줄 친구가 생겼다는 것에 기뻐해줘야 하는것인지도 모
르지만. 지금 우혁으로선 그렇게 편하게만 생각할수가 없다. 결코.

자꾸만 화가 난다.

뭐야 안승호.. 같이 살자고 한거..싫다고 했다고 나한테 시위하는거냐..?
점점 유치한쪽으로만 생각이 흘러가는데 그것에도 자꾸만 화가 난다. 정말 이럴생각
은 아니었다. 승호에게 우혁인 단순한 친구일 뿐인데. 희준이나..강타나.. 혹은
이재원....이 처럼.

같이 산다는건 정말 불가능 한 일이었기에 어쩔수가 없었던거였다.
지금 이만큼 떨어져 있는 것만으로도.. 가끔씩 동그란 눈을 멍청하게 굴리며 배시시
웃을때마다 꼭 안아버리고 싶다는 생각이 벌컥벌컥 들곤 하는데. 한집안에서 살게
된다면 정말 어떻게 자제할수가 없게 되어버릴것만 같다. 어느날 술을 퍼마시고 들
어와서 널 좋아해 라고 소리쳐버릴런지도 모르는데.
이상태에서.. 함께 산다는건 가능하지 않다.

물론 그 순진해빠진 녀석은 아무런 상관 없겠지만. 아무 사심없는 그 멍청한 녀석
은 아무런 상관 없겠지만.

난...
그게 아니란 말야.

"어, 장우혁 어디가?"
"술마시러 가자"
"얼.. 왠일이야 한동안 금주생활이더니만. 것도 이 대낮에"
"갈꺼야 안갈꺼야"
"나야 좋지. 강타야, 우혁이가 술마시러 가쟤~~"


난..
결코 너처럼 그럴수 없어..









(18)

승호는 재원덕에 정신을 차릴수가 없었다.

"눈색깔은 예쁘잖아요. 안그래요? 그러니까 그냥 색깔없는 걸로 해주세요"

느닷없이 안경부터 좀 바꿔야겠다며 승호를 안경점으로 데리고 간 재원은 안경점 주
인과 안면이 있는듯 익숙하게 인사를 하더니만은 대뜸 시력검사를 하기도전에 그렇
게 요구했다.

"눈이 건조한것도 아니고 뭐 그냥 하드 껴도 될꺼같거든요. 하드가 시력 보호도
되고 뭐.. 처음에 적응하려면 좀 아프지만"

검안의보다 더 아는게 많아보이는 재원은 얼떨떨하게 옆에 서있는 승호의 생각이나
의견따윈 아예 관심 밖인듯 보였다. (--;)

"그럼 한시간있다 찾으러오겠습니다. 승호야, 가자"
"어..? 우웅.."





그리고 다음 코스는 미용실. (--;)

"보시다시피 얘 머리가 좀 짧잖아요? 그러니까 별로 할수있는건 없고. 살짝 염색해
주시구요. 아뇨아뇨 새까만색은 너무 촌스럽구, 얘가 피부색이 갈색이니까.. 음..
브라우니쉬 골드로 해주세요. 그리고 귀도 뚫어주시고.. 귀걸이는 링귀걸이말고 왜
큐빅박혀서 길게 달랑거리는거 있죠? 아아.. 맞아요, 그거"

재원은 아주 일사천리였다. 뭘 해야하는지. 어딜 가야하는지. 조금의 막힘도 없이
척척. 아주 익숙해보인다. 그리고 가는곳마다 다들 재원을 익숙하게 받아들인다.
이런게..취미인 앤가..? 상상도 못했는데..--;

"이거 끝나면 이번엔 옷사러가자. 이젠 그 스탠다드형 교복에선 탈피할때가 
됐다니깐"
"난...이런게 편한걸.."
"푸헐.... 정말이지 신기하다"
"응...?"
"장우혁이 너한테 목숨걸고 있는게 신기하다고"
"으응..? 무슨소리야 그게..?"
"됐네요 됐어. 기냥 헛소리"
"웅...?"
"너무 알려고하지마. 다친다니깐~ 암튼 머리 끝나고 옷사러가자!"

정말..정신 없다. --;
윙윙윙 헤어드라이기 돌아가는 소리며.. 여기저기 머리에 뭔가 뒤집어쓴채 잡지책 
하나 들고 돌아가는 여자들은 왜그리도 많은지. 가끔가다 힐끔힐끔 자신을 쳐다보
는 그 시선에 승호는 눈둘곳을 못찾고 고개를 푹 숙인채 미용실에서 쓰는 파란색 가
운속에서 손가락만 만지작 거릴수밖에 없었다.

"어머, 요새 학생답지않게 왜그렇게 수줍음이 많아요?"
"에..? 아...예..저..."
"안경썼을때는 잘 모르겠더니만.. 이제보니까 미소년이다. 얼굴 아까워서 여지껏 가
리고 다닌거야?"

머리카락에 뭔가 지독하게 안좋은 냄새가나는 약물따위를 휘적휘적 뿌려대고는 비
닐로 된 모자따위를 하나 푸욱 눌러씌우던 미용사가 꽤나 호들갑스럽게 물었다.
웅...? 안경을 벗고있어서 뿌옇기만 한 온세상. 미소년이라.. 분명 손님들에게 다 예
의상 하는 말이겠지만. 거울에 비치는 모습이 뚜렷히 보이질 않아서 뭐라 할말이
없다.

"여자친구 있어요? 여자들이 꽤나 좋아할 인상이다. 어쩜 이렇게 얼굴이 작어? 눈도
아주 동글동글.. 여자애보다 더 예쁘게 생겼다"
"누나, 걔 임자있어. 건들지 마"

승호의 얼굴이 빨갛게 물들 민망한 말들만을 늘어놓는 그녀를 향해 재원이 살벌(--)
하게 한마디 했다.

"얘는, 뭐 예쁘다는 말도 못하니? 하긴 이런 얼굴에 임자없으면 여자들이 눈이 삔
거지. 여자친구랑 얼마나 됐어요? 여자친구 질투하는 여학생들 많겠다. 그치?
여자친구가 안경쓰고 다니라고 그랬어? 얼굴 함부로 보이고 다니지 말라고?"
"누나 그만 하라니깐. 걔 애인이 한터프 하거든. 자꾸 치근덕 거리면 누나정도는 남
아나질 못할껄"

미용사의 짖꿎은 농담으로부터 자신을 구해주기 위해 노력하는 재원의 태도는 정말
가상하지만.. 자꾸 쓸데없는 말을 하니까 미용사가 더욱더 짖꿎어지는것 같다.
재원아 그만해.. 내가 임자...가 어디.....있다구....--;



윙윙윙윙~~~
(헤어드라이기 돌아가는 소리--;;;;;;;)

한 30분정도 미용사와 재원의 짖꿎은 농담에 대상이 되면서도 한마디 대꾸조차 하지
못한 승호는 머리에 씌웠던 비닐모자를 벗겨내고 머리를 감을때즈음이 되선 아주 불
타는 고구마가 되어있었다.

"색깔 참 잘받는다, 학생. 머리가 좀 더 길면 좋았을텐데. 나중에 머리 좀 길면 꼭
여기와서 다시 해요. 알았죠? 내가 잘 해줄께"
"예에..."
"누나 얘 혼자오면 잡아먹을려고(--;;;;;) 그러지? 다음엔 내가 얘 애인보고 꼭 같이 
오라고 할꺼야"
"재원이 너 정말 얄밉게 놀래?"
"빨리 귀나 뚫어줘"
"어어.. 나 귀..귀는..! 아앗.."--;

승호가 뭐라고 말을 하기도전에 확 와서 뚫어버리는 미용사 누나. --;;;
그리고는 억울하다는 한마디 말도 못한채 귀에 차가운 감촉이 느껴진다. 파란색 큐
빅이 반짝 거리는 귀걸이.

"원래 색깔을 잘받나봐"

미용사 누나의 만족한다는 목소리에 인상을 흠칫 찌푸리며 희미한 촛점사이로 거울
에 비친 자신의 모습을 보려 해보았지만 역시나 헛수고. 뿌옇기만 할뿐 뭔가 제대로
된 형상은 보이질 않으니.

"안경은 좀 있다가 써. 안경점 가서 콘택트 찾을꺼니까. 누나 수고했어~"
"그래, 나중에 또 들러라. 학생도 꼬옥 다시 들르고"
"예에.."





"쿠엑..! 허리 40이 모예요! 아무리 배기바지도 좋지만 이건 너무 커. 완전 푸대
자루(--;;;;)잖어. 얘가 청소부야? 허리 36으로 다시 가져다줘요. 음..카키색으로
하나하고 하얀색 골덴으로. 그냥 청바지도 하나 갖다주구"

역시 재원과 안면이 있는듯한(--;) 매장 직원이 처음 갖다준 허리 40인치짜리 까만
색 배기바지가 영 마음에 들지않았던지 재원이 짐짓 인상을 찌푸리며 이것저것을 요
구했다. 재원아 너.. 목소리가 너무 커...--; 매장안에 사람들이 지금 다 우리 쳐
다본단 말야...--;;;

정말 예상할수가 없는 아이다. 재원이는. TT

"음..그리고 빨간색이 어울리는거 같으니까 빨간색 후드티도 보여주세요. 말랐으니
까.. 근육좋은 놈들이 입는 그런 꽉끼는 쫄티말고 헐렁한걸로. 에..또 그냥 흰티
도 하나..."

턱에 손을 가져다댄채 승호를 이리저리 ?어보는데 정말이지 완전 견적뜯어보는 성형
외과 의사의 모습. --; 에..그러니까 코를 세우려면 300만원 쌍커플은 양쪽해서 600
만원..어쩌고 저쩌고...;;;;;

"하얀색 워커를 어떻게 신고 다닙니까. --;; 얘가 계집애도 아니고.. 스케쳐같은건
무거워서 못신고 다니잖아요. 그러니까 그냥 까만색 워커로 주세요. 아뇨 밀리터리
워커말구 하이킹 워커같은걸로.. 아..맞아요, 그거"
"말라서 옷걸이가 별로일줄 알았더니만.. 그것도 아니네"

재원이 열심이 이거 가져와라 저거 가져와라 요구를 하는동안 매장의 매니저쯤 되어
보이는 사람의 재원의 곁에 서더니 만족한다는 표정과함께 그렇게 말했다. 얼굴이
하얗고 지적으로 보이는.. 새어머니와 조금은 분위기가 비슷하다.
재원이는.. 도대체 아는사람이 얼마나 되는걸까..--;;;;
혹시 서울 시내에 모든 사람들을 다 아는건 아닐까..하는 생각이 든다. 

"누구니, 재원아? 친구?"
"학교 친구예요. 좀 변화가 필요한애라서 데리고왔어요"
"아..그래..?"
"얘 예쁘죠?"^^

켁..
콜록..콜록..--;;
무..무슨 말이야 재원이 너..;;;

"호호..그래, 예쁘네. 눈도 동그랗고..얼굴도 참 작고"
"얘 애인이 왕터프만 아녔어도 내가 대쉬하는건데"

아마도 승호얼굴 빨개지는걸 보는게 오늘의 목적이 아니었을까..하는 생각이 들정도
다. --;; 목까지 씨뻘개졌는데 악의가 없다고는 하지만 그렇게 대놓고 그런 농담이
라니..;;;;

"됐다. 그럼 저희 이만 가볼께요"
"그래, 가봐라. 학생 나중에 봐요"
"아..예에.."
"빨리 가자~ 콘택트 다 됐겠다"






딴사람 같다...

승호는 괜히 민망하기도 하고 어색하다는 생각이 들기도 해서 거울을 제대로 쳐다볼
수가 없었다. 

콘택트를 제대로 끼워넣고 재원의 손에 붙잡혀 안경점 입구에있는 커다란 전신거울
앞에 서서 고개를 천천히 들어올렸을때.

이게... 나..야....?

딱 보기좋은 색깔로 물들어있는 머리카락은 하얀 불아래 황금빛으로 반짝이고 있었
고 두껍고 고지식한 뿔테안경으로 가려져있던 동그란 눈동자가 깜빡..깜빡...
왼쪽 귀에 대롱대롱 메달려있는 파란색 큐빅 귀걸이가 빨간 후드티하고 정확히 매치
되어 황홀하게 빛난다. 아까 미용실 누나가 무슨 모델선발 대회라도 나가는줄 알았
는지 다짜고짜 달콤한 딸기향이 나는 립글로스를 진탕 발라놓은 탓에 마치 금방
감미로운 첫키스를 머금고온 사춘기 소녀의 것마냥 반들반들 빛나는 핑크빛 로즈를
하고있는 입술. 

이거.. 나 아닌거 같어....
딴사람..같어.....

도저히 어색하고.. 민망하고.. 또....

"야아, 눈 비비면 콘택트 빠지잖어"

잘못보고 있는건지도 모른다는 생각에 눈을 부비부비 해보려는데 재원이 급하게 막
아선다. 무거운 안경을 걸치지 않고도 사람을 볼수있다는게 이토록이나 가벼운 기분
이라는것을 어째서 알지 못했을까.

"어때? 마음에 들어?"
"아... 으응.. 저어기......"
"헐.. 부담스럽다는 말이 하고 싶은거야?"

역시.. 독심술을 배운건가..--;;;;;

"걱정마~ 어차피 난 돈 하나도 안들었으니까. 안경점은 울 삼촌이 하시는거고 미용실
은 울 누나가 하는거고 아까 옷가게에서 본 아줌마있지? 그 아줌마는 울 엄마야.
원래 내가 친구 데려오면 무료써비스를 해주시지"

어쩐지.. 너무 익숙해보이더라..;;;;;

"사실 아무 친구나 다 무료써비스는 아니고.. 이뻐보이는 놈들만 해주는데 너가 마
음에 드셨나봐. 흔한일이 아닌데. 더군다나 울 엄마는 짠순이라고--;"

그렇게 말하는 재원을 뒤로하고.. 거울속에 비추는 자신을 쳐다보는데..
다른 사람 같다. 두꺼운 뿔테안경을 푹 눌러쓰고.. 어리벙벙해보이는 미소를 지으면
서 헤헤..거리는 안승호가 아닌거같다.

"아.. 저... 그런데.. 왜...."
"왜긴 왜야. 기냥 해보고싶었어. 난 존재하지도 않는것을 만들진 못해. 알다시피 난
창조자가 아니니까. 그래도 존재하고는 있지만 잠들어 있어 깨닫지 못하는 그런
것들을 깨우는 일은 할수있다고나 할까?"

무슨말인지.. 못알아듣겠다..;;;;

"내가 도움이 되었다면 좋겠어"

알수없는 말을.. 하지만 왠지 모르게 용도를 알수없는 용기가 생기게끔 만들어주는
그런 주문과도 같은 재원의 말을 들으며 다시한번 거울속에 자신을 쳐다보았다.
알수 없다.. 정말.. 정말 알수가 없다..

"이제 가봐. 오늘 덕분에 즐거웠어 안승호 ^^"
"아....으응..."

너무나 바뀌어버린 자신의 모습...
우혁에게 가장 먼저 보여주고 싶다는 생각이 들었던건..
아마도 단순히.. 오랜 친구에 대한..






"헐... 우혁이 자식..나한테 화내는거 아닌가 모르겠네.."

유리문을 밀고 학교에서 보자는 인사 한마디만을 남기고 인파사이로 타닥타닥 뛰어
가는 승호의 뒷모습을 보며 재원은 그렇게 중얼거렸다.

저 혼자만 보고싶어서 저렇게 촌스런 안경 꾹꾹 씌워놓고 몇년을 뻐팅겼을꺼 아냐.
하지만.. 미인은 용감한 자만이 얻는다고..
너도 좀 위험을 느껴봐야 한다고 본다 난...^^
저렇게 예뻐졌는데 언제까지 그렇게 마음편히 있을수 있는지 보자구.



"아.. 간만에 인간한테 신경을 좀 썼더니만.. 두통이...--"
"재원아, 아버지가 너 찾으시는데?"
"어 삼촌. 나 집에 갔다고 해요 그냥"
"저녀석이..--;"










 
 
 
 
 
 
(19) 
 
물론 우혁이 노는 모습을 처음보았다 라고 말한다면 거짓말이 되겠지만. 
정말이지 오늘처럼 이렇게 미친듯이(--;;;;) 노는 우혁의 모습은 처음 본다. 
 
술은 커녕 술 냄새만 맡아도 취하는 승호때문에 우혁이 술을 마시는 일은 그다지 
흔하지 않다. 그것도..이렇듯 만취가 되어버리다니. 
만취가 되어서는 비틀비틀 스테이지위로 올라가는데.. 금새라도 쓰러져버릴것만 같 
이 위태롭건만 그래도 용케 잘도 찾아간다. 
 
그리고는 비트에 맞춰 춤을 추기 시작. 
 
음..저녀석 무슨일 있는건가..? 
아무리 봐도 이상하다. 
 
"희준아, 좀 가서 뭐라고 해봐. 우혁이 저녀석 대체 어쩌려고 저러는거야"
"내비둬. 저러다 말겠지 뭐. 저녀석이라고 스트레스 받는일 없겠냐..?"
"그래두...."
 
뭔가 심상치가 않다는 생각이 드는건 희준도 마찬가지였다. 하지만.. 뭐라고 말한 
다고 들을 녀석도 아니고..--; 그냥 제풀이 지치도록 내버려 두는 도리뿐이 없으니. 
기분 나쁠정도로 위험하게 노는 우혁을 보며 강타가 입술을 지긋이 깨물었다. 
정말이지.. 우혁이가 저럴땐 말릴 사람이 승호뿐인데.. 재원이 녀석은 승호를 데리 
고 대체 어디로 간거야. --++ 
 
강타와 희준이 안절부절 못하는 동안 클럽안의 스테이지는 열광의 도가니로 후끈후 
끈 달아오르고 있었다. 말로 설명해봤자 입만 아플정도로 춤추길 좋아하고 또 좋아하 
는 만큼 유연한몸을(^^) 자랑하는 우혁인지라 당연할수밖에 없는거겠지만. 술이 
취해서 한참 불안해보이건만 용케 하나하나의 무브마다 적당한 무게가 실려있다. 
비트에 맞춰서, 우혁을 중심으로 동그란 원의 형태로 에워싼채 분위기에 취해 술에 
취해 적당히 흘러나오는 환호성에 맞춰서. 
 
저녀석..뭔진 몰라도 삐진거야..--;;;; 
 
우혁과 꽤 오랫동안 알아온 희준으로써 내린 최후의 결론이었다. 안것도 그냥 알아 
온게 아니라 워낙 이런쪽으로--; 알아온 사이기때문에 우혁이 뭔가 혼자 꽁하는게 있 
으면 술이나 춤으로 속을 다 풀어버리려고 한다는것을 너무나 잘 알고있었으니 당연 
한 결론이긴 하지만. 
 
그런데...뭐에 삐졌을까..;;; 
 
"와아아아~!!!"
 
리믹스 곡이 하나 끝나자 댄스 플로어에선 환호성이 터져나왔다. 그리고 사람들의
동그란 원의 한쪽을 제멋대로 깨고 모습을 나타내는것은 역시 제멋대로인(--) 우혁. 
 
정신이 없다 싶을 정도로 화려한 조명 아래 산산히 부서지고 마는 이마위의 땀방울 
은 우혁의 흩어진 호홉에 비하면 조금도 감동적이지 못했다. 불균형적으로 들이쉬 
고 내쉬고. 주변의 공기가 함께 두근두근 심장의 박동을 함께 할 정도로. 
 
그렇게 취하고도 춤을 춘탓에 땀을 한바지씩이나 흘려서인지 댄스 플로어에서 내려 
오는 우혁의 모습은 올라갈때와는 달리 그다지 많이 취해보이진 않았다.
 
올라갈땐 비틀거리던 녀석이..내려올땐 멀쩡하네--; 
 
"너 뭐땜에 삐졌냐 또?"
 
언제나 단도직입적인 희준이었다. 어차피 빙빙돌려서 말하는것따위는 취미에 맞지 
않고 그렇다고 궁금한걸 속안에 담아두는 체질도 아니니 그렇게 궁금한게 있을때 확 
묻지않으면 화가날정도로 답답해지곤 하니까. 물론 강타역시 그런 희준의 성격을 
좋아하는 것이긴 했지만. 때론 그런 희준이 당황스럽게 느껴질때가 있곤 했다. 그 
리고 지금이 그같은 경우였다. 
 
"삐지긴 누가 삐져"
 
인조가죽이 깨끗하게 씌워진 의자에 털썩 주저앉으며 우혁은 심드렁하게 대꾸했다. 
그리고는 반쯤 비어있는 맥주병을 향해 손을 내민다. 그렇게 땀을 흘리고 났으니 목 
이 마른것은 당연한거겠지. 하지만 우혁의 손이 맥주병에 닿기도 전에 희준이 병을 
홱 하고 낚아채 가 버렸다. 
 
"그만 마셔 임마. 너 오늘 뭐 주량 시험해보겠다는거야?"
"내놔"
"야, 그래갖고 위장 뒤집어져서 승호가 걱정하면 참 좋겠다"
 
희준의 그 한마디에 우혁의 눈썹이 말끔한 곡선을 그리며 하얀 이마위에 올라섰다. 
아직까지 이마끝에 아슬아슬하게 메달려있던 땀방울 하나가 정신없이 천정에서 돌아 
가는 네온불빛에 바들거리며 떨고있었다. 
 
"그 자식이 왜 내걱정을 해?"
"이게 정말 오늘 못먹을걸 먹었나. 그럼, 승호가 너 걱정을 안하면 누가 하는데? 세 
 상에 승호 새끼 말고 너 걱정 해주는 사람이 또 있는줄 알아?"
"그 자식이 나랑 무슨 상관이라고 내걱정을 해?"
".....장우혁 너 정말 취했냐?"
"안취했어"
"쳇..눈깔이 아주 맛이 갔구만 무슨"
"...잔소리할꺼면 가"
"안그래도 갈 생각이었어. 강타가 뭐 이런데 오는거 좋아나 하는줄 아냐?"
"팔불출 새끼"
"술 잘쳐먹고 뒈지던 말던. 내일 조간신문 한구석에서 네이름 석자나 보게되는지 한 
 번 보자"
 
의미없는 말싸움. 술취한 놈과 더이상 말해봤자 본전도 못찾을거라는 계산이 들었는 
지 희준이 짜증스러움이 가득한 말투와함께 곁에 앉아있는 강타를 일으켜 세웠다. 
어차피 무슨일때문에 삐졌는진 모르지만 좀 이러다 정신차리고 제대로 아파트에 잘 
찾아갈 우혁이라는 것을 희준은 오랜 시간을 통해 터득해온 터였다. 
 
"희..희준아.."
"됐어. 저새끼가 잔소리할꺼면 가라잖어. 우린 이제 가자"
"그..그치만.."
"그치만이고 저치만이고 나 졸려"
 
승호이름 듣고 눈깔 뒤집히는거보니까.. 승호가 또 속썩였냐부지. 그게 하루이틀인 
가. 승호라면 사사건건 민감하게...
음.... 
에.....?--;; 
 
 
에.... 
 
 
서....설마...^^;;;;;; 
 
 
강타의 팔목을 부여잡고는 다짜고짜 클럽의 입구까지 다달은 희준이 힐끗 혼자 구겨 
져 앉아있는 우혁을 쳐다보았다. 그새 맥주병을 붙잡고 병나발을 불고있는 모습이 
금새 시선에 잡힌다. 
 
"희준아.. 우혁이 정말 저렇게 둬도..."
"괜찮다니깐. 뭐 저러다 말고 들어오겠지. 신경쓰지마"
 
음.... 
에이...설마....천하의 장우혁이.. 
그때 잠깐 안경벗은걸 보니까...어찌저찌 좀 귀엽...긴...했지..만....--;;;;;;; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
가뜩이나 만사가 짜증스러웠는데 희준의 잔소리는 참을수가 없었다. 
그래서 대충 맘 내키는대로 말하고는..어떻게 보내버리긴 한거같은데.. 
혼자 남아보니 귀를 시끄럽게 자극하는 클럽내의 음악소리가 영 마음에 들지 않는다. 
이제 더 마셔봤자 맥주가 코로들어가는지 입으로들어가는지 별 감각조차없고. 
 
아무래도.. 슬슬 일어서봐야 하는걸까. 
 
승호때문에 갑자기 화가 나버려 술이나 하자는 생각으로 찾아오긴 했지만 정작 아 
파트로 돌아가야겠다고 생각을 하고보니 돌아갈 마음이 싹 가신다. 정말이지 이런날 
은 아파트로 돌아갔을때 승호가 기다려줬으면 하는 바램만이 간절하다. 
 
병신.. 
같이 사는건 죽어도 안된다고 굿한 새끼가 누군데... 이제와서... 
 
하지만... 
그 멍청해보이는..배시시 웃음짓는 얼굴이 너무나 보고싶다. 
다른 약속이있다고.. 지금쯤 어디선가 재원이 녀석..하고 좋은 시간을 보내고 있을 
녀석인데. 아마도 혼자 속썩고있는 자신따위는 조금도 생각할 틈없이.. 그 멍청한 
웃음이나 흩뿌리며 마음 편하게 즐거워하고 있을 녀석인데. 
너무나.. 정말 너무나 보고싶다. 
왜이렇게 자신만이 병신같아야만 하는거냐고. 화가 날 정도로. 그정도로.. 정말.. 
너무..너무 보고싶다. 
 
보고싶다. 
너무나 좋아해서.. 너무나 좋아하고.. 또 좋아해서.. 
보고...싶다.... 
 
"합석 해도 돼?"
 
양손으로 얼굴을 가린채 앉아있는 우혁의 귓가에 하이피치톤의 목소리가 들려왔다. 
조금도 신경쓰고싶은 마음이 없었기에 얼굴을 가린 두손을 내리지 않는다. 
지금 이순간. 자신의 곁에 있어줄수있는 사람이 승호가 아니라면 차라리 혼자이고 싶 
다. 
 
"아까 일행들은 다 돌아간거같은데. 혼자 남은거 맞지?"
 
지금..대체 어디있어 안승호.. 
젠장.. 보고싶어. 보고싶어. 안승호. 어디있어. 
 
"사람이 말을 하는데.. 좀 쳐다봐야 예의 아니니?"
 
 
 
 
 
 
 
 
그래두... 안경은..갖구올껄.... 
 
초인종을 몇번 눌러보고 현관문을 두들겨도 보았지만 집안에선 아무런 대답이 없었 
다. 물론 우혁이 토요일 저녁에 집에 있으리라고 생각했던 것은 아니었지만. 그래도 
조금은 실망한 마음을 어쩌지 못하고 엘레베이터 옆 계단까지 터덜터덜 돌아가 털 
썩 주저앉아 벌써 두시간째 우혁을 기다리고있는 승호였다. 
 
몇번이나 입을 열었다 닫는 엘레베이터를 보며 혹시 우혁인가..하며 눈을 동글동글 
굴려보았지만 매번 엘레베이터는 엉뚱한 사람들만을 뱉어내고. 
 
무릎을 모은채 앉아 그위에 턱을 올려놓은채 조금씩 지쳐가고있는데 문득 안경을 갖 
고올껄..하는 생각이 든다. 
 
우혁이가..나 못알아보면 어떻게하지.. 웅..아니.. 이상하다구..막 웃으면..어떻게 
하지.. 내가봐도 나..아닌거같은데.. 우혁이가보면.. 더 못알아볼텐데... 
안경..갖구올껄 그쑾다... 
편하긴하지만 바닥까지 질질끌릴만큼 크고 긴 바지도 어색하고.. 두명이 들어갈수 
있을정도로 헐렁한 후드티도..조금은 익숙하지않고.. 투박한 발자국소리를 내는 워 
커도..왠지 이상하고.. 
 
우혁이가보면.. 막 웃겠다.... 이게 모냐구....... 
 
생전 처음보는 자신의 모습에..처음엔 조금 들떴던게 사실이었다. 
안경점에있던 전신거울. 그것에 비친 자신의 모습은..정말 너무나 틀렸으니까. 
다갈색 눈동자. 적당히 염색된 황갈색 머리카락. 너무나 신기했고. 또 우혁이 보면 
좋아할지도 모르겠다는 생각도 들었었다. 
 
하지만.. 
그다지 따뜻하지않은 날씨. 웅크리고앉아 밤이되도록 돌아오지않는 우혁을 기다리는 
시간이 길어지면 길어질수록 왠지 어색하고 조금은 쑥쓰러워지려 한다. 
 
정말루.. 안경..갖구올껄..그랬다.... 
 
 
-Ding~ 
 
그리고 그때 반갑게 열리는 엘레베이터 소리. 
승호가 문득 고개를 들었다. 우혁일까....? 
 
"젠장.. 귀찮게 정말 왜이래?"
 
아...우혁이다..!! 
퉁명스런 목소리. 이따금씩 귀찮은 일이 생길때마다 들을수있는 우혁의 목소리. 
언제 어디서 듣던 항상 알아들을수있다. 퉁명스러운듯 하지만 그래도 속으론 너무나 
따뜻하게 웃어줄수있는 목소리. 수만명, 수억명의 목소리에 섞어놓는다 하더라도 단 
한번에.. 
 
"우.."
"너가 마음에 들었다니깐"
"너 나랑 장난하냐 지금?"
 
반갑게 우혁아..! 하고 불러보려했는데.. 
어...? 
 
혼자온게 아니다. 
 
우혁이 엘레베이터를 내리자마자 금새 따라내리는 여자아이 하나. 
나이는 우혁과 비슷해보이지만 화장을 진하게해서 밤에보니 조금은 무섭다는 생각이 
들기도 한다. 정말 아주 진하게 바른 붉은색 입술. 하지만 얼굴이 하얀탓에 유난히 
붉게보이는 우혁의 입술색에 비하자면..그렇게 붉은것도 아닌듯싶은데. 
 
"장난하는걸로 본다면..유감이지만. 관심이있는건 정말이야"
 
누군진 모르지만... 
정말 기분 나쁘다. 
 
저렇게 우혁이 앞에 가까이 서서.. 얼굴도 저렇게 가까이 들이밀구... 
우혁이는.. 다른사람이 저렇게 가까이오는거 싫어하는데.. 
기분..나쁘다. 
 
"난 너한테 관심 없어. 그러니까 관심 끊어라, 응?"
"하핫.. 너 화난척 하니까 정말 귀엽구나?"
 
우혁이 뺨에..손도 막 대구... 
우혁이는..누가 몸에 손대는거...정말 정말 싫어하는데... 
그리구.. 밤에...집까지 쫓아오는것두.. 싫어하구....... 
....내...내가.....집까지 쫓아오는것두.....우혁이...싫어하지만...... 
그래두... 
 
"야, 난 벌써 좋아하는 사람도 있어. 그러니까 말로할때 가라. 나도 여자한테 손대 
 는거 별로 안좋아하는 사람이야"
 
............... 
 
우혁이....너.... 
 
좋아하는...사람....있어......? 
진짜루.....? 
 
나한테... 그런말...한번도 안했..잖어 너..... 
(제목없는 이야기라네--;;;;;) 
 
한번..두.... 
좋아하는 사람 있다구...안했잖어..... 
 
 
"정말이야?"
"내가 너데리고 지금 농담따먹기 할꺼같냐?"
"흠.. 그렇단 말이지..?"
 
 
나한텐...한번도 그런말...안했으면서.... 
좋아하는 사람..있다구.. 그런말..한번도..안했으면서..... 
 
 
"그럼..."
 
 
정말루...야....? 
정말...좋아하는 사람...있어.....? 
우혁이 너...? 진짜루....? 
 
 
"키스한번만 멋있게 해줘. 그럼 얌전히 돌아가줄께"
 
 
하... 
하..하지마... 
 
하지마..하지마 우혁아.. 하지..마... 
 
 
어이가 없다는듯 여자아이를 쳐다보던 우혁이 피식 하고 웃어보였다. 그정도쯤..뭐 
가 어렵겠냐는듯. 조금 취했는지 아파트 복도쪽에서부터 새어들어오는 노란 불빛 
결에 우혁의 기분좋게 살짝 달아오른 얼굴이 보인다. 
 
우혁은 참 예쁜 사람이다. 예전부터 늘 생각해왔던거지만.. 
거친듯하고.. 퉁명스러운듯하면서도.. 속으론 따뜻할줄 알고.. 또 감싸줄줄 알고.. 
거칠은 말투끝에 배여나는 배려며.. 
(이건...세레나데였던가..--;) 
 
 
우혁이 살짝 눈을 감았다. 그리고는 조금씩.. 아주 천천히... 정말 영화속의 슬로우 
모션처럼..그렇게 천천히.. 
 
 
시..싫어.. 
 
하지마..우혁아.. 하지..마.... 
좋아하는 사람..있다며... 왜...그사람한테.. 입맞춰주는거야..... 
싫단..말야.. 너가...다른사람하고..... 
 
 
 
"시.."
-우당탕탕탕!!! (--;;;;;;) 
 
 
왜그랬던건지 이해가 가지않았다. 왠지 무섭다는 생각에. 왠지 죽어버리고 싶다는 
생각에. 흠칫흠칫 자신도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다. 왜그랬을까. 도대체. 도 
대체 왜그랬던걸까. 
 
그렇게 뒷걸음질을 치다 누군가가 내놓았던 쓰레기통에 걸려 뒤로 넘어지고 말았다. 
조용하기만 하던 공간내에 시끄러운 쓰레기통이 내는 잡음소리가 메아리를 친다. 
하지만 곧 이내 흩어져버리는 메아리. 다음에 남는것은. 
 
"싫어..."
 
승호의 입술에서부터 나즈막히 흘러나오는 목소리. 잔뜩 갈라진데다 금새 울기라도 
할듯 끝에서 살짝 떨림이 베여난다. 
어둠속에 가려져있어 승호가있음을 미처 알지 못했던 우혁은 잔뜩 경직된 표정을 하 
고있었다. 모든것은 정지상태였다. 
 
"스..승호..?"
"싫어...싫어...."
 
싫어.. 싫어..우혁아.. 하지마... 
그런거.. 그런거..하지마.. 그사람하고..... 
 
"승..호야.."
"싫어... 하지마...우혁아....하..지마...."
 
울음이..나올것만 같다. 
 
"싫어...흐윽...싫단말야...우혁이..우혁이 너 그러는거..나..싫어..."
 
나중에가선 뭐가 싫다는건지 기억나지 않았지만 그런것따윈 아무래도 좋았다. 
 
"나...나.......흐흑...."
 
모든것은 정지상태였고 공기조차 그 움직임을 멈춰버렸던걸까. 
 
"좋아..해.. 엉엉...."
"스..승호야...?"
"좋...아해.. 좋아해.. 우혁이..우혁이 좋아한단말야.. 그러니까.... 
 그러니까......."
 
전혀 생각지도 못한 말이었다. 무슨 뜻으로 그런 말을 내뱉고 말았던 것인지. 
그리고 순간 우혁과 시선이 마주쳤을때 승호는 얼어버리고 말았다. 자신이 방금 무 
슨말을 했던 것인지. 도무지 뜻을 알수없는 우혁의 시선. 
또다시 바보같은 짓을 해버렸다. 
 
 
"아.... 나...난...그..그냥........"
 
친구인데..친구일뿐인데.. 
우혁인..나 따위...아무렇게도 생각 안하는데.. 
주제넘은짓을 해버렸다.. 
 
"나..난....."
 
멈춰버린..시간... 
 
"난....나..난......."
 
 
 
어째서... 
무슨생각으로..난..... 
 
 
 
 
"스..승호야...!! 기다려!!!"
 



 
 
(20) 
 
"좋아한다구...말해버렸어...."
 
재원은 절대 궁금한게있다고 그것을 먼저 다그쳐 캐묻는 타입이 아니었다. 
한밤중에 타닥타닥 누군가 뛰는 발자국 소리가 요란하게 나길래 나가보았더니만 
어디서 많이 본듯한 뒷모습. 누굴까..하고 생각하고있는데 갑자기 철퍼덕(--;;;) 
엎어져버리다니. 정말 운동신경하나는 꽝이군. 
 
에.. 
 
그런데 그게 승호일줄이야. --; 
 
"잘했어"
 
헐..우혁이 녀석 좋아 죽었겠네. 그런데..승호는 왜 저렇게 계속 눈물을 찍어내고있 
는거지.
 
꽃가게를 가득 메우는 향긋한 꽃내음도 승호의 눈물을 멈추게만들진 못했다. 
하긴.. 꽃향기가 지독해서 눈물샘을 더 자극할런지도 몰라. 의외로 독성이 강한 향 
기들이 있으니까. 음..백합이라던지. 
별안간 여행을 가야한다며 꽃집볼사람이 필요하다는 말 한마디만을 덩그러니 남기 
고 떠나버린 작은누나 부부때문에 팔자에도없는 일일꽃돌이가 되야만 했던 재원은
승호가 느닷없이 길앞에서 엎어져버리기 전까지만 해도 꽤나 지루한 시간을 보내고 
있던 참이었다. 작은누나의 영향으로 꽃을 좋아하는건 사실이지만 저녁시간 내내 
꽃집에 죽치고있는 것은 조금도 즐겁지 않았다. 
 
"하나두... 잘한거 아니야..."
 
잠시 조용하다 싶더니만.. 훌쩍거리면서 한마디. 
 
"우혁이는...그런거 싫어한단 말야..... 누가..귀찮게..하구.."
"귀찮게 하는거..아니야"
 
신기하다. 우혁이 녀석을..정말 많이 좋아하는구나. 
그러면서 여지껏 우혁이 속을 다 태워놨으니.. 눈치가없는건지..타이밍이 안맞는건 
지.. 
 
"그래, 좋아한다고 했더니 뭐래?"
 
뭐래긴 뭐래. --; 좋아서 입찢고있는 표정을 잘못 이해하고 여기까지 뛰어온거겠지. 
 
"......몰라..."
"몰라?"
"..그냥.....도망..와버렸어.... 우혁이...화낼까봐.. 무서워서...."
"푸헐..."--; 
 
꽃가게 한구석에 놓아둔 스툴위에 앉아 훌쩍거리고있는 승호의 모습은 참 작아보였 
다. 마치 만지지 말라고 주의받았던 유리병을 갖고 장난하다 깨먹고는 그것때문에 
혼날것이 두려워 겁에 질려있는 그 작은 모습. 
가만히 그런 승호의 모습을 쳐다보고있던 재원이 나즈막히 한숨을 내쉬고는 그렇게 
앉아있는 승호의 앞에 다가섰다. 그리고는 쪼그리고 앉아 승호의 눈높이에 맞춘다. 
 
"왜.....?"
 
잠시 그런 재원을 조심히 쳐다보던 승호가 얼마간의 침묵을 깨고 먼저 입을 열었다. 
 
"넌..아직 잘 모르는거같은데"
"....?....."
"안승호는 참 예뻐. 조금 더 자신을 가져도 좋을만큼"
"...우혁이는...유희도 예쁘지 않다구 했어.."
"야, 정말 입은 삐뚤어졌어도 말은 바로하라고 유희가 뭐가 예뻐"--;;;; 
"......우혁이는..우혁이가 너무 예쁘단말야..."
 
어휴우우우우... 
한숨이 절로 나온다. 여지껏 천하의 장우혁이 이 어리숙하고 순진한 안승호때문에 
속끓였을것을 상상하니 피식 웃음이 나오기도 하지만. 
 
"안승호도 참 예뻐. 우혁이 만큼이나 예쁘다구"
"....아니야... 아무도..우혁이 만큼 안예뻐...."
 
정말이지 승호가 보기에 세상에 우혁만큼 예쁜 사람이 없는 것은 사실이었다. 어릴 
적부터 사람들의 시선을 한몸에 받을정도로 예뻐서 승호까지 기분좋게 만들었던 것 
이 바로 우혁이었으니까. 
 
"그리구....."
 
슬쩍 고개를 돌리고 또한번 길다란 한숨을 내쉬고만 재원을 눈치채지못한 승호가 
오물오물 입술을 움직였다. 다갈색 눈은 금새 또다시 눈물을 펑펑 쏟아낼것 같다. 
 
"난...남자잖어.... 남자가 좋아한다구 하면....우혁이..정말 싫어할꺼야... 정말루 
 다신...내 얼굴도 안볼라구 할꺼야.... 그런거..싫...은데..."
 
말끝이 희미해지는가 싶더니 다시 울음이 시작되고 만다. 
도대체..너한테 어떻게 말을 해야 가장 덜 충격적인 방법으로 우혁이 자식도 널 좋 
아한다는 말을 전해줄수 있는거냐..--;; 
정말이지... 
 
"말..하지 말껄...흐윽......좋아한다구....그..런말....엉엉...하지..말..껄..."
"그만 울어.."
"괜히...흐흑...괜히...그런말...해서....엉엉.....그런...쓸데..없는 말...흐윽.."
"승호야.."
"흑흑...엉엉......."
"우혁이도.. 아마 너 좋아할꺼야"
"....흐윽...?"
"아까 낮에 거울 봤잖어. 우혁이가 어떻게 널 싫어해..? 아까도 말했지. 안승호 참 
 예쁘다고. 그말 진심이야"
"....그치만....."
"가끔씩 자신감을 갖는것도 좋아. 특히 좋아하는 사람과 관련된거라면..정말 자신감 
 을 가져야 한다고 생각해"
 
용감한자만이 미인을 얻는다고 했는데. 바보같은 우혁이 녀석. 용감해지질 못하니까 
결국 이재원이 미인한테 용기를 일깨워줘야만 하는거잖어. --+ 
 
다행히 재원의 말이 조금은 먹혀들어갔는지 곰곰히 생각하는 승호. 
가만히 보자면.. 정말 달라보인다. 어쩌면 이렇게까지 사람이 틀려보일수가 있을까. 
그 무겁고 답답해보이던 뿔테안경과 도수높은 뱅뱅이 안경알 너머로 가려져있던 
다갈색 눈이 이렇게까지 묘한 빛을 낼것이라고는 정말이지 상상도 하지 못했었는데. 
신기할정도로 작은 얼굴. 그리고 깜빡깜빡 뭔가를 열심히 생각하고있는 동그란 
눈동자. 
 
넌 정말이지 자신감을 갖을 필요가 있어. 
안승호는 참 예뻐. 
 
"...그냥.....우혁이가...나...싫어하지만..말아줬으면..좋겠어...."
"우혁이는 절대 너 싫어하지 않어.."
"좋아해주는거....바라지두 않을꺼야...그치만...."
"우혁이도...너 좋아할꺼야.."
".......나만...좋아하는거라구 해두.... 우혁이가..나 안좋아해줘두...."
"............."
"싫어하지만....않아줘도...."
"............."
"옆에...계속 있을수..있으니까....지금..처럼...만..."
"그래..."
 
정말이지..조금은 알것도 같어.. 
우혁이 네녀석이..왜 그렇게 승호를 좋아하는지.. 
허구한날 책만 끼고사는 책벌레따위..뭐가 좋아서 그렇게 목숨걸고 사는지.. 
사실 그게 늘 궁금했는데. 
이제서야.. 알것 같어. 
 
장우혁이 그토록 좋아하는 안승호... 
조금은 이기적이고. 조금은 자만감 넘치고. 조금은 도도한 그런 잘난 사람들과는 너 
무나 틀린 못난이 안승호. 
 
아마도..세상에서 가장 예쁜 못난이가 아닐까. ^^ 
 
"헤헤....고마워 재원아.."
"응...뭘..."
 
꽃향기가..오늘밤처럼 향긋하게 느껴지긴 정말.. 
처음이야.
 
 
 
 
 
 
(21) 
 
승호는 그렇게 울어대지 말았어야만 했다. 
초상이 난것도 아니고, 그렇다고 우혁이 '미안..승호야. 널 좋아하진..않어'라는 딱 
부러지는 말을 한것도 아니었는데 왜그렇게 눈물이 쏟아져 내렸던 것인지. 
 
자신이 그렇게 울어대는 통에 난처했을 재원을 생각하니 얼굴이 붉어진다. 
재원에게 미안하기도 하고.. 또 무안하기도 하고.. 
 
"승호야.. 정말 괜찮은거니..?"
 
하얀 웨딩드레스를 입고있는 새어머니는 참 아름다웠다. 워낙 다정다감한 성격만큼 
이나 고운 외모를 갖고있던 분이시긴 했으나 그렇게 눈이 부실정도로 하얀 드레스를 
입고있는 새어머니의 모습은 승호가 기억하고있는 바로 그날. 아버지와의 재혼때만 
큼이나, 아니 그 이상으로 아름다웠다. 
 
재혼인데 그렇게 요란하게 하고싶지 않다던 새어머니에게 하얀 웨딩드레스를 입도록 
설득해낸것은 승호였다. 그냥..다시 한번 보고싶었다. 어리고 어렸던, 아무것도 알 
지 못하던 그때, 어린 승호의 눈에도 마냥 예쁘게만 보였던 하얀 웨딩드레스를 입고 
있는 새어머니의 모습을 다시 한번 보고싶었다. 
 
"승호야.. 많이 안좋아 보이는데..."
 
잠시 아무런 생각도 하지않고 새어머니의 앞날을 반겨줄 하얀 웨딩드레스에 감탄하 
고있었는데 어느새 걱정스러운듯, 조심스러운 새어머니의 목소리가 다시한번 들린 
다. 아마도 빨갛게 충혈된 눈과 밤새 울어 퉁퉁 부어버린 눈이 걱정스러웠던 모양이 
었다. 정말이지.. 그렇게 울어대어선 안되는 것이었는데. 새어머니가 걱정하실꺼.. 
뻔히 다 알면서. 바보..승호... 
 
"아니예요, 저 괜찮아요"
 
그러니까... 
우혁이가..싫다구 해도.... 
할말 없는거야...바보야... 
 
 
가능한 새어머니가 걱정하지 않을수 있도록 웃어보이느라 애를 쓰긴 했지만 새어머니 
의 표정은 여전히 걱정스럽기만 하다. 
 
"정말이지.. 혼자 어쩌려고.. 그냥 나랑 같이 들어가자 승호야, 응..?"
"헤헤..제가 어린앤가요 뭘.. 괜찮아요.. 그리고 혼자긴요, 우혁..이도 있구..."
"...그래... 그럼...우혁이보고 집에 들어와서 살라고 하던지.. 우혁이랑 같이 살아 
 라. 그애도..많이 외로울텐데.."
"......예..에..."
 
그래.. 모르시니까.... 
내가..얼마나 바보같은 말을 해버렸는지.. 모르시니까...... 
우혁이...어쩌면..나같은거.. 다신 보고싶어하지 않을지도 모른다는거.... 전혀..모 
르실테니..까..... 
 
그냥 억지로 웃어보자니..그럭저럭 웃는'척'하는게 그다지 어렵지 않다는것을 깨달 
아버렸다. 우혁을 생각하자면 정말 우울했지만 행복을 향해 한걸음 나아서는 새어머 
니의 재혼을 위해서라도 계속 우울할순 없었다. 
잠시 그런 승호를 쳐다보던 새어머니가 조심스럽게 승호의 뺨을 쓰다듬었다. 새어 
머니의 팔꿈치까지 길게 끼워져있는 하얀색 벨벳 웨딩장갑의 부드러운 감촉이 느껴 
진다. 
 
"이렇게..형편없이 말라서는.. 더 잘해주지 못해서..미안하다.."
"아니예요. 그런 말씀 하시면... 저 정말 슬프잖아요..."
"그래.. 그래.... 참, 우리 승호 이렇게 인물이 이렇게 훤칠한걸 몰랐네. 매일 안경 
 을 쓰고 다녀서 미처 못봤더니만.."
"..쿠쿠.."
 
그러고보니..우혁에게 제대로 보여주지도 못했다..경황이 없어서.. 
그냥 그렇게 그자리에서 도망치듯 뛰어나오고 말았으니까.... 
 
새어머니는 처음 결혼식장에 나타난 승호를 알아보지 못했다. 그리고 뒤늦게 알아보 
고는 정말 믿을수없다는 표정을 지어대더니만 계속 몰랐다..라는 말만을 되내인다. 
왠지 어색하기도 하고..민망하기도 하고.. 
하지만 그런말들이.. 우혁에게 듣는 말이라면.. 
 
정말..정말 너무나 기분이 좋을텐데... 
 
"자주 찾아갈테니까.. 밥 굶거나 그러면 안된다..알았지..?"
"예..걱정 마세요.."
 
정말..행복하세요... 
저때문에..날려버린 그 세월만큼.. 꼭..행복하세요... 
행복하지 않으시면.. 저 정말 슬플꺼예요.. 꼬옥... 꼭..행복하세요... 
 
어디선가 '신부 준비하세요'라는 말이 들려오고 신부실로 들어가면서도 새어머니는 
연신 승호를 뒤돌아보았다. 아무래도 붉게 충혈되어버린 눈동자가 못내 마음에 걸렸 
던 것인지. 
 
꼭.... 
정말...꼭 행복하세요... 
더 좋은 아들이 되드리지 못해서...많이 죄송해요... 
 
 
 
 
 
 
 
몇번이나 걱정하지말라는 말을 해야만 했다. 
새어머니는 승호의 심상치않은 표정이며 퉁퉁부어버린 눈이며 붉게 충혈되어버린 
눈동자를 계속 정신없이 살펴댔고 승호는 전날 그렇게 주책없이 펑펑 울었던 자신을 
책망하고 또 책망해야만 했다. 
 
곱게 차려입은 한복으로 갈아입고 신혼여행을 떠나기위해 차에 올라타면서도 새어머 
니의 표정은 어딘가가 불안해보였다. 행복한 미소와함께 그 끝에 살짝 배여나는 염 
려. 그것은 비록 피가 한방울도 섞이지 않았을 지언정 지난 몇년간 정말 친모자 이 
상으로 아꼈던 승호를 향한 애틋한 모자의 정이었다. 그리고 그런 모든것을 너무나 
도 잘 알고있는 승호는 새어머니가 더이상 걱정하지 않을수 있도록 억지미소를 지 
어보여야만 했다. 
 
그리고... 
집으로 터덜터덜 돌아오는길은 정말 길기만 했다. 
집에 돌아가고 싶지않았다. 새어머니와 함께 살았을때도 늘 일때문에 바쁘셨던 새어 
머니인탓에 집안에 썰렁하긴 매한가지였지만 그래도 이젠 정말 아무도 없다. 
정말 그다지 틀린것은 없을텐데. 그저 새어머니가 쓰시던 몇가지 물건들이 자리를 
비울뿐. 
 
집에..돌아가고 싶지않다. 
정말 이럴땐 우혁의 아파트에 찾아갈수 있다면 좋을텐데.... 
하지만 그렇게 바보같은 짓을 해버렸으니..우혁의 얼굴을 볼수도 없다. 차가운 얼 
굴로 돌아가..라고 말한다면 정말 그자리에서 죽어버리고 싶다는 생각을 하게 될런 
지도 모르는데. 차마 찾아갈 용기가 서질 않는다. 
그냥 이대로 다신 만나지 않을수있다면 좋겠지만. 그런 생각도 잠시뿐 금새 보고싶 
다. 
 
승호조차 예상못했던 것이었다. 
그렇게 갑자기 좋아해 라는 말이 튀어나오다니. 그때 그렇게 그말을 내뱉었을땐 
자신이 무슨 의미로 그렇게 급하기 말을 내뱉었던 것인지 알지 못했다. 좋아해라는 
말의 의미를 정확히 파악하게된것은 재원에게 이끌려 들어간 꽃가게 안에서였다. 
늘 보고싶고. 늘 함께있고 싶고. 그냥 우혁을 생각하면 기분이 좋기만 하고. 그게 
승호가 급작스레 내뱉었던 좋아해의 정체였다. 너무나 보고싶다. 너무나 함께있고 
싶고. 곁에있으면 늘 맡아지는 좋은 냄새때문에 자꾸만 가까이 가고싶다. 
 
바보같이... 
다..우혁이가 싫어하는것만..... 
우혁이는...누구랑 같이 있는것두 싫어하구... 
누가..가까이와서 귀찮게 구는것도...싫어하구...... 
 
 
 
"안승호..!!"
 
어떻게 그 긴 길을 걸어왔던것인지 기억조차 나지않는다. 
그냥..언젠가부터 우혁을 생각하다보면 너무나 빨리 지나가버리는 시간. 
 
집에 거의 다다랐을 무렵.. 그렇게 고막을 메우는 목소리는 절대 현실이 될수 없다 
고 생각했다. 환청을 듣는것 뿐이라고. 그렇게. 
우혁이는.. 날 많이 싫어할꺼야... 
난..우혁이랑 같이 있고싶구... 자꾸 가까이 가고싶구..... 
우혁이는..그런거 싫어하는데.... 
 
하지만 우혁이 보고싶다. 
그래서 푹 숙인채 땅을 향해있는 시선을 감히 들어보이지 못했다. 정말..너무나 많 
이 보고싶은데. 고개를 들었다가 우혁이 아니라면. 정말 많이 슬플것 같아서. 
어차피 우혁이 자신을 기다리고 있었을리는 없으니까. 우혁이 너무나 보고싶어 안승 
호 스스로 만들어낸 환청에 불과하다는 것을 너무나 잘 알고 있으니까. 
 
그래서 감히 고개를 들수없다. 
(어쩌면..이건 럽레터일런지도..^^;;) 
 
"너...너.....정말이지...."
 
하지만.... 
금새 주위 공기를 하얗게..파랗게 물들이는.... 
환청이라고 하기엔.. 환상이라고 하기엔... 너무나 진짜같어..... 
(아니...제목없는 이야기에 더 가까운걸지도..--;;) 
 
"어디...어디 있다가...이제 나타나는거야.."
 
어쩌면 정말 우혁인지도 모른다는 가당치도 않은 생각이 든다. 바로앞에서 들려오 
는 목소리. 사실이 아니라고 생각하기엔, 정말 너무 진짜같다. 사실이 아니라고 한 
다면 억울하다는 생각이 들지도 모른다. 하지만 역시 차마 고개를 들수없다. 고개 
를 들었는데. 만약 우혁이 아니라면. 
 
"...밤...새도록 기다렸는데... 도대체...너...."
 
그말에 승호가 갑자기 푹 숙이고있던 고개를 들어올렸다. 
 
그리고. 
 
우혁은 순간 숨이 멎어버리는듯 했다. 
 
뭔가 많이 겁먹어보이는듯한 동그란 다갈색 눈이 묘하게 깜빡거리고 있다. 금새라 
도 울음을 터뜨려버릴것만 같이 촉촉하게 젖어있는 눈동자. 체리빛으로 매끈거리고 
있는 입술은 금새 키스해도 좋을만큼 유혹적. 코코아향이 난다. 레몬과자의 바삭거 
림. 따뜻한 담요에 몸을 덮은채 모닥불 앞에 흔들의자에 앉아 기분좋은 저녁을 보내 
고 있노라면 귀를 따사롭게 감싸오는 부드러운 음악의 한자락. 
 
"..너......."
 
우혁을 쳐다보고는 안심이된다는듯. 하지만 조금도 겁먹은듯한 눈동자의 흔들림은 
사라지지 않는다. 도대체 뭐라고 말을 해야만 할까. 숨이 턱턱 막혀와서 뒷말이 제 
대로 나오지 않는다. 우혁이 입을 열자마자 움찔 몸을 떠는 승호의 모습은 비에젖 
은 작은 비둘기의 흠칫거림. 
 
"너.......너........"
 
도대체. 도대체 뭐라고 말을 해야만 하는걸까. 아무런 말도 할수가 없다. 그저..그 
저.. 밤새도록 밤이슬에 젖어들어가는 것따위는 생각하지 않은채 승호를 기다렸다. 
좋아한다고. 좋아한다고. 승호는 분명히 그렇게 말했다. 절대 환청이 아니었다. 환 
청이었을리가 없다. 승호가 하는 말이라면 속삭임하나 놓치지 않는 장우혁이 환청을 
들었을리가 없다. 좋아한다고. 좋아한다고. 
 
"....너......"
 
밤새도록 승호를 기다리며 우혁도 같은 말을 해줄 생각이었다. 정말 좋아한다고. 정 
말. 정말 아주 많이 좋아한다고. 좋아해왔고, 좋아하고, 또 계속 좋아할꺼라고, 
 
이런건 절대 아니었다. 
검은색 뿔테안경. 뱅뱅이 안경알 너머로 배시시 웃고있는 그런 멍청한 못난이 안승호 
를 생각하며 밤새도록 기다렸다. 동그란 다갈색 눈에 잔뜩 촉촉함을 머금고는 그렇 
게 겁먹은 표정을 짓고있는. 이런건 절대 아니었다. 믿을수가없다. 숨쉬기가 곤란 
해질정도로 잔뜩 위축되어있는 공기. 
 
"미....미...안해...."
 
뭐라고 해야할말을 찾지못하고있는 우혁보다 먼저 말을 꺼낸것은 승호였다. 
그제서야 정신을 차린 우혁의 눈앞에서 승호는 큰죄라도 지은 아이마냥 그렇게 금 
새 눈물을 쏟아낼것처럼 미안해 라는 말을 힘겹게 늘어놓고 있었다. 
 
"미안...미안해...미안해 우혁아.."
 
그리고 언제나처럼, 처음 미안해가 무사히 입을 빠져나오면 그뒤를 무수히 잇는 미 
안해라는 말은 처음처럼 어렵지않다. 
 
"미안해...미안해 우혁아...미안해... 정말..정말 미안해.."
 
도대체 뭐라고 말을 해야하는거지. 
 
"나..난.. 난..... 난...그저... 그저..... 나..난...."
 
좋아해. 좋아해 승호야.. 정말..정말 좋아해... 
 
"나...안좋아해도 돼... 미안해..미안해 우혁아...."
"......뭐.....?"
"나...저..정말루... 정말루.. 우혁이 너 귀찮게 안할께... 안할꺼야.... 자꾸..가까 
 이 가서..귀찮게..안할꺼구.. 같이..살자구...못살게..굴지도 않을꺼구...."
"............."
"그...그러니까.... 나....싫어하면 안돼.... 싫어..하지마...."
"............."
"안좋아해도....돼.... 우혁이...너... 나..안좋아해도..돼....."
"............."
"..그냥...그..그냥.... 싫어하지만...마..... 우혁아.... 나....싫..어하지만..."
 
승호로썬 최대한의 용기였다. 
우혁에게 좋아해라 마라 할 자격따위 자신에게 전혀없다는것을 잘 알면서도. 
자기 자신이 뻔뻔스럽다는 생각이 든다는것은. 정말 너무나 싫지만. 
 
"..나...그냥......그냥... 지금처럼만...옆에 있을께.. 그..러니까...."
"안승호..."
 
자신이 무슨 이야기를 하고있는지 이해조차 가지않았다. 그냥 뭐라도 말을 해야만 
할것 같다는 생각이 그렇게 정신없이 말들을 내뱉었다. 
그리고 문득 우혁의 나즈막하고 조용한 목소리. 
 
"...정말..바보같이..."
 
우혁이 피식 하고 웃었다. 
좋아해.. 좋아해 승호야... 
세상에서.. 가장 좋아하는 나만의 못난이. 
 
"자꾸 그렇게 계속 말하면.."
 
공기가..너무나 깨끗해.... 
 
"내가 좋아한다는 말을 할수가..없잖어.."
 
말을 하고보니 쑥쓰럽다는 생각이 들긴 했지만. 
좋아해.. 진심이야... 정말..정말 너무너무 많이 좋아해..승호야... 
 
승호는 흠칫 우혁의 말을 이해할수없다는듯 눈을 깜빡거리고 있었다. 
 
 
 
"좋아..해...."
 
 
 
우혁의 입술이 살며시 승호의 이마에 가 닿았다. 
너무나 따뜻한 달콤한 입맞춤. 
 
 
사랑하는 나만의 못난이. ^^ 
 
 
 
 

 
 
(22) 
 
따뜻한 물이 가득 담긴 욕조에 몸을 누인채 우혁은 조용히 눈을 감았다. 수증기가 
갑갑하게 차오르긴 했지만 그런것따윈 우혁에게 아무런 방해도 되지 못했다. 
 
마치 꿈을 꾸고있는 것만 같다. 몸이 붕 뜨는듯한 기분이 드는 이유는 지금 너무나 
행복하기 때문일까. 분명한것은 단순히 노근하게 몸이 풀어지고 있기때문만은 아니 
라는 사실. 
 
밤새도록 기다렸다는 자신의 말에 그 동그란 눈을 깜빡이며 헐레벌떡 집안으로 뛰어 
들어가는 승호의 모습은 우혁에게 처음 이해가 가지 않는것이었다. 따라 들어가야하 
나 말아야 하나를 고민하려는데 반쯤 열린 대문사이, 저 너머로 보이는 현관에서 
승호의 작은 얼굴이 쏙 빠져나오더니만 '얼른 들어와!'. 
 
감기가 걸려버릴까봐 그게 그렇게나 걱정되었던 모양이다. 뜨거운물을 잔뜩 받아놓 
고는 자신을 욕실에 밀어넣는 귀여운 모습이라니. ^^ (눈에 콩깍지가 끼면..--;) 
그리고는 욕실 한가운데에 황망하게 서있노라니 밖에서 승호의 분주한 움직임이 아주 
희미하게 들려왔다. 아마도..뭔가 따뜻한걸 준비하는거겠지. 
 
아..정말 이런게 행복하다는 거구나. 
놀랍다. 놀라웠다. 승호에게 좋아한다는 말을 듣게되리라고는 감히 꿈에서도 상상하 
지 않았었는데. 그 순진하고 어리벙한 녀석은 평생 자신의 감정따위는 이해하지 못할 
것이라고. 그렇게 한숨쉬고 골치 아퍼해야만 했었는데. 그렇게 좋아한다는 말을 먼 
저 할꺼라고는 상상도 하지 못했다. 
 
그리고... 
 
승호가 저렇게 변할수 있으리라고... 
정말...상..상..도...... 
 
편안하게 눈을 감고있던 우혁이 갑자기 눈을 떴다. 
분..명.. 재원이 녀석하고 나갔었다고 했었지. 그럼..다 재원이 녀석이 해준거란 말 
야..? 그리고..승호는 대체 밤새도록 어디있다가 이제서야 나타난거지..? 그것도.. 
지금은 저녁이 거의 다 되었는데. 
 
-똑똑. 
"으응..?"
"어..저.. 나... 웅...문앞에다가 옷 갖다놨다구우..."
"알았어"
 
정말 믿을수가 없다..라고 해야하나. 우혁이야 승호의 눈이 워낙예쁘다는걸 알고
있었지만. 매일 뱅뱅이 안경에 가려져있었는데 재원이 어떻게...--;; 
솔직히 말하자면 조금은 욕심이 생기는게 사실이다. 이젠 승호의 마음도 알았고... 
아무도 승호를 보지 말았으면..하는 말도 안되는 욕심. 그것도..저렇게 변해버린 모 
습이라니. 영 석연치가 않다. 
 
하지만... 
 
더이상 유치해지지 말자 장우혁. 
승호에게...좋아한다는 말을 들었으면.. 승호말만 믿으면 되는거야. 
그렇..지....?
 
 
 
 
 
 
 
 
"그냥..자구가면 안돼....?"
 
별로 춥다는 생각이 들지 않았지만 바락바락 우기는 승호의 성화를 이기지 못하고 
따뜻하게 데워진 크림스프를 먹고. 나른하게 어깨에 바싹 기대어오는 기분좋을 정도 
의 작은 머리에 취해있었다. 정말 아주 기분 좋은 냄새가 난다며 코를 깊게 파묻는 
승호의 행동 하나하나는 정말 아찔할 정도였지만. 뭐라고 한마디 할수도 없고. 그저 
거실의 그다지 밝지 못한 할로겐 램프의 희미한 조명에 자신의 얼굴이 붉어짐을
승호가 볼수없다는 사실 정도가 다행이랄까. 
 
그냥 곁에 앉아있는 것만으로도 그렇게 아찔한데. 
자고간다는건. 좀 너무한게 아닐까. (^^;;;;;;;;) 
게다가. 예전에야 승호의 마음을 몰랐으니 어떻게 자신을 다스려볼수도 있는 것이었 
지만. 지금은.. 
가만히 눈을 감고 새근새근 자고있는 승호의 모습을 보고나면 입맞추고싶다는 생각 
이 들어버릴지도 모르는데. 
 
"웅..? 우혁아아.. 자구가면..안돼......?"
"...집에가서..자야지..자고가긴.."
 
밤새 곁에있고싶은 마음이야 우혁이 더하긴했지만. 
우혁의 말에 승호가 금새 풀이 죽는다. 아마도 조금전 다신 귀찮게 하지않고 못살게 
굴지 않겠다고 약속한것때문인걸까. 
 
"오늘..아주머니 일찍오시는 날이잖어. 일요일인데"
"..아... 으응....그..그래...."
 
뭔가... 
이상하군. 
 
어머니 얘기가 나오자마자 왠지 어색해하며 조금 몸을 떨어뜨리는 승호의 모습이 
어딘지 모르게 수상쩍지만 뭐라고 물어볼수도 없는 노릇이다.
하지만..뭘까... 
순해빠진 녀석이..아주머니와 말다툼을 했을리도 없고.. 
물어보고싶은건 정말 너무나 많지만..--; 
 
"그럼..이제 갈께.."
"웅.. 으응.."
 
보통때도 집에 들렀던 우혁이 돌아갈 시간이 될무렵이면 한참 섭섭해하는 모습을 보 
이곤 했던 승호였지만 오늘만큼은 특별히 더 섭섭해보인다. 사람 감정을 알고 모르 
고의 차이가 그렇게까지 컸던가..? 우혁의 입꼬리에 문득 미소가 걸렸다. 
 
"너무 늦게까지 공부하지말고.. 너 요새 몸도 안좋잖어. 일찍 자.."
"알았어..헤헤.."^^ 
"그래 그럼.. 나오지말고"
"...우웅...응.."
 
 
 
 
 
 
 
 
"왔냐..."
 
아홉시가 거의 다 되어서야 어슬렁 어슬렁 집안에 들어서는 우혁을 반기는 것은 예 
상외로 희준이었다. 집에 없을줄 알았는데..? 
 
칫솔을 입속에 쑤셔박고는 욕실 문간에 비스듬히 기대서있는 희준은 잘 준비를 끝 
맞춘듯했다. 
 
"강타네집에 살림 차린줄 알았더니 왜 기어들어왔냐"
"안그래도 생각중이다 임마"
"너 잘났어"
 
오늘만큼은 희준의 팔불출틱한 행동이 아무렇지도 않다. 함께 좋아할수 있다는건.. 
행복한거니까. 이젠 희준이녀석을 이해할수 있을것 같기도 하다. 
분명 행복할 자격이 충분한 녀석. 
 
우혁은 입가에 자신도 모르는 사이에 걸리는 미소를 어쩌지 못하며 부엌으로 들어가 
차가운 생수한병을 꺼내마셨다. 이렇게까지 기분이 좋을수 있을거라곤 상상도 못해 
봤는데. ^^ 비록 애메한 상황에서 들었던 말이긴 하지만. 좋아해 라고 외치던 승호 
의 모습이 아직까지도 떠오른다. 그리고나서는 좋아해주진 않아도 괜찮으니 미워하지 
만 말라고. 어떻게 내가 널 미워할수가 있어. 엉뚱한 녀석 같으니라구. ^^ 
 
"뭘봐?"
 
생수를 한병 다 비우고 고개를 돌려보니 아직까지 칫솔을 입속에 쑤셔박은채 묘한 
표정으로 자신을 쳐다보고있는 희준의 모습이 시선에 들어온다. 
 
"너..오늘 뭐 기분 좋은 일 있었냐..?"
"무슨 말이 하고싶은거야"
"입을 귀에 걸치고있으니 하는말 아니야. 솔직히 말해봐 장우혁. 뭐 좋은 일 있었 
 지?"
 
호기심에 반짝거리는 희준의 눈동자를 보고있노라니 갑자기 웃음이 터져나올것만 같 
다. 커다란 희준의 눈동자와 겹쳐보이는 승호의 동그란 다갈색 눈동자가 너무나 보 
고싶은데. 
 
"좋은일...글쎄다..?"
"야, 그따위말은 집어치우고. 뭔지 말해. 좋은거면 좀 같이 좋자~~"
".....쿡...."
 
정말 궁금했던지.. 눈이 정말로 커진다. 입속에 쳐박혀있는 칫솔이 금새 입밖으로 
튀어나오기라도 할듯 그렇게 크게 입을 움직이며 말하는 모습이..우습다고 해야하나? 
 
"뭔데? 뭔데그래? 뭔데 그렇게 장우혁이 입을 쫘악 찢고 다녀? 응? 뭐야? 뭐야?"
"승호가..."
"승호가 뭐? 승호가 뭘했는데? 승호가 뭐 귀여운(--;)짓이라도 했냐?"
"날..좋아한다고..했어"
"................"
"................"
 
그리고 잠시간의 침묵. (--;) 
 
뭐 희준이 팔짝팔짝 뛰며 축하해줄꺼라곤 기대도 하지 않았지만 예상치못한 침묵에 
우혁역시 조금은 당황할수밖에 없었다. 축하도, 경고도 아닌 그냥 황망한 침묵. 
 
"야.. 야 문희준.."
"................"
"야, 뭐라고 말이 있어야.."
".....사..삼켰어..."(--;) 
"무슨 봉창두들기는 소리야 너"
"치..치약... 치약을...삼켜버렸어.."--; 
"바보 자식"
"너...진담이야 방금 한말?"
 
입속에있던 칫솔을 빼낸 희준이 잠시 켁켁거리다 진지한 표정으로 우혁을 쳐다보며 
물었다. 왠지 모르게 믿을수없다는듯한. 
 
"그래.."
"바껴도 한참 바꼈군.."
"뭐야?"
"난 네녀석이 먼저 고백할줄 알았단 말이다~~~"
"무..뭐...?? 
"십몇년동안 가슴앓이 한게 누군데 고백도 먼저 못해보고. 쪼다같은 새끼! 너가 그러 
 고도 내 친구냐!!"
"뭐..뭐야..! 다 알고있었단 말야..?!"
"병신! 내가 네새끼 몇년 친군데. 네놈이 승호자식한테 빠져서 헬렐레 대는것도 눈치 
 못채는줄 알았어?"
".....--;;;..."
"암튼 잘났어. 쳇..양치질이나 다시 하러간다 난"
 

 
 
 
 
(23) 
 
그렇게 눈에띄게 바뀐것은 아무것도 없었다. 
우혁은 언제나처럼 같은 태도로 승호를 대했고 승호역시 예전과 별로 다를바없었다. 
이따금씩 손이 마주칠새면 어색하게 웃는 일이 있고, 또 단 둘이 남는 시간이면 승호 
의 작은 머리가 종종 우혁의 단단한 어깨에 기대어지는 일이 있긴 했지만, 그런 미 
세한 가까워짐을 제외한다면 둘 사이에 눈에띄게 바뀐 것이라고는 아무것도 없었다. 
 
우혁은 여전히 아침마다 승호를 데릴러 왔고, 승호가 야자를 끝맞출때까지 기다렸으 
며 주말이면 이따금씩 서로의 집을 오고가며 시간을 보내기도 했다. 
 
 
분명. 
눈 에 띄 는 문 제 는 없 었 다. --; 
 
 
하지만 문제가 아주없는 건 아니었다. 눈에 띄지 않는. 그런 사소한것들. --; 
아무리 서로의 감정을 안다곤 하지만 아직까지 승호의 동글동글한 눈을 보자면 숨이 
덜컥덜컥 막히는 탓에 가능한 눈이 마주치는 일을 피하기위해 필사적인 노력을 하 
는 우혁과. 그런 우혁을 보며 애꿎은 자신의 눈이 보기싫을 정도로 못생긴게(--) 분 
명하다고 생각하며 다시 그 두툼한 뿔테안경을 새로 맞춘 승호. 
 
 
학교에..다른 애들은.. 안쓰는게 더 낫다구..하던데... 
 
등교시간. 안경을 써야하나..콘택트를 써야하나.. 욕실 거울 앞에 서서 잠시 고민에 
빠져버렸다. 곧 우혁이 들이닥칠 시간인데. 콘택트를 얼마간 쓰다보니 이제 무거운 
뿔테안경엔 선뜻 손이 가지않는 것이 사실이지만. 우혁이 자신의 눈을 그다지 좋아 
하지 않는다는 것을 생각해보면. 우혁이 싫어하는 것이라면 아무것도 하고싶지 않은 
데. 
 
그래두.. 
우혁이두 자꾸 보다보면... 괜찮아지지..않을까...? 
 
거울에 희미하게 자신의 모습이 보인다. 콘택트를 낄까.. 뿔테안경을 걸칠까.. 고민 
고민.. 
 
-덜컹 
"안승호, 학교 안가?"
"어..으응! 잠깐만 기다려!"
 
바보같이 시간 낭비하면 안된다는거 뻔히 잘 알면서 또 시간을 너무 끌어버렸던 모 
양이다. 우혁이는 기다리고 그러는거 별로 안좋아하는데.. 
 
"뭐하느라 오늘은 이렇게 느.."
 
우혁의 웃음끼가 가득한 목소리를 들어보니 오늘 아침은 유난히 기분이 좋은 모양 
이다. 승호도 괜히 기분이 좋아져 헤헤..하고 웃어보였다. 그런데.. 
반쯤 열린 욕실 문 사이로 우혁의 모습이 거울에 비친다. 그리고는 싸악 사라지는 얼 
굴의 웃음끼. 
 
웅..역시... 
콘택트는..안되겠다... 
우혁이..얼굴 좀 봐... 화낼꺼야... 
 
"미안.. 헤헤.. 오늘은..좀 늦게 일어났어.."^^ 
 
싸악 굳어버리는 우혁의 얼굴에 확실히 마음을 굳혀버렸다. 도저히 콘택트는 무리다. 
그리고는 얼른 작은 얼굴, 코끝에 걸쳐지는 투박하기 그지없는 뿔테안경. 
 
"우혁아..? 학교 안갈꺼야?"
"아..으응.. 아니, 가..가자.."
 
하지만... 
안경 안쓰면..똑바로 보기도 싫을 정도까지는.... 
아닌거..같은데.. 
우혁이는..그렇게도 내눈이..싫은걸까....? 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
전설적인 패싸움이 자주 일어났던 곳인지라 학생들의 발길을 전혀 찾아볼수 없는 
학교 뒷마당의 창고는 얼마전까지만해도 우혁과 희준이 어쩌다 수업에 들어가기 싫어 
지는 일이 생길때면 잠시 낮잠을 즐기는 그런 곳이었다. 
 
하지만 오늘은.. 
우당탕탕 시끄럽기 그지없는 교실보다는 둘만이 있을수있는 그런 곳이 필요했기에 
점심시간 종이 치자마자 요새들어 정말 부쩍 가늘어진 승호의 팔목을 붙잡아 끌고온
우혁과, 두말할 필요없이 날마다 보고싶은 강타를 업고(--;) 들어온 희준. 이렇게
네사람의 공간이 되어버린듯 싶다. 
 
"누가 친구 새끼 아니랄까봐 생각하는것까지 똑같아갖고--;"
"쿡.."
 
강타와 둘만 있게될꺼라는 생각에 잔뜩 들떠있었던 희준이 먼저와있는 우혁과 승호 
를 보고는 김샌다는듯이 그렇게 투덜거렸다. 그리고 그런 희준의 말을 듣고는 강타 
가 키득 하고 웃는다. 희준에게 얘기를 듣긴했지만.. 솔직히 직접 보기전엔 믿을수 
없을 것만 같았는데. 그다지 밝지 않은 창고 한구석에 쭈뼛쭈뼛 나란히 앉아있는
둘의 모습이라니. 
 
귀엽다..라고 해야할것 같어. ^^ 
저렇게 수줍어하는 모습.. 전혀 우혁이같지 않은걸..헐..^^ 
 
"그래서..재미는 좋았냐? 쳇.. 이 어두운데서 꼼지락 손만 잡고있었다던지.. 그런 
 가증스런 거짓말은 안하겠지?"--+ 
"무..무슨 헛소리야..!"
 
희준의 심술궂은 말 한마디에 발끈 붉어지는 우혁이나. 무슨 말인지 잘 모르겠다는 
듯 두꺼운 안경알 너머로 눈을 껌뻑껌뻑 뜨고있는 승호나. 
둘을 보고있자니.. 자꾸만 짖꿎어지고 싶어진다. ^^;; 
 
"희준아 그만해. 쿠쿠.."
 
그러고보면.. 우혁이 녀석 순진한데가 있구나. ^^ 
 
강타의 그만하라는 말에 또 금새 잠잠해지는 희준. 희준이 잠잠해지자 반짝반짝 눈 
을 뜨는 강타. --; (이건..코메디였던가^^;;) 
 
"그런데 말야, 궁금한게 있는데.."
 
강타의 호기심 가득한 목소리에 모두의 시선이 일제히 강타에게 쏠린다. 
 
"승호.. 그렇게 무거운 안경을 쓰고있으면.."
 
질문을 끝맞추기전에 강타가 빙긋이 한번 웃어보였다. 
 
"키스할때.. 너네 어떻게 해..?"
"...................."
".............."
"........"
 
일제히 조용해져버리고 말았다. --; 
강타의 짖꿎은 질문에 순식간 얼굴이 빨갛게 달아올라 버린 순진한 터프가이 장우혁 
군과. 키스의 기본 견해를 이해하지 못하는 어리벙벙한 못난이 안승호군과. 매일 예 
쁘다 사랑스럽다 껴안고 다니던 강타의 짖꿎음과 사악함을 미처 깨닫지 못해 황당함 
을 어쩌지 못하는 문희준군. 셋은 그 어떤 대답도 해줄수 없었다. 
 
"설마... 여지껏 키스 한번도 안해본거야..?"^^ 
".....그...어...그..그게......"
"키스 한번도 안해본거 아니지..?"^^ 
".....어...저...그..게..."
"키스 할때 어떻게 했어..? 승호 안경쓰고 있었을꺼 아냐. 안불편했어..? 하다 안부 
 딛혔어..?"^^ 
"....그..그러..니까..."
"말해줘~ 터프가이 장우혁은 어떻게 키스하는지 궁금해서 그래"^^ 
"가..강타야, 그..그만해"
 
결국은 희준이 나서고 말았다. 
금방이라도 터져버릴것만 같이 빨간 홍시처럼 달아오르는 우혁을 더이상 친구로서 지 
켜볼수가 없었다. 무슨 소린지 잘 모르겠다는듯 짖꿎게 물음표를 던져대는 강타와 
시뻘개진 얼굴로 버버벅 제대로 대꾸하지 못하고있는 우혁을 번갈아가며 쳐다보고있 
는 승호의 다갈색 눈동자는 두꺼운 안경알 뒤에서 정신없이 깜빡거리고만 있을뿐 
그다지 우혁에게 신통한 도움을 줄수 있을 것 같지가 않으니 희준이 나설수밖에. 
 
우리 강타에게 이런 면이 있을줄 누가 알았겠냐는 말야.--; 
 
"왜에~ 희준이 넌 안궁금해..? 난 궁금하단말야. 우혁아, 말좀 해봐~~ 승호랑 키스 
 할때 어떻게 했어..? 터프하게 안경 벗기고 했을것 같기도 한데.. 그런거야?"
"가..강타야, 그만 하라니깐.."
"흐음...우혁이가 대답 못하겠으면.. 승호가 말해주면 되겠다"^^ 
"강타야..."--;; 
 
그러다 결국은 승호의 팔목을 붙잡고 우혁이 벌떡 자리에서 일어서고 말았다. 
잔뜩 벌게진 얼굴로. 영문을 알지 못하겠다는 순진한 얼굴을 하고있는 승호에게 이 
러쿵저러쿵 한마디 말도없이 그렇게 창고에서 승호를 끌고나왔다. 
 
정말이지 강타 저녀석..--; 
무슨 생각이야 바보같은..--;;;; 
 
지금은 그냥 이렇게 함께 곁에 있을수 있다는 것만으로도 충분함 그 이상이었다. 
자신의 마음을 몰라주는 승호 곁에 있었을때도 감히 바라지 못했던 지금 이 순간. 
그냥 곁에 있을수 있고.. 자신의 마음을 알아주는 승호와 함께 있을수 있다는, 바 
로 그것만으로도 정말 너무나 충분 하건만.. 
 
느닷없이.. 키스...타.... 
 
"우..우혁아, 어디가는건데에.. 너무 빨리 가잖어.."
 
...령.....이..야....... 
 
영문도 모른체 팔목을 붙잡혀 끌려오는 승호의 입술은 그새 숨이 가뻤는지 발그스레 
달아올라 향긋한 체리의 빛깔을 하고 있었다. 성큼 성큼. 가능한 창고에서 멀리 떨 
어져야겠다고 한발자국 한발자국을 큼지막하게 걷고있었는데. 
 
레드레이크의 빛깔이 저랬던가. 
정말 너무나 보기좋게 달아오른 체리의 빛깔. 입술 한가득 머금으면 금새 입속에서 
터져 살그머니 녹아내릴것 만 같다. 얼마나 아찔할까. 얼마나 달콤할까. 얼마나 감 
동적일까. 얼마나... 
 
"우혁아.. 헉.. 좀 천천히..."
 
무..무슨 생각을 하는거야 지금.. 
 
갑자기 다시 얼굴이 확 달아오르고 말았다. 
그리고 자신이 무슨생각을 하고있었는지를 깨닫자마자 황금히 승호의 팔목을 잡고있 
던 자신의 손을 놓아버렸다. 
 
"우웅..? 어..우혁..아...?"
 
하지만..여전히 눈앞에 보이는걸.. 
체리의 빛깔. 곱게 피를 흘리고있는 장미의 신음소리. 가만히 누워있노라면 입술을 
촉촉히 적셔오는 체리레모네이드의 새콤함. 
금새 막 첫키스의 경건한 의식을 치루고난 수줍은 입술처럼 촉촉히 젖어있는걸.. 
아침 햇살끝에 몰래 스며나는 이슬처럼.. 빨간 장미 잎사귀에..그렇게 촉촉히..가만 
히.. 
 
"왜그래...? 화났어...?"
 
바보..강타녀석.. 
대체..무슨 생각으로..그런말을.. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"정말 몰랐어..."
 
입을 헤 벌린 희준이 강타에게 그렇게 말했다. 
 
"뭘?"
"너가 그렇게 능청스러워질수 있다는거말야"--; 
"다 너한테 배운거야"^^ 
"타고 난거 같던데 무슨"--; 
"다 희준이한테 배운거라니까안~~~"
"....--;...."

 
 
 
 
 
 
(24) 
 
정말이지.. 
다 강타가 화근이었다. --; 
 
괜히 쓸데없는 말은 해갖고.. 나쁜놈..--; 
이젠 눈만 똑바로 쳐다볼수없는게 아니라 입술도.. 쳐다보기만 해도 자꾸만 욕심이 
생겨 고개를 설레설레 저으며 시선을 돌려야만 한다.
하지만 결코 쉬운일은 아니었다. 열심히 재잘재잘 떠드는 승호에게 귀를 기울이고 
있노라면 또다시 금새 입술쪽으로 옮겨가는 시선. 그러노라면 가슴이 두근거리고. 
다시 눈뜨는 욕심. 
 
그래서 차라리 승호의 얼굴을 보지 않는쪽이 낫겠다는 생각을 해버렸다. 
그렇게 며칠째 승호의 얼굴을 외면중. 
 
하지만.. 욕심이 커지다 못해 이젠 자기 자신이 불쌍하다는 생각이 들정도다. 
워낙 눈물이 흔한 승호는 영화를 보다가 주인공이 죽기만 해도 그 동그란 갈색눈에 
눈물을 그렁그렁 메달곤 했는데 그런 모습을 볼때마다 차라리 자신이 승호의 눈물이 
라면 얼마나 좋을까..하는 유치한 생각까지 할 레벨에 이르렀으니. --; 
 
동그랗고 말간 다갈색 눈동자에서 태어나서.. 
그렇게 작은 얼굴 뺨을 또르륵 부드럽게 쓸어내리다.. 
촉촉한 입술에서 끝을 맺는.. 
 
정말..이게 왠 궁상이냐.. 장우혁..--; 
 
 
 
그리고 한편.
승호는 승호대로 조금씩 걱정이 더해가는 중이었다. 
요새들어 이젠 얼굴조차 쳐다보려하지 않는 우혁의 태도는 정말 말도 못할정도로 섭 
섭했다. 우혁이 자신을 집까지 데려다주고 아파트로 돌아가는 뒷모습을 조용히 지 
켜보다 후다닥 방에 올라가 곰곰히 생각해보기도 하지만 영 잘못한게 무엇인지 생각 
해낼수가 없다.
 
예전엔 그냥 시선만 마주치지 않으려고 했는데.. 
이젠 얼굴도 마주해 주지 않는다. 
쳐다보기도 싫증정도라면 뭔가 잘못한게 있어도 분명 엄청난게 있다는 얘긴데.. 
아무리 열심히 생각해보아도 떠오르질 않으니.. 
 
그렇다고 잘못한게 뭐냐고 물을 용기는 없다. 
 
나때문에...정말 많이 화나버린거면... 
어떻게하지.... 
 
 
 
 
 
 
 
 
"그런걸 'infatuation'이라고 하지"
"웅..?"
 
결국은 밤중에 재원의 누나가 한다는 꽃가게로 찾아가고 말았다. 얼핏 요새도 일당 
두둑히 받고 일주일에 이틀정도 가게를 봐준다는 얘길 기억해둔 탓이었다. 
 
"처음 상대에게 열렬한 애정표현을 하게되는 기간이야. 그러니까 '집중'기간이지. 
 사람들마다 틀리지만 짧게는 처음 3일 길게는 약 세달간에 이르기도 해. 그리고 그 
 피크가 지난 후엔 상대에 대한 흥미를 잃게되는데 십대들은 한창 호르몬이 상승하 
 는 시기이기 때문에...."
 
한숨을 푹푹쉬며 자신의 얼굴도 마주치려 하지않는 다는 승호의 말에 열을 올리며 
설명을 하던 재원이 갑자기 말을 끊었다.
십몇년동안 안승호한테 목메단 장우혁이 이제와서 안승호한테 흥미를 잃었을리가
없지. --; 잃었으면 벌써 십몇년전에 잃었어야 정상이잖어. 
 
"웅.. 왜 그만 말해..?"
 
재원의 명강의에 열심히 귀기울이고 있던 승호가 갑작스런 재원의 멈춤에 눈을 동그 
랗게 뜨고 물었다. 
재원이 포옥 하고 한숨을 내쉰다. 
 
"저기말야"
"응..?"
 
장우혁 고생 많겠다.. 아무리 예뻐도.. 이렇게 순진해서야..--; 
속 안터지겠냐..--; 
 
"우혁이 자식.. 욕구불만이 아닐까..?"
"욕구불만..?"
"흠.. 그러니까.. 너네 하루에 애정표현을 몇번이나 하느냐..이런 말이지"
"애정...표현..?"
 
고개를 갸우뚱. 다갈색눈을 동글동글. 
안승호 넌 정말 천연 기념물이다. --; 
 
"서로 허그를 한다던지.. 아니면 키스를 한다던지"
 
잠시동안의 침묵. 
 
과연...키스가 뭔지는 알까. --; 어떻게 여지껏 이 험난한 세상을 살아왔는지 신기 
하단말야. 혹시 원시시대에 살다가 갑자기 타임머신 타고 떨어진 녀석은 아닐테고. 
정말 장우혁 고생이 많겠다...헐.. 
 
"키스.. 뽀뽀 말하는거지..?"
"얼...움..뭐..그렇다면..그런거겠지"
"그거라면..우혁이가 가끔 이마에다 해주는걸..?"
"....--;;;;...."
"그러는데두..우혁이 나 이젠 잘 쳐다두 안봐.."
"안승호, 너 나랑 지금 비디오 가게좀 가자"
"웅...?"
"백문이 불여일견이라니깐"
"무슨 소리.. 어어..? 재원아, 너 꽃가게는..!"
"이딴 꽃들 거져줘도 안가져가. 빨랑 가자"
 
 
 
 
 
 
 
 
 
키스의 변천사, 새엄마는 외계인, 누구를 위하여 종은 울리나, 바람과 함께 사라 
지다, 등등등.. 
승호는 재원이 잔뜩 떠다 안긴 비디오를 차례차례 돌려보며 키스에대한 공부에 열중 
하고 있었다. --;;; 
 
그..그러니까.. 
강타가 말했던 키스가.. 
입술에다가...하는거...였구나.....;;;;;;;;; 
 
어두운 거실 한가운데 웅크리고앉아 티비화면속의 주인공들이 입맞추는 장면들을
보며 고개를 갸우뚱 갸우뚱. 생각해보면 우혁과는 한번도.... ^^;;;;; 
 
하지만..키스라는게.. 
쉬운거 아닌거같다... 우웅.... 
영화속에 주인공들중엔.. 안경쓴 사람두 한명두 없구... 둘다 남자인 경우도 없는거 
같구... 
얼굴을..비스듬히 기울이는건가...? 그러면..키스할때 코가 부딛힐꺼같은데.. 
눈도..꼭 감는거구나.. 잘 기억해 둬야지...^^ 
갸우뚱 갸우뚱.. 
 
우혁이는...입술도 참 예쁜데..^^ 꾹 다물고있으면..화난 사람같아 보이지만..그래 
두 얼굴도 하얗구..그래서 입술이 참 빨갛게 보이는게 참 예뻐... 
우혁이랑 키스하는 사람은.. 참 좋겠다...^^ 
(제가 이거 제목 바보들의 행진으로 바꼈다는거 말씀 드렸던가요--;;;;) 
 
그러다 문득 떠오르는 장면은. 
언제던가.. 그날..그렇게 정신없이 좋아한다 고백해버렸던 그날.. 
그날 우혁이가..그여자....한테...키스....하려고 했던 거구나..... 
 
우혁은 그렇게 자신만만하게 거리낌없이 키스하고 싶을때 나즈막히 입술을 내리누를 
수있는 사람인데. 재원의 말이 틀리다는 생각이 들었다. 우혁이 여지껏 가만히 있는 
이유는 우혁이 용기가 없어서가 아니라 단지 원하지 않기 때문일텐데. 
우혁이 원하지 않는다면. 먼저 나서서 괴롭히고 싶은 마음따위 조금도 없다. 
 
하지만.. 
키스는...안해도 좋지만... 
우혁이한테..좋아한다는 말은 다시한번만 더 듣고싶은데..... 
 
우혁이도...키스하고나면..
영화속 사람들처럼...좋아해..라고 또 말해줄까....? 
 
 
 
-Rrrrrrrrrrrrr Rrrrrrrrrrrrrr Rrrrrrrrrrrrrrr Rrrrrrrrrrrrrrrr 
 
영화속의 주제가가 요란했기에 새벽에 느닷없이 울려대는 전화벨은 느닷없음이 될수 
없었다. 
 
작은 티비화면속엔 잉그릿드 버그만과 게리 쿠퍼가 나즈막히 그들만의 이야기를
하고 있는중. 
 
"여보세요...?"
-....안..잤어...? 
"어...우혁아..!"
-응... 목소리가...잔거같지 않네.. 
"엉..쿠쿠.. 나 지금 영화보는중이야.."^^ 
-뭐..보는데.. 
"누구를 위하여 종은 울리나.."
-...재밌어..? 
"그냥...심심해서 보는거지 모..."
-.....그래.....일찍 자지않고 영화나 보고있냐..지금이..몇신데.. 
"헤헤...그냥..."
-............응...그래...... 
"응..^^..."
-...안승호... 
"웅..?"
-나...지금 거기로 갈까...? 
"와두 돼??"
-..갈까...? 
"응! 나 지금 우혁이 너 보고싶어!"(단순해서 좋겠다...--;) 
-지금..갈께 
 
 
그리고 영화는... 
막바지에 이르는 중. ^^* 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<누구를 위하여 종은 울리나> 잉그릿드 버그만과 게리 쿠퍼의 키스씬이 엄청 유명 
한 영화죠. ^^* 그때 한창 청순의 극치를 달리고있던 버그만은"키스할때 코가 방해 
되지 않나요?"라는 유명한 대사를 남기기도 했답니다. ^^ 
(폭포는..엄청난 영화광입니다 __ 비쥬얼쪽에 강해서 소설보단 영화가..__) 
<키스의 변천사>는 시중에서 구할수있는지는 잘 모르겠는데요, 영화 백년사던가.. 
아무튼 비스무리한 전람회에서 <우리생애 최고의 해>를 시작으로 모든 영화의 키스 
씬만들을 모아 상영했던 다큐멘타리 형식의 필름입니다. ^^* 


 
 
(25) 
 
"왜...여지껏 말 안해줬어..?"
 
조금은 섭섭하다는 말투.. 
승호는 우물쭈물 그럴듯한 변명거리를 생각해보려 애썼다. 하지만 그 어떤 변명이든 
우혁에겐 우습게만 들릴텐데. 
 
그냥.. 
우혁이 자신에게 미안해하지 않기를 바랬을 뿐이다. 
우혁은 정말 아주 오래전부터 혼자였는데. 다커서 혼자가 되어버린거 뭐가 그리 큰 
대수라고. 물론 새어머니가 더이상 곁에 계시지 않다는 사실이 많이 허전하고 슬프 
긴 했지만 아주 오래전부터였던 우혁을 생각한다면. 
 
".....아주머니..언제 재혼하신건데..?"
 
할수없다는듯 한숨을 포옥 내쉬며 우혁이 다시 물었다. 
 
"별로...안됐어.... 그냥....한달...정도.."
 
많이 섭섭하다는듯 말은 하지만..여전히 승호를 똑바로 쳐다보지 않은채 얼굴을 외 
면하고 묻는 우혁의 태도는 승호의 입장에서볼땐 정말 너무나 많이 서운하다. 
느닷없이 새벽에 전화를 해서 건너오겠다고 했던 것은 어둠속에 혼자 웅크리고 앉아 
있었을 안승호에 대한 동정심이 한 몫 톡톡히 했던 것이겠지. 
 
난...정말 우혁이 보고싶었는데.. 
우혁이 생각 많이 나구.. 
우혁이는..그냥 내가 혼자있는게 불쌍해서...건너와준거라지만... 
난...진짜 우혁이 많이 보고싶었는데... 
 
"그럼..그때부터 계속 혼자있었던거야..? 나한텐..아무런 얘기도 안해주고..?"
"으응... 그게...."
"바보같이.. 너 혼자있는거 싫어하잖어.."
 
하지만 우혁이 넌.. 나랑 사는거 싫댔잖어.... 
매일매일..같이 살면 안되냐고 그렇게 부탁해도..싫다고 했으면서... 
 
"헤헤.. 이젠..괜찮어.. 내가...어린앤가 모... 혼자있는것두...이제 있을만 하구.. 
 또..우혁이 너두 자주자주 들르잖어.."
 
사실은...혼자있는거 많이 싫어... 
매일매일...우혁이 너랑 같이있구싶은데... 
우혁이 너가 그런거 싫어하니까...그냥..아무말 안해야겠지.....? 
아무리 좋아해두.... 싫은거까지...좋다구 할수는 없으니까... 나 너 미워하구 원 
망하면..안되는거지..? 
 
"...정말...이야...?"
"응..."^^ 
"그래...그럼..."
 
조금은 안심이 된다는 말투. 그래도..조금은 기분이 좋다. 우혁이 자신을 걱정해 
주었다는것. 적어도..우혁이 자신을 싫어하는게 아니라는 확신이 생겼으니까. 
 
"그건 그렇고.. 밤새도록 비디오 보고있었던거야..? 많이도 빌렸네"
"어..? 아.. 웅... 재원이가...빌려다줘서.."
"재원이...?"
"응..^^ 재원이네 작은 누나가 근처에 꽃집을 하시거든. 헤헤..가끔 재원이가 가게 
 봐주는데.. 어저께두 꽃가게 잠깐 들렀다가 재원이가 비디오 빌려다줬어 ^^"
 
문득 자신의 바보같은 하소연을 들어주던 재원이 떠올라 기분이 좋아졌다. 너무나 
오랫동안 우혁이나 희준, 강타를 빼고서는 친구라고 할만한 사람이 없었는데.
가끔 엉뚱해보이기는 하지만..그래도 언젠가 강타가 말했던것 처럼 악의라고는 조 
금도 찾아볼수없는 좋은 아이. 
 
웅.... 
그런데...내가 무슨 말 실수했나....? 
 
"그래서 계속 비디오 볼꺼야? 잠은 안자고?"
 
우혁의 가시돗힌 말에 승호가 다갈색눈동자를 동글동글 굴렸다.
우혁이...기분이 나빠졌나봐...우웅.... 
 
"일찍 자라고 했잖어. 너 그렇게 계속 잠 안자다가 어쩌려고 그래? 가뜩이나 뼈밖 
 에 안남은 자식이 정말.."
"우웅....미안...이제..잘꺼야..."
"해뜰때가 다됐는데 이제 자러들어가면 하루종일 잘 생각이야?"
"어....웅...오늘....일요일..이잖어..."
"........알았어.. 그럼 올라가서 자"
"..응......"
 
승호로선 도무지 종잡을수가 없었지만. 우혁의 기분이 갑자기 나빠져 버린것만은 
분명했다. 
 
아무튼 잠을 자러 올라가긴 해야겠는데.. 
우혁이도 와있구...... 그냥...자러가기...싫..은데..... 
아무리 우혁이 자신에게 화를 내고있다곤 하지만. 우혁이 와있는데. 그냥 자러올라 
가버리면 우혁이 돌아가버릴텐데. 그건 정말 싫다.
 
차라리...안잘래.... 
 
이러쿵저러쿵 고민하던 승호가 결국 잠을 포기하고 우혁이 몸을 깊숙히 파묻고있는 
소파의 곁에 쭈뼛쭈뼛 앉았다. 생각같아선 우혁의 냄새가 맡고싶은데. 오늘은..우혁 
이 화 많이 난거같으니까.. 참아야돼 안승호..알았지....? 
 
"...뭐야...안자....?"
"하나두 안졸려.."
"안승호"
"정말루 하나두 안졸리단 말야...."
"너 지금 눈이 얼마나 빨간지 알어? 피곤한 기색이 역력해"
"안잘꺼야.. 안졸려...."
"................"
 
승호가 고집을 부리는 경우는 그렇게 흔하지 않은데. 도톰한 아랫입술을 앙다물고 
안졸려 라고 또박또박 말하는 모습은 가끔 참을수없을 정도인지라 갑자기 와락 안고 
싶다는 충동이 들때가 있다. 하지만 우혁은 안그래도 걸핏하면 재원의 이름을 들먹 
이는 승호때문에 민감해져있었던 탓에 좀전 새벽녘에 나가서 재원과 만나고왔다는 
승호의 말은 조금도 즐겁지 못했다. 물론 언제나처럼 사심없는 승호는 별뜻없이 했 
던 말이겠지만. 
 
중학교때부터 알아왔던 재원은 도무지 속을 알수없는 녀석이었다. 보통 사람들한텐 
관심이없는 걸로 알고있었는데 별안간 승호한테 관심을 갖다니 무슨 속셈인건지. 
 
그냥 승호의 마음을 안다는것만으로도 충분하다고 생각했었는데. 욕심부리면 안되는 
거라고. 그런데 자꾸만 욕심이 생기고 자꾸만 속이 좁아지고. 
한숨이 포옥..하고 나온다. 
 
창밖에선 서서히 동이 트기 시작했다. 희미한 우윳빛 커튼은 승호의 새어머니의 취 
향이었다기보다는 승호의 친어머니가 살아생전 가장 좋아하셨던 빛깔이었던것으로 
기억된다. 해가 떠오르는 아침햇살에 수줍게 너풀너풀 춤을 추는 커튼의 실루엣을보 
며 거실 한가운데에 아직도 우직하게 놓여있는 투박한 흔들의자에 앉아 뜨게질을 하 
시던 승호의 친어머니는.. 승호처럼 얼굴이 참 작았는데.... 
 
아무리 오랜 시간이 지나도 변화를 찾아볼수없는 얼음의 성 한가운데에선 센티멘탈 
해질수밖에 없는 것인지. 우혁은 피식 웃음을 지으며 아까부터 조용한 승호를 힐끗 
쳐다보았다. 우혁에게서 약간 떨어진곳에 어색하게 앉아 꾸벅꾸벅 졸고있는 모습. 
이렇게 잠들어있을때.. 이렇게 조용할때.. 가만히 다가가 한번만 꼬옥 안아주고 싶 
다. 그저..한번만.. 정말 한번만..... 
 
우혁은 조심스럽게 소파에서 일어서 흔들의자위에 걸려있던 얇은 담요한장을 집 
어들었다. 왠지 썰렁한 거실. 꾸벅꾸벅 졸고있는 승호의 작은 얼굴이 금새 포옥 하 
고 떨구어질것만 같다. 작은 얼굴의 턱까지 담요를 끌어덮어주고는.. 가만히 승호의 
곁에 앉았다. 그리고 금새 우혁의 어깨를 찾아 기대어오는 작은 얼굴. 
 
 
지금은... 
이정도가...가장 행복한거같어.... 
 
 
조심히 승호의 뿔테안경을 벗겨내고.. 
문득 눈에 띄인 거실 바닥에 <키스의 변천사>. 
 
하핫....뭐야...^^;;;;; 
 
웃어버렸다. 
어깨에 얼굴을 기댄채 새근새근 숨을 내쉬고있는 붉은 입술은 십몇년전과 똑같다. 
변함없이 늘 그자리에.. 내 고목나무같은 첫사랑.. 
좋아해... 좋아해 승호야.... 
 
 
지금은..... 
그냥 이정도만... 
 
 
촉촉히 잠들어있는 이마에.. 겹쳐지는 부드러운 입맞춤. ^^ 
 
 
 
 
 
 
 





(26)

자고...갈까...? 라는 우혁의 말에 승호가 열심히 고개를 끄덕였다.
다른 날들과 특별히 다른일이 있는 것은 아니었다. 언제나처럼 승호가 야자를 끝맞
출때까지 기다렸던 우혁이 승호를 집까지 데려다주었고.. 물론 다른날들과 조금 틀
린 것이있다면 야자가 끝나기 조금 전부터 줄기차게 내리기 시작하던 비.

비가내리면 괜히 사람들의 기분이 우울해지기 마련인지라.
밤새 혼자 커다란 집에 덩그러니 있어야한다는 상상만으로도 왠지 기분이 가라앉는
듯한 기분이었는데 우혁이 함께 있어준다니 이것저것 생각할것 없이 그저 기뻤다.

우혁이 샤워를 하러 들어간 사이,
가끔가다 우혁이 자고갈때마다 승호가 내놓곤 하는 잠옷을 꺼내놓고, 침대도 잘 정
리 해 놓고. ^^

정말..같이 살면.. 참 좋을텐데...
침대시트를 정리하다가 또 바보같은 욕심을 내버리고 말았다. 매일 같이있고싶은데..
우혁이두..나 좋아한다구 말해줬지만.. 그래두 우혁이가 나 좋아하는거보단...
내가 우혁이 더 많이 좋아하는거같어..
당연하긴 하지만..^^ 우혁이는..참 예쁘구..자상하구..얼굴도...참 하얗구...
에....또오......

"안자구...뭐하냐..?"

잠시 넋을 놓고 있었던 모양이다. 우혁이 방에 들어와있는 것도 몰랐으니.
물에 푹 젖어버린 머리카락을 수건으로 탈탈 털어내며 문가에 비스듬히 서있는 우혁
의 모습이 금새 승호의 시선에 들어왔다.

"어엉.. 침대 정리..헤헤.."
"정리할게 또 뭐있다고.. 아침마다 하면서"

승호의 바보같은 배시시 웃음에 우혁이 피식 웃어보였다. 그리고는 휘적휘적 침대곁
으로 다가가더니만 그대로 풀썩. 우혁이 그렇게 침대에 풀썩 눕는데 좋은 향기가 난
다. 샴푸냄새도 아니고..비누냄새도 아닌데.. 정말 신기하다. 어떻게 그렇게 좋은
향기가 날수 있는건지. 우혁이 자신을 덜 좋아하던 어찌됐던.. 그냥 우혁이 자신을
좋아해준다는것 만으로도.. 꼭 꿈을 꾸고있는것 같다.

"...그렇게 계속 서있지 말고.. 자.."
"응!"^^

뿔테안경을 얌전히 사이드테이블위에 올려놓고는 금새 자신옆을 파고들며 눕는 승호
덕에 숨이 덜컥덜컥 막혀버릴것만 같긴 하지만.. 기분이 나쁘지 않은건 사실이다.
괜히..재원의 이름때문에 민감해져서 짜증을 냈던 자신의 행동에 얼굴이 붉어지기도
하고.. 승호는 분명 아무 사심없이 그냥 솔직하게 말한것 뿐이었을텐데.
하지만..그래도 기분이 나뻤던건 사실이었다.
승호의 새어머니가 전화를 해주지 않았더라면 까맣게 몰랐을 재혼얘기.. 자신이 걱
정할까봐 말하지 않은 것이었겠지만.. 섭섭하기도 하고 또 벌써 한달이 넘게 혼자 
덩그러니 남아있었을텐데 걱정도 되고.. 그래서 정말 한숨도 자지못했는데 승호는 
마음편히 재원의 꽃가게에 가있었을거라는 생각을 하고나니..

감정이란게.. 다 까발려지고 나니까 이렇게나 유치해진다.

곁에선 승호가 얌전히 새근새근 숨쉬고있는 소리가 들리고..
하지만 아직 잠이 들진 않았는지 동글동글 눈동자가 움직이는 소리가 희미하게 들
려온다. 너무나..예뻐..진짜..^^ (콩깍지..콩깍지..^^;;;;;)

"승호야..."
"어..?"
"주말에..시내 나갈래..?"

우혁의 말에 가슴쪽에 깊숙히 얼굴을 묻고있던 승호가 눈을 동글거리며 우혁을 올
려다보았다.
함께 나간다는... 말은 쉽고도 간단한 것이었지만, 그래도 한번도..함께 '나갈' 기
회는 없었다. 워낙 학교와 집만을 왔다갔다하는 반복적인 생활에만 충실한 승호와..
그냥 함께 있다는 것만으로도 충분했던 우혁.

둘만 있을수있다면.. 어디든 상관없기는 하지만..
그래도 함께 즐거운 시간이될수 있다면..그것도 좋을텐데.
자신을 동글동글 쳐다보고있을 승호를 감히 내려다 볼 엄두가 나지 않는다.
숨이..막혀 버릴지도 모른다.

"...어.....진짜루..?"
"..응...왜...싫어....?"
"아니아니!....좋...아....."^^
"쿡... 그럼... 일요일..오후 두시, 클레어에서 만나자"
"으응.."^^

꿈이라면...
영원히 깨지말았으면...^^








"헤..그럼 데이트구나"

왠일인지 기분이 아주 많이 좋아보이는 승호를 붙잡은 재원이 얘기를 들은후 재밌다
는듯 얼굴가득 싱글거리는 웃음을 가득지은채 그렇게 말했다. 토요일. 이제 한시간
남은 수업을 맞추고나면 된다는 사실에 학생들은 조금씩 들떠있다.

"웅...?"

그리고.. 무슨말인지 잘 못알아듣겠다는 듯 뱅글뱅글 안경너머 깜빡거리는 다갈색 
눈동자.
안승호... 너 원시인 맞지..--;

"같이 시간보내고.. 뭐 그런걸 데이트라고 하는거야"
"우혁이랑은... 맨날맨날 같이있는데..?"
"헐..그런거랑은 좀 틀린거란다"
"...틀려...?"
"....관두자 우리..--;; 불쌍한 장우혁..쯧"
"우혁이가 왜..?"
"아냐아냐 됐어~~ 아무튼 좋은 시간 보내라구"
"....으응.."

긴팔을 휘저으며 자신의 반으로 돌아가는 재원. 분명 악의가 없는 녀석이라는건 알
겠는데.. 도무지 종잡을수가 없다. 무슨말을 하는건지 잘 이해도 안되구..
어쨌든.. 우혁이랑 일요일 하루종일 함께 있을수 있다아..^^
거의 매일 하루종일이다시피 함께 있긴 하지만.. 그래도 좀전 재원이 말했던 것처럼
조금은 틀린 그런 일요일.

곧 수업종이 울리고.

승호도 곧 들떴던 마음을 다잡고 선생을 기다린다.









-찰칵

위태롭게 흔들리는 라이터 불빛이 금새 우혁의 입술에 물려있던 담배 끝에 닿았다
사라졌다.

승호가 보면.. 웅얼웅얼 뭔가 잔소리를 해댈것이 뻔했지만 한동안 담배를 피우지 
못했다. 어차피 승호가 야자를 끝내려면 아직도 한시간정도가 더 남았으니까.
하아.. 이건 무슨.. 꼭 승호 녀석한테 잡혀사는것 처럼..
아닌것 처럼 말하기는 하지만.. 우습게도 우혁은 승호때문에 주의하는 일들이 한두
가지가 아니었다. 금주, 금연. 게다가 요샌 싸움도 하지않고.. 물론 승호와 함께 다
니다보니 싸울일이 없어진것 뿐이지만.

입술을 뻐끔 벌리자 그 사이로 뽀얀 담배연기가 아슬아슬하게 흩어져 나왔다.
연기끝에 무언가 그려지지 않을까..하고 집중해서 쳐다보면 승호의 작은 얼굴이 금
새 떠오른다. 작은 얼굴이 배시시 웃으며 우혁아..하고 이름을 불러줄것만 같은데.
물론 그럴일은 없겠지만. 승호는 저위에서 열심히 공부에 열중하고 있겠지.

그것보다도..
주말에 시내에 함께 나가면 어떨까..하는 말에 승호가 그렇게까지 좋아할줄 알았다
면 진작 말했을텐데. 그냥 막연히 집과 학교만을 반복하는 승호가 시내에 나가는걸
그다지 반기지 않을런지도 모른다는 생각을 하고 있었다. 그래서 아예 묻지도 않고
있다가 그래도 혹시나..해서 말해보았던건데..
그 작은 얼굴이 눈을 동글동글 거리며 고개를 야무지게 끄덕끄덕거리던 모습이 떠
올라 피식 하고 웃어버렸다.

"장우혁이.. 연애를 한다는 소문이 파다하던데.. 그게 거짓말은 아닌모양이지?"

승호가 공부하고 있을 3학년 교실쪽을 올려다보고 있는데 갑자기 귓가에 들려오는
불쾌한 목소리에 우혁이 고개를 돌렸다.
어두운탓에 처음엔 제대로 보이지 않았다가 조금 더 밝은곳까지 나와 윤곽이 잡힐
무렵 우혁은 그 목소리의 주인공이 현수임을 알았다.

"쳇..뭐야 저번에 맞은걸로는 부족했냐"

우혁이 물고있던 담배를 바닥에 떨어뜨려 발로 비벼끄며 귀찮다는듯 대꾸했다.
현수에겐 처음부터 지금까지 계속 안좋은 감정이 있었다.
얼마전에 정학문제도 있었고.. 또 승호가 맞고 들어올때면 말은 안해도 항상 그림자
뒷편에 현수의 이름이 존재하고 있다는것 역시 아주 오래전부터 알아왔었다.

"큭....아니. 그것보다도.. 장우혁이 연애를 한다길래..어떤 계집애를 후렸나..
해서. 단순한 호기심이랄까"
"관심 끊어"

뭐 아무래도 상관은 없겠지만.
승호에 관한 이야기까지는..아직 모르는 모양이다. 잘됐지. 괜히 승호만 귀찮아
지잖어.

"그래.. 뭐..어차피..장우혁이 누구랑 연애를 하던 말던.."

괜히 담배를 버렸다는 생각이 들기 시작했다. 승호가 나오려면 아직 40분정도가 남
았는데.

"난 빚만 갚으면 되는거니까"
"...무슨 소리야"
"난 너에게 갚을 빚이 있었지. 분명"
"미친놈. 안갚아도 되니까 내앞에서 알짱거리지 마"
"난 빚지고는 못살아. 꼭 갚을테니까 기다려"

빚이라면.
정학사건이 있었을때 혼자 흠씬 두들겨 맞았던걸 얘기하는 모양이군.
기다려.라는 말을 마지막으로 어디론가 가버리는 현수의 뒷모습을 쳐다보며 우혁은
기분나쁜 표정을 지었다. 현수정도라면 아무것도 아님이 분명했지만. 괜히 패거리
들이라도 끌고 나타난다면 정말 귀찮아 질텐데. 젠장.


-후두둑

"젠장.. 비도 자주도 온다"

그리고 갑자기 떨어져내리는 빗줄기에 우혁의 입술사이로 나즈막히 불평이 터져나
왔다. 요새들어 부쩍 자주내리는 비. 승호녀석이 감기가 걸리도록 내버려 둘수는 없
으니까 학교앞 편의점에 가서 우산이라도 하나 사들고 와야할것 같다.





(27)

-매주 첫번째 세번째 일요일은 클레어의 정기휴업날입니다

승호는 깔끔하게 쓰여진 문구가 정중히 걸려있는 클레어의 유리문 앞에 망연자실
서있었다. 그러고보면 클레어는 매달 첫번째, 세번째 월요일은 문을 열지 않는다는
것을 까마득하게 잊고 있었다. 우혁이나 희준, 강타와 여름이면 어쩌다 한번씩 아
이스크림 따위를 먹으러 들르곤 하는 곳이었는데. 정기휴일날을 잊고 있었다니.

뒷통수를 긁적거리던 승호가 문득 손목시계를 내려다 보았다. 약속시간까진 아직
20분 정도가 남았는데..
그냥..여기 서있다보면 우혁이 오겠지 뭐....
그래두..내가 먼저와서 다행이다.. 우혁이가 먼저왔으면..문닫은거보고 그냥 가버렸
을지도 모르는데...^^

길가에 다니는 사람들은 꽤 많았다. 일요일인데다 오후가 되니 모두들 제각각 약속
이있는 모양이다. 한결같이 바뻐보이는 모습. 한손엔 핸드폰을 들고 다른 한손으
론 손목의 시계를 연신 확인하며 어디론가 허둥지둥 걸어가는 사람들의 모습도 적지
않게 눈에 띄었다.

시내에 나온다는것 자체는 그다지 큰 흥미가 될수 없지만. 이렇게 사람들을 구경할
수있다는건 상당히 재미있는 일이 될수도 있다. 마치 영화를 관람하는 관객처럼
편안한 마음이 될수도 있는 것이다. 아참.. 우혁이한테..영화보자구 할까..? ^^

우혁이는 언제나 약속시간에 딱 맞춰 나타나니까..
앞으로 한 10분정도..

간만에 즐거운 기분으로 우혁과 시내에 나가는건데.. 얼마전 재원이 이리저리 꾸
며주었던데로 하고 나와볼까 하다가 관둬버리고 말았다. 우혁이 자신의 그런 모습
을 얼마나 싫어하는지 모르는것도 아니고.. 즐거운 기분이고 싶은데 그런 식으로 우
혁의 기분을 망쳐버린다면 자기 자신을 하루종일 용서할수 없을테니까.

그래도 그날.. 참 새로운 기분이었던것만은 확실하다.
놀랍고.. 또 신기하기도 했고...
헤헤..

아침 일기예보에선 날씨가 좋을꺼라는 얘기를 했던것 같다.








쑥스럽다는 생각이 들긴 했지만. 그래도 용기를 내어 꽃가게에 들렀던건데 하필이
면 그 가게가 재원의 가게일줄이야. --++++

"뭐, 안승호한테 선물할 꽃 찾냐?"
"잘아네"
"헐.."

괜히 가시가 돗힌듯한 말투에 재원은 어깨를 한번 으쓱해보였다. 물론 우혁이 자신
에게 사근사근 상냥하게 대해야할 이유는 하나도 없는 것이었지만. 그렇다고 적대심
을 가질 이유도 없는 것 같은데.

한편 우혁은 꽃가게에 이름모를 수많은 꽃들을보며 난감해하고 있었다.
여지껏 누구한테 꽃을 선물해본적이 없으니. 가장 만만해보이는게 장미이긴 하지만
장미를 산다해도 몇송이를 사야하는걸까. 그리고 장미는 너무 평범한거같은데..
승호랑 제일 잘 어울리는 꽃은 어떤 꽃이지..? 흐음..

"좀 유치하긴 하지만.. 흰장미 한송이와 분홍장미 네송이는 어떨까?"

우혁이 머뭇머뭇하고 있는것을 눈치챘는지 한귀퉁이에 서서 꽃의 가지를 다듬고있
던 재원의 목소리가 들려왔다. 길고 하얀 손가락은 꽤나 섬세하게 꽃의 가지를 손보
고있었는데 퍽 익숙해보였다.

"흰장미..랑 분홍장미..?"

아직 재원을 향한 적대감이 사라진것은 아니었음으로 우혁의 목소리는 그다지 적극
적이지 못했다. 낮고 점잖은 목소리. 쳇.. 저 목소리로 밤새도록 승호에게 무슨 말
을 했던거야.

"영원히 사랑한다는 의미로 연인들이 많이 주고받는 콤비네이션이야"

아... 사..랑......

"안승호한테 선물하겠다면.. 내가 공짜로 주지"
"내가 승호한테 주겠다는데 왜 너가 꽃을 공짜로 주냐?"
"안승호야말로 사랑받을 자격이있는 녀석이거든"
"뭐야?"
"오해는 하지마. 난 그냥 내가 느끼는대로 말하는것 뿐이라구"
"쳇"

괜히 속좁게 굴게되는건 순전히 승호녀석 탓이라구..--;
난 이렇게까지 유치할 생각은 없었는데..젠장..

"그럼 그걸로 하는거냐?"
"얼마야?"
"헐.. 그래그래 돈 내라 돈 내. 너 돈 많다"

그다지 유쾌하지못한 몇마디를 나누고 재원이 건네주는 꽃을 거의 빼앗다시피(--)
받아낸 우혁은 보란듯 문을 박차고 나왔다. 조금전만해도 기분이 괜찮았는데 갑자기
기분이 나빠져버렸다. 하필이면 재원이 녀석의 꽃가게에 들어갈게 뭐람.

하지만...
꽃은..마음에 든다.
영원히...사..랑해....

-.......?!...........

아...
젠장...또 비냐....

비까지 오는데..승호 기다리겠네.







웅...비가....꽤 많이오네....

클레어의 처마끝에 서서 비를 피해보려하지만 역부족이다. 어깨한쪽은 고스란히 비
에 젖도록 내버려둘수밖에 없었다. 우혁이..왜이렇게 안오지....
아침 일기예보에서는 날씨가 좋을거라고 했었는데. 아마도 틀렸던 모양이다. 주륵
주륵 쏟아지는 비를 보면서 승호가 할수있는 일이라곤 아무것도 없었다. 날씨가 좋
을것이라고 믿었기에 자켓하나 갖고나오지 못했는데. 어디 가까운 편의점에라도 들
어가서 우산을 사올까 생각도 했지만 그사이 혹시 우혁이 와버릴까봐 그럴수도 없
다.

우혁이.. 올꺼야... 빨리..올꺼야....
이제..조금씩 추워질꺼같단말야..우혁아...
잊어버린거...아니지.....? 나랑 약속한거...잊어버린거...아니지....?
조금씩 불안해 지려고 한다. 혹시 자신이 멋대로 생각해내버린 말이 아닐까 바보같
은 생각까지 들고.
우혁이는..그냥 지나가는 말로 했던건지도 모르는데....
바쁜일이..생긴걸까 우혁이...

그렇게 생각하면서도 차마 발길이 떨어지진 않는다.
혹시라도.. 혹시라도 돌아가는데 우혁이 나타난다면. 기다리는걸 정말 싫어하는 우
혁인데. 자신이 돌아가고 난 후에 우혁이 나타난다면.
그래서 이젠 얼어붙어버릴것만 같은 어깨를 비에 고스란히 내어준채 그렇게 우혁을
기다린다.

거리는...
어느새 한가해져버린 후.
아마도 모두들 비를 피해 어디론가 가버린 모양이다.








"야, 나 바쁘니까 나중에 하자, 응?"

안그래도 약속시간에 늦어버렸는데 별안간 앞을 막아서는 현수의 패거리들은 꽤나
짜증 스러운 것이었다. 쳇..정말 결판을 볼 생각이었으면 그날 밤에 끝낼 것이지 하
필이면..

"큭.. 오래 안걸릴테니까. 걱정마"

현수의 입꼬리에 묘한 웃음이 걸렸다.
우혁도, 현수도, 그리고 현수의 패거리들도 비에 추적추적 젖어가고 있었다.
빗줄기가 굵어지면 굵어질수록 승호가 걱정된다. 일기예보에서 오늘 날씨가 좋다고
했으니 분명 자켓하나 안걸치고 나왔을텐데. 하긴.. 어차피 까페안에 들어가 있을테
니 그다지 큰 상관은 없을 터였다.

클레어에서 만나자고 하길 잘했지.. 젠장 길거리에서 만나자고 했으면 어쩔뻔했
어. 거기까지 생각이 미치자 우혁은 한결 마음이 편해졌다.

"너희들하고 오래 시간 끌고 싶은 생각 없으니까. 빨리 끝내자"
"장우혁이 언제부터 로맨티스트였다고 왠 꽃?"
"신경 꺼"

정말이지..
여기서 네녀석들하고 노닥거릴 시간이 없단 말이다. --+
(점점.. 코메디가 되어가고있습니다..^^;; 폭포도 이런게 가능했군요..--;;)

"그래 그럼.. 시작하지"

현수의 말이 끝나자마자 그의 옆에 서있던 패거리들 외에 몇명이 더 모습을 들어냈
다. 꽤 한참동안 현수의 말이 떨어지기만을 기다렸던 것인지 그들은 꽤 많이 젖어
있었고 손엔 하나같이 꽤나 무식해보이는 각목들을 들고있었다. 목재로 된 각목들 
역시 꽤나 젖어있었지만 결코 눅눅해보이진 않았다.

상대 해주는건 문제가 아니지만..
숫자로보니 시간이 꽤 오래걸릴것같은데. 흐음..
정말이지..잘도 이런 치사한짓을.. 쳇.

우혁이 까딱까딱 목운동을 하는데 패거리들중 하나가 들고있던 각목을 휘둘르기 시
작했다. 그리고 그것을 시작으로 인적하나 찾아볼수없는 골목 한구석에선 보통 불량
학생들의 패싸움으로 치부되는 몸싸움이 일어났다.

비는 정말 지독하게 굵어졌고.
하늘은 먹구름으로 새까맣게 변해있었다.









(28)

잊어버린거..맞나부다...헤..

섭섭한 생각도..또 왠지 자기 자신이 너무나 바보같다는 생각도 들었다.
우혁은 그냥 지나가는 말로 한번 툭 던졌던 것 뿐인데 마냥 들떠서 너무 좋아만 했
었던 모양이다.

우혁이... 여지껏 맨날 나하고만 있었으니까..
오늘은..다른 친구들하고 만나기루 한건가봐...
난..우혁이 맨날맨날 보니까...뭐......

그래도 참 많이 섭섭하다. 정말 기대 많이 했었는데.
우혁이가 나를 좋아하는 것 보다.. 내가 우혁이 조금 더 많이 좋아하니까..
내가 너무 기대 했었나부다...헤헤..

애써 아무렇지도 않은척 생각을 해보려고 해도.. 섭섭한건 어쩔수가 없다.
치.. 다른 약속있는거면.. 나한테두 말해주지... 다른건 나한테 다 말해주면서...
친구랑 만나기루했다구 한마디만 해줬으면.. 나랑 약속한거..그냥 지나가는 말로 한
번 해본거구나.. 나도 금방 알았을텐데.. 우혁이 나뻤다...

우혁이 다른 약속이 있는거라고. 우혁이 잊어버리고 만 모양이라고. 그렇게 확신하
면서도 차마 클레어 앞을 떠날수가 없다. 꼭 금새 우혁이 나타날것만 같은데. 아무
리 우혁이 잊어버리고 만거라는 확신이 섰다해도 차마 돌아갈수가 없다. 만약에라도
뒤늦게 약속을 생각해내고 우혁이 헐레벌떡 왔을때.. 자신이 없으면 정말 많이 실
망할텐데. 많이 섭섭해할텐데. 우혁이 지금 자신이 느끼는것처럼 섭섭해하는건 더
싫으니까. 차마 클레어 앞을 떠날수가 없다.

잊어버릴수도 있는건데 뭐.....
우혁이는.. 나같지 않잖어.. 친구들두..많구.....
우혁이 좋아하는 사람들이...얼마나 많은데....
난...뭐...그냥......그..냥....

섭섭해하는 것까진 어쩔수 없다고 하지만. 왜 자꾸 눈물이 날려고만 하는지. 우혁이
보면 왜 바보같이 우냐고 화를 내겠지. 그래서 목구멍으로 꾹꾹 눈물이 나려는것을
집어 삼켜보려 하지만 쉽지가 않다.

기대를 너무 많이 했나봐.. 바보같이...
바보... 이렇게나 많이 우혁이를 좋아하면.. 우혁이가 나중엔...부담되겠다...
잊어버릴수도 있는건데.. 울기나 할라구 하구... 바보..

여간해선..
비가 그칠것 같지가 않다.








한편 우혁은..
아직도 열심히 싸우고 있었다. --;

한동안 싸움을 멀리한탓에 처음 얼마간은 밀리는듯 하다가 금새 예전의 패턴을 되찾
은 우혁. 패거리들이 한명한명 길가에 널부러졌다.
여기저기 날아오는 각목을 피하려다 입가가 좀 찢어지고 몸 이곳저곳에 멍이 들긴
했지만 쓰러질 정도는 아니었다.

"덤비는 것도 좋지만 이젠 사람좀 가려가면서 덤벼라"

쓸데없이 더이상 주먹을 낭비하고 싶지 않아 바지 주머니에서 꺼낸 라이터를 주먹안
에 꼭 쥔채 마지막 결정타를 날렸다. 쥐고있던 라이터덕에 주먹에 힘이 들어가 마
지막은 꽤나 깔끔하게 마무리 지어졌다.

"정말 죽을려고 환장한 것들도 아니고. 쳇. 나중에 빚갚을만큼 회복되면 또 찾아
와라. 난 급해서 간다"

정말 엄청 늦었다.
골목어귀 여기저기 아무렇게나 널부러져있는 현수와 그의 패거리들을 뒤로한채 우혁
이 길가에 고여있는 흙탕물을 튀겨가며 타닥타닥 뛰기 시작했다.
상대하던 수가 너무 많다보니 시간을 너무 끌었다. 벌써 시계는 다섯시를 알리고 있
는데. 아직까지 승호가 기다리고 있을까. 젠장.. 아직도 이렇게 비가 내린다니 이건
좀 너무하잖어. 승호는 비내리는 거 싫어하는데.
정말이지.. 이렇게까지 늦어버렸으니 돌아가버렸을지도 모르겠다. 돌아가버렸으면 어
떻게 하지. 찾아가서 미안하다고 빌어야 하나. 젠장젠장.. 이건 다 현수새끼 때문
이라구!

찢어진 상처사이로 빗물이 스며들어가 따끔하다는 생각을 하면서도 우혁은 뛰는 것
을 멈추지 않았다. 승호가 돌아가지 않았기만을 바라면서. 얼마나 정신없이 뛰었는
지 그만큼 싸웠으니 온몸이 욱신거릴만도 하건만 아무것도 느껴지지가 않는다. 숨이
차오르는것 같기도 하지만 정말 차오르는건지 아니면 차오른다는 착각이 드는건지
조차 구분이 가지 않을 정도.

그렇게 정신없이 뛰다 우산을 쓰고 걷던 사람들과 몇번이나 부딛혔는지 기억조차 나
지않는다. 미안하다는 말도 제대로 못한채 뛰고 뛰고. 그러다 또 부딛히고. 젠장.
비가오는데 왜이렇게 걸어다니는 사람들이 많어. 이런날은 집에 얌전히들 있던지.

승호야.. 승호야.. 가버린거... 아니지...?
이렇게 늦어버린거.. 정말 미안해. 하지만.. 하지만 그렇다고..가버린거 아니지...?
내가 약속했잖어. 만나자고 약속했잖어. 가버린거...아니지..? 안갔지 아직...?
빗줄기는 여전히 꽤 굵었다. 흠뻑 젖어버렸으니 까페에 들어가기도 좀 뭣하지만. 그
런것따윈 지금 아무래도 좋았다. 승호야.. 가버린거..아니지...?

정말 숨이 턱까지 차오를정도로 그렇게 정신없이 뛰었다.
그리고.. 이제 길만 건너면... 클레....어.......?


.............?


처음엔 눈을 믿을수가 없었다.
비를 다 맞고.. 서있는 승호....?

길거리에 사람이라곤 거의 찾아볼수가 없었다.
모두들 비를 피해 어디론가 가버린것일까. 이따금씩 우산들이 모습을 나타냈다가도
금새 사라지고. 차도까지 한가한. 비오는날의 오후. 아니, 비오는날의 저녁.
그런 풍경화의 한가운데 서있는 승호의 모습은 빗줄기에 녹아내려버릴것만 같이 위
태로워 보였다. 
혹시나 환영을 보고있는 것이 아닐까..하는 생각에 빗줄기에 형편없이 괴롭힘을 당
하고있는 두눈을 비벼보려는데.

앗차..!

그러다 생각이 나버렸다.
클레어는.. 첫번째 세번째 일요일날 문을 열지 않는다.
오늘은. 세번째 일요일.

젠장젠장! 무슨 이따위 경우가 다있어.
그럼.. 여지껏 계속 저렇게 기다린거야....? 승호...
비..다 맞고.. 감기도 잘 걸리는 자식이.... 어디..피해 들어가있지도 않고..
바보같은 자식.. 뭐하러 기다리고 있어. 이렇게까지 늦었으면.. 집에 돌아가지 않
고.. 바보같이..

화가나버렸다.

길건너에 서있어도 승호가 바들바들 떨고있는 모습이 확연히 보인다. 자켓하나 걸치
지않은채. 비에 온통 젖어서는. 안경알에 끊임없이 흘러내리는 비때문에 바로 길건
너편에 서있는 우혁을 미처 보지 못한 모양인지 이따금씩 잔뜩 움추려든 팔을 비벼
대기도 하면서.

너무나 화가 나서. 승호가 이따금씩 어깨를 들썩이는 이유가 단순히 비에 시달려 춥
기때문이라고 단정지어버렸다.
좁으나마 겨우 비를 가릴수있는 클레어의 처마밑을 마다하고 하늘 아래로 한발자국
나와있는 승호의 어깨가 들썩이는 이유가 단순히 비에 시달려 춥기때문이라고. 그렇
게 단정지어버렸다.

정말. 정말 너무나 화가 나버렸다.

무작정 횡단보도도 무시한채 길을 건너버렸다. 어차피 차도는 한가했고. 다니는 차
도 뜸했다.
정말.. 왜 이렇게 날 화나게 만드는거야 안승호.
바보같이. 이렇게 추운데. 벌벌떨면서 뭐하러 날 기다려.

"어......? 우...우혁아...!!"

승호에게 어떻게 화를 내어야하는지. 곁에 다가서서도 꽤 한참동안을 말없이 그렇게
서있었다. 승호는 뿌옇게 되어버린 안경때문에 한동안 우혁이 곁에 와있음을 눈치채
지 못했던 모양이다. 문득 고개를 돌리다 보인 우혁의 희뿌연 모습이 너무나 기뻐
서 소리치듯 그렇게 이름을 불러버리고 말았다.

그냥 나와줬다는 사실이 너무 기뻐서. 늦게라도. 자신과의 약속을 기억해줬다는게
너무나 기뻐서. 뿌연 안경 너머로 우혁의 잔뜩 경직된 표정을 눈치채지 못했던 것은
분명 승호의 잘못이었다. 하지만 그만큼 기뻤다. 우혁이 나와줬다는거. 잊지 않았
다는거. 아니, 잊었더라도 좋았다. 늦게라도 결국 기억해줬다는거. 그게 가장 중요
했다. 하늘아래로 나와있길 잘했다. 안그랬으면 바보같이 울었던거 다 들통나버렸
을텐데. 그래도 빗줄기가 계속 얼굴을. 온몸을 적시고 있어 눈물자국은 눈에 띄지
않는다.

"헤헤....어... 우혁이.. 다...젖었네....."

그 바보같은 웃음. 바보같은 배시시. 고개를 살짝 숙이고 홀딱 젖어버린 셔츠로 안
경알을 슥슥 닦던 승호가 역시 마찬가지로 젖어버린 우혁의 옷소매를 만지며 그렇
게 웅얼거렸다.

"우리... 어디 들어가자.. 오늘 클레어 문... 닫는날이래...."

왜 늦었는지. 왜 잊고있었는지. 그런것따위는 묻지 않기로 했다.
나와줬으니까. 늦게라도 나와줬으니까. 그게 더 중요했다. 
우혁의 얼굴을 보고나니 그제서야 춥다는 생각이 들었다. 흠뻑 젖어버린 우혁이 참
추워보였으니까. 그렇게 생각하고나니 이빨이 닥닥 떨려오기 시작한다.
그래서 우혁의 옷소매를 잡고 끌어보는데...

꼼짝도....안한다.....?

"우혁아....?"
"...너......정말이지...."

그제서야 우혁의 딱딱하게 굳은 얼굴이.
아...근데... 얼굴..이......

"..................."
"너... 정말... 누가..누가 이렇게 비맞고 기다리고 있으라고 했어?"
"..................."
"이렇게 비가오면 집에 가 있어야 할꺼 아냐! 폐렴에라도 걸려 죽으려고 작정한거
야? 이렇게 비가오는데 까페가 문을 닫았으면 집에 얌전히 가 있었어야할꺼 아냐!"
"..................."
"내가 너보고 이렇게 비 다맞고 기다리라고 했어? 또 아퍼서 얼마나 고생하고 싶
은데? 꼭 그렇게 모자르게 비 다맞고 서서 청승 떨어야지만 속이 시원했냐?!"
"..................."
"정말.. 너.. 너 정말...!"

뭔가 더 퍼붓고 싶었다. 정말 너무나 화가 났으니까.
춥다는 생각도 전혀 안들었다. 어찌나 화가 났던지 온몸에서 불이 날 지경이었다.
굵은 빗소리에 우혁의 고함소리는 평소의 반도되지 않게 들려왔지만. 화가 났음은
분명히 느낄수있었다.

그런데...

승호로부터 아무런 대꾸가 없었다.
그냥. 우혁을 멀끔히 쳐다만 보고 있다.
평소처럼 화났어..? 라던지.. 미안해..라는 말도 없이. 그냥. 그냥 그렇게 쳐다만
보고있다. 그 뱅뱅이 안경알 너머로. 다갈색 눈동자가 비에 촉촉히 젖어 부드럽게
떨고있다.

".....얼굴에....상처..가 있어....우혁이...."

그리고 아주 한참후에 승호가 내뱉은 한마디.
승호의 손가락이 조심스럽게 우혁의 입술곁을 쓰다듬었다. 좀전 싸움중에 찢어졌던
입술이 갑자기 타오르는듯했다.
갑자기 심장이 두근거린다. 바로 얼굴앞에 보이는 작은 얼굴. 가만가만 숨을 내쉴
때마다 입술을 자극하는 승호의 숨소리. 아찔할정도로 향긋한 체리향. 혹은 상큼한
레몬향.

두근.두근.

곧 승호의 작은 두손이 우혁의 하얀 얼굴을 감쌓다.

"...상처가....많어... 얼굴에......"

그게 그렇게 슬픈지. 울먹울먹.
눈을 제대로 뜨기도 힘들정도로 세차게 내리는 빗줄기. 그 한가운데 그렇게 서로를
마주본채 서있는 우혁. 그리고 승호.
우혁의 하얀 얼굴이 얌전히 승호의 작은손에 감싸여져있고.

두근.두근.

무엇이 승호를 그렇게 용기있게 만들었던 것인지.
승호가 조심스레 눈을 감았다.

그리고는 조용히.. 천천히..
부드럽게 우혁의 입술위에 겹쳐진 따사로움은 빗줄기의 유린에도 전혀 싸늘하지 않
았다. 따사로운 봄햇살만큼이나 그렇게 기분좋고. 부드럽고. 수줍은. 그런 촉촉한.
잠시 입술위를 배회하던 따사로움이 조금씩 옆으로 비껴나 우혁의 상처를 어루만졌
다. 승호가 밤새워 열심히 보던 비디오들의 주인공중엔 안경을 쓴사람이 단 한사람
도 없었지만 그런것따윈 아무런 상관도 없었다. 승호의 작은 손은 여전히 우혁의 뺨
을 감싸쥐고 있었고. 너무나 향긋한 향기. 비냄새보다 훨씬 더 상큼한 향기.
봄의 어느날. 아침햇살에 말갛게 배여나는 아침이슬보다도 더 기분좋은 그런 그 무
엇인가였다.

격정적이지 않았고, 요염하거나, 격렬하지 않았다.
하지만 봄비처럼 촉촉하고. 아침햇살만큼이나 따사롭고 부드러운.


비는 줄기차게 내리고있었다.
그리고 비오는날 오후. 그 수채화의 한가운데.
따사롭고 상큼한 그들만의 풍경화.






(29)

정말이지 이렇게 어색할수가 없다. ^^;;

결코 싫었던건 아니지만.. 그래도 아까부터 서로 쳐다보지도 못한채 쭈뼛쭈뼛
곁에 앉아있는 모습은 퍽이나 어색해보였다.
아니, 결코 싫었던것이 아니라. 좋았다고 해야하나. ^^

하지만..
어색하다.
자꾸만 가슴이 두근거리고. 쳐다보면 심장마비에 걸려버릴것만 같아서 우혁의 아파
트 앞 놀이터에있는 등나무 벤치에 걸터앉아 비를 피하며 땅바닥만 머뭇머뭇 쳐다보
고있기를 30분정도...?

승호는 괜히 민망한 생각이 들어 죽을 지경이었다.
대체 갑자기 어디서 그런 용기가 났던건지. 
하지만.. 그저.. 우혁의 입술이 너무나 빨갛다고. 비에 포옥 젖어서 촉촉해보이는
입술이 너무나 빨갛다는 생각이 들었었고. 또....
그냥...그..냥.... 아...그러니..까...아...

정말 고개도 못들정도로 창피하고 민망하지만..
입맞춤은 너무나 예뻤다. 
혼자만 생각하고 못되게 굴면 안된다는것 정말 잘 안다.
우혁이는.....나..랑...키스..같은거..하기 싫었을..텐데.....
한숨이 절로 포옥.....
진짜 많이 기쁘고..당장이라도 날아갈듯 황홀한 기분이었지만 자신의 기분만을 생각
해선 안된다. 이렇게까지 너무 좋아하게되면 우혁에게 부담이 될지도 모르니까.
미안..하다고 사과를 해야..겠지......?

우혁에게서 약간 떨어진곳에 어색하게 앉아있던 승호는 속으로 어떻게 하지.. 뭐
라고..어떻게 사과 해야하지.....우웅.... 
민망하고 무안한 생각에 고개도 들지 못하고 있다가 문득 자신의 코앞
으로 내밀어지는 그 무엇인가에 어..? 하고 고개를 들었다.


흰장미 한송이와 분홍장미 네송이.


비에 쫄딱 젖어 형편없이 망가져버린 작은 꽃다발은 참 우습게보였다. 우혁이 좀전
싸울때 대충 뒷주머니에 쑤셔넣어놓고 되는데로 생각도않고 몸을 움직인탓에 분홍장
미 네송이중 한송이는 덩그라니 스템만 남아있을뿐 꽃봉오리는 어디로갔는지 행방
이 묘연했다. 그렇다고해서 나머지 분홍장미 세송이가 성한것은 결코 아니었다.
싸움을 대충 끝내고 클레어까지 정신없이 뛰어오면서도 계속 뒷주머니에 쑤셔넣은
채였기때문에 잎파리는 덜렁덜렁 제대로 붙어있지도 않았고 가운데 겨우 아슬아슬
하게 붙어있는 하얀장미는 금새라도 목을 떨구어버릴것만 같이 위태로워보였다.

꽃을...어떻게 줘야하는것인지.
어울렸던 여자들이 한명도 없던것은 아니었지만. 간지럽게 꽃선물을 할정도로 가까운
사이가 되어봤던적이 없으니. 그렇다고해서 분위기를 잡을만한 주변머리도 못되는
장우혁이긴 했지만. 지금 자신이 승호앞에 불쑥 내민 작은 꽃다발의 모양새가 얼마
나 우스운 꼴인지를 뒤늦게 깨닫고는 자신의 행동을 후회해야만 했다.

"바...받..어.."

게다가 목소리는 또 왜 떨려 나오는거람...--+
오늘 하루는 정말 일진이 안좋은 모양이다. 재수없게 현수자식이 오늘 덤벼대다니.
게다가 승호는 이렇게 형편없이 젖어버리고. 세시간이나 기다리게 만들어버렸다.
그리고 기껏 생각해서 준비한거였는데.. 형편없어져버렸군...
일진도 참 더럽.......
하지만.. 아까.. 그..입맞..춤은.... 아아... 내가..꿈을 꾼건 아니..겠지..

우혁이 기껏 용기를 내어 내민 꽃다발을 승호는 잠시 아무말 없이 쳐다보았다.
하늘은 아주 오늘 날을 잡았는지 비를 바가지로 뿌려대고 있었고 그 빗줄기의 굵기
조금도 약해지지 않은채였다.
역시.. 마음에 안드는건가..
하긴..이렇게 망가져버렸으니... 나중에..새로 사줘야겠구나..

아무리봐도 엉망진창으로 망가져버린 꽃다발은 우혁이 보기에도 차마 꽃의 모습이
라 보기 힘들었다. 
그래서 슬그머니.. 꽃다발을 뒤로 감추려는데.....

"이...거.... 나...주는거야....?"

왠지.. 믿을수 없다는 듯 조심스런 말투.
그렇게 입술이 조심조심 움직이는 모습을 넋을 잃고 쳐다보고 말았다.
아까전의 입맞춤이..자꾸만 생각나서.. 아아..
승호 저녀석은.. 분명 아무 생각도없이 했던거겠지만.. 

빗소리가 참 요란했다.
하지만 두근.두근. 심장소리는 왜이리 크게만 들리는걸까.

"저어... 고마..워.... 고..마워..우혁아....."

두근.두근.

승호가 조심스레 우혁의 손에서 형편없이 망가진 꽃다발을 빼어들었다. 얼굴이 발그
스레하게 물드는것은.. 춥기때문일까..?
생각해보니 춥긴 정말 추웠다. 게다가 승호는 감기도 자주걸리는 편인데. 저렇게 다
젖어버렸으니. 오늘만..자고가라고해도..될까... 혼자 집에 들어가면..저녀석 분명
제몸은 제대로 챙기지도 않을텐데..

"우웅..... 그...그리고...."

정말 창피하다는 생각이 들정도로 형편없는 꽃다발을 무슨 보물이라도 되는양 소중
하게 들고서있는 승호의 모습은 정말 눈물이 날 지경이었다. 너무.. 정말 너무나 좋
아해.. 아아.. 정말..이렇게 좋아하게 되버리다니..

"그...리고.....미..안...."

.......?........

"뭐..가...?"
"아... 으응... 저... 아..아까...전에...... 기..분...나뻤지.....?"
"응..?"
"그..러....니까... 아..까..... 까페..앞에서... 저어.... 그렇게...내멋대로....
그럴..생각....아니었..는데...."
"...무슨...말이야..?"
"저어....기분..나쁘면... 나쁘..다고..해도..돼... 다..신...그런일..없을꺼
야...."
"대체 뭐가.."
"..아까....내가...한..거.... 저어..."
".....?....."
"키....스...한거......"

키스..라는 말을 아주 힘겹게 뱉어낸 승호는 꾸물꾸물 우혁에게 건네받은 꽃다발만
을 만지작거렸다. 감히 우혁을 쳐다볼 생각도 못하고 그저 그렇게 꽃앞사귀는 만지
작만지작.
그런 승호의 말이 뒤늦게서야 접수된 우혁은 황당함(--;)에 눈을 동그랗게 떴다.

"나..난... 우혁이..너...가... 기분...나쁘..다고해두...그냥.... 저... 다신... 
그러지 않을꺼니..까..."
"아, 아냐!"

얼떨결에 소리를 지르고 말았다.
우혁 자신조차 자기가 그렇게 갑자기 소리를 지르게 되리라고는 상상도 못했는데.
갑자기 꽥 소리를 질러버린 우혁도 우혁이었지만, 승호가 뱅뱅이 안경너머로 눈을 동
그랗게 뜬채 우혁을 쳐다보았다.

"아, 아니. 그러니까. 내, 내말은 매일 키스 해도 된.. 아,아니! 그,그러니까
내, 내말은... 그,그게..."

보통 얼굴이 잘 빨개지지 않는 우혁이었는데.
귀까지 시뻘개져 버렸다. --;
진땀은 왜 이렇게 흘르는지.

땀을 뻘뻘 흘려가며 버벅대고있는 우혁을 멀뚱멀뚱 쳐다보고있는 승호는 도무지 잘
모르겠다는 표정이다. 하지만.. 우혁이 좀전의 키스로 기분나뻐하는게 아니라는 것
만은 알것도 같다.

"그럼... 기분....나쁜거..아니야....?"
"다,당연히 아니지!"

또 갑자기 소리를 질러버렸다. 그리고는 다시 활활 타오르는 우혁의 얼굴. ^^
(이거 바보들의 행진 맞습니다--;)

"헤헤... 그럼...다행이다...^^ 난...기분 나뻐할까봐..."
"추운데, 이제 들어가자. 너..감기걸려 그러다"

진심으로 다행이라는듯 배시시 웃으며 안심하고 있는 승호를 똑바로 쳐다볼 엄두가
나지않는다. 그래서 애써 무시하려 애쓰고는 성큼성큼 아파트쪽으로.



좋아해 라는 작고 건강한 씨앗을 갖다 심고있는 작고 귀여운 연인들.
그 씨앗이 건강한 사랑해로 피어날수 있도록. 비는 그렇게 주륵주륵.

세상에서 가장 순진한 터프가이와,
세상에서 가장 사랑스런 못난이의
너무나 예쁜 좋아하는 내사랑 못난이...




(30)

아파트로 들어와서 우혁은 뒤늦게 벌벌 떨기시작하는 승호를 위해 뭔가 해줘야겠
다는 생각을 했다.

저녀석.. 감기걸리면 안되는데.
한번 감기걸리면 몇주일이고 고생하는 자식. 저렇게 추워서 떨고있는데 일단 보일
러부터 틀어줘야겠다. 그리고 추울때는 뭘먹어야 좋을까.

승호를 대충 방에다 밀어넣고는 침대에 꼼짝없이 누워있게했다.
사실 우혁쪽도 젖었기는 마찬가지였지만. 승호에 비한다면 우혁은 감기나 잔병치레
를 하지 않는 편이었고. 그래도 그나마 스웨터를 입고있었던 우혁과는 달리 승호의
옷은 꽤나 얇았으니까.

아무튼 승호를 대충 방에다 밀어넣고는 보일러를 켜고 부엌을 서성서성.
희준이 녀석은 대체 이런날 어디 가있는거야. 망할놈.
물론. 우혁은 부엌과는 그다지 친밀한 사이가 아니었으므로 할수있는 것이 있을리
만무. 워낙 집에서 먹는일이 거의 없는데다 어쩌다 집에서 먹는날은 승호가 찾아와
억지로 챙겨주거나, 혹은 보기와는 달리 살림꾼(?)인 강타가 곰살맞게 희준이 좋아
하는것들을 이것저것 만들 경우들뿐.

참 난감했다.
게다가 부엌엔 왜이리 살떨리게하는 무기들이 많은지..--+
날이 시퍼렇게 서있는 식칼은 잘못하면 살인용기로봐도 손색이 없을정도고..
무식하게 넙적한 프라이팬은 스테인레스라 그런지 소름이 돗을정도로 단단해보인다.
평소에 늘 보아오던 것인데.. 오늘은 왜이리 다 새삼스럽게 보이는걸까.
그리고 에.. 

참나..
부엌이라는게.. 꽤 복잡한 곳이군..--; (바보..)
따뜻한 스프라도 끓여줬으면 하는 바램은 있지만 여의치 않은관계로 대충 주전자에
물을 담아 가스렌지위에 올려놓았다. 문득 언젠가 승호가 레몬차를 끓였던 기억이
났던 것은 다행이었다. 마침 찬장을 뒤적거리다 레몬차봉지가 담겨있는 작은 사기
그릇을 꺼냈다.

뭐.. 비타민 씨가 감기예방에 도움이 된다니까. 이걸로 얼마나 도움이 될지는..모르
겠지만...
보일러를 킨탓인지 집안은 곧 훈훈해졌다. 
아참.. 승호녀석 샤워부터 하라고 해야겠다. 뜨거운물에 몸 좀 녹이고있으면 괜찮
을꺼야. 그리고 갈아입을 옷도...

-달칵

칙칙 소리를 내며 막 끓어오르려는 주전자를 의식하고 가스렌지를 막 끄려는 찰라
에 방문열리는 소리가 우혁의 귓가에 들려왔다.

"어.. 승호야 왜"

승호라는 것이 뻔했기에 우혁은 뒤도 돌아보지않고 레몬차봉지를 조심스레 뜯었다.
너무 거칠게 뜯으면 가루가 다 날려버릴지도 모르니까. 조심조심.

"우혁아.. 샤워..안할꺼야....? 뜨거운물에....샤워안하면 감기 걸릴텐데..."

무슨색인지 미술시간에 배워본적도없는 적갈색과 오렌지빛의 중간에서 애메해보이기
까지한 머그잔에 레몬차를 타면서 우혁이 문득 고개를 들었다.
저녀석...정말 불쌍하다는 생각이 들정도로 젖어버린 주제에.. 그나마 집안이 훈훈
한 탓인지 입고있는 셔츠가 조금씩 말라가고있는 자국이 보이긴 했다.

"옷두 갈아입구.. 또.. 뜨거운거 먹어야하구... 그리구 얼굴에 상처 치료두 해야
돼.. 어디서 그렇게 싸운거야....."

걱정이 가득 담긴 목소리..그리고 또 걱정이 가득 담겨진 눈동자..
생각해보면 승호처럼 자상한 성격은 찾아보기 힘든것 같다.
우혁은 자신에게 옷장에서 뒤져갖고 나온 마른 옷가지를 안기고는 부엌으로 냉큼
들어가는 승호의 뒷모습을보며 피식..하고 웃었다.
뒤에서 갑자가 확 안아버리면.. 저녀석 어떤 표정을 지을까..^^
좀전에 버벅거리면서 들어올때까지만해도 말도 하기 싫을정도로 민망한 기분이었는
데.

승호는 냉장고도 열어보고 찬장도 뒤져보며 열심히 뭔가를 찾고있었다.
아마도 뜨겁게 뭘 좀 만들어보려는 모양이다.

"너야말로 뜨거운물에 몸좀 담궈야겠다"

태연한척 하고는 있지만 승호의 입술이 파랗게 질려있었으므로 우혁이 뒷통수를 긁
적거리며 그렇게 말했다. 정말이지.. 승호가 감기걸리는건 안돼는데. 저녀석.. 한번
아프면 다시 원상태로 돌아오기까지도 오래걸리고..

"헤헤.. 괜찮어.. 나..비 별로 많이 안맞았어.... 그냥.. 너 오기 조금 전에.."
"승호 너 감기도 잘 걸리잖어"
"희준이가..콩나물 사다놨나부다.. 콩나물국 해줄까...? 이젠 집 좀 따뜻하지만..그
래두 따뜻한거 먹으면 몸도 풀리구... 일단..좀 먹구 상처 치료하자... 그리구.."
"너 감기걸리면.. 너랑 키스 안할꺼야"

앗...--;
절대 이런말을 할 생각은 없었는데..
자기 몸은 너무 아무렇게나 생각하는 승호에게 조금씩 화가 날것 같아서 갑자기 
내뱉었던 우혁의 말덕에 분위기가 갑자기 썰렁해져버렸다.
물론 우혁은 겉으론 담담한척 하고는 있었지만 속으론 정말 오늘 하루종일 자기가 
왜이러는지 환장할 지경이었다. 뭐.. 그렇다고 속에 전혀 없는 말을 했던 것은 아니
었다지만... 어휴.... 게다가... 금새 터져버릴듯한 홍시같이 붉게 달아오른
승호의 얼굴이란...--;;;;

"그...그럼.. 나...먼저 욕실..쓸께...!"

승호야 당연히 이 쑥쓰럽고 민망하고 어색한 분위기를 탈출하고자 그렇게 말하고는
쏜살같이 욕실로 들어가버린 것이었겠지만..
정말 키스하고 싶어 못견뎌하는게 누군데...--;; 그런말을 잘도..


그건 그렇고..
비..정말 끝내주게 오는군..









"데이트는 잘 했어?"
"어?"

교무실로 내려가던 승호를 붙잡는 목소리가 하나 있었다. 문득 고개를 돌려보니 2층
으로 올라가는 계단곁에 비스듬히 기대서 있는 재원의 모습이 눈에 들어온다.

"아..재원아..^^"
"데이트는 잘 했냐니깐?"

한창 수업시간에 나와있으면서도 느긋한걸 보면 아마도 재원 역시 선생 심부름을 나
왔던 모양이다. 뭐.. 언제나 느긋하고 만사가 태평한 성격도 한몫하는 거겠지만..

"어.. 으응.. 헤헤.."

재원의 데이트라는 말에 승호는 또 괜히 수줍어져버렸다. 빗속에서 했던 그 달콤했
던 키스가 자꾸만 머릿속에서 떠나질 않으니.. 혼자..너무 좋아하고 있는게 아닐까
하는 생각도 들기는 하지만..
생각해보면.. 키스를 한 이후..왠지 모르게 어색해진듯 한것도 같다. --;
우혁의 아파트에서도 내내 어색했고.. 승호를 집까지 데려다주면서도 왠지 서로 쑥
쓰러워서..^^;; 또.. 사실은 아침에도..가능한 내색 안하려고 노력했지만.. 자꾸 우
혁의 입술에만 눈이갔었지 아마...;;;;

"뭐 좋은일 있었구나? 계속 실실대는거 보니까"
"어어..? 아.. 어..저..저기..."
"됐어~ 뭐 나한테 사소한것까지 일일이 보고해야할 이유는 없잖어. 헐.. 아무튼 
요새 좋아보이니 다행이다"
"으응..."

정말...좋은 아이..^^
아무것에도 관심이 없다는듯. 그렇게 태평하게만 보이지만 그래도 속을 보면 배려심
도 많고. 또 생각도 깊다는거. 정말 안지는 얼마 안됐지만 알수있다.
우혁이랑.. 정말 많이 닮았다.. 쿠쿠.. 생긴것만..닮았는줄 알았는데.... 성격두..
많이 비슷한거같구..
둘이..알면..되게 친해질꺼야...^^ (설마..--;;;)

"교무실 가던 중이었지? 난 그럼 이만 올라갈께, 수고해라!"
"어.. 아...자..잠깐만!"

긴팔을 살짝 흔들며 이층으로 올라가려는 재원을 승호가 문득 붙잡았다. 쌍커플 없
는 눈이 물음표를 가득 안고있는 눈동자를 껌뻑거리며 가던 길을 멈추고 승호를 돌
아본다.

"아..저..."
"왜?"
"저.."
"응?"
"저..어...그..러니까.. 저.. 고..고맙다구..!!"

그건 진심이었다. 재원에겐 정말 많이 고마워하고 있었다. 우혁에게 좋아한다고 말
할수 있었던 것도.. 또..조금은 자신에게 용기가 생기게된 것도... 그리고.. 어찌됐
던.. 우혁에게.. 에...입...맞출 수..있었..던것도..^^;;;;;
승호의 밑도끝도없는 고마워를 재원은 아무말없이 받아주었다. 뭐가 고마운거냐고,
왜 고마운거냐고, 그런 질문따위는 하지않은채. 그렇게 승호의 고마워를 순순히 받
고는 한번 씨익 웃어주었다.

뱅뱅이 안경을 쓰고 배시시 웃던 승호가 교무실로 들어가는 모습을 지켜보며 재원은
다시한번 계단 난간에 기대 서 빙긋이 웃었다.
우혁이 녀석이.. 그렇게 목숨걸고 좋아할만 하지 뭐야..
십몇년동안.. 가슴떨려서 어떻게 보고만 있었을까 자식..^^
다시 저 두꺼운 안경을 쓰고 다니게된건..유감이지만.. 우혁이 녀석이 쓰고다니라고
한건가..? 헐...

뒷통수를 몇번 긁적긁적 거리다가.. 문득 수업중에 심부름 나왔다는 것을 깨달은 재
원. --; 으앗.. 국사시간인데..!
하지만.. 이왕 이렇게 늦어버린거... 슬슬 올라가지 뭐..
어제는 그렇게 비가 내리더니만.. 오늘은.. 날씨가.. 참 좋네..







우혁이 맞았을 정도면.. 싸움이 꽤 컸던 모양이다. 여간해선.. 맞는일이 없는 우혁
이었는데. 항상 바깥에서 맞고 들어오는 것은 승호의 역활이었고 그럴때마다 우혁
은 불같이 화를 내곤 했었다. 그리고 그렇게 화를 내다가 한숨을 쉬며 승호의 얼굴
에 거칠은척 자못 꼼꼼하게 연고며 반창고를 붙여주었던가..?

어렸을때부터 그래왔던 것 같다.
우혁은 승호가 맞고들어올때마다 화를 냈었고.. 물론 우혁은 승호에게 주먹질을 한
게 누구던 가서 한바탕 해줄수 있을정도로 배짱도 있고, 또 주먹도 꽤나 쓰는 입
장이었으니까. 정말이지.. 아주 어렸을때부터였다.
바깥에서 힘센 아이들에게 맞고들어오는 승호의 복수를 톡톡히 해주었던것도.

지금와서 생각해보건데.. 난 정말 바보같구나.. 라고 승호는 새삼 생각했다.
우혁이 그 하얀 얼굴에 저렇게 상처를 만들어왔는데.. 자신이 해줄수 있는거라곤 그
냥 가벼운 상처치료.. 그리고 부담스러운 걱정뿐.
가끔씩 자신이 우혁처럼 주먹도 쓸줄 알고 그렇게 배짱있는 사람이었다면 얼마나
좋았을까.. 하는 생각을 하게된다. 뿔테안경을 멍청하게 눌러쓴 안승호는.. 우혁을
위해 해줄수 있는게 아무것도 없는 것만 같아 슬프다는 생각까지 든다. 조금은.

"뭘 그렇게 열심히 생각하냐..? 야자한걸로도 모잘라서 설마 수학공식 생각하고 있
는건 아니지..?"

우혁은 집에 거의 다다를때까지 별 말이없는 승호를 계속 이상하게 쳐다보고 있었
다. 무슨 생각을 그렇게 열심히 하는건지.

우혁의 말에 승호가 문득 우혁을 쳐다보았다. 그리고는 잠시 눈을 껌뻑껌뻑 거리더
니 그 특유의 멍청한 웃음을 배시시. 
왠지 모르게.. 슬퍼보인다는건.. 내 괜한 생각인거겠지..?

"아무튼 안승호.. 정말 공부하느라 고생이 많다. 너 그래도 잠은 제때 자는거지? 
밥도 잘 챙겨먹고?"
"내가..앤가 모...."

마치 어린아이를 구슬리는듯한 목소리에 승호가 피식 웃으며 대꾸했다. 그러다 문
득 우혁의 입술이 나즈막히 움직이는게.. 
앗.. 바보 안승호..무슨 생각하는거야..
밤이라서 다행이지 그렇지 않았다면 얼굴이 빨갛게 달아올라버린걸 우혁이 보았을런
지도 모르는 일이다. 길가에 간간히 서있는 가로등은 따사로운 노란빛이지만 화사
한 밝음까진 못되니까.
나..정말 너무 이상해... 자꾸...우혁이 입술만...보구....
왜.....이러지...

"어디..아프진 않지..? 어제 그렇게 비를 맞았는데.."
"하나두 안아퍼.. 우혁이 넌..? 넌...나보다 더 맞았잖어.. 그리구..상처도.."
"골골한놈이 남걱정하긴. 얼른 들어가. 밤공기도 차가운데"
"으응..."
"그래.."
"......."
"......."
"......."
"..나..잠깐..들어갔다 갈까..?"
"으응..!!"

이럴땐 정말 같이 살면 얼마나 좋을까.. 하는 생각을 한다.
하지만 우혁이 싫어하니까. 그런 바램따위는. 가당치도 않으니까.
나만..그렇게 우혁이랑 떨어져있는거 싫어하는거지.. 우혁이는..희준이 같이 편한
친구랑 있는게..훨씬 더 좋을꺼야..

그래도 어쨌든 오늘은 우혁이 다른날처럼 등을 돌려 돌아가지 않는다.
물론 결국 늦은밤이되면 돌아가겠지만. 최소 지금 당장은 아니다.

어...
그런데....?

"어.. 왜..대문이 열려있냐..?"
"몰라.. 아침에..분명 잠궜는데..."






(31)

"정말..괜찮겠어..?"

역시 마음이 놓이지 않는 우혁이 턱까지 이불을 끌어올린채 동그란눈을 깜빡이며
자신을 올려다보고있는 승호를 쳐다보며 걱정스럽게 물었다. 승호는 어설프게 웃으
며 고개를 끄덕거렸다.

"신경쓰이면.. 자고갈께.."
"나 진짜루 괜찮어.. 그냥 가두 돼 우혁아.."

정말이지 이런날은 우혁이 꼭 곁에 있어준다면 마음이 든든하겠지만.. 걱정하게 만
들고 싶은 생각은 조금도 없었다. 걱정스러운 마음에 함께있어주는 우혁이라면..편
안하게 자지도 못할테고.. 차라리 일찍 집에 갈수있도록 해주는 편이 더 나았다.

며칠전부터 동네에 좀도둑이 들락거린다는 얘기를 듣기는 했지만 꽤 덩치가 큰 집
이라고는 해도 가져갈 것이라고는 조금도 없어보이는 집에까지 손을 뻗히리라
고는 상상도 하지 못했던 것이 사실이었다. 여기저기 뒤져진 흔적이 역력하고 거
실의 소파 세트가 아무렇게나 흩어져있고.. 얼굴이 창백하게 질리는 승호를 현관
에 세워놓고 우혁도 정신이 없었다. 경찰을 부르고 부랴부랴 신고를 하긴했지만 전
화를 건지 한시간이 훨씬 더 넘어서 나타난 경찰은 졸린눈을 하고 요새 흔히 있는
좀도둑 일이니 크게 신경쓰지말라는 그런 태평한 말만을 해주었을 뿐이었다.

"그냥... 좀도둑이라는데 뭘... 훔쳐갈꺼 없다는는거 알았으니까.. 이제 안올꺼야.."

동그란눈은 꽤나 불안해보였지만 애써 태연하려 노력하고있었다.

"아무래도..오늘 자고갈께. 그러는게 좋을.."
"정말 괜찮다니까안.. 내가 어린앤가 모.. 나두 남잔데 좀도둑 무서워 할까봐 그
래....?"

아무리 그래도 안되겠어서 오늘만큼은 자고가야겠다는 생각에 우혁이 입을 열자
마자 승호가 고개를 설레설레 저으며 그렇게 말했다.
이렇게까지 말하는데.. 끝까지 남을수도 없고.. 참 난처하다. 이럴땐 어떻게 해야
되지..

"진짜루.. 진짜 괜찮아.. 우혁이 너두 가서 자야돼잖어.."

우혁이 망설이는 것이 못내 마음에 걸렸는지 승호가 우혁을 은근히 재촉했다. 우혁
은 이불을 턱까지 끌어올린채 눈만 동글동글 굴리며 자신을 쳐다보고있는 승호를
잠시 내려보다 한숨을 포옥 하고 내쉬고 말았다.

"그래, 그럼....갈께.."

이상태로 아파트로 돌아가봤자 승호 걱정에 밤새도록 잠들지 못할 것이 분명했다.
하지만 승호가 이렇게까지 나오는데 우혁으로선 뭐라 할말이 없다. 우혁이 나즈막한
한숨과 함께 자리에서 일어나자 승호의 동그란눈이 그대로 우혁을 쫓았다.

"혹시..무슨일 생기면 꼭 전화하고.. 그리고.. 그새에..혹시라도.. 그럴일은 없겠
지만.. 혹시 모르니까.. 이거 머리맡에 꼭 놓고자.."

아무래도 불안해서 우혁은 승호의 옷장 깊숙한곳에 아무렇게나 쳐박혀있던 야구방망
이 하나를 꺼내다 승호의 침대 머리맡에 놓았다. 승호는 금새 그 야구방망이를 알
아보고는 키득..하고 웃는다. 승호의 집에서 살다시피했던 우혁의 어린시절.. 사실
그 야구방망이는 우혁의 것이었는데.. 어차피 우혁의 것은 언제나 승호의 집에서
이리저리 뒹굴기 일수기는 했지만..

혹시 좀도둑이 또다시 나타난다면 뭔가 묵직하게 휘두를것이 없을까 하고 이곳저곳
을 뒤지던 우혁도 사실 옷장에서 생각지도 못했던 야구방망이를 발견했을때 저도
모르게 피식 웃음을 새어보냈기에 우혁은 승호의 키득거리는 웃음의 이유를 알고
있었다. 

"...그럼..간다.."
"응.. 아.. 어...저.. 우혁아..!"

승호의 머리카락을 기분좋게 헝클어뜨리고 뒤를 돌아서는 우혁을 승호가 재빨리 불
러세웠다. 어둠속에 묘한 명암이 하얀 얼굴을 한층 날카롭게 만든다.
우혁은 아직까지 이불을 꼭 끌어안은채 자신을 부르는 승호를 쳐다보며 물음표를
메달았다.

"...저...그냥....좋은..꿈..꾸라구..."
"..응..너두.. 잘자라.."

-달칵

우혁이 천천히 계단을 내려가는 소리.. 잠시 조용했다가..현관문이 덜컹 닫히고..
우혁이 문을 꼼꼼히 잠구는 소리도 들린다. 그리고는 저벅..저벅.. 잠시 멈췄다가..
또다시 저벅..저벅..

어둠속에 홀로남겨진 승호는 눈을 깜빡거렸다. 창문너머로 달빛이 희미하게 세어
들어오지만 컴컴한 방안을 환히 밝히기엔 역시 역부족일 수 밖에 없다. 밖에선 우
혁의 발자국 소리가 어느새 골목어귀에 닿아있는 것이 들린다.

그리고 우혁의 발자국 소리가 저멀리 사라져갈무렵..
승호는 작게 한숨을 내쉬었다.
바보같이.. 하마터면..자구..가라고 할뻔했다.... 밤새도록 옆에서 걱정만 할텐데..
그런거 뻔히 알면서.. 자구가라고..할뻔했어...
승호의 입술사이로 나즈막하게 한숨이 새어나왔다.
좀도둑따위는 아무것도 아닌데.. 왜 자꾸 신경쓰구 그래.. 그러면 우혁이가..자꾸만
걱정한단 말야.. 그런거...안하기로 했으면서....
안승호...바보처럼....
우혁이 걱정하는거.....싫어하면서.. 자꾸만 걱정시킬려고 그러구...

하지만..
그래도 조금은 겁이날수밖에 없다.
그래서 몇번이고 몇번이고.. 우혁이 놓고간 야구방망이를 확인하는 승호의 동그란
눈. 
야구방망이.. 꼭 우혁이같다...
헤헤... 그래서... 너무너무...든든하다..









-벌컥

승호..정말 괜찮을까.. 왠지 걱정을 떨쳐버릴수가 없어서 침대위에서 한참동안 뒤척
거리고있는 우혁의 방문을 희준이 갑자기 벌컥 열고 들어왔다.

"뭐야.."

컴컴했던 방안에 갑자기 전기스위치까지 켜놓고는 휘적휘적 다가오는 희준을보며
우혁은 잔뜩 인상을 찌푸릴수밖에 없었다. 갑자기 빛에 노출된 눈은 쉽사리 적응이
되질 않는다.

우혁의 짜증섞인 말에도 불구하고 희준은 우혁의 바로 앞까지 휘적휘적 걸어오더니
만은 우혁을 자세히 살펴보며 쯧쯧 혀를 차고 머리를 설레설레..--;;;;
뭐야..이자식..

"넌 잠이 오냐?"

그리고 한참동안 그렇게 고개를 설레설레 젓던 희준이 대뜸 그렇게 말했다.
이자식.. 정말 갑자기 왠 뚱딴지같은 소리야.. 그리고 그런 희준의 말에 우혁은
벙찐 표정으로 희준을 쳐다볼뿐이었다. 대체 무슨말이 하고싶어서 이러지 이녀석..
뭐.. 워낙 엉뚱한 녀석인건..사실이지만..

"승호네집에 도둑이 들었다며!! 잠이 오냐구 임마"


아..그얘긴가...

희준의 눈엔 우혁이 태평하게만 보였던 것인지 잔소리가 이만저만이 아니었다. 우
혁은 희준의 잔소리에 흠칫 인상을 찌푸리고는 침대에서 몸을 반쯤 일으켰다. 희
준이 잔소리를 해대지 않아도 걱정이되 좀처럼 잠들수 없던 참이었건만..
사실은 지금이라도 승호네 집으로 가고싶다. 그래서 밤새도록 곁에 있어주고싶다.
하지만..
그렇게 동그란 눈으로 웃으면서 괜찮다고 말하는 승호에게 더이상 아무말도 할수 
없었다. 승호도 승호나름대로 고집이 있다는것도..그렇고..

"그 큰집에 승호 혼자 덩그러니 남아있는거잖어! 그런 승호를 두고 어떻게 네놈이
여기서 발을 쭉 뻗고 퍼 잘수가 있느냔말야!!"

이게 정말..--; 누가 발을 쭉 뻗고 퍼자고 있었단 말이냐.

"...그만해.. 좀도둑 정도였어"
"얼씨구..? 좀도둑 정도? 너 그 좀도둑 정도가 오늘밤 또 승호네집에 나타
날수도 있다는 생각은 안해봤어?"
"낮에와서 집에 훔쳐갈게 변변히 없다는 것을 알았을테니 또 올리 없겠지"
"야야, 꼭 물건이나 돈이 아니라도 훔쳐갈수 있는건 있다구"
".....대체 무슨 소리를 하고 싶은거야"

희준의 알수없는 말에 우혁의 목소리가 한층 퉁명스러워졌다. 그리고 그런 우혁의
반응에 희준이 답답하다는듯 한숨을 피유...--;;

"승호말야, 승호"
"...승호가 뭐"
"도둑이 승호를 노리고 들어올수도 있다..는 말이지. 솔직히 말해서 승호가 우리 강
타보다 좀 못해서 그렇지 엄청 귀여운 얼굴이란말이다. 안경쓰고 있을땐 좀 얼빵
해보여서 괜찮지만 자고있을땐 안경 안쓸꺼아냐"

도대체...네녀석의 상상력은..--;;;
허탈한 나머지 헐..하고 웃음이 나올 정도였지만 그 커다란 눈에 '심각'이라는 단어
를 야무지게 동여메고 뱉어내는 희준을 보며 우혁은 황당한 표정만을 지을뿐이었다.
대체 뭘먹고 살면 네녀석같은 사고능력을 갖게되는거냐..
그리고...누가 강타보다 못하다는거야..--+ (^^;;;)

"걱정안해도 돼. 대충 야구방망이 쥐어주고왔으니까. 이제 가서 자라"
"헐.. 그래도 그런 생각하기는 했던 모양이네"
"잘자라"
"쳇.. 남은 기껏 생각해줬더니만.."

어차피 오늘밤 잠은 다잤다. 밤새도록 걱정하다가 해뜨기가 무섭게 승호에게 가볼
생각을 하며 우혁은 희준을 떠밀다시피 내보냈다.

"야야, 만약 다시돌아온 좀도둑에 겁에질린 승호가 한걸음에 이재원인지 뭔지 키만
커다란 녀석한테 달려가 안기더라도 나중에 나 원망하지 않..."
"가서 잠이나 자 임마!"

그리고 방을 나가기 직전에 희준이 힐끔 돌아보며 한마디.
정말 신경 거슬리는 한마디였기에 우혁은 벌컥 소리를 지를수밖에 없었다. 
정말 저자식이.. 

우혁이 내던지는 베게를 날렵하게 피해 쪼르르륵 제방으로 돌아가버리는 희준. --;;

어쨌거나 저쨌거나 우혁은 아직까지 재원에겐 그다지 감정이 좋지않았다. 승호를 데
리고 쓸데없는 짓을 하는 재원은 분명 우혁에겐 반가운 존재일리 없는 것이었지만.
그리고 무엇보다도 승호가 그런 재원을 싫어하지 않는다는것. 아니, 오히려 좋아하
고 반기는쪽에 더 가깝다는것. 물론 승호는 성격상 누굴 싫어하고 미워하지 못하는
것이 사실이다.





(32)

-덜컹

현관쪽에서부터 들려오는 소리에 어둠속에 얌전히 감겨있던 승호의 눈동자가 흠칫
움직였다. 조금씩 쏟아지는 잠에 가느다랗게 떨리던 승호의 속눈썹이 창밖으로부터
스며들어오는 달빛에 묘하게 움직였다.

머리맡에 디지털 시계는 이제 겨우 새벽 세시를 넘기고 있을 뿐이었다.
그러니까.. 아마 승호의 열네번째 생일때였던가? 째깍째깍 시계 촛침 돌아가는 소
리를 도저히 견딜 수 없어하던 승호를 위해 우혁이 사주었던 것. 밤늦게 찾아와서
는 쭈뼛쭈뼛 어색하게 승호에게 건네지던 우혁의 하얀 손.. 생각해보면..우혁은
생각보다 세심한 면이 참 많다. 적어도 승호에겐.

-달칵

으응...?
처음엔 잘못들은건가..싶었더니만 또다시 들려오는 소리. 뭔가가 이상하다. 집안엔
아무도 없는데..
설마..라고 생각하면서도 혹시..싶어서 침대 머리맡 우혁이 가기전에 얌전히 세워
놓았던 야구방망이를 힐끗 쳐다보았다. 사실 운동이랑은 거리가 먼 승호인지라 야구
방망이가 얼마나 도움이 될지는 알 수 없는 일이었지만.. 그래도 없는 것 보다는 낫
겠지.. 승호는 새삼스럽게 우혁의 야구방망이에 고마워하며 다시한번 귀를 쫑긋
세워 현관쪽에 온 신경을 집중했다.


............


조용하기는 했지만..
뭔가 계속 움직이는 소리가 희미하게 들려왔다. 어떻게 들으면 뒷꿈치를 살짝 든채
살금살금 목재로된 계단을 한발자국 한발자국 조심스럽게 옮기는 소리같기도 했고..

두근.두근.

조금씩 겁이 날 것 만 같다. 설마..도둑..일까..
낮에왔던...도둑..인걸까...

누군가 밖에서 계속 움직이고 있었다. 그다지 두껍지 않은 목재로 만들어진 승호의
방문은 밖에서 나는 왠만한 잡음들도 필요 이상으로 확대시켜 들려준다. 게다가 
이웃집의 개조차 조용히 잠들어버린 이런 조용한 밤이라면..

우혁이......
보고..있어달라구 할껄......

그런 생각하면 안된다는 걸 알면서도.. 새어머니가 재혼을 하신 후부터 필요 이상
으로 우혁에게 기대게 되어버렸던 승호에겐 어쩔 수 없었다. 하지만.. 어쩌면 차
라리 우혁이 없어서 다행이다. 아무리 그렇다고 해도.. 우혁이 싸우는건 정말 싫으
니까.. 그 것도 자기때문에 싸우게되는건..정말 원치 않는 승호였다.

우혁이 있었다면 정말 든든했겠지만.. 또 믿음직 했겠지만..
우혁이가 싸우는 것도 싫고.. 또.. 그 것때문에 다시 걱정하는 것도 싫고...

응.. 우혁이한테..있어달라구 안해서 잘했어 안승호...
야구방망이 있잖어.. 그렇게 세게 휘둘르지 못하더라두.. 쓰러뜨릴 수만있으면..
제일 가까운 경찰서가..어디더라...?

공부밖에 모르던 쑥맥에 운동하곤 전혀 무관하게 살아왔다 하더라도, 어찌됐던 
승호도 남자였다. 겨우 좀도둑때문에 우혁에게 걱정을 시키거나 그래선 안되는거였
으니까. 승호는 어둠속에서 조심스럽게 침대옆에 놓여있던 야구방망이를 꼭 쥐었
다. 아직까지도 우혁이 잡았던 자리에서 우혁의 온기가 느껴지는듯 싶어 자못 안
심이된다.

바깥에서 들려오던 소리가..더이상 들리지 않는게 이상하지만..

천천히 덮고있던 이불을 걷고 일어서는 새벽녘의 쌀쌀함이 승호의 온몸을 훑고 지
나갔다. 잠시 양 팔을 쓸어내리던 승호가 다시금 야구방망이를 꼬옥 쥐고는..
천천히.. 천천히 방문쪽으로 다가가서는...

"야아아아!!!!"

--;;;;;;
방문을 열자마자 되는대로 야구방망이를 휘둘렀다. (선무당이 사람잡는다고..)
되는대로 그렇게 휘둘르다보면..맞지는 않아도 겁먹고 도망가줄지도 모른다는 막
연한 생각에 그렇게 되는대로 열심히..^^;

"야아아! 도..도둑질은..나, 나쁜거예요!!!"
"욱..!"

.....?
뭔가 둔탁한 소리가 나는가 싶더니만.. 희미한 신음소리..?
하지만 그런 것에 신경쓸 틈이 없었다. 승호는 어찌됐던 상당히 겁을 먹고 있는 상
태였고, 어떻게해서든 그 '도둑'이 제발로 도망가주기만을 바랄뿐이었다.
그리고 그렇게 얼마간이나 야구방망이를 휘둘렀을까....;;;;;

뛴것도 아닌데 숨이 턱까지 찬 승호가 헉헉대며 휘둘르던 야구방망이를 멈췄다. 긴
장때문인지 이마에 송송이 맺혀있는 땀방울을 파자마 소매자락으로 훔쳐내며 승호
는 숨을 몰아쉬고있었다. 이정도면.. 도망갔을꺼라고.. 물론 도둑이 계단으로 내려
가는 소리따위는 듣지 못했지만.. 그래도 열심히 휘둘르는데만 정신이 없었으니까..
계단으로 도망가는 소리가 들렸다 하더라도 들을 상황이 아니었다.

어찌됐던 사방이 조용한거같고..
이정도면....

...하고 불을 켰는데....?

"...어......?"
"아욱...."

승호의 방문 바로 옆에 주저앉아있는....
갑자기 밝아진 탓에 불빛에 적응을 못하고있음이 분명해보이는 눈이 흠칫 찌푸려져
있고.. 한쪽손으로 어깨를 부여잡고있는...? 꽤 급하게 나온듯 대충 자켓을 걸치고
는 있지만 티셔츠에..가벼운 옷차림..


이...이건...분명히.....


".....우....우혁아...?!!!"

^^;;;







승호는 우혁의 어깨에 파스를 붙여주며 계속 안절부절 못하고있었다. 미안하기도 
하고..민망하기도 하고.. 
괜히..야구방망이같은건 휘둘러서.. 바보...

"저어...아..아퍼...? 아퍼...우혁아..?"

그다지 세게 휘둘렀다고는 생각안하지만.. 그래도 야구방망이를 휘둘러대는데 맞았
으니까.. 승호는 한숨을 포옥 내쉬며 그렇게 조심스럽게 물었다. 꼭 아픈사람처럼
하얗기만 한 우혁의 어깨에 멍이라도 들면.. 진짜 슬플 것 같다.

"아...아냐..괜찮어..."

우혁은 필요 이상으로 미안해하는 승호를 보며 뒷통수를 긁적일 수 밖에 없었다.
어쨌든..와보길 잘 했지 싶다. 잠 한숨 못자고 걱정으로 밤을 지새우느니 차라리 곁
에서 지켜보는 쪽이 훨씬 더 안전하지.
솔직히.. 예상못했던 것이었기에 좀 타격이 있기는 했지만.. 역시 승호의 야구방망
이는 그다지 힘이있는게 되지 못했다. --; 정말 오길 잘했지.. 정말 도둑이라도 들
어왔으면.. 승호녀석이 휘둘르는 야구방망이 정도는 아무 것도 아니었을꺼야.

"근데..어쩐일루 온거야...? 새벽..세시가 훨씬 넘었는데..."
"응..? 아..저....그게..."

할말이...없다...--;
걱정이되서 왔다고 하면..간단하겠지만.. 혹시 기분상해하지 않을까..
우물쭈물.. 우혁답지 않게 뭐라고 말해야할까..조심스럽게 머리를 굴리고있는데 승
호는 정말 모르겠다는듯 동그란 눈을 동글동글..
물론 희미하게 짐작은 하고있지만.. 아마도 자신이 걱정되어서 왔음이 분명했다.
우혁은 그정도로 자상하고 착하니까.. 아무 것에도 관심없다는 듯.. 그렇게 차갑게
보이지만..그래도 속은 너무나 자상하니까..
그래도.. 걱정이 되서.. 그 이유 하나만으로 새벽에 이렇게까지 와준걸까..

"....걱정되서...온거야...?"
"아....그...그게 아니라...."

승호의 한마디에..조금은 당황한듯 말을 더듬는데..
역시 그렇구나...
기분이 나뻐진건 아니지만.. 결국엔 우혁에게 짐이될 수 밖에 없는 것 같다..라는
생각에 조금은 우울해질 것만 같다. 하지만 그렇다고 우울해하는 표정을 짓는다면..
우혁이가 또 걱정할꺼니까...

"그게...그러니까..."
"쿠쿠...걱정안해두 됐는데... 경찰서도 가깝잖어.."

우혁이가..나때문에 걱정하는건 싫으니까...

"그리구.. 재원이도 요새 누나 꽃가게에서 매일 일하구.. 걱정 안.."
"우리, 같이살자"
"어...?"

재원의 이름에 또 욱해버린....--;;;

승호는 생각지도 못했던 우혁의 말에 눈을 동그랗게 떴다.
예전부터 승호가 바랬던 것이긴하지만.. 우혁은 항상 싫다고 하는 쪽이었는데..
그냥 이대로가 좋다고.. 지금이 제일 익숙하고.. 가장 편하니까.. 그냥 이대로가
좋다고.. 어차피 학교에서도 매일보고.. 꼭 같이 살지 않아도.. 늘 함께 있으니까..

"그... 다..다시 생각해보니까... 호..혼자사는 것 보단..같이 살면..좋잖어.. 
또.. 승호 너 혼자 살기엔.. 이 집..너무 크기도하고.."
"으응...."

실수다...--;
아무래도 승호랑 한집에서 사는건 위험할텐데.. 
역시 자제할 수 있을까..

"싫..어...?"
"아, 아니..!! 좋.......아..."



얼굴이 귀까지 빨개져서는..^^
점점 줄어드는 목소리지만 좋아.....라고.


뭐...
잘..자제하고 살아야겠지..--;;;


하핫..
아무래도 좋아.. 
그냥...같이 있고싶어..



(33)

"정말 간만에 사람답게 먹어봤다"

통통하게 잘 오른 배를 땅땅 뚜들기면서 희준이 만족스럽게 말했다.

"진작 승호녀석 싸매고 들어올 것이지 괜히 튕기느라구, 새끼"

그래그래..마음대로 떠들어..--;;
너같이 단순한 녀석이 내 속을 어떻게 알겠냐구..
희준이 정말 자알~ 먹었다며 극찬을 해대자 머쓱한 표정을 지으며 식탁위의 빈그릇
들을 부엌안으로 치워들어가는 승호를 보며 우혁은 아무도 눈치 못채게 한숨을 포
옥 하고 내쉬었다.

원래부터 그런 큰 집에 덩그라니 혼자 남아버린 승호가 마음에 걸리긴 했었지만..
그래도 늘상 보니까.. 또 자주자주 찾아가기도 하고.. 가능한 너무 가까이있는건
승호에게도 좋지않고.. 그래서 함께사는 일은 없는게 좋다고..그렇게 다짐하고 있
던 중이었는데.. 재원이 자식..--+

친구가 별로 없는 승호에겐 재원이 반가운 존재일 수 밖에 없는 것이겠지만..
우혁에겐 정말 눈에 거슬린다.

"승호야, 내일은 우리 해물탕 해먹자! 웅?"
"쿠쿠..응.. 내일은 강타두 데리구와.."
"당연하지! 캬캬 고마어"

팔자 좋은 녀석들..


어찌됐던...
도둑덕이던, 재원의 탓이던 간에 벌써 승호가 우혁의 아파트로 들어온지 일주일정
도가 되버렸다. 어차피 함께 살기 전에도 늘상 붙어 다녔으니.. 뭐 달라질 것도 없
긴했지만. 솔직히 함께 자는 것도.. 승호네집에서 잘 일이 생기거나 승호가 우혁의
아파트에서 잘 일이 생기면 종종 있었던 일이니까.

하지만...

"어....? 아직 안자구 있었어...?"

촉촉히 젖은 모습이 지독하게.. 에.....
샤워를 막 마치고 나오는 승호는 언제나 안경을 벗은채다. 물론 샤워하면서 안경을
쓰고 있었다면 미친놈 소리를 듣겠지만 어쨌든 우혁에겐 그다지 편치않음이 분명
하건만.
안경너머 흐리멍텅하게 보이던 다갈색눈이 살짝 젖어 그윽해보이기까지 할 정도 인
데 승호는 그런 우혁의 심정을 전혀 모른다. 그냥 매일같이 떨어지지 않고 같이 있
을 수 있다는 사실에 기쁘기는 해도 여전히 쑥스럽다는듯 배시시..

"그냥..잠이 안와서"

라고는 말해도 이러나 저러나 오늘도 잠은 다잔게 분명했다. 늘어지게 기지개를 펴
고는 침대위로 조심스럽게 올라오는 승호의 몸에선 갓 샤워를 하고 나온 탓에 기분
좋은 향기가 난다. 아니, 승호에겐 예전부터 특유의 향기가 있었다. 샴푸 냄새도
아니고 그렇다고 비누 냄새도 아닌.. 그런 승호만의 향기.

"우웅...좋다.."

베게 깊숙히 머리를 부벼대며 숨소리와 함께 내뱉는 한마디. 
아아..나도.. 라고 말해버릴 뻔 했다. 그렇게 말했으면 너무나 쑥스러웠을거다.
정말 더할 수 없이 좋은 건 사실이었다. 승호가 곁에있었고.. 침대는 푹신푹신했
고.. 이불은 감촉이 참 보드랍다. 시트에선 향긋한 냄새가 나고..
우혁은 기분좋게 숨을 들이마쉬고는 나즈막히 눈을 감았다. 자꾸만 가슴이 두근거
리는 것 같고.. 또 너무나 좋은 향기에 정신이 아찔할 정도였지만.. 그래도 잠을 청
해야겠지..

"저...우혁아.."
"응..?"

참..기분 좋다..
그냥 같이 있다는게.. 참 좋다..
수면부족에 시달려도.. 가슴이 자꾸만 두근거려 심장병에 걸린 것만 같아도..
정말...

"왜..?"
"으응.. 저..."

너무.. 정말 아주 많이 행복해..
그러니까.. 부모님이 돌아가신 이후.. 
이렇게 기분이 좋아본 적 없을정도로..

뭔가 우물쭈물 말을 못하는 승호쪽으로 살짝 고개를 돌리고 눈을 떠보니 어둠속에
서도 유난한 다갈색 눈동자가 깜빡..깜빡..
서쪽으로 커다랗게 나있는 창문으로 새어들어오는 달빛을 받아 승호의 눈썹이 눈밑
에 희미한 그늘을 만들었다. 참..예쁘구나..

"응..저기.. 어.. 저..."

아무말 안해도.. 그냥 보고있는 것만으로도 충분해..
꼭 뭔가를 말하려고 애쓰지 않아도..

"그...러니..까......어....조..좋아해..! 진짜루, 진짜루 많이!"

........아..?


아하..핫...

우혁이 뭐라고 대꾸 하기도 전에 그대로 이불을 머리끝까지 끌어올려 뒤집어쓰는 승
호의 모습은.. 뭐라고 할까..^^;; 어두운 이불속에 귀까지 빨개진 얼굴로 쑥스러워
하고 있을 승호의 모습이 눈에 선하다.

에...하지만....
사실은..내가 승호 너를 훨씬 더 많이 좋아해....
너가 알지 못했던 그때부터.. 난 그렇게 널 좋아해왔는걸..



어...? 재원이다..

누가 찾는다는 짝의 말에 교실 뒷문쪽을 쳐다보니 길다랗고 하얀(--) 재원이 서서
손을 흔들고있는 모습이 보였다. 물론 우혁의 걱정과는 다르게 사심이라곤 전혀
없는 승호는 당연히 반가운 표정을 지으며 뒷문쪽으로.

"왠일이야?"
"엉.. 나 국어책좀 빌려달라구. 잊어먹고 안가져왔어"

꼼꼼하고 매사에 날카로울 것 같이 보이지만 이따금씩 뭔가를 잊어먹는 일이 종종
있는 재원이기에 승호는 피식 웃으며 알겠다고 하고는 금새 국어책을 들고나왔다.
정말이지..우혁이랑 많이 비슷하다... 우혁이랑 생긴것두 많이 닮았구... 우혁이두
가끔 교과서 잊어먹고 오구..그러는데..^^

"고마워. 아, 참. 요새..우혁이 녀석이랑 같이 산다며?"
"으응..? 아.. 엉..헤헤.. 그렇게..됐어.."
"헐..좋겠네"
"어..우웅... 우혁이랑 매일매일 같이 있을 수 있으니까.."
".....이제 꽃가게는 자주 안들리겠구나"
"어..? 아.....웅.. 그, 그래도 가끔 들릴꺼야!"
"됐어. 어차피 우혁이 녀석이 들리라고 보내줄 것 같지도 않고"
"응..? 무슨 소리야..?"
".....안승호 너가 그럴때마다 난 장우혁이 무지 불쌍해져.."
"우웅..?"

사심이라곤..조금도 없는 녀석.. 어쩌면 승호 네녀석이 정상인건지도 모르겠다.
재원은 도무지 영문을 알 수 없다는듯 뿔테안경 테두리를 만지작거리고 있는 승호
를 내려다보며 그렇게 할일없이 생각했다. 뭐..장우혁이 과민반응인 것만은 아니
지만.. 하핫..그렇다고 일방적으로 미움받는건..별로 마음에 안드는데.. 어차피 처
음부터 장우혁의 승리가 확실했던거였고..

재원은 여전히 다갈색 눈동자 가득 물음표를 띄우고있는 승호에게 한번 피식 하고
웃어주었다.

"종치겠다. 나 이만가볼께"
"..으응.."
"아, 그리고 이제 렌즈 끼고 다녀. 안경은 무겁지않어?"
"응..? 아.. 응..헤헤.. 근데..우혁이가..렌즈 끼면..싫어해.."
"아..그래"

응..역시 장우혁이 그랬을거라고 생각하기는 했어.. 헐..

"유감이네.. 자랑하고 싶은 것보단..안전이 우선인가? 역시 장우혁이네"
"자랑..? 안전..?"
"헐..됐어. --; 정말 종치겠다. 그럼 나 진짜 간다!"

언제나처럼.. 알수없는 말만을 해대는 재원..--; 승호가 빌려준 국어책을 흔들며
반으로 돌아가는 재원에게 같이 손을 흔들어보여주긴 하지만 대체 재원의 머릿속엔
무엇이 들어있는걸까.. 심각하게 고민하는 승호였다. (사돈 남말..)


"쪼끄만 녀석이 왠 한숨이야? 이재원 답지않게"

재원의 삼촌이 느닷없이 찾아와 손님용 소파에 앉아 한숨만 푹푹 내쉬고있는 재원
을 쳐다보며 별일이라는 듯 물었다. 안경점은 워낙 늦게까지 문을 열필요가 없는
탓에 모처럼 일찍 닫고 집에 들어가 볼까 했더니만 별안간 휘적휘적 나타난 조카
녀석이라니..

"나 다운게 뭔데?"

이 녀석이 다 늙어서 사춘기인가..--;;
적어도 여지껏 삼촌이 보아온 재원은 한숨따위는 전혀 모르는 아이였다. 벼락을 맞
고 태어난 녀석인지 아닌지는 몰라도 잘놀면서 성적 안떨어지는걸 보면 머리도 상
당히 준수했고 노는데 전혀 안빠지는데다 엉뚱하긴 해도 사람들과 잘 어울려서 어
딜 내놔도 안심이 되는 그런 아이. 

"뭐.. 뭐든 일사천리라 다 간단하고 늘 즐겁고 태평한데다 엉뚱한.. 그런게 이재원 
다운거지. 안그.."
"삼촌, 나 실연당했다?"
"에..?"

실연..? --;
전혀 예상치 못했던 대답..--;

"아..정말 기분 나쁘다"

삼촌은 그냥 아무말도 하지않고 재원을 쳐다만 보았다. 기분 나쁘다 라고 말하면서
얼굴표정은 조금도 나뻐보이지 않는다.

"사실 이렇게 되버릴꺼 처음부터 알고 있기는 했지만.. 벌써 좋아하는 사람도 있는
애였고.. 혼자 자학하는게 안되보여서.. 에이, 도와주지 말걸"

무슨소리야 대체 이녀석..--;;;
혼자만 알아듣는 얘길 해대고있는 재원은 그다지 정상적으로 보이진 않았다. ;;

"...그래도..역시 잘한거 같어. 둘이 참 좋아보여. 좋아보이고.. 또 행복해보이니까
그나마 덜 억울해"
".........."

쇼윈도 너머로 반짝거리는 불빛들을 쳐다보며 재원은 기분좋게 미소짓고 있었다.

"질꺼 뻔히 알면서 끼어들었던 나도 참 머저리였지만.. 뭐.. 아..진짜 기분 나뻐.
삼촌 우리 가다가 맥주 한잔하자"
"머리에 피도 안마른 녀석이..--;"
"머리에 피마르면 죽어"--;
"....--; 가자, 가"
"삼촌이 살꺼지?"
"구두쇠자식"
"울 아버지 아들이라서"
"물좋은데로 앞장서라"--;



응...
그러니까.. 저 불빛중에 하나..
승호녀석이랑.. 우혁이녀석이 함께 갖고있는거구나..



"요새 삼촌같이 양복입고 갈 수 있는 곳은 캬바레뿐이 없단말야"--;
"이게 삼촌을 벌써 노땅취급을해?"
"쳇..노땅 맞지 뭘"
"...--;..."



(34)

우혁과 승호가 특별히 징그러울정도로 붙어있는..건 사실이었지만 그래도 특별히
눈뜨고는 못봐줄 정도로 서로에게 애정을 표현하는 것은 아니었다. (많은 사람들은
바라지만..--;;) 별로 변한건 없었다. 예전에도 학교 등하교시 항상 함께였고..
주말에 같이 시간을 보내는 일도 종종 있었고.. 그저 바뀐 것이 있다면 우혁이 아
침 일찍 일어나 승호를 데리러 갈 필요가 없어진 것과 역시 우혁이 늦은밤 승호
를 집까지 데려다 줄 일이 없어졌다는 것 뿐이었다.

하지만 한 눈치가 아니라 두 눈치 하는 희준으로썬..
눈치가 보여서 같이 살 수가 없었다. --;;;;

"강타야, 우리도 같이 살까?"
"그것 참 좋은 생각이다"
"난 당장 옮겨도 돼!"

놀러온 자신을 붙잡아 앉혀놓고 묻는 희준에게 강타는 긍정적인 대답을 했고 승호
는 그런 그 둘을 보며 뱅뱅이 안경너머로 눈을 깜빡거렸다.

"희준이...나가서 살꺼야..?"
"엉!"^^

희준의 지나치게 발랄한(--) 대답에 승호가 다시한번 눈을 깜빡.

"...저기..."

음..무슨 말을 하려고 그러지. 희준과 강타가 서로를 한번 힐끗 쳐다보고는 다시
맞은편의 러브시트(보통 일인용, 이인용, 삼인용 소파를 다 소파라고 통일해서 부
르는 경우가 있는데요 원래는 틀린 말입니다. 일인용은 암체어라고 하고 이인용은
러브시트, 삼인용을 소파라고 하지요. 통칭은 소파라고 하지말고 카우치라고 해야 
옳은 말이랍니다)에 혼자 앉아있는 승호를 쳐다보았다.

"저...내가 들어와서..불편한거면 나..다시 옮겨가두 돼.. 희준이가..원래 우혁이랑
사는..거였잖어.."

....--;
승호야.. 너때문에 불편한거 아니야.. 우혁이 새끼땜에 그저 눈치가 보여서..--;
너라면 벨렐레 거리는 새낀데 너 다시 그집으로 돌려보내면 난 죽어...

"그런거 아니야.. 헐. 나도 우리 강타랑 단 둘이 살고싶어서"^^
"으응..그래두..혹시.."
"진짜라니깐, 진짜"

거짓말은 아니었다.
우혁이 새끼 마침 비디오를 빌리러 가서 다행이다. --; 안그랬으면 승호녀석 저말
듣고 또 얼마나 화를 냈겠냐구.

"그래두... 내가 들어와서.. 좀 불편한건..사실인거잖어.. 둘이 살기에는 좋아두..
셋이 살기엔..좀 북적거리니까.."

..라고 말해봤자.. 희준은 승호때문에 불편할것이 전혀 없었다. 집엘 자주 들어오
는 것도 아니었고.. 그렇다고 목숨걸고 공부하는 고3이라 집안이 바늘떨어지는 소리
하나 들려서는 안될정도로 조용해야하는 것역시 절대! 아니었으니까. 하지만.. 여
전히 우혁에게 왠지 눈치가 보이는것은 사실이었다. --;

"절대 아니니까 걱정마. 난 그냥 강타랑 매일매일 있구싶을뿐이야"^^

그리고 핑계김에 우리 강타랑 사니까 얼마나 좋아..--;

"그럼 강타야~ 오늘부터 건너가서 잘까? 어차피 짐같은 것도 별로없구.. 내 옷도
대부분 그쪽 아파트에 있잖어"
"웅..그래"^^

어차피 강타도 승호가 우혁이랑 같이 살게 된김에 희준에게 같이 살자고 해야겠다
는 생각을 하던 참이었다. 뭐..핑계김에 이리저리 잘됐지...^^ (폭포의 의도적인..
제목없는 이야기인가 이건..--; 같이 살게해놓고 또 얼마나 땅을 파야하나--)

-달칵

그리고 희준과 강타가 앞으로 같이 살게되었다고 들떠하던 중 비디오를 빌려오겠
다며 나갔던 우혁이 돌아왔다.

"어, 우혁아. 우리는 간다"
"응? 어디가?"
"나도 이제 참기름 쏟으며 신혼생활에 들어가볼까 한다 캬캬"
"무슨 헛소리야 이자식이"
"오늘부터 강타네 가서 살라구"

뜬금없는 희준의 말에 우혁도 승호처러 비슷한 반응을 보였다. 눈을 껌뻑..껌뻑..
같이 잘 살던 놈이 뭐하러 나가겠다는거야..? 라고 생각을 해보지만.. 솔직히 여지
껏 강타녀석이랑 같이 살고싶어하던 녀석인데..승호까지 들어온 마당에 좋은 핑계
거리가 되었던 것인지도 모른다. 뭐..안그래도 한달이면 보름을 강타네집에서 외
박하던 희준이긴했지만..

강타의 어깨에 척 팔을 둘르고 자신만만하게 얘기하는 희준의 모습은.. 왠지 우혁
을 은근히 약올리는 것 같기도했지만..--; 뭐 아무래도 상관은 없었다.

"그래서.. 지금 가려고 그러는거야?"
"엉.. 강타 좀 피곤해보여서. 얼굴이 너무 안되지 않았냐? 요새 더 마른것 같기도
하고.."
"팔불출새끼. 강타야, 비디오 빌려왔는데 같이 보고가지 그러냐"
"아니.. 오늘은 일찍 가지 뭐. 시간도.. 좀 늦었고"
"...그러던지 그럼"

뭐가 그리도 좋은지.. 승호야 그럼 우리갈께~ 하고 인사하는 희준을 우혁은 덤덤하
게 쳐다보았다. 희준이 손까지 흔드는 모습에 부스스 앉아있던 자리에서 일어나 현
관까지 나온 승호는 우혁의 곁에 조금 떨어져 어정쩡하게 선채 함께 인사했다.

"또 놀러올께. 아, 참 우혁아"

그리고는 갑작스런 강타의 속삭임..? 
뭐지..? 뭔가 중요한 얘기를 할 사람같은 강타의 표정에 우혁도 덩달아 심각해져
강타 가까이로 얼굴을 숙였다.
소근소근..

"승호랑...키스는..해봤어..?"

......--;;
강타가 희준 이상으로 짖꿎다는걸 요새 절실히 느껴가는 우혁이었다.

"둘만 있는 시간이 앞으로 많아질텐데.. 많은 발전을 기대할께"^^

우혁의 묘하게 당황한 표정에 빙긋이 웃으며 강타는 그렇게 말했다. 그리고는 승호
에게도 똑같이 말하고는 희준과 함께 아파트를 나갔다.

바..발전은 무슨 발전이야..! 저녀석이 정말.. 
희준은 정말 강타에 비하자면 너무너무 순진한 것이었다는 것을 뼈저리게 느낀다.


한편.. 우혁에게 조금떨어져 어정쩡하게 서있는 승호는 왠지모르게 황당한 표정을
짓고있는 우혁을 보며 고개를 갸웃거렸다. 강타는..무슨 발전을 말한거지..
그건 그렇구... 우혁이...화내지 않을까....? 희준이...나 기분 나뻐할까봐..말은
안해두.. 분명히..내가 들어와서..불편해서 나간건데.. 우혁이..화내면 어떻게..
하지..

그러고보면..참 걱정이었다.
우혁과 희준은..오랫동안 함께 살아온 친구사이인데.. 우혁과 승호가 아무리 오랫동
안 알아오고 또 지금은...좋아...하지만.. 그래도 승호에겐 우혁과 함께 살고있던
친구를 그렇게 내쫓아버릴 자격따위는 조금도 없는 것이었다.
우혁이가 화내면.. 어떻게하지.. 희준이가 진작에 불편해하는 기색만 보였어두..
나..그냥 돌아가두 됐는데... 도둑이 들어와서 뒤진거는..좀 꺼름직하지만..그래두
그런건 아무 것도 아닌데..

"들어..가자.. 비디오 빌려온거 봐야지"
"으응..."

응..왠지 모르게 가라앉은 우혁의 목소리.. 역시..화가 난걸까..
지금이라도..나가면 희준이 붙잡을 수 있을까.. 응.. 나..다시 돌아가두..괜찮은
데.. 우혁이랑 매시간 같이 있지 못하는건..싫어두.. 희준이가 나때문에 강타집으
로 들어가버려서 우혁이가 나 싫어하는건.. 더 싫으니까..

그다지 내키지 않는 걸음으로 조심스럽게 거실로 가보니 우혁이 어느새 불을 꺼놓
은채 얌전히 앉아있는 티비의 전원을 키고 빌려온 비디오카세트를 비디오에 밀어넣
고 있었다. 승호는 그런 우혁을 잠시 지켜보다 쭈뼛쭈뼛 우혁이 앉아있는 러브시트
바로 맞은편에 있는 암체어에 털썩 주저앉았다. 가죽으로 된 재질때문인지 앉자마
자 느껴지는 암체어의 싸늘함에 승호는 흠칫 뼛속까지 차가워지는 것 같다는 생각
을 했다.

"거기..앉아 있을꺼야..?"
"아...으응..?"
"거기 앉으면.. 같이...앉을 수가..없잖어"

우혁은 불을 꺼놔 자신의 표정을 승호가 제대로 볼 수 없음에 감사하며 그렇게 띄
엄띄엄 말했다. 정말 그렇게 말하는건 많이 쑥쓰러웠지만.. 오늘 하루종일 승호의
곁에 가까이 있지 못했다. 승호에게서만 느낄수 있는 그 특유의 향기.. 얼마나 그
리웠는데.. (아참.. 노파심에.. 러브시트가 왜 러브시트냐면요, 연인들, 커플들이
다정하게 함께 앉으라는 뜻에서 러브시트(loveseat)라고 한답니다^^ 그래서 두사람
만 앉을 수 있게 2인용이지요^^*)

"나...같이 앉아도..되는거야...?"
"응...?"
"나한테...화..난거...아니야...?"
"무슨..소리야, 그게..?"

무슨..소리지...?

"저어...희준이...나때문에..강타네 집으로..간거니까...그래서..."
"무슨..?"
"희준이...나때문에..불편하구..그래서.. 저..화난거면..나..그냥 돌아가두 돼, 우
혁아. 그냥...희준이 불편해하는거..나두 싫구.."
"..아..하핫.. 바보. 그런거 아니야"
"그런거...맞어..."
"희준이 녀석은 예전부터 강타랑 둘이 살고 싶어했었잖어. 그리고 내가 왜 승호
너한테 화를 내? 그런 소리가 어디있냐?"
"....으응..."
"..쿡....그럼...이제 나랑 같이 앉아서 보는거지?"
".....응!"

뭔가 풀이죽은 표정을 하고있더니만은 금새 배시시 웃으며 우혁의 곁에 앉는 승호.
그리고 우혁의 코끝에 부드럽고 살며시 스며드는 승호의 향기. ^^

영화는 벌써 시작한지 10분이 지나버렸지만.
세상 어느 영화보다 더 감동적인 승호가 곁에있다. ^^
(팔불출이다..;;;;; 바보들의행진..)


정말이지.. 또 뭐냐..

"또 뭐야?"

성가시기 그지없었다. 보기에 별로 유쾌해보이지도 않는 표정을 지은채 서있는 현수
녀석의 얼굴이란.

점심을 다먹고 독서삼매경에 빠지려는 승호의 별로 사내녀석답지 못한 손목을 잡아
끌어서 겨우겨우 학교 뒷마당 등나무벤치로 데려왔더니만 도대체 어떻게 알고 나타
난건지 현수가 얼굴을 들이밀었다. 그러고보면.. 학교 옥상과 뒷마당은 현수 패거
리들의 단골장소였던가..?

어찌됐던간에 우혁은 얼마전 승호가 비를 쫄딱맞고 덜덜 떨며 밖에서 기다리게 만든
원인제공을 했던 현수에게 그다지 좋지못한 감정을 갖고 있었으므로 굳이 그에게
친절할 필요가 없었다.

"그런 표정으로 쳐다볼 필요는 없어. 그저 물어보고싶은게 있어서"

정말 유쾌하지 못한 미소다. 우혁은 짐짓 인상을 찌푸렸다.

"뭐가 궁금한건데"

평소같았다면 절대 일일히 대꾸해주는 일따위는 없었겠지만. 솔직히 말하자면 우혁
은 이렇게 가끔씩 시비걸어오는 인간들을 반기는 편이었다. 우혁에게도 때때로 운
동이 필요한 것이었으니까. --; 하지만..지금은 승호가 곁에있다. 게다가 승호는
우혁이 싸우는걸 그다지 좋아하지 않는다. 뭐..싸워도 큰 상관은 없겠지만..재수없
어서 선생눈에라도 띄는 날엔.. 곁에 있었다는 이유 하나만으로 승호에게까지 피
해가 갈지도 모르는 일이었다.

그런 생각에 참고있는 우혁의 심정을 아는지 모르는지..
현수는 우혁의 말에 피식 웃으며 우혁의 옆에 앉아 뱅뱅이 안경너머로, 어느새 트레
이드 마크가 되어버린 깜빡 깜빡 거리는 눈동자를 하고는 자신을 올려다보고 있는
승호를 쳐다보았다. 작은 다갈색 손에 야무지게 잡혀있는 것을 보아하니.. 독서산
매경에라도 빠지실 생각이셨던가..

"여기 이 공부벌레께서 장우혁 애인이라는 말이있던데, 사실인가해서말야"

젠장.
어디서 무슨말을 어떻게 듣고온거야 이자식.

우혁의 주먹에 힘이 들어갔다. 현수의 좀전 말투, 전혀 마음에 들지 않았다.
사실 생각같아선, 맞다. 내가 승호 좋아하는거 맞는데 뭐? 하고 대꾸해주고 싶었지
만 그러자면 승호가 난처해질것같았다. 게다가 현수는 꽤나 집요했으니까. 자신에게
현수가 평소부터 별로 안좋은 감정을 갖고있다는건 분명한데 - 피차 일반이지만 -
괜히 승호에게 시비라도 걸면.. 뭐 어차피 우혁이 늘 승호곁에 있기는 하겠지만..
여전히 개운치가 않아..

"미친놈. 애인은 무슨.."
"오호..그래?"

언젠가 손을 봐줘야겠지. 개자식.

"안승호, 들어가자. 종칠때 다됐어"
"어..? 으응.."

다른때였다면 분명 손목을 잡고 끌고갔을텐데. 현수녀석이 빤히 보고있으니 그럴수
도 없고..--; 현수자식 어디서 무슨소릴 듣고 온건지는 몰라도 젠장.





(35)

응..역시...

승호의 입술사이로 벌써 스무번째 한숨이 포옥..하고 새어져나온다.
샤워를 하기전에 세면대 위에 가지런히 달려있는 거울을 쳐다보노라니 정말 한숨
뿐이 안나온다.

하나두...잘생기지 않았다 역시..
평범해.. 얼굴은..볼품없이 작구.. 형편없이 말랐구.. 까맣기만 한 피부.. 눈은..
흐릿해서 멍청해보이구..

응..섭섭해하면 안돼..바보..
나라두..나같은 애가 애인인거 다른사람들이 알면..싫을꺼야..
아니.. 난..우혁이 애인두 아닌데 뭐... 그냥..나만 많이 좋아하는거구.. 그러니까..
섭섭해하면 안돼는거야..
좋아한다고...먼저 좋아한다고 한것두 나구... 우혁이는..하나두 안좋아하는데...먼
저..바보같이 키스...해버린것두..나구.... 괜히..우혁이 귀찮게하면서...싫어하는
거 뻔히 알면서도..매일 같이 살자구 조른것두 나구.. 결국엔 우혁이가 제일 좋아
하는 친구..희준이 내쫓아버린 것두...나구...
(오마이갓..세레나데..다시 시작이다..--;)

우혁이는...내가 애인인게 부끄러운게 아니라..
그냥..난 원래 애인이 아니니까...
내가 좋아한다구 하니까.. 아마..우혁이는 나랑 다른 의미로 날 좋아한다구 해준
걸테니까.. 귀찮게만 하구.. 

강타나 희준이처럼...잘생기기라두 했으면..
우혁이도 나 좋아해줬을지도 모르는데...

그래서 또 한숨 포옥... 스물한번째 한숨이다.

"안승호, 욕실안에서 뭐해? 익사했냐?"

문밖에서 들려오는 우혁의 목소리. 재촉하는 목소리는 아니지만..충분히 걱정스러
운 목소리다.

"어..? 아..으응! 미안..이제 씻을께!"
"...천천히 해. 욕실 쓰려는건 아니니까"
"으응.."

어쩌면...매일 밤 같이 자자구 귀찮게 하는 거... 우혁이 싫어하고 있었는건지두
몰라.. 우혁이는..착하니까..싫어도 내색 못하잖어.. (재원님한테 어떻게했더라--)
오늘부터..조심해야겠다..


-쳇...애인은 무슨...


하지만 역시...
슬프다..








"저기..우혁아.."
"응..?"

언젠가 우혁에게 너무나 잘 어울릴 것 같아서 승호가 선물했었던 기억이 있는 파란
색 잠옷을 입고 막 침대에 눕는 우혁에게 방문곁에 어색하게 서있던 승호가 나즈막
히 입을 뗐다.

"저..나.. 희준이 방에 가서 자두 되는데.. 우혁이 너..불편하면.."
"왜..? 나랑 자는거 불편해.."
"아..아니!!! 아냐! 아냐..그런거"

오히려 조심스럽게 되묻는 우혁에게 승호가 당황해서 거의 소리치듯 말해버렸다.
하지만..역시 불편하다고 대답했어야 했던건가.. 우혁이는..절대 자기 불편하다는
소리는 안하잖어.. 내가 알아서 피해주지 않으면..

"너가 불편한거 아니면, 됐어"

응...역시 불편하다고 대답했어야 했나봐...

"거기 계속 그러고 있을꺼야..? 우리 이제 자자"
"으응..."

같이 자더라두.. 가능한 우혁이 방해하지 않아야지...
우혁이 정말 너무 많이 좋아하는데... 우혁이가 내가 좋아하는 것 처럼 날 좋아해
주지 않는다구 해두.... 난 우혁이 너무 많이 좋아하니까... 우혁이 괴롭히구 귀찮
게하면 안돼잖어..

그래서 가능한 우혁에게 쓸데없이 닿는일 없게 하도록 몸을 잔뜩 웅크리고..(--;;;)
조금.. 아니 조금보다는..아주 조금더.. 슬프지만.. 그래도 우혁이가 나 많이 신경
써주잖어.. 그러니까..그래두 나 싫어하는건..아닐꺼야... 내가 우혁이 좋아하는 것
처럼은 아니어두.. 그래두..우혁이도..나 조금은..좋아할꺼야.. 

"승호야, 왜 그렇게 벽쪽에 달라붙어.. 좀 이쪽으로 와.."
"어..? 어어...하지만.."
"그렇게 멀리 떨...어지면..안을수가...없잖아.."

승호가 무슨 생각을 하고있는지도 모른체..그저 밤이라서 자기 얼굴이 승호에게 안
보여 다행이라고만 생각하는 우혁이었다. --; 화끈화근.. 정말 이런말은 낯뜨거운
데. 그래도 왠일인지 자꾸만 어색하게 벽쪽으로 달라붙는 승호에게 그말은 하지 않
을 수가 없었다. 함께 살기 시작한지 얼마 되지도 않았는데..이젠 승호는 포근하게
안지 않고는 편안히 잠들수가 없다. ^^

"아...머리에서..좋은냄새 난다 승호야"
".....응...."
"...내일부터는...왠만하면 등나무쪽으론 가지 말아야겠더라.."
"...........으응...."


-쳇...애인은 무슨...


응...
이젠...우혁이한테 막 붙어다니지 않도록 조심해야겠다...
우혁이 괜히 오해받으면...안돼잖어.. 그것두...나때문에...









말똥...말똥...

역시..잠이 안온다.
시계는 새벽 한시가 조금 넘은시각.. 바로 옆에서 우혁이 새근새근 숨쉬는 소리가
들려오고.. 승호의 입술사이로 나즈막한 한숨 한자락... 포오오옥... 스물 두번째..
아무래도 도저히 잠이 올것 같지가 않았다. 그래서 벌떡 자리에서 일어났다.

진짜 많이 슬프다. 우혁이를 너무 많이 좋아하니까. 그냥..우혁이가 나 안좋아하는
거 원래 알았는데 뭐...하고 단순히 넘어가기에..우혁이를 너무..너무 많이 좋아하
니까.. 정말 많이 슬프다..

그래서 침대에서 빠져나와 대충 되는대로 옷을 주워입고는 자켓을 걸쳤다. 왠지 답
답하고..기분도 별로고.. 밤이라 바람이 차갑겠지만.. 바람이라도 좀 쏘이면 기분
이 조금은 괜찮아지지 않을까..

우혁이 깨지 않도록 아주 조심조심..살금살금.. 꼭 도둑고양이가 되버린 기분이라
고 생각하면서 피식 미소짓기도하고..

이런 늦은 새벽에 거리를 나와보는것, 승호로서는 처음이었다. 생각보다 상쾌한 새
벽바람에 승호는 힘껏 숨을 들이마셨다. 조금은 쌀쌀한 바람이지만.. 그래도 그럭
저럭 괜찮다. 우혁이랑..같이 나왔으면..좋았을텐데.. 하고 생각하다가 고개를 설
레 설레 저었다. 벌써 우혁이 얼마나 괴롭히는건데.. 이 새벽에 바람 쏘이자구 잘
자구 있는 우혁이 깨워서 나오고 싶어하면 넌 정말 형편없는거야..

하지만..역시...
한숨 포오오오오옥....
스물 세번째....

그러다가 승호의 발걸음이 자신도 모르는 사이에 재원의 꽃가게쪽으로 향하고 있
었던 모양이다. 그러고보면 재원이 꽃가게에 못가본지..꽤 됐는데.. 벌써..문 닫았
겠지...?

꽃가게가 이 야심한 밤까지 문을 열었을리가 없었다. 물론..승호가 우혁과 함께
살기전엔 이따금씩 찾아오는 승호와 말동무를 해주느라 새벽 두시까지 문을 열어놓
는 일도 있었지만.. 아..생각해보면.. 난..재원이도 많이 귀찮게 한거구나...
난..어째서 이모양일까... 우혁이가..나 좋아하지 않는 것두..너무 당연한거잖어..

"어....?"

그런데...
귀찮다는듯 뭔가를 투덜대는 재원의 모습...?

"어..? 안승호!"
"으응..재원아"

막 꽃가게 셔터를 내리고 있는 재원의 모습. 아마 지금 집에 돌아가려는 모양이다.
그래도..다행이다. 잘자라고 인사정도는 할 수 있겠다..

"야.. 이밤에 왠일이야? 설마 나 보고싶어서?"

좀전 투덜거리던 모습은 어딜가고 싱글싱글 웃는 재원의 변신력은 심히 놀라웠다--;

"헤헤.. 엉.. 재원이 너 보고싶어서.."^^
"야야, 아서라. 무슨 농담을 그렇게 심장떨리는걸로만 골라서 하냐?"
"쿠쿠... 근데.. 이제 집에 가는거야..?"
"아니, 벌써 집에 갔었는데.. 젠장! 셔터 닫는걸 잊어버리고 그냥 가버렸거든--;"
"에에...?"
"이깟 꽃 누가 훔쳐간다고!! 셔터 닫는걸 잊어먹은 것 같다고했더니.. 그 마귀할
망구같으니. 당장가서 닫고오래잖어"--;
".....;;;;;"

역시..재원이 찾아오길 잘했다...^^

"뭐..그래도 다시오길 잘했네. 승호 너가 올줄은 몰랐지만.."
"쿠쿠..으응..나두...^^"
"들어가서 따뜻한 코코아 한잔?"
"주면 감사히 마실께"
"들어가자"

그리고.. 따뜻한 코코아 한잔과.. 무슨얘기였는지는 몰라도 끊임없는 얘기.. 잠시
동안이라지만 우혁을 자신이 괴롭히고 있다는 생각에 우울했던 기분이 조금은 나아
지는듯 했다. 언제나 생각하는 것이지만.. 재원은 참 어른스러워서.. 우혁과 참
많이 비슷하다. 둘이..알게되면 정말 친해질꺼야...^^ (설마아..--;;)

재원이 몰려오는 졸음을 참지 못하고 끝내 하품을 한번 늘어지게 할때쯤이야 승호
는 자신이 재원을 너무 오래 붙잡고 있었다는 것을 깨닫고는 짧은 작별인사와 함
께 꽃가게를 나왔다. 새벽세시가 조금 넘은 시각..
지금 돌아가도..별로 잠이 올 것 같지는 않지만.....








별로 걸은 것도 아닌데.. 그것도 걸은거라고 아파트에 도착할 무렵엔 승호도 많이
피곤해진 상태였다. 새벽에 나와서 걸은 것은 정말 잘한 일같았다. 피곤하니까.. 
금방 잠들 수 있을꺼야... 내일부터는..우혁이한테 걸리적거리는 일따위는 절대 하
지 말아야지.. 그리구..우혁이가 괜히 다른 사람에게 오해 받는 일따위도.. 절대..

-벌컥!

에...?

그리고.. 승호가 미처 열기도 전에 벌컥 열리는 문...?

"아...?"

그러니까... 갑자기 벌컥 문을 연사람은..
어딘가 급하게 나가는 사람처럼 아무렇게나 대충 자켓을 여민 우혁의..아직은 잠이
덜깬듯한 모습..

"어..? 우혁아...?"
".....뭐...뭐야...."
"...응...?"

어딜...급하게 나가려고 했던거지...? 희준이가..갑자기 아프기라도 한걸까...?
학교에서만해도..괜찮았는데... 아니면..강타가 아픈걸까.. 별로..오늘 표정이 안
좋아보였던 것 같기도 한데....... 어디가 아픈거지.....
승호가 황당에 마지않는 표정을 짓고있는 우혁을 앞에 세워둔채 한가하게 이런저
런 생각을 하고있는 동안 우혁이 갑자기 승호의 팔목을 거칠게 붙잡고는 집안으로
끌어들였다.

"아.. 아퍼... 어...왜..왜그래 우혁아..?"
"너...정말....."
".....왜...."
"지금까지 어디있다 온거야 대체!!! 갑자기 사라져버려서 걱정했잖어! 그것도 이
새벽에!!"
"아...."

우혁이... 화나게 만들어 버렸다....
난...왜 이모양일까....
정말....많이 슬퍼...





(36)

정말이지.. 머릿속에 뭐가 든 녀석이야..
우혁은 자신의 곁에 누워서 새근새근 자고있는 승호를 내려다보며 조심스레 승호의
머리를 쓰다듬었다.

정말 간밤에는 걱정이되어 죽을뻔했다.
자다가 문득 정신이 들어 당연히 승호가 누워있을 쪽으로 고개를 돌렸는데.. 썰렁
한 승호의 자리라니. 처음엔 화장실이라도 간거겠지..대수롭지 않게 생각했었다.
그러다가 30분이 지나고.. 점점 갈수록 불안해지는게.. 혹시..여지껏 모든게 꿈이
아니었는지 하는 황당한 생각까지 들기시작하고.. 그야말로 지옥이 따로 없었다.
승호가 좋아한다고 했던 그말도.. 빗속의 키스..도... 정말 거짓말같은 꿈이 아닐
까..하는 생각에 얼마나 미칠정도였는지.

새벽두시..두시반..두시오십분이 될때까지 승호는 돌아올 생각을 하지않고... 계속
기다리고만 있느니 차라리 어디든 나가서 찾아보는게 더 도움이 되겠다는 생각에
허둥지둥 옷을 걸쳐입고 문을 막 나서려는데 그앞에 마법처럼 서있는 승호의 모습.
처음 한순간은 다행이라는 생각만 들었는데. 그 잠깐의 시간이 끝나자 화가나버렸
다. 게다가 어...? 무슨일이야..? 정말 아무것도 모른다는 그 순진한 눈..
남은 애가타서 죽을 지경이었는데.. 그야말로 생지옥이었는데..

그래서 되는데로 마구마구 소리를 지르고...
또.. 아..모르겠다.. 어쨌든.. 어떻게된 잘 됐으니까.. 승호는 지금 곁에 누워 잠
을자고 있으니까.. 일단.. 그걸로 됐다..

아무튼 다행이라고 생각하며..다시 한번 안도의 한숨을 내쉬려는데..
승호가 흠칫거리다 눈을 뜬다. 적나라하게 들어나는 다갈색 눈동자.. 뱅뱅이 안경
이 없어서..너무나 맑아보여.. 너무나 깨끗해보인다..

"잘...잤어...?"
"....으응......"

정말..너때문에 얼마나 걱정했는데...
너..집으로 돌아가버렸는줄 알았어.... 내가..싫어져서... 집으로 돌아가버렸는줄
알았어.... (끼리끼리 논다..)
장우혁..진짜 웃기지...? 같이 살면 절대 안된다고..그렇게 바락바락 우기던 새끼
가.. 이제와서 안승호랑 같이 못살면 그게 더 안된다고.. 했던말이나 번복하고...
진짜 웃기는 새끼지...?

"바보야.. 그렇게 말도없이 나가버리면 어떻게 해.. 걱정 얼마나 많이 했는데.."
"...응...미안...."
"새벽바람 쏘이고 싶었으면.. 나 깨우지 그랬어.. 같이 가면 좋았잖어.."
"이제...안그럴께..."

아침처럼..부드러운 목소리..
승호는 지긋이 다시 눈을 감았다. 가슴이 두근거린다. 정말..정말 너무 좋아해...
그러니까.... 내가 이제 행동 잘할꺼야.... 우혁이 너무 너무..진짜 정말..너무 너
무 좋아하니까... 우혁이가 오해받지 않게... 조심할꺼야.....

"그리고 저.... 좋..아해...승호야....."

너무나 달콤한 한마디..

응...나도 우혁아....
난.... 조금 다르게.. 더 널 좋아해...
그냥 친구로 좋아해줘도...고마워...



"어..우혁아.. 오늘 안기다려두 돼.."
"뭐..?"

그리고..승호는 한다면 한다를 성실하게 지키려고 노력했다.
하지만..언제나..이젠 일상처럼 되어버린 우혁의 기다림.. 승호가 야자를 끝마칠때
까지 기다리는 것에 대해 '안기다려도 돼' 라고 말흔 승호에게 우혁은 그다지 
호의적이지 못했다.

"우혁이 넌...야자두 안하는데... 나때문에 맨날 기다려야돼구.. 시간 많이 뺏기구..."
"너... 갑자기 왜그래..?"

우혁의 인내심인 평균치를 훨씬 웃도는 것이었지만 승호에 관해서만큼은 그렇게
태평할 수만이 없는 것이 사실이었다. 점심시간에도 왠지 어설픈 핑계를 대가며 피
하는 것 같고.. 학생회에 갈일이 있다든지.. 도서관에서 뭐 찾을것이 있다던지..
볼일 끝날때까지 앞에서 기다리겠다고 말해도 아마 점심시간전에 끝날수 있을 것
같지가 않다면서 이런저런 구실을 대고..

"왜..그러냐니.. 난...그냥.. 우혁이 너..나때문에 신경쓰고 그러는거..싫어서.."
"너때문에..신경쓰는거 아니야. 그러니까..걱정하지 않아도 돼"
"그래두..시간 많이 뺏기잖어..나때문에..."

반쯤 고개를 푹 숙인채 어색하게 변명하는 승호를 보며 우혁은 잠깐 한숨을 내쉬
었다.

"승호야, 내 얼굴 보기 싫어졌어..?"
"아, 아니야!!"
"아니면...내가 좋아한다고 하는거.. 부담돼..?"
"아니!! 그..그런거 아니야.."
"...그런거 아니면... 나한테 이러지 마.. 너...요새 내 얼굴 제대로 보지도 않고
학교에서도 나 피하기만하고.."
".....그치만....."
"....끝날때까지..기다릴께.."

휴우...
그냥...우혁이 괴롭히지 않으려고..그런건데...
내가 너무 바보같이 티내구 그래서...우혁이 기분만 상해버린건가봐...
왠지 좋지않은 표정으로 계단을 내려가는 우혁을 보며 승호는 자신의 아둔함을 탓
했다. 할려면.. 좀 제대루..하지... 바보같이...너무 아쉬워하니까... 우혁이가 다
알아채버리잖어..... 그러면서..무슨 우혁이 위한다구....


이래저래..
승호와 우혁은 서로 다른 이유때문에 한숨만 늘어가고 있었다..--;


우혁으로썬 정말 이해가 가지 않았다. (나 같아도 이해 안가..)
대체 승호가 갑자기 왜 그러는건지.. 요새 조금 우울해보이는 것 같기도 하고..
무슨 일 있느냐고 물어보아도 그냥 웃기만 할뿐 신통한 대답은 해줄 생각을 하지
않는다. 뭔가 힘든일이 있는거라면.. 얘기해 줄수도 있는 일일텐데.. 자꾸 자신을
피하고 왠지 어색해하는 것을 보면..분명 자신과 연관된 일이 분명함인데 승호는
아니라고만 말하고.. 이래저래 복잡하기만 한 우혁이었다.


뭐가...잘못 된걸까..승호야...




"그럼 오늘은 부분미적분에 대해서 복습을 해보자. ∫u dv = uv - ∫v du.."

수업은 들을 기분이 아닌지 오래..
우혁이..정말 밖에서 기다리고 있을까.. 가도 좋다고 했는데..
한발자국 물러서 이것 저것 다 생각하고 보니 역시 우혁을 좋아한다는 핑계로 귀찮
게 했던 것이 한두가지가 아니었다는 죄책감에 승호는 기분이 매우 우울해져버렸다.
그러니까..우혁이는 매일 밤 그렇게 혼자 기다려야 하는거구나..
집에가서..편히 잠이라도 자고 싶은걸텐데..

"안승호, 지금 멍청히 무슨생각하는거지?"

아..
문득 귓가에 들려오는 선생의 지적..

"아.. 죄..죄송합니다"

얼른 컴컴한 창밖으로 향해있던 시선을 돌리고는 역시 그다지 밝지만은 않은 칠판
에 집중하려 노력하기 시작.. 하지만 역시 선생이 설명하는 미적분에 조금도 귀기울
일 수가 없다.

설명은 띄엄띄엄 들려오고.. 정신은 창밖 어디선가 자신을 기다리고 있을 우혁에게
가있고.. 정말이지 오늘은 형편없다..라고 생각하며 승호는 한 숨을 내쉬었다.
그리고 언제나처럼 열시가 조금 넘어서 끝이난 자율학습시간..
바보같이 꾸물거리느라 언제나 가장 마지막에 교문을 나서곤 했는데 이제부터라도
그래선 안돼겠지..라고 생각하며 가능한 빨리 교과서며 참고서들을 책가방에 대충
쑤셔넣고는 서둘러 교문까지 달려가다시피했다. 지나친 몇몇 아이들이 안승호가 왠
일로 저렇게 허둥대냐 라는 말이 들리는 듯 싶기도 했지만 그런 것엔 신경 쓸 틈
이 없었다.

학교 건물 현관을 막 나서는데 불어오는 싸늘한 바람에 승호는 흠칫 몸을 떨었다.
왠일인지 요새는 밤날씨가 꽤나 사납다. 그러고보면 뉴스에서 태풍전선의 영향으로
바람이 좀 심하게 불꺼라는 얘길 들은 것 같기도 하다. 그렇다면 정말 큰일인데.
아무리 강단좋은 우혁이라지만 이정도 바람을 계속 맞고 있었으면 감기에 걸리는
게 당연하다. 게다가 하복은 그다지 두텁지도 않고 오히려 얇은편인데..

정신없이, 정말 최근들어 이렇게 뛰어보긴 처음이다. 교문에 도착한 최초의 학생
이 되어 주위를 두리번..두리번.. 숨이 턱까지 달아오르는 것을 겨우겨우 다잡으
면서...

어...

주위를 돌아보는데..
없다...?

언제나 교문 기둥에 비스듬히 선채 팔짱을 끼고있던 우혁이었는데..
아무리 주위를 돌아보아도 우혁의 모습은 보이지 않았다. 혹시..하고는 다시 한번
주위를 둘러보지만 역시..

응...잘..된거잖어..
우혁이보고 먼저 가라구 한거...난데 뭐...
여름감기가 얼마나 무서운건데.. 괜히 나 기다린다구 추운데 서있었다가 감기라도
걸렸으면..우혁이 괜히 고생하잖어..
응..다행..이다...진짜...

그런 생각이 드니까..그냥 이유없이 웃음이 나온다. 가라고 해놓구는...그래놓고는
우혁이가 기다리고 있지 않아서 섭섭해..? 쿠..진짜 바보다 안승호..
학생들이 하나둘씩 교문을 지나치고.. 
우혁이...집에 있겠지..빨리 가자..바보같이 꾸물거리면서 늦으면..우혁이 걱정하니
까..

심술맞게 불어대는 바람에 교복 상의를 꼭 여미고는 밤하늘을 한번 올려다보았다.
달이 참 밝다. 그리고 밤바람에 힘없이 흔들리는 나뭇잎들이 우수수 요란한 소리를
내며 조금은 슬퍼하는 것 같기도 하다.







그런데...

집은 텅 빈채. 아무도 없다.
다른날보다 조금 늦게 일어난 탓에 설겆이 할 시간이 없어서 대충 싱크대위에 쑤셔
놨던 그릇이며 컵따위가 아침부터 지금까지 아무도 집에 없었음을 확연히 설명해
주고 있었다. 컴컴한 집안. 고개를 갸웃거리다 거실불을 켜고 방문을 열어보고 욕실
문도 열어보지만 집안에 아무도 없는 것은 분명한 듯 싶었다.

그럼.. 우혁이는 어디갔지...
혹시 강타네 집에라도 간게 아닐까 하고 전화기를 들다가 관둬버렸다. 
그냥...기다리자.. 그런거까지 하나하나 다 참견하면..우혁이가 싫어할지도 몰라..
응..기다리다보면...올꺼니까..
요새 며칠동안..우혁이 얼굴 한 번도 제대로 못봤는데.. 오늘은 우혁이 잘때까지 기
다려야지.. 우혁이는 자는 얼굴이 참 예쁘잖어..^^ 자는거 조용히 쳐다보는건..그
렇게 귀찮게 구는 일도 아닐꺼니까..

대충 편한 옷으로 갈아입고 샤워라도 해야겠다는 생각에 막 방문을 열고 나서는데
-달칵 하고 현관문 열리는 소리.. 그리고는 곧 이어 들려오는 숨 헐떡이는 소리...
응...우혁이왔나부다..

"어..우혁이 왔어?"
"아...아아... 와있었구나"

뭐가 그리 급했을까.. 뛰어서 올라온 것 같다. 밤바람이 얼마나 쌀쌀했는데 이마에
송송이 맺혀있는 땀이 도르르 굴러떨어질 정도라면.

"뛰어..왔어..?"
"아..아냐.. 언제...온거야..?"

우혁의 표정은 어딘지 이상했다. 뭔가 다행이라는듯.. 한편으로는 뭔가 개운치 않
다는듯.. 무슨일이 있었던걸까..? 승호로서는 짐작조차 할 수 없었지만. 이마의 땀
방울들을 대충 아무렇게나 훔쳐내며 우혁이 바닥에 던져놓는 교복상의를 의아하게
집어들며 승호는 고개를 갸웃거렸다.

"조금..전에.. 왜..?"
"응..아..아니.. 오는길에..아무 일도..없었고..?"
"아니..아무 일도 없었어.."
"..응..다행이다.."

정말 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬는 우혁을 보며 승호는 씁쓸하게 웃었다.
아마도 승호가 혼자 다니는게 안심이 안되었던 모양이었다. 그런 우혁의 마음을 이
해 못하는건 아니지만.. 응..그래도 조금은 우울해질 것 같은데..
우혁이한테는.. 부담만 되는걸까 결국..
이럴줄 알았으면..어머니를 따라갔어야 했던건지도 몰라..

"씻으려던 참이었어?"
"어.. 우혁이 너 먼저 샤워할꺼면 먼저해. 땀 많이 흘린거같은데.."
"아아.. 지친다.. 여기까지 계단으로 뛰어올라왔어. 너 먼저 해. 난 여기 잠깐 좀
뻗어있어야겠다"
"거실 바닥은 차가워.. 그러다 감기걸릴라구..."
"하핫.. 난 너같은 약골이 아니라니깐~ 빨리 들어가서 샤워해. 빨리 샤워하고 자자"
"으응.."

우혁이가 조금만 더 부담스러워한다는 눈치를 확실하게 준다면.. 정말 망설이지 
않고 돌아갈 수도 있는데.. 어차피 그 집은 세도 놓지 않았고 그냥 빈채니까.. 
하지만 우혁이 뭐라고 분명한 말을 해주는 것도 아니고..승호로서는 그냥 가슴만 졸
이고 있을 수 밖에 없었다. 우혁이 자신을 혼자 내버려놓고 마음이 편하지 않아서
내색도 못하고 혼자 가슴앓이를 하고 있는거라면.. 내키지는 않아도 어머니의 집으
로 들어가는 것도..상관 없었다.

좋아해서.. 참 많이 좋아해서.. 부담따위는 되고싶지 않어..

샤워기에서 끊임없이 쏟아져내리는 물줄기를 가만히 느끼면서..
응..역시.. 부담이 되고 싶진 않으니까.. 언제까지나 우혁이한테 부담만 될 수는
없는거니까.. 어릴적부터.. 늘 우혁이에겐 부담만 되어왔었는걸..

생각해보면.. 우혁을 친구..그 이상으로 좋아하고 있다는걸 깨달아버린 것은 겨우
얼마전의 일이었지만 그 훨씬 이전부터 우혁에게 의지하고 있었다. 부모님이 돌아가
시기 이전부터.. 부모님은 늘 바쁘셨지만.. 우혁은 언제나 곁에 있어주었으니까.
바보처럼 동네 힘센 아이들에게 맞고 들어와도 늘 피곤하고 바쁘셨던 부모님은 일
찍 잠든척 방안에 틀어박혀 나오지 않는 승호의 작은 얼굴이 언제나 상처투성이었
다는 것을 알지 못하셨지만 우혁은 달랐다. 우혁은 승호의 뺨에 난 아주 작은 상
처 하나하나까지 금방 알아채고는 정작 맞은 승호보다 더 열심히 흥분해주고 또 열
심히 화내주고.. 그래서 결국엔 승호를 때린 힘센 아이를 찾아가서 톡톡히 복수를
해주고는 '또 한번만 더 승호 건들면 가만히 안둘꺼야'라는 믿음직한 말로 끝을 맺
는 것을 결코 잊지않았다.

어릴적부터.. 승호에게 있어 우혁은 정말 든든한 후원자였다.
같은 동갑내기지만.. 어른스럽고.. 믿음직하고.. 
어느 누구와도 잘 어울리고...(재원님만 빼고..)
그런 우혁이 늘 자신의 곁에만 묶여있어야 한다면 참 억울한 일이겠지..

하지만... 그래도...
나도...우혁이 아니면...안돼는데...
어떻게 해.......






"우리.. 주말에 또 놀러 나갈까..?"

자면 안된다고.. 잠들면 안된다고.. 눈 꼭 뜨고 있다가 우혁이 잠들때까지 기다려
야된다고.. 그렇게 자신을 타일르고 또 타일르고 있는 승호에게 우혁이 나즈막한 목
소리로 물었다. 그 목소리가 얼마나 나른하고 기분 좋았는지 승호는 하마터면 그
목소리를 자장가 삼아 그대로 잠들어버릴뻔했다.

샤워를 끝내고 승호의 곁에 가깝게 누워있는 우혁에게선 아주 좋은냄새가 났다.
욕실에 놓여있는 클렌저의 향도 아닌데.. 어떻게 항상 그렇게 좋은냄새가 나는걸까.. 

"이번엔..저번처럼 그렇게 기다리게 하지 않을꺼야. 함께 나가면 돼잖어. 이젠..
같이 사는데 뭐.."
"..........."

같이 사는데 뭐.. 라고 말하며 살짝 얼굴을 붉히는 우혁의 모습을 천장만 말똥말똥
올려다보고 있는 승호는 미처 보지 못했지만 크림존빛으로 보기좋게 발그레해지는
우혁의 뺨은 사춘기 소년의 맑게 영글어진 무화과의 빛을 무안케 하는 것이었다.

"...그때 그렇게 기다리게 해서..화났었지..?"
"..아니.. 화나긴...."
"그럼..왜 대답 안해..? 주말에 나가자.."
"......쿠쿠...괜찮어..."

응...괜찮어.. 말만이라두...많이 고마워 우혁아..
나랑 같이 다니면...괜히 오해만 받을꺼구... 내가 우혁이래두.. 참 싫을꺼같어..
그냥.....좋아하는 친구일뿐인데.. 그 이상으로 오해받고 그러면..
난 우혁이 그냥 친구로 좋아하는거 아니지만.. 우혁이는 다르니까.. 그래도 우혁이
나 되니까..그런 오해 받아두 나 안싫어하지.. 나 같았으면...싫었을꺼야.. 그냥 좀
친한거갖구.. 그렇게 오해받구...

"...괜...찮어...?"
"응...."
"...하긴...학교때문에 피곤한데..주말에 나가는건 좀 그런가.."
".....으응..."
"뭐..아무래도 괜찮지만.. 그럼 하루종일 집에서 둘이만 같이있자"
"....저기...친구들 만나구싶구 그러면..그냥 나가두 돼 우혁아.. 나 신경 안써두.."
"바보야.. 내가 안승호를 집에 두고 왜 친구들이 만나고싶냐?"
"그치만..."
"됐어. 이제 자자"

우혁이 가지런히 눈을 감는 모습을 어둠속에서 지켜보며 승호는 우혁몰래 한숨을 내
쉬었다. 응...우혁이는 참 착하구..예뻐....
고마워..우혁아..진짜..아주 많이..




(38)

우혁은 요새들어 좀 이상한 승호때문에 꽤나 심난한 상태였다.
자꾸만 자기 눈치를 보는 것 같기도 하고.. 뭔가 굉장히 어색해하고.. 거북해하고..
역시..내가 좋아한다는데 확신이 안서는걸까...?

모처럼의 일요일. 매일같이 공부하느라 바쁜 승호를 끌고 나간다는게 역시 내키지 
않아서 그냥 동네 비디오가게에서 빌려온 비디오를 틀어놓고는 거실에 나란히 앉아
티비화면에만 정신을 집중하고 있는 척 하는 중이었다. 아니, 승호는 그나마 그럭
저럭 화면의 진행사항에 관심을 두는 것 같지만 우혁은 도무지 화면에 신경을 쓸수
가 없다.

그러고보면 역시..
며칠전 현수가 말했던 그.. 애인..--; 이라는 말이 걸린다.
냉정하게 따지고보면.. 그... 에...그러니까... 애인...이 아닌건..사실이다.
좋아한다...라고 말하긴 했지만.. 또... 함께 살긴...하지만.... 모든 것이 얼떨결
에.. 그냥 어쩌다보니까..그렇게 된거라서... 무.. 물론... 오랫동안 바래왔던 것
들이기는....해도...

그런건가... 역시.....
사내녀석들끼리다 보니.. 낯간지럽게 정식으로..사귀고..싶다는 말따위는...--;;
괜히 꼴만 우스워질 것 같다.

그래도...확실히 해두지 않으면...
재원이 녀석이 역시 마음에 걸려..--+ (불쌍한 재원님.../.)

"영화...재미없어...?"
"으응..? 아.. 아냐. 재미있어"

우혁이 딴생각을 하고있는 것을 눈치 챘던 것인지 승호가 조심스럽게 물어왔다.
재미있긴.. 사실은 무슨 내용인지 전혀 모르겠다. 하지만 그냥 대충 아무렇게나 대
꾸해버렸다. 흥행성적이 아주 좋았던 영화라니깐. 재미 있겠지 뭐.

"재미 없으면...안봐도.. 나 괜찮어.."
"아니, 재미있다니깐. 그냥 봐. 잠깐 딴생각하고 있었어.."
"으응..."

게다가..
요새들어 저토록 풀이 죽은 목소리라니.. 뭔가 자신없다는 듯..
승호야.. 너가 그러는건.. 정말 싫은데... 도대체..뭐가 문제인걸까..
가만히 다물어져있는 입술을 보고있노라니.. 조심스럽게 입맞추고싶은데.. 그럼 동
그랗게 눈을 뜨고는 놀랄 것만 같다.
그러고보면 그때 그.. 빗속의 입맞춤은 아주 옛날일만 같은데.. 정말 있었던 일인
지.. 그것조차 확실하지가 않다.

안승호는.. 참 사심이없어..
장우혁이.. 머릿속으로 어떤 생각을 하고 있는지.. 아마 상상도 못할꺼야..

"강아지.. 참 예쁘다.."
"응..."

화면속에 귀엽게 돌아다니는 작은 강아지를 보며 혼잣말처럼 중얼거리는 승호를
보며 우혁은 한숨쉬듯 동의했다. 털이 보숭보숭한 강아지는.. 참 귀엽기는 했다.
하지만..
너 눈이.. 꼭 저 강아지 눈같다는거.. 넌 모를꺼야..
다갈색 동그란 눈이... 꼭 저 강아지 눈같어..
네 눈이..훨씬 더 예쁘기는 하지만..

"승호야, 오늘 저녁에 우리 뭐 해먹을까?"
"웅...? 우혁이... 너가 저녁 할라구?"
"어어? 안승호가 이 장우혁을 무시하네? 이래뵈도 나 요리 할 줄 알어"
"에에..?"

할 줄 아는게.. 뭐가있더라...--; 고개를 갸웃거리며 의심어린 눈빛을 하고있는 승
호를 애써 외면(--;)하며 곰곰히 생각해보지만.. 여지껏 제대로 해본 요리라고는
라면이 전부인 것 같다. 라면도 요리축에 들어간다면..말이지만.

"흠..흠... 무, 물론... 맛있을꺼라고 장담은..못하지만"

그냥 되는대로 만들면 되는거겠지 뭐. 쳇..얼마나 어렵겠어.
하지만 우혁의 그다지 믿음직스럽지 못한 말에 승호가 쿡쿡..하고 나즈막히 웃음소
리를 흘린다. 가끔 우혁이 그럴때면.. 정말 너무 예쁘다. 늘 딱딱하고.. 무뚝뚝한
것 같아도.. 역시..예뻐 우혁인..

"그냥 내가 할께...^^ 오늘 뭐 먹고 싶은데..?"
"......안승호가 먹고 싶은거"
"에.. 난...그냥 굶고 싶은데..?"
"그래?"

요 며칠 밥 먹고싶은 마음이 들었던 적이 단 한 번도 없었으니까. 오늘이라고 예외가
될리가 없다. 그래서 그냥 그렇게 말했던 것 뿐인데.. 우혁이 뭔가 재미있다는 표
정을 지으면서 되묻는다. 그래서 으응...하고 다시 한 번 고개를 끄덕이니..

"그럼 우리 오늘 아주 일찍 자자"
"...쿠쿠.. 안먹구 그냥 자면... 우혁이 너 밤에 배고플꺼야"
"밥 먹는 것 보단 안승호 꼭 안고 자는쪽이 훨씬 더 좋아"

예전의 자신이었다면 절대 못했을 그런 말들을 하며.. 우혁은 화끈화끈 달아오르
는 얼굴을 승호로부터 숨기기위해 갑자기 냉큼 승호의 허리를 끌어안아 가슴안으로
당겼다. 음.. 저녁을 건너뛰는건..아무래도 안되겠다. 허리가 가늘구나.. 사내녀석
이 이렇게 말라서야 어쩌려고....

그래도...
승호한테서 나는 냄새.. 정말..참 좋다..


우혁이 장난스럽게 끌어안으면 정말 기분이 좋다. 늘 깨끗한 우혁이기에 맡을 수 있
는 향긋한 냄새도 그렇고.. 함부로 막 안는 것 같아도..굉장히 자상하기때문에..

단순히 친구로 좋아해주는 것 뿐이라고 해도..
역시 감사해야지.. 싫어하지 않는 것 만두..어딘데...그렇지..?

시끌시끌한 점심시간.
여느때라면 우혁과 함께 있었겠지만.. 교무실에 심부름을 다녀와야했던 승호는 터
덜터덜 시끄러운 복도를 걷고 있었다. 모두들 기다리고 있던 점심시간이었으니 당연
하게 요란하다. 그 짧은 시간 어떻게든 짬을 내 운동장으로 나가는 학생들도 적지
않고.. 교실에 남아있는 대다수의 학생들은 여학생..

우혁이...어디갔을까..
그날 이후 등나무벤치쪽으론 가지 않으니까.. 거긴 아니구...
교실에 있을까..?

"어, 승호야!"

뒷통수를 긁적거리며 우혁의 교실로 가봐야겠다고 발걸음을 돌리는데 귓가에 들리는
낯익은 목소리.. 아..강타 목소리다..

"강타야.."
"엉.. 어디가냐?"
"어...저....그..그냥..."

우혁을 찾으러 교실에 간다는 말은..왠지 어색해서 그냥 말끝을 뭉그러뜨리고 말았
다. 강타에게만은.. 솔직할 수도 있는데.. 그래도 역시 마음에 걸린다. 자기가 자
꾸만 귀찮게 쫓아다니면서 티내니까.. 우혁이 그런 쓸데없는 오해때문에 마음쓴다
는게.. 아주 조금은 비참할 정도로.

"우혁이 찾으러 가는거야?"

하지만 워낙에 눈치가 빠른 강타기에.. 아무리 말끝을 뭉그러뜨린다고 해봤자 별 소
용이 없다는 것 역시 모르는 바는 아니었다. 승호는 강타의 물음표에 그냥 어색하
게 고개를 주억거렸다.

"헐.. 우혁이 녀석 희준이가 끌고 나갔어. 승호 너 교무실로 심부름 갔다길래..
기다리겠다고 하는걸 뭐..희준이가 그냥 질질끌고갔지. 밖에서 농구할껄, 아마?"
"아...으응..."

그럼.. 창가에 서서 우혁이 보고있어도 되겠다..
농구대가 있는 근처에 가서 봐도 되겠지만.. 그러면 내가 우혁이 너무 좋아하는거..
다른 사람들이 다 알아버릴꺼야..
우혁이 그런거...귀찮아 하잖어..

그리고 솔직히 말하자면.. 아주 조금은..신경쓰고 있었다.

-쳇... 애인은 무슨..

역시..
우혁의 입에서 그렇게 나온 말은.. 슬프다.
처음부터 알고 있기는 했지만..그래도.. 우혁이 그렇게 생각하고 있다는걸 적나라하
게 안다는건.. 슬프니까.. 그런 말을 우혁의 입을 통해 또 듣게되느니 차라리 처
음부터 조심하는 쪽이 훨씬 더 나았으니까.

"어..? 어디가?"

강타에게 인사를 하고 교실로 돌아가려는데 승호의 등뒤로 강타의 의아한 목소리가
들렸다.

"으응.. 교실로..돌아가려고"
"우혁이 보러 안갈꺼야?"
".....내가 가면..귀찮잖어"
"헐..귀찮기는? 너 오면 아주 두팔벌려 환영할 녀석이 우혁인데?"
"쿠쿠..."
"우혁이야 안승호한테 아주 푹 빠져서 정신이 나갔을 정도잖어. 귀찮기는 뭐가 귀
찮다고.. 쓸데없는 소리 하지 말고 가자"

아닌데...
우혁이는..그냥 친구니까.. 나 많이 생각해주는거구.... 정말 정신이 나가버릴 정도
로 좋아하는건.. 그냥 나만 그런거지... 우혁이는...아닌데.....
괜히 우혁이 농구하는거 보러 내려갔다가..또 바보처럼 우혁이만 쳐다보게되면..
우혁이가 흘린 땀만 쳐다보게되면... 우혁이가 싫어할지도 몰라..

정말 이렇게까지 자신이 없어야된다는 것은 몹시 슬펐지만 그래도 우혁이 쓸데없는
오해를 받는 것 따위는 조금도 원하지 않았다. 그래서 강타가 잡아끄는 팔을 조심
스럽게 빼냈다.

"왜..?"

그리고 당연히 영문을 알지 못하는 강타의 아주 의아한 목소리.

"아... 저어..."

뭐라고..말해야 할까.. 강타는 여전히 의아한 눈초리로 승호를 쳐다보고 있었다.
점심시간은 후반부에 치닫고있었고.. 이따금씩 화장실에 들락거리는 학생들을 제외
한다면 복도는 그럭저럭 한가한 편이었다. 창밖에선 학생들이 힘차게 뛰어다니는
소리가 작은 토막이 되어 공기중을 멤돌고 있다. 아마도 저 소리들 중 일부는 우혁
과 희준이 열심히 뛰어다니며 공을 튕기고 있는 것이겠지.

"저.. 강타야.. 그런말..하지마..."
"무슨말..?"
"그..그냥.. 우혁이가..나한테....저....우혁이가....나..한테..."
"장우혁이..안승호한테 푹 빠져서 사족을 못쓴다는말?"
"...으응...."
"왜..?"
"..그..그냥.... 저...우혁이는..그런 말..싫어해... 괜히..오해받고...그러니까..
우혁이가.. 나한테..잘해주는거...그냥...친구라서..잘해주는거구..."

강타로서는 이해가 가지 않는 말들을 띄엄띄엄 내뱉으며 승호는 자신이 지금 잘하고
있다고 생각했다. 강타랑 희준이는... 그냥 장난으로라도..그런 짖꿎은말 많이 하
니까.. 확실히 해두지 않으면....

강타는 승호의 그런 심정을 조금도 이해 할 수 없었다. 하지만 승호가 지금 운동
장으로 내려가 농구게임을 지켜보고 싶어하지 않는다는 것만을 어렴풋이(--) 알아
들었을 뿐이었다.

"응...그래, 그럼.. 그냥..나만 내려가서 보지 뭐. 어차피..점심시간 끝날때도 다
된거 같구.."
"....으응....."

"너 승호랑 싸웠냐?"

하지만 왠일인지 오늘만큼은 눈치제로가 되어버린 강타가 운동장 농구대가 있는 곳
까지 후다닥 내려가서는 우혁에게 대뜸 물은 한마디. --;

강타의 밑도끝도없는 물음표에 우혁과 희준은 눈을 껌뻑거리며 서로를 잠시 쳐다보
았다. 얼마나 뛰었던 것인지 땀냄새가 시큼히 배여나는 교복 셔츠 소매로 이마를
스윽 훔치며 우혁이 강타쪽으로 시선을 옮겼다.

"승호랑 내가 왜 싸워?"
"안싸웠어?"
"싸울일이 뭐가있는데?"
"흐음..."
"무슨 소릴 들은거야?"
"무슨 소릴 들었다기보단... 승호한테 함께 내려오자고 했더니.."
"승호 교무실에서 나왔어?"
"어.. 그런데..같이 내려오자고 했더니..내려오기 싫대서.."
"피곤한가보지. 그리고 승호는 농구 별로 안좋아해"

뭔가 이상하다는 듯한 강타와는 달리 우혁은 별 것 아니라는듯 그렇게 가볍게 말했
다. 그리고 운동장의 흙먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 농구공을 집어들고는 학교 건물쪽으
로 고개를 돌렸다. 분명.. 교실 창문에선 이쪽이 잘 보일텐데.. 어디... 아...
저기있다..

승호와는 달리 시력이 꽤나 좋은편인 우혁은 창가에 서서 이쪽을 쳐다보고 있는 승
호의 모습을 금방 찾아낼 수 있었다. 강타는 퍽이나 이상하다는 듯 생각하는 것 같
았지만, 그다지 건강한 것도 아니고. 게다가 요새 부쩍이나 마르는데 승호가 쓸데없
이 땡볕인 운동장까지 내려온다는 것, 우혁으로썬 전혀 내키지 않았다.
어찌됐던 반갑게 손이나 한 번 흔들어주자...라고 생각했는데.. 어...?

우혁과 눈이 마주치자마자 황급히 돌아서는....? --;

무슨..일이지...?
적어도 우혁이 기억하기에.. 승호가 자신의 인사를 무시한채 돌아서버린 적은 없었
던 것 같은데.. 못본 것일지도 모른다..라고 편하게 생각해버리기엔.. 역시 뭔가 
석연치가 않다. 싸운..것도 아닌데.. 싸울 일도..없었지만..
뭔가 실수를 해버린게 아니었을까..하고 생각해봐도 선뜻 떠오르는 것이 없다.

우혁은 뭔가 이상하다는 생각을 하면서 다시 한 번 교실 창문을 올려다보았다. 승호
의 모습은 더이상 보이지 않는다.


(39)

오늘은..정말이지 끝내주자마자 총알같이 튀어나가야겠군.

장우혁이 죽을날짜를 잡아논 모양이다.. 라는, 정말 당장에 쫓아가서 목이라도 졸
라주고 싶은 그런 수근거림을 견뎌가며 우혁이 럥럥히 자리 잡고있는 곳은 바로 야
간자율학습이 한창 진행되고 있는 교실이었다.

승호가 괜히 할 일없이 멍청히 교문에 기대 기다리는 자신의 모습에 너무나 미안해
하는 것이 마음에 걸려서 무작정 모범생이 되보기로 마음먹어버린 우혁. 벌써 일주
일이 넘어가고 있었다. (--) 뭐..그래봤자 반 이상은 꾸벅꾸벅 조는 것으로 날려
버리기 일수지만. 그덕에 집에 돌아가는 길, 두 번이나 승호를 놓쳐버리고 먼저 보
내버리고 만 것은 정말 억울한 일이긴했다. 하지만 그렇다고 나..나도 자율학습하
기로 했어..라고 말하기는.. 아무래도 어색해서 안될 것 같다.

아..젠장.. 공부 잘하는 녀석을 좋아한다는건 참 힘든거구나.
어찌됐던 고등학교를 졸업하고도 계속 지금처럼 함께 있으려면.. 나 역시 공부를 하
긴해야하는거니까.. 어떻게보면 참으로 불순한 동기였으나(--;) 우혁으로선 최선
이었다. 그래서 왠만하면 졸지않으려고 노력하고(노력뿐일지라도) 가능한 수업도
꾸준히 들어보려고 발악도 하고..

아무튼, 오늘은 자율학습이 끝나자마자 총알같이 튀어나가야했다. 승호가 나오기전
에 기다리고 있어야지. 아까 낮에 왜 창문에서 그렇게 피했던 것인지, 우혁은 분
명히 알 권리가 있었다. 그게 그렇게까지 마음에 걸리는걸 보면 뭔가 분위기가 이상
했던게 분명하다. 잘못한게 있다면, 사과할 것이고, 마음에 안드는게 있다면, 마음
에 들도록 고치면 되는거니까. 승호를 붙잡고 얘기를 해야했다. 그래서 오늘은 며
칠전처럼 그렇게 바보처럼 승호를 놓쳐버리고 혼자 집에돌아가는 일이 절대 없도록,
자율학습이 끝나자마자 바람같이 튀어나갈 이유가 있었다.

"에..그럼 오늘은 이만 돌아가도록...."

그리고 다짐한 것처럼 쏜살같이 달려 나갈 준비를 하는 우혁. --;
하지만.

"아, 그리고 장우혁, 잠깐 교실에 남아라. 할 말이 있다"

...............--;

"...예..에..."


한편 승호는.. 오늘도 허전한 교문 기둥을 쳐다보며 저도 모르게 뒷통수를 긁적거
렸다. 바보처럼.. 무슨 생각을 하고있어.. 우혁이보고 기다리지 말라고 했던건 다른
사람이 아니라 난데..

터덜..터덜..

우혁이..아마 내가 기다리지 말라고해서..잘됐다고 생각하고 있었을지도 몰라..
그럼..정말 잘한거잖어.. 우혁이 귀찮게하고 괴롭히는건..정말 싫으니까.. 우혁이
너무 착해서....내가 바보처럼 맞고다니니까..그게 넘 안돼보여서..매일 기다려준건
데.. 평생 그렇게 우혁이한테 같이 다녀달라고 할수는 없는거잖어..
응..참 잘했어 안승호.. 우혁이는 싫은소리 못하니까.. 내가 눈치껏 잘 해야되는
거야.. 조심히 기다렸다가.. 아파트에서도..나와줘야겠지.. 그럼 우혁이 많이 보고
싶을건데.. 학교에서도..볼 수 있구.. 나만 나가면..희준이도 다시 돌아올꺼구..
그럼 우혁이도 다시 옛날처럼..하고싶은거 다할 수 있을꺼야.. 지금은..매일 나랑
놀아주고.. 매일 학교끝나면 나 기다려야되구.. 그래서 다른 친구들하고도 어울리지
못하잖어.. 게다가.. 그 것때문에... 오해..만 받구.... 남자랑 애인한다는 소문도
기분 나쁠텐데.. 더군다나 그 남자가 나라니까..우혁이 얼마나 기분 나뻤을까....
안승호는 참 나뻐.. 

터덜..터덜...

아파트에 가까워질 수록 어깨만 무거워지고, 마음속엔 납덩이를 메달아놓은 것 마냥
축 쳐져버렸다. 우혁을 정말 너무나 좋아하는데.. 아무 것도 도움이 되지 못하니까.
역시 기분이 우울하고..슬프고...

그리고....

"요 며칠, 장우혁하고 싸우셨나?"

응...?
익숙치 않은 목소리에 푹 숙이고있던 고개를 들어보였다. 안경너머로 뿌옇게 보이
는 것은. 아..
꽤나 심술궂은 미소를 짓고있었다. 골목길에 어설프게 켜져있는 가로등은 그다지
밝지 못했지만 성질급한 불나방들을 끌어들이기엔 충분했다. 근처엔 아무도 없고..
이따금씩 담장 너머 개짓는 소리들이 들려오긴 하지만 인적은 전혀 없다.

별로 무섭다는 생각은 들지 않았지만 조금은 억울하다는 생각이 들었다.
언제나 현수였다. 여지껏 일이 있을때마다 늘.. 현수가 있었다. 현수는.. 내 어디가
그렇게 마음에 들지 않는걸까.. 내가 너무 못나서.. 내가 너무 바보같아서.. 할 줄
아는게 아무 것도 없어서.. 그래서 날 싫어하는 걸까...

"아무리 그렇다고 해도, 너무하잖어? 비실비실한 '친구'가 어두운 길을 혼자 처량
맞게 걷도록 내버려두다니"

그게 싫어하는 이유라면.. 꽤 정당한 이유일런지도 모른다 라고 승호는 생각했다.
난..내가 봐도 바보같구.. 할 줄 아는 것도 없고.. 또...

"게다가.. 너도 아는지 모르겠지만 난 장우혁한테 갚을 빚이 있어"

또....그리고......또......
...우혁이가...나 안좋아해도..할 말..없는걸...
난 우혁이 너무 많이 좋아해....정말 많이...너무너무..너무 많이.....

"어디.. 도련님 몸에서 얼마나 나오는지 보자구"

우혁이는..상상도 못할꺼야...
현수가..그날 등나무벤치에서 했던 말에 내가 얼마나 가슴 두근거렸었는지..
그게 사실이라면..얼마나 좋을까... 말도 안되는데..
우혁이는..날 그렇게 좋아하는게 아닌데... 그냥 친구니까... 십년이 훨씬 넘어서..
이십년 가까이 친구로 지냈으니까.. 그래서..그렇게..그냥 친구로 좋아해주는건데..
난 우혁이를 그냥 친구로 좋아하는게 아닌데...

교복 주머니며 가방을 뒤지는 현수 패거리들을 보며 승호는 그저 아무런 저항없이
그렇게 서있을 뿐이었다. 할 수 있는 일이 아무 것도 없었다. 눈물이 날 것만 같은
데.. 차라리 한바탕 때려준다면.. 그렇게만 해준다면 핑계김에 울어버릴 수도 있을
텐데.

둥그렇게 뜬 보름달은 가로등불빛보다 훨씬 더 밝고 깨끗했다. 지저분한 날벌레들
이 덕지덕지 붙어있는 누런색의 가로등은 인적하나없는 골목길에 음침함만 더해 갈
뿐이었다.

"겨우 이 것 뿐이야?"
"이거라면 우리가 한시간 쓸돈도 안 될 것 같은데"
"더 뒤져봐"

이리 채이고.. 저리 채이고..
한동안 승호의 이곳 저곳을 뒤지던 패거리들이 잔뜩 실망한 표정으로 승호에게 화
풀이를 하기 시작했다. 어차피 처음부터 저항하거나 반항할 생각따윈 없었으므로 승
호는 웅크리거나 조금의 방어 기색도 보이지 않은채 그렇게 그들의 주먹과 발길질
을 받아냈다. 어차피 흠씬 맞고싶었다. 누군가 때려주었으면, 하고 바라고 있었다.
기가막힐 정도로 쓸데없는 생각을 하고 있었으니까. 바래선 안 될 것을 바라고, 말
도 안돼는 것을 기대하며 가슴설레 하고 있었으니까. 누군가 정신이 들정도로 흠씬
때려주었으면 하고 바라고 있었으니까.

둔탁한 소리가 들리고 점점 숨이 가빠오지만 왜이리 정신만은 또렷해지는 것인지 승
호는 무섭다는 생각이 들정도였다. 아무리 맞아도 우혁의 얼굴이 떠오르고. 정말
비참하고 슬프다. 정신차려 안승호.. 우혁이는 널 그저 친구로서 좋아해주는 것 뿐
이야.. 희준이가 널 좋아해주듯.. 강타가 널 좋아해주듯.. 재원이가..널 좋아해주
듯.. 우혁이도 그뿐이야.. 절대 그 이상은 아니야...

"거기 누구야?"

퍽, 퍽, 하고 들려오는 둔탁한 소리의 중간에 들려오는 이질적인 목소리..
누구..일까....
잠시 발길질이 멎는다. 조금 더..맞아야 정신을 잃을 수 있을 것 같은데.. 어째서
그만 두는거지..

"너 뭐야?"
"지나가던 학생인데. 누굴 그렇게 패고.. 어... 안승호..?!"

날... 아는 사람..인가...
아욱.. 아퍼... 눈을... 뜰 수가...없..네......

초인종을 아무리 눌러도 대꾸가 없어서 이상하다는 생각을 하며 우혁은 문을 열고 
들어갔다. 분명 교문에 없었으니까.. 먼저 집에 돌아간걸텐데.. 그냥 잠들어버린걸까.. 

별로 대단한 말을 할 것도 아니었으면서 남으라니.. 그 것도 야밤에..--;
갑자기 공부바람이 불다니, 어쩐 일인게냐 라고 물어오는 선생의 얼굴에 대고
하마터면 픽, 하고 소리내어 웃어버릴 뻔했다. 한편으론 억울하기도 했고. 승호를
붙잡고 꼭 해야할 말이 있었는데 그렇게 붙잡아 버리다니. 그런 법이 어디있담.
하지만 결국 집에 돌아가서 해도 되는거겠지..하고 터벅터벅 집으로 돌아왔는데.

"안승호, 자냐..?"

집안이 온통 어두컴컴한 것이 왠지 이상하다는 생각이 들긴 했지만 별로 심각하게
생각하진 않았다. 먼저 자고있거나.. - 물론 승호답지 않은 행동이지만 - 샤워를
하고 있는건지도 모르고..

그래서 일단 먼저 방문을 조심히 열어보았는데.. 침대위는 깨끗하다. 아침 이후 누
군가 누웠던 흔적이라곤 조금도 찾아볼 수가 없으니까. 그리고..욕실에서도 아무런
소리가 들리지 않고.. 부엌에도..거실에도.. 그다지 넓지도 않은 아파트라지만 승
호가 있을만한 곳이라면 모조리 다 열어보고 뒤져보았건만 그 어디에도 없다.

어딜...간거지....

혹시 어머니께 찾아간건 아닐까...생각도 해보았지만 그랬을리는 없고.. 게다가 어
머니께 찾아갈 생각이었다면 애초부터 말을 했을 것이 분명했다.
희준이랑 강타한테 간건가.. 하지만 거기 간거라면..희준이 녀석이 연락을 했을텐
데..

..............

...........

그...렇다면.....--;

이...재...원...!
젠장맞을! 승호는 왜 자꾸 그녀석한테 들락거리는거야? 그녀석 뭐가 이쁘다고 허구
한날! 정말이지 이번엔 절대 그녀석 꽃집에 들락거리지 말라고 딱 집어서 말을 해
놓던지 해야지. 망할.

더 생각할 것도 없이 교복도 벗지 않고 후다닥 아파트를 내려왔다. 승호가 노래를 
부르다시피 하는 재원의 꽃집은 아파트에서 그렇게 먼 거리는 아니었다. 고작해야
걸어서 20분이나 걸리려나..?
우혁은 몹시 불쾌하다고 생각하며, 이번엔 꼭 승호에게 알아듣도록 설명을 해야겠다
고 중얼거렸다. 여지껏 특별히 꼬집어서 가지 말라는 얘기를 한 적은 없었지만 이
번만은 틀렸다. 꼭 한마디 해야할 필요가 있는거야 이건. 재원이 녀석이 승호 쳐다
보는건 정말 마음에 안들어. (왜..? --;)

아파트 단지를 지나서 한걸음에 꽃집있는데까지 뛰어가는 것까지는 매우좋았다.
하지만..

럥럥히 닫혀있는.. 에.... 꽃가게...;;;
셔터까지 얌전히 쳐져있다...?

우혁은 벙찐 표정으로 서서 주위를 둘러보았다. 근처의 가게들도 모두 문을 닫은
지 오래된 듯 싶었다. 꼭 승호가 여기 있을거라는 생각만 하고 눈에 불이나도록 뛰
어 온 것이었는데. 꽃집은 닫혀있다니 대체 이건...

젠장.. 어디있는거야 안승호!




(40)

"아씨.. 아프잖어!"
"가만히 있어, 이 바보야"

우왁스런 손길에 재원이 불평을 하기가 무섭게 작은 누나의 매서운 한마디. 그 한
마디에 재원은 입술을 꾹 다물고 말았다. 뺨에 세로로 길쭉하게 그어진 상처는 보
기에도 꽤나 깊어보였다.

"쯧쯧.. 네녀석이 무슨 용가리 통뼈라고 한밤중에 깡패들하고 싸움질이야?"
"깡패 아니야. 우리 학교 학생이었다고"
"깡패나 불량학생들이나 엎어치나 메치나 거기서 거기지. 어어.. 가만히 못있니? 
반창고를 제대로 붙일수가 없잖니"

하얗기만 했던 재원이 느닷없이 뺨에 칼자국을 만들어 들어왔을때 가장 놀란 것은
작은 누나, 재승(--)이었다. 어렸을때부터 때리고 오는 일은 있어도 맞고 들어오는
일은 없던 재원이었는데. 반면 부모님들께선 사내녀석이 가끔 깡패들하고 싸움도 하
고 그러면서 크는거라고 의외로 덤덤. ;;;

"뭐에 찔렸길래 이렇게 깊게 상처가 났어?"
"낚시칼"
"...장하다"
"나도 그렇게 생각.. 아아!! 아프다니깐, 이 마귀할멈!"
"이게 정말, 찔린데 또 찔려보고싶냐?"
"으..씨.."

아무리 신경질을 내봤자 어릴때부터 재승을 이겨본일이 없는 재원이었으니 가만히
있을 수 밖에 없었다. 하는 수 없이 한숨을 푹 쉬고는 침대에 얌전히 누워있는 승
호쪽으로 시선을 옮겼다.

오늘은.. 어쩐일로 우혁이녀석하고 함께가 아니었던거지..
우혁이녀석만 있었어도.. 승호 저렇게 맞게 내버려두진 않았을텐데..

"그래, 싸우니까 기분 좋더냐?"
"엉.. 게다가 내가 또 공격 반경이 좀 넓잖아. 다리가 길다보니 거리가 좀 멀어도
금방금방 닿고"
"...자, 됐다"

꼼꼼히 반창고를 붙이고는 됐다, 라고 말하는 재승의 말은 저 머나먼 나라에서 들려
오는 고함같기만 하고... 벌써 집에 끌고오자마자 재승의 손을 거친 승호의 작은 
얼굴에 덕지덕지 붙어있는 반창고며 상처자국을 보니 또다시 한숨이 나온다.

"참 꼼꼼하게도 때렸더라. 내일 일어나면 형부 병원으로 데려가봐. 발목뼈에 금이
간 것 같다고 그러시던데"
"응..."
"요새 애들은 정말 무섭게도 싸우는구나. 저 비실비실 한 애, 어디 때릴때가 있다고"
"응....."

응...
비실비실한게 아니라.. 얼마나 착한 앤데... 어디 때릴때가 있다고.. 그리고.. 웃
을때 얼마나 예쁜 앤데.. 눈이 얼마나 예쁜데.. 매일 뱅뱅이 안경을 쓰고 배시시 웃
어서 그렇지.. 안경을 벗고 눈을 깜빡거리면..그게 얼마나 예쁜 앤데..
그런 애.. 어디 때릴때가 있다고....

"그래, 그럼.. 자라.."

재승이 승호를 뚫어져라 내려다보고있는 재원의 등을 토닥거리며 조용히 방에서 나
갔다. 재승이 나간 후에도 재원은 한숨을 포옥 내쉬며 새근새근 자고있는 승호
내려다보는 것을 멈추지 않았다. 이따금씩 승호의 입술사이로 우혁아.. 하고 중얼거
리는 소리가 들린다.

우혁이녀석한테...연락..해주긴 해야할텐데..
내일 병원에 갔다와서 해줘도 되겠지..


왠일로 승호와 우혁이 둘다 학교에 안나왔길래 무슨일인가하고 아파트엘 찾아갔
더니 우혁이 소파위에 웅크리고 앉아있는 모습. 게다가 현관문조차 덜렁하니 열려
있었다. 아무리 훔쳐갈게 없는 집이라지만.. 심하군..--;; 
희준은 고개를 갸웃거리며 가방을 한구석에 집어던지고는 슬금슬금 우혁에게 
다가갔다. 우혁은 가끔씩 학교빠지는걸 낙으로 안다지만.. 승호는 죽을병 걸린게 
아닌 이상 하늘이 두쪽이 난다해도 학교는 빠지지 않는쪽이었는데. 아무리 생각해도 
이상하다. 우혁의 분위기도 심상치않고. 게다가..집이 왜이리 썰렁하지..? --;
간밤에 부부싸움(^^)이라도.. 흐음..

"야..장우혁, 나 왔다"

묵묵무답.

"너 오늘 왜 학교 안나왔냐..? 승호 어디 아퍼..?"

우혁이 아무리 침묵으로 일관한다해도 랭랭히 묻는 희준이었다. 희준은 어차피 우
혁이 그다지 말하는 경우가 없다는 것을 잘 알고 있었으므로 어느정도의 침묵은 철
판으로 넘겨낼 수 있었다.

하지만 두번째 말에도 대꾸가 없는 우혁. 별로 놀라는 기색이 없는 걸 보면 희준이
와있다는건 의식하고 있는 듯 싶지만.. 도무지 반응이 없다.
이럴땐..정말이지 얼빵한 승호라도 있어야 분위기가 살겠군...;;; 우리 타야라도 데
리고 왔어야하는건데.. 공부하느라 바쁜 타야를 어디 끌고 나올 수가 있었어야지..

"승호는 어디있냐..? 방에 완전 앓아 누운거야?"

이제 대꾸는 바라지도 않는다 임마. 그냥 혼자 중얼중얼 말하다가 이젠 승호와 우혁
이 함께쓰는 방문을 슬그머니 열어보았다. 자식들.. 같이 깨 쏟느라고 내 방은 청소
도 한 번 안한채 저렇게 썰렁하게 내버려두는군..--; 괜히 자꾸만 웃음이 나와 아
직도 거실 한켠의 소파위에 웅크리고 앉아있는 우혁이 눈치채지 못하도록 키득거릴
수밖에 없었다. 하지만.. 아마 아파트가 떠나가라 큰 소리로 웃어 재꼈다 하더라도
우혁은 신경도 쓰지 않았을 것 같다.

아무튼 슬쩍 방문을 열어보는데..
사람 온기라고는 조금도 느껴지지 않고 썰렁하기만 하다..?

침대 시트는 곱게 개어져있는 것이지.. 아마도 우혁은 밤새도록 소파위에 저러고 있
었던 모양이다. 그리고 다시 생각해보면.. 우혁은 교복을 입은채였는데.. 그럼 어
제 집에 와서부터 계속 저러고 있었던 건가..? 승호는 어디갔지..?

"야야, 장우혁, 승호는 어디갔어? 방안에 없는데?"

방에 아무도 없음을 완벽하게 파악하고 난후 희준은 후다닥 거실로 나와 우혁을 
다그쳤다. 뭔가 심상치가 않잖아 이거..--;;

"장우혁!! 사람 말 그만 씹고 빨랑 대꾸 못하냐?! 승호 어디갔냐니깐?!"
"........몰라...."

희준이 멱살을 잡고 한참을 흔들어대자 얼마후에 나즈막하게 흘러나온 말은 그 한마
디였다. 몰라..라고..
희준은 우혁의 대답을 듣고 순간 그 커다란 눈동자 가득 물음표를 찍었다. 몰라..
라니..그게 지금 말이나 되는 소리야? --; 24시간 붙어있는 것들이.. 지금와서 몰라
라는건.. 말도 안돼잖어..? 차라리 내가 우리 타야 어디있는지 몰라..라고 한다면
더 말이 되겠다. 

"몰라..라니..?"
"...말 그대로.. 몰라.. 승호... 어제 안들어..왔어.."
"...어머님 댁에 간거 아냐?"
"아니.. 어머님은 모르셔.."

우혁의 입술을 타고 한숨이 포옥..세어나왔다. 희준이 생각했던대로 밤새 한숨도 
자지 못했던 것인지 얼굴이 평소보다 훨씬 더 창백하고 피곤해보인다.

"어제..집에 같이 안왔어..?"
"...아니..."
"그럼 승호 혼자 가게 내버려뒀단말야??"
".....좀..그렇게 됐다.."
"야야, 현수가 너한테 빚갚을꺼 있다고 설쳐대는거 뻔히 알면서 승호를 혼자 둘러
댄단말야?"
"아아...그만해.."

아무리 희준이라지만.. 역시 마음잡고 자율학습 참가를 시작했다는 말은 하기가 쑥
쓰럽다...--; 희준이 듣는다면 배를 잡고 웃을 것이 분명하니까. 아마 장우혁이 사
람 여러모로 웃긴다면서 뒤집어지려고 하겠지.
아무튼.. 승호...너 대체 어디간거야... 보고..싶단 말야 바보야...

"흠... 재원이 녀석도 오늘 결석이더니만.. 그녀석 그렇게 보여도 여지껏 개근이
었는데"
"....그 자식...오늘..학교 안왔어...?"

희준은 여지껏 이렇다한 반응을 보이지 않고있던 우혁이 갑자기 고개를 치켜들고 묻
는데 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 우혁이 재원에게 별로 좋지않은 감정을 갖고있다는
것을 희준이 알리가 만무였다. 솔직히 말하자면, 우혁으로서도 자신이 왜 그렇게
재원에게 좋지않은 감정을 갖고있는 것인지 설명할 수가 없다. 그냥 승호가 너무 기
대는 그녀석이 막연히 싫은 것 뿐이다. 아무리 똑같이 어깨를 내밀어도 승호가 기
대는 쪽은 그 길쭉하고 허연놈이다. (--;;;) 어째서 승호는 나에겐 기대지 않을까.
어째서 늘 그녀석이고 난 아닌걸까.

"젠장!!!!!"
"야야.. 진정해, 진정..."

보고싶어.. 젠장...
밤새 들어오지 않는 네 녀석한테 화가나기보단.. 그냥 보고싶다는 생각뿐이야.. 
대체 어떻게 하냐..
허구한날 울기만하고.. 배시시 웃는 것 뿐이 못하는 못난이한테 빠져서는.. 보고싶
다는 생각 뿐이라니.. 정말 어떻게해야 좋겠느냐구...

보고싶어.. 정말로.. 정말 많이 보고싶어...
나.. 정말 어떻게하지 승호야.. 겨우 하룻밤 못본건데..
너무 보고싶어...




"저어... 재원아..미안.."

다행히 뼈에 금이간건 아니지만 그래도 살짝 어긋났기때문에 당분간은 걸을때마다
욱씬거리는 통증이 있을거라는 말을 듣고나온 승호는 대단한 일도 아닌데 병원 복
도의 플라스틱 의자에 초조하게 앉아있는 재원에게 그렇게 멋적게 말했다.

"어.. 미안하긴. 뭐라셔?"
"...그냥...뼈가 좀 어긋났다고.."
"아아.. 그 것 뿐이야?"
"으응..."
"푸헐.. 그뿐이길 다행이다"

승호의 말에 정말 다행이라는 표정을 지으며 손목을 잡아끄는 재원의 표정은 얼굴에
가득한 상처들과 비교될만큼 경쾌해보였다. 재원의 오른쪽뺨에 길게 붙여져있는 
반창고가 아침부터 마음에 걸렸던 승호였지만 손을 내저어가며 별 것 아니라고 말
하는 재원에게 뭐라 더 말 할 수가 없어 입을 다물수 밖에 없었다.

재원은 꼼꼼하게도 약국에서 붓기가 가라앉는 약을 며칠분을 사들고 나오더니만 집
에까지 데려다주겠다고 승호를 재촉했다. 아.. 집...
우혁이.. 걱정..하고 있을까...

"어제는 경황이 없어서.. 우혁이 녀석한테 연락을 못해줬거든. 아마 지금쯤 목이 빠
져라 기다리고 있을꺼다"

응..걱정 많이 하고 있을꺼야... 아무리 그래도.. 친구니까.. 갑자기 말도없이 집
에 들어오지 않는데.. 우혁이 얼마나 걱정했을까..
하지만.. 그런건 정말 싫은데.. 그냥..그냥 친구라서 걱정해주는거.. 그런거 싫은
데.... 안승호.. 참 못 됐다...

"헐.. 내가 납치라도 해갔다고 생각하는거나 아닌지 모르겠네. 뭐 맛있는거라도 사
가서 비위 좀 맞춰볼까?"

천연덕스럽게 말하는 재원에게 승호가 기운없이 웃어보였다.
재원이가 아니었다면.. 정말 아주 많이 맞았겠지.. 우혁이가 없을땐.. 재원이한테
도움받아야되고.. 난 왜 매일 사람들을 성가시게만 만드는 걸까.. 정말 온몸에서 기
운이 다 빠져버릴 것만 같다. 그래서.. 요즘들어 부쩍 늘어버린 한숨을 포옥..하고
내쉬었다. 재원에게 들키지않도록.. 아주 나즈막하고 조용하게.. 내뱉는 도둑 
한숨...

"....승호야 너..."

그런데.. 한숨쉬는 모습을 들켜버렸던 모양이다. 재원의 목소리가 갑자기 낮아지면
서 뭔가 걱정스러운 듯..

"응..?"
"....내가.. 참견 할 일은 아니라는거 알지만.. 우혁이랑..무슨 일 있어..?"
"어....? 아..아니.. 무슨일..있긴.. 아무 일도..없어...."

재원이 눈치가 빠르다는걸.. 한동안 잊고 있었다. 재원은 그야말로 승호의 속마음을
다 알고있는 유일한 사람인데.. 우혁을 승호가 얼마나 좋아하는지.. 그 좋아하는 감
정이..그냥 친구로 좋아하는게 아니라는 것까지..

"아무일도 없는 사람치고는.. 요새 좀 이상했어 너.."
"아무것도..이상한거 없어..."
"...흠.. 내 괜한 추측에 불과했던건가..?"
"그런가봐.."
".......그래..그럼. 아무튼 빨리 들어가기나 하자. 우혁이 녀석 여지껏 안승호를
내가 데리고 있었던걸 알면 날 산채로 삶아버리려고 할꺼야"

빙긋이 편안하게 웃는 재원의 오른쪽뺨에 길게 찢어진 상처가 왠지 안정되어 보인다
는 생각을 하면서.. 승호역시 기운없게 따라 웃는다.

우혁이.. 정말 걱정 많이 할꺼야..
화...낼지도 모르구.. 화내는게..당연하지..
그렇게 잘해주고.. 매일 챙겨줬는데.. 말한마디없이 집에 들어오지도 않고..
우혁이가 화내는건.. 정말 너무나 당연한걸꺼야..

그래두..화라도 내주면 좋겠다.....
내가...밤새 집에 안들어왔던것 도 모르고 있으면.. 어떻게 하지....

(41)

밤새 한 숨도 자지 못했는데 졸리기는 커녕 머리가 이상하다싶을 정도로 깨끗해서
우혁은 겁이 날 정도였다. 옆에서 재잘재잘 떠드는 희준을 쫓아내버리고는 거실
을 계속 서성거리다 부엌에 있는 선반 서랍을 뒤져 두통약따위를 찾아냈다. 정신이
깨끗하긴 하지만 머리가 깨질듯 아프다. 머릿속에 조그만 구슬 하나가 정신없이
튕겨대고 있는 듯한 그런 기분. 그리고 여기저기서 승호의 얼굴이 보인다.

내가.. 정말 정신이 나간건가.. 젠장..

겨우 하루를 못 본 것 뿐인데. 같이 살게되기전엔, 아니, 예전에 그렇게 죽도록 짝
사랑에 힘들어 할때는 하루가 아니라 일주일을 못보게되는 일도 종종 있었는데.. 그
때는 이렇게 죽을 듯 보고싶지 않았다. 그냥 눈을 감으면 승호 얼굴이 자연스럽게
떠올랐으니까.. 그냥 상상으로도 충분했고.. 하지만 지금은.. 눈을 감으면 그사이
정말 승호가 왔다가 자는 줄 알고 나가버릴까봐 눈을 감을 수가 없다. 도대체 어쩌
다 이렇게까지 보고싶게되어버렸을까..

도대체.. 어디간거야 바보.... 젠장.. 보고싶어 승호야..
내가.. 내가 뭐 잘못해서.. 어머니께 가버린거야..? 그런거야...?
아니면.. 내가 여지껏 다 꿈을 꾼건가..? 너가 나 좋아한다고 그런 것도 꿈이고..
너가 그 비오는 날 나한테 키스했던 것도.. 꿈이고.. 다 꿈이야..? 아니지..? 나..
아직도 내 입술에서 그 날 네 입술이 느껴지는데..? 
(불쌍해.. 우혁님 버젼 제목없는 이야기랍니다..-- 부제는 바보들의 행진^^)

정말 길거리에 나가서라도 찾아봐야하는게 아닐까..하는 생각에 막 방에 들어가
자켓을 집어나오려는데..

-달칵

문여는 소리.
아아.. 희준이 녀석인가 또.. 강타한테나 가보라고 했더니만은.. 어지간히 심심한
모양이야 정말..

"문희준, 너네 집에 가랬더니 왜 또.."
"헐.. 장우혁, 왠 문희준 타령이냐?"

현관에 서있는 사람이 누구인지 정확히 인식되었을때 우혁은 순간적으로 혈압이 올
라가는걸 느꼈다. --; 허옇고 길기만 한.. 그... 능글맞은 녀석..--+
지금 이 자식이 왜 여기있는거야?

"승호 하룻밤 비운 사이에 문희준이랑 살림차렸어?"
"....나 너한테 볼 일 없으니까 나가라. 나 바뻐"
"나도 뭐.. 한가해서 온건 아니지만.. 승호가 걷는게 좀 불편해서.."

뭐...?
우혁의 표정은 전혀 곱지 않았다. 평소 얼굴에 표정이 들어나는 일이 없는데 재원
만 등장하면 확 열이 뻗혀있는게 늘 보인다. 까만 눈썹이 신경질적으로 올라가있는
데다 귀찮다는 표정이 역력한 눈동자. 아무리 좋게보려해도 재원에게 적대감을 갖
고있다는 것은 어찌 숨길 수가 없다. 게다가... 별로 숨기고 싶어하는 것 같지도
않고..;;

"....승호...어디있어..?"

당장 재원을 밀어낼 기세였지만.. 승호의 이름을 듣고는 누그러질 수밖에 없었다.
그리고 우혁의 한층 누그러진 한마디에 어깨를 으쓱해보이며 아직 들어오지 않고 
바깥에서 어색하게 서있는 승호를 끄잡아당기는 재원. 뭔가 큰죄라도 지은 사람처
럼 고개를 푹 숙이고있는 승호의 걸음걸이가 어딘지 불편해보인다는 것은 재원이 좀
전 귀뜸해 준 것이 아닐지라도 금새 확연히 눈에 띄는 것이었다.

그냥 보고싶으니까.. 돌아오기만 하면 화는 절대 내지않고.. 그냥 한 번 꼭 안아주
고 말꺼라고 다짐하고 있었는데.. 그냥 확 화가 솟구친다. 대체 어디있었던거냐고
버럭버럭 소릴 질러주고 싶다. 얼마전에도 느닷없이 새벽에 없어져서 얼마나 놀랐
었는데. 그 때 다시는 그러지 않겠다고 약속해놓고는 이게 뭐냐고. 그렇게 마구마구
소리를 질러주고 싶다.

하지만..
저렇게 푹 숙여져있는 작은 얼굴이라니.. 불편한 걸음걸이는 쩔룩..쩔룩.. 어디서..
다친걸까...? 차마..소리를 지를 수 없다.

"......안승호...."
"...으응.. 저어... 미안....해.. 우혁아.. 사실은..."

거북이처럼 잔뜩 움추린 목을 해서는.. 기어들어가는 목소리로..
바보.. 못난이.. 정말 못난이.. 안승호...

"어제... 전화...하려고 했었는데... 저어......"
"어제 승호가 좀 아퍼서.. 연락할 경황이 없었다. 별건 아니고.. 그냥 발목 뼈
가.. 살짝 어긋난거래.. 음.. 붓기 가라앉는 약있으니까.. 하루에 두 번씩
먹어야되고.. 당분간은 평소처럼 걷는거 힘들꺼라던데"

승호가 버벅버벅 말을 잇지 못하자 뒤에 가만히 서있던 재원이 친절한 설명을 덛붙
였다. 애써 여기까지 승호를 데려다줬는데.. 뭐라고 기분 나쁜 소리를 할 수도 없
고.. 우혁은 겨우 표정을 가다듬고는 말없이 고개를 끄덕였다.

"그럼 인수인계 끝났으니까 이몸은 이만 가봐야겠어. 장우혁 나보고 빨리 퇴장해달
라고 아주 노골적으로 쳐다보고있는걸?"^^

재원은 독심술을 하고있는 것이 분명했다. ;;;; 우혁은 자신의 표정이 그렇게까지 
노골적이었나.. 하고 생각하며 어색하게 흠흠 헛기침을 했다. 

"어어.. 재원아.. 벌써...가려고...?"

재원이 가면.. 우혁이 나한테 화 아주 많이 낼껀데... 승호는 걱정스런 표정으로 재
원을 쳐다보았지만.. 우혁에겐 또 그게 아주 기분 나뻤다. --;;; 젠장.. 하루 사이
에 애정이라도 싹튼거야 뭐야..?

"엉.. 가봐야지. 약속도 있구.. 아무튼, 장우혁 애인 간수좀 잘해라. 좀 잘 먹여야
겠던데? 우리 누나가 그렇게뿐이 못하겠으면 자기가 승호 애인.."
"재, 재원아..!!!"

재원의 얼굴에 제법 장난끼가 어리며 반창고가 길게 붙여진 뺨에 희미한 홍조가 
띄었다. 승호의 얼굴이 당황한 듯 보여 꽤나 유쾌했던 것인지도 모르겠다. 하지만
승호로서는 필사적이었다. 승호로서는 필사적으로 재원의 별 뜻없는 말을 멈출 필
요가 있었다. 재원까지 이런 오해를 하고 있을 줄은 전혀 알지 못했기때문에 사전
에 말해두지 못했다. 죽도록 좋아하고 보고싶어하는건 우혁을 향한 승호의 감정일
뿐이지 승호를 향한 우혁의 감정이 될 수 없다는것을. 미리 말해두지 못했다.

"헐.. 안승호 얼굴 빨개지네? 내가 뭐 못할 말했냐? 장우혁은 애인 간수 잘 할 필요
가 있다고. 무슨 애인을 그렇게 피골이 상접하게..."
"그..그런말 하지마..!"

우혁이는 나 그런걸로 좋아해주는거 아니란 말야.. 애인.. 애인같은거.. 아니야...
우혁이 또 기분 나뻐할 꺼란 말야... 그리고...
또.. 그리고......

-쳇.. 애인은 무슨......

그 말.. 또 듣고 싶지... 않어......
아무리... 우혁이한테...그냥...친구일 뿐이라는거.. 알고있다고는 하지만......
그 말... 싫어.....

"무슨 말을 하지마..?"

영문을 알 수 없다는 재원의 표정에 승호는 아무런 말도 할 수 없었다. 입을 열면
눈물이 나올지도 모른다. 재원과 마찬가지로 우혁도 영문을 알 수 없다는 표정으로
승호를 쳐다보고있었다. 승호..야...?

"아... 아니...아니..야.. 그냥...가..... 오늘...고...마워..."
"아..그래..."
"승호야, 괜찮어..?"

승호의 금방이라도 울 것같은 얼굴에 재원과 우혁은 둘다 당황하고 말았다. 재원은
자기가 무슨 말을 잘못한 건가..하고 고개를 갸웃거려보지만 도저히 이해가 가지
않고.. 
내가 모르는.. 무슨 일이 있는걸까.. 라고 해보아도.. 결국 재원이 할 수 있는 일
이라곤 아무 것도 없는 것이 분명했다. 그래서 하는 수 없이 어깨를 으쓱해보이고는
돌아서서 현관문을 열었다.

"아무튼.. 난 이만 가볼께. 그리고.. 요새 길도 험한데.. 애인 혼자 보내는.."
"애..애인 같은거 아니란 말야!!!!!"
"................."
"................."

갑자기 버럭 소리를 질러대는 승호때문에 한 번 놀래고.
승호가 뱉어낸 말의 진정한 의미를 깨닫고 두 번 놀래고.

우혁과 재원은 동시에 손등으로 눈시울을 쉴새없이 훔쳐내고있는 승호를 쳐다보았
다. 재원이 말 한 것 처럼 정말이지 지독하게도 말랐다. 얼굴엔 여기저기 상처 투
성이고.. 얼마간의 침묵.. 그러다 승호가 흑..하고 나즈막하게 흐느끼는 소리만이
침묵의 한구석을 희미하게 채우기 시작했다. 뼈가 어긋난 발목으로는 더이상 서있는
것이 불편했던 것인지 자리에 털썩 주저앉은 승호는 울지 않으려고 이를 꽉 물면
서도 자꾸만 주책없이 뺨을 타고 흘러내리는 눈물앞에서는 속수무책이었다.

"....그게... 무슨...소리야....?"

아직까지 승호가 한 말이 무슨 뜻인지 정확히 깨닫지 못한 우혁보다 재원의 회복이
더 빨랐다. 침묵을 먼저 깨고 입을 연 것은 재원.

"으흑.... 애...애인 같은..거... 흑.. 아니..란....말야......."
"............."
"우혁이.. 나..같은거....흑...하나도.. 으흐흑.. 안..좋아해.... 그런데... 자꾸..
내가..귀찮게...붙..어다니니까.....흑.... 사람들이....오..해..하구...... 우혁
이......그러는거...싫어..하는데..."
"....바보야...그런 말이..."

울지 않으려고 애쓰면서 한마디 한마디 띄엄띄엄 뱉어져 나오는 말에 재원과 우혁
은 허탈하게 웃고말았다. 바보.. 이 못난아.. 세상에 그런 말이 어디있어...

"...헐... 안승호.. 정말 물건이다..장우혁이 어떻게 널 안좋아한다고 생각하냐.."
"......그때... 흑...현수가..쓸데 없는..말..해서...으흑.. 우혁이가... 기분 나
뻐 했어... 흑... 내가..너무.. 눈치없이... 붙어다니니까...."
"내가 언제?"

갑자기 우혁이 뱉어낸 말에 놀란 얼굴을 하고 올려다보는 승호. 가뜩이나 울어서 시
뻘개졌던 얼굴이 더더욱 시뻘개지고 말았다. 앗차.. 우혁..이 있었다...
바보.. 바보.. 우느라고.. 바보처럼 우느라고.. 우혁이가..있는걸 몰랐어...
우혁이.. 다 들었을텐데....
어떻게하지.....

"안승호, 내가 언제 너때문에 기분 나뻐했어?"
"....아...아냐.."
"지금 아니라고 해서 될 일이야? 내가 언제 그랬어?"
"..아..아니라..니깐.."
"내 얼굴 똑바로 보고, 말해"

솔직히 우혁을 올려다볼 용기따위는 조금도 없었다. 하지만 우혁의 엄한 목소리에..
조금은 다그치는듯한 목소리에.. 어쩔수가 없어서.. 조금 고개를 들어보았다.

"얘기해봐. 내가.. 언제 그랬어...?"
"........."
"안승호!"
".....현수가..."
"그래, 현수가"
"...그때..... 애인..이냐고 물었는데... 우혁이..기분..나뻐했었어.."

말할 생각은 조금도 없었다. 하지만...
그리고 우혁은 승호의 대답에 잠시 생각하는듯 하더니 막 떠올랐다는듯 흠칫 인상
을 찌푸렸다. 하지만.. 그때 그건.. 현수녀석이 승호를 귀찮게 굴 것이 분명했기때
문이었는데..

"바..바보야, 그때 그건..!"
"나, 나도 알어.. 잘..알고 있어..."
"알고..있어...?"

우혁의 대답에 뺨에 지저분하게 나있는 눈물자국을 손등으로 슥슥 지우며 야무지게
고개를 끄덕이는 승호는 그다지 믿음직 스러워보이지는 않았으나, 분명히 뭔가 확
신하고 있는 표정이었다. 우혁은 승호가 입을 열때까지 잠자코 있었다.

"나..난.. 강타처럼..잘생긴 것도 아니구... 희준이처럼...재미있지도 못하구... 우
혁이 너나..재원이처럼.. 멋있는 것도 아니니까... 우혁이 너가... 남자를.. 그것
도 하필이면.. 나같은 애랑... 애인..이냐고... 현수가.. 놀리는 것 처럼 말했는
데.. 당연히... 기분 나쁜 것도..."
"안승호, 너..!"

솔직하게 다 까발린다는건 역시 속상한 일이었다. 하지만 역시...
응..차라리 이렇게된거.. 잘 된 건지도 몰라...
이렇게 솔직하게 말하면.... 내가 정말 많이 귀찮은거냐고 물어볼 수 있어.. 우혁이
가 나 귀찮아하는거면.. 어머니께 가던지.. 아니면.. 그 집으로 돌아가두 돼구..

"나.. 난.... 어머니께..가도 돼고... 아니면.. 옛날 집으로.. 돌아가도 돼 
우혁아.. 나.. 정말루.. 너...귀찮게 하기 싫구.... 쓸데없는거... 오해받아서..
기분 나뻐하는 거... 그 것두...싫구....."

그리고..무엇보다...
그런 것들때문에.. 네가 날 싫어하게되는게.. 제일 싫어... 우혁아...
더이상 울면.. 우혁이가 나한테 미안해하니까.. 울지 말아야지..
더이상.. 울보가 되어선 안돼... 못난이.. 안승호....
그런 생각에 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 이젠 우혁의 대답만 기다리면 되니까.
자신이 이렇게까지 솔직히 나왔으니.. 우혁 역시 솔직하게 나와주길 기대하면서..
승호는 그렇게 가만히 우혁을 쳐다보았다. 그냥 대답만 기다리면 된다고 생각하고
보니까 며칠전까지 속만 태우고 있던 그때보다 훨씬 마음이 더 편해지는 것 같다
는 생각을 하면서.

얌전히 자신을 쳐다보고있는 승호를 보며 우혁은 나즈막하게 한숨을 내쉬었다.
도대체.. 뭐라고 말을 해줘야되는거지..

"승호야..."

무슨 말이든 들을 준비가 되어있다는 듯한 눈동자.

"너...가 한 말들.. 내가..싫어졌다는...말로...들어야 하는거야....?"
"아, 아니야..!!! 그런말이 어디있어..!"
".......나랑 함께 살아서.. 부담돼..?"
"나, 난!!"
"괜히...핑계대고 싶은거 아니야..?"
"난 우혁일 정말 좋아해!!!"
"....나도...안승호 좋아해.."
"나, 난... 난.... 난......틀려....."
"....같어..."
"아니야.. 아냐.. 틀려...많이...많이 틀려..."
"..어쩌면.. 내가 안승호를 조금 더 많이 좋아하니까"

우혁의 고집스런 말대꾸에 이번엔 승호가 나즈막하게 한숨을 내쉴 차례였다. 어떻
게 말을 해주면 좋을까.. 하고 고민하면서....

"난.. 난....우혁이... 너...."
"......응....."
"...그냥....친구로..좋아하는거..아니야..."
"..그럼...?"

이 모든 것을 랭랭히 지켜보고있던 재원이 설레설레 고개를 저었다. --;;;
(아니.. 아직 안가시고 거기서 뭐하고 계십니까..^^;;) 
우혁의 입가에 예상치 못했던 선물을 받아 기뻐하는 아이의 작은 미소가 걸리는것
을 확인하며 재원은 조심스레 현관문을 닫고 아파트를 나섰다.

".......현수가 했던말..."
"..응..."
"...........사..."
".........."
"사...사실이면...좋겠다고... 생각...했어....."
"..........."
".....................미..안....."
"바보.."
"......."
"안승호 정말 못난이 맞구나?"

우혁의 말에 고개를 푸욱 숙여버리는 승호. 그 모습에 우혁이 별안간 유쾌하게
웃어버리고 말았다. 그리고 우혁의 갑작스런 웃음에 놀란 토끼눈을 하고 우혁을 쳐
다보는 승호의 동글동글한 눈동자. 우혁은 그런 승호를 벌컥 안아버렸다.

"하하핫... 좋아해.. 좋아해 승호야"
"...우...우혁아...?"
"강타처럼 잘생기지 않아도.. 희준이처럼 재미있지 않아도.. 내 못난이.. 내가 얼
마나 좋아하는데"(이것보세요.. 재원님 멋있다는 그 부분은 왜 빼는겁니까--++)



그렇게 아파트 안을 가득 메우는 유쾌한 웃음소리.



내가 세상에서 가장 좋아하는 나만의 못난이. ^^



(42)

"승호 네가..그렇게 생각하고 있는 줄은 정말 몰랐어.."

샤워를 하고 불을 끄고 대충 눕기는 했는데 두사람 다 영 잠이 오질 않는다. 그래
서 어두운 방안 침대위에 누워 눈을 껌뻑 껌뻑 천정만을 쳐다보고있는중에 우혁이
그 듣기좋은 특유의 나즈막한 목소리로 입을 열었다. 승호는 베게 깊숙히 머리를
묻으며 이불을 턱끝까지 끌어당겼다. 좋아해.. 정말 좋아해 승호야.. 아직까지 우
혁의 달콤한 말이 귓가에서 메아리친다.. ^^

"내가.. 말을 잘못하긴 했지만.. 난..나때문에 현수 자식이 또 괜히 너만 성가시게
굴까봐 그랬던거였는데.."

응.. 내가 바보야.. 승호가..안승호가 바보야.... 우혁이가..그렇게 깊게 생각해주
는 것도 모르고... 혼자서..바보처럼 서러워하구.... 우혁이가..얼마나 든든하고..
또..얼마나 나 많이 생각해주는데..

모처럼 기분이 정말 좋다.
며칠전만해도.. 아니, 불과 어제만해도 한숨쉬느라 정신이 없었는데.. 오늘은 정말
잠들기가 싫을 정도로 기분이 좋아서.. 가슴이 두근거릴정도로 기분이 좋아서..

정말 너무나 기분이 좋은서 미소를 멈출수가 없다. 그래서 방이 어두워서 다행이라
고, 우혁이 자신의 바보같은 웃음을 보고 기분나뻐하지 않아도 되서 다행이라고. 그
렇게 안심하며 생각하고 있었다. 그런데 갑자기 불이 반짝..?

"어..."

은은하긴 하지만 갑작스런 불빛에 승호가 나즈막한 신음소리를 흘리며 눈을비볐다.
우혁이 침대 머리맡에 놓여있던 터치램프를 킨 모양이었다. 방 구석부터 은은하게
퍼져나오는 노란색 불빛은 창밖에서부터 스며들어오는 달빛보다는 예쁘지 않지만
그래도 승호의 그 기분좋음이 적나라하게 나타난 미소가 뚜렷히 비쳐지기엔 충분
한 만큼의 양이다. 승호는 갑자기 켜진 램프에 화들짝 놀라며 이불을 눈 바로 밑에
까지 끌어올리고 말았다. 어떻게하지.. 우혁이가.. 나 바보같이 실실대는거..봤
으면....

"쿡.. 바보야, 내가 잡아먹기라도 할까봐 그러냐?"

램프의 불빛을 등에진채 승호를 자세히 내려다보던 우혁이 피식 웃으며 짖꿎게 말
했다. 이불을 바로 눈밑에까지 끌어올리고있는 승호덕에 우혁이 제대로 볼 수있는
건 그저 그 동글동글한 다갈색 눈동자뿐이다. 어두운탓인지.. 희미한 미드나잇블루
의 색이 어렴풋이 느껴지는 다갈색 눈동자는.. 그 어린 옛날과 변함이 없다.

뭐가 재미있는지 키득대는 우혁을 깜빡거리는 눈동자로 올려다보던 승호는 우혁의
웃음소리가 너무나 기분좋아 그대로 잠들어버릴지도 모르겠다는 생각이 들었다.
하루의 마지막.. 그 나락에서 꿈꾸는동안 내내 우혁의 목소리를 기억할 수 있을 것
이다. 그건 승호가 가장 좋아하는 하루의 마감..

"...현수 자식.. 사실 하나 걸릴 것도 없는거긴 한데.. 내가 매일 승호 너랑 함께
있으면 되는거니까. 또...."

나즈막히 들려오는 우혁의 목소리에 조금씩 눈을 감으려고하는데 우혁이 승호의 작
은 얼굴을 숨기고있던 이불을 조금 끌어내렸다. 응...기분 좋아.. 우혁이..목소리
두.. 너무..좋구.....
우혁이 램프 불빛 아래 드러난 승호의 얼굴을 손가락으로 조심스럽게 훑고있었다.
너무나 예쁘고 긴 손가락.. 싸움보다는...피아노나 바이올린을 연주해야 훨씬 더
예쁠텐데... 라는 생각을 하면서.. 그러다 흠칫 멈추는..........?

"....왜...?"

조금만 우혁의 손가락이 부드럽게 뺨을 훑었다면 아마 그대로 잠들어버렸을 것이다.
하지만 그렇게 갑자기 멈춰버리고. 승호가 반쯤 감겨있던 눈을 동그랗게 뜨고
침대 헤드보드에 비스듬히 기댄채 자신을 내려다보고있는 우혁을 올려다보며 살그
머니 물음표주머니를 던졌다.

".......왜그래..우혁아...?"
".....이거....현수가..그런거냐..?"
"응....? 뭐....아...."

낮엔 경황이없었으니까. 신경쓸 틈이 없었다. 그런데 조심스럽게 얼굴을 훑어보니..
작은 얼굴에 말도아니게 상처투성이.. 게중엔 딱 알맞게 약이 발라져있기도했지만.
우혁의 기분나쁘게 가라앉은 목소리에 승호는 다시 재빨리 이불을 눈밑까지 끌어올
렸다.

"안승호, 이불 좀 치워봐. 도대체 얼마나 상처가 생긴거야"
"벼..별로 많이..다친거....아니야..."
"멍청아. 너 다리도 다쳤다며, 그게 많이 다친게 아니야?"
"응"

승호가 아주 단호하게 말했다. 말만으로 부족했던지 이불아래서 고개를 야무지고 크
게 끄덕끄덕. 그건 정말 사실이었다. 오늘 얻은 것에 비하자면.. 다리뼈가 조금 어
긋난 것과 얼굴의 상처따위는, 정말 아무 것도 아니었다. 어차피 이정도 상처는
어렸을때부터 늘 있어왔다. 꼭 현수가 아니래도, 뿔테안경을 쓰고 멍청해보이는 자
신에게 시비를 걸어오는 불량학생들이나 깡패들은 아주 많았으니까. 그리고 승호의
단호한 대답에 나즈막히 한숨을 내쉬던 우혁은 조심히 승호의 머리카락을 쓸어넘겨
줄 수 밖에 없었다.

"이제는... 안승호 옆에서 한시라도 떨어지면 안될 것 같은데..?"
"쿠쿠...."
"웃기는.. 난 심각하다구"
"...아..참.."
"응..?"
"저.... 뭐...하나 물어..봐도 돼....?"
"뭐든지"

뭐가 궁금한걸까.. 우혁은 호기심 가득어린 눈동자를 하며 승호를 내려다보았다.
승호는 물어봐도 되는건가.. 잘 모르겠다는 듯 잠시 고개를 갸웃거리더니만은 아무
래도 궁금해서 도저히 안되겠다는 듯한 눈을 하고는 다시 우혁을 올려다보았다.

"저... 요새.... 왜...매일 집에..늦게 오는거야....?"
"응...? 네녀석때문에 오늘 학교도 그냥 재낀 장우혁한테 무슨 질문이..."
"아니...오늘 말구..... 요새 며칠동안..... 매일...집에 늦게오구.. 나보다두...
그래서...그냥..."
"아....어....저..."--;
"친구...만나...?"
"아... 어.... 저.....그..게....."--;;

아무리 그래도.. 차마 입이 안떨어진다.. --;; 평생 안하던 짓을 갑자기 한다고 말
하는게.. 정말 보통 힘든일이 아니다. 결석이 출석보다 많던 때도 있던 장우혁인
데.. 매일밤 열시가 넘도록 학교에 남아서 자율학습에 정말 자율적으로 출석하고
있다는 말따위.. 아무리 승호라지만.. 정말 목구멍이 턱턱 막혀서..--;
정말 궁금했다는 듯한 표정을 하고있던 승호는 기대에 찬 표정을 하고있다가 결국
괜한걸 물었다 라고 생각하고 말았다. 우혁의 난처한 표정.. 그렇게 난처한 질문이
라고는 생각하지 못했는데..

"꼭 안말해줘도 돼.. 그냥..말해줘도 되는건줄 알고 물어본거니까.."^^
"아.. 그게 아니라..."

수재인 네 녀석때문이라고 다...--; 그냥 적당히 하지 무슨 공부는 그렇게 해가지
고.. 내가 네 녀석때문에 요새 얼마나 고생하고 있는 줄이나 아냐..
정말 쑥스러워.. 이런말따위는...
하지만...
역시...말해야겠지.....
어떻게 된건지 다 알았는데.. 이젠 더이상 승호 혼자 집에 가게 둘수는 없잖어..

"...사..실은.. 음..."
"응..?"
"에....사..실은..... 음.. 나.....자율학습..해...."
(폭포: 학생이 공부한다는 말을 하는데..이렇게까지 어색해한다는건 역시..--;)
"진짜...?"

그리고... 우혁이 짐작했던데로 생각못한 크리스마스 선물을 받은 어린아이의 눈동
자만큼 동그랗게 커지는 승호의 눈..^^ 그래서 시선을 다른 곳으로 돌릴 수 밖에 없
었다. 역시 어색해, 어색해.

"진짜루..? 진짜 그래서 매일매일 늦는거야...?"
"으..응...."

그렇게까지..신기해할껀 없잖어..--; 사람 민망하게..

"와아.. 정말 매일 늦게까지 공부하는거야..? 희준이두 같이..?"
"아니.."

희준이 녀석은...총맞기 전까진 자율학습따위 안할녀석이야..;;
어찌됐던 계속 신기(--)해하며 감탄하는 승호를 듣고있자니.. 뭔가 변명을 해야할 
것 같기도 하고.. 아무튼 몹시 불편한.. 그리고 쑥쓰럽고.. 에..또..

"....다....네녀석 때문이라구..."

그래서 그렇게 중얼거려버렸다. 뭐.. 사실이니까. 평소 죽어라 안하던 공부를 갑자
기 학교에 남아서까지 하는 것.. 결국 다 승호때문이니까.

"나..때문에..? 그게 무슨 소리야..?"
"바보야. 고등학교 졸업하고도 계속 지금처럼 늘 함께 있으려면.. 나도...공부..해
야 할 것 아냐...."
"..........."

그 말을 하는데 왜 그렇게 쑥쓰러운건지.. 꼭 처음으로 사랑고백해본 사춘기 소년
처럼 살짝 달아오른 얼굴을 해갖고 차마 승호얼굴을 쳐다보지도 못하고 괜히 딴 곳
을 쳐다보며 중얼거리듯 말하는데.. 승호의 반응이 잠잠하다..?
쳇.. 이 바보녀석.. 웃기라도 해야 할 것 아냐... 나도 안다구.. 장우혁이 무슨 공
부를 한다고.. 그 것도 자율학습을... --;; 그런데..무슨 반응이... 에.....

백마디 말보다는..^^

갑자기 우혁의 목을 끌어안는 승호. ^^

"가...갑자기 왜...승호야..?"
"나는...."
"....승호..?"
"나는.. 나는..정말루.. 나는..진짜.. 우혁이 너무너무너무너무너무 많이 좋아해.."

하하...
바보....
사실은.. 내가 승호를.. 너를... 더 너무너무 좋아하는거야...

"나... 아는건 별로 없지만.. 그래두... 도와줄께..나두.. 나두..우혁이 공부하는
거.. 도와줄꺼야.."
"응..그래..."^^

응...
그래.... 승호야...

아주 어릴적부터.. 난 널 아주 많이 좋아했어 승호야..
몇시간씩 걸어가는 한이 있더라도 길가다 불쌍한 사람이 보이면 가만있질 못하고..
새어머니 걱정하실까봐.. 아버님 제삿날이 돌아와도 오히려 더 의젓해 보이려고
애쓰면서 배시시 웃고.. 누가 뭐라고 놀리든 화도 낼줄 모르고.. 
그런 널 보면서.. 얼마나 마음 아퍼했는데.. 그때마다 꼭 나서서 너 괴롭히는 녀석
들 다 혼쭐을 내주면서... 내가 얼마나 아펐는데...
널 너무나 좋아해서.. 널.. 정말 너무나 좋아해서... 그래서.. 얼마나 많이 아펐는
지 몰라...

그래서.. 지금은 참 많이 행복해..
내 곁에 너가있어서.. 장우혁 곁에.. 안승호가 있어서...
난.. 참 많이 행복해...
어머니 아버지가 돌아가시고.. 이렇게..행복해보긴.. 처음이야...

고마워.. 승호야...





(43)

그렇게해서..
오해도 다풀리고, 모든게 잘 되가는 듯 싶기는 하지만.
세상 모든 일이 그렇게 호락호락하고 간단한 것 만은 결코 아니었다.

평소 체력이 있던 우혁은 밤늦게까지 승호와 공부를 해도 아침에 일찍 일어나야겠
다고 마음만 먹으면 꽤나 쉬운 일이긴 했다.

하지만.. 요새들어 이상하리만큼 마르는 승호는 밤늦게까지 공부를 하고나면 주말
의 경우 도무지 아침에 일찍 일어나질 못한다. 우혁도 일요일이면 가능한 조금이라
도 더 승호가 잘수 있도록 해주는 편이긴 하지만.. 오늘은 조금 유난스러운 것 같네.. 
벌써.. 열시가 훨씬 더 넘었는데...

어쨌든 아침이니 우유하고 빵이라도 먹어야하지 않을까 하는 생각에 식탁위에 엉
성한 아침식사를 차려놓았었는데 아마도 냉장고안에 치워놔야만 할 것 같다. 하긴..
나야 요 며칠 처음 시작한 야간공부라지만.. 승호 저녀석은 아마도 초등학교에 입학
했던 그 순간부터 이렇게 공부를 해댔을테니까..--;; 조금 더 자게..내버려 두자..

그리고 나도..^^

승호는 잠을 꽤나 얌전하게 자는 편이라서 침대위에도 조금 뒤척이는 것 외엔 언제
나 우혁의 곁에서 이불을 폭 뒤집어 쓴채 새근새근 숨만쉬곤 한다. 오늘도 어김없
이 대충 우유와 빵쪼가리들을 냉장고에 쑤셔놓고는 방문을 열어보니 이불을 푹 
턱 바로 밑까지 끌어올려 쓴 승호가 얌전히 잠을 자고있었다. 우혁은 창문을 통해
해가 스며드는 일이 없도록 커튼을 꼭꼭 닫고는 승호의 곁에 스며드는 빗방울 처
럼 그렇게 조용히 누....

-Ding---- --- -- -

이런..--;

초인종 소리다. 젠장.. 우혁은 일단 승호가 행여 초인종소리에 깨지나 않았을까
하는 조바심에 조심스럽게 승호부터 내려보았다. 하지만 아마도 듣지 못했는지 고
른 숨을 내쉬며 잠들어있는 승호.. 다행이긴 하지만.. 누굴까.. 아침이라기엔 조금
늦은 시간이라지만 역시 방문객이 찾아오기엔 이른 시간. 희준이 녀석일리는 없는
데.. 부지런한 강타에 비해서 희준은 아침잠이 많은 편이다. 자기말로는 피부관리
를 위해서라고 하지만..--; 피부좋은 것만 따지자면 빠릿빠릿하고 신경쓰는거 많고
잠많이 안자는 강타쪽이 더 좋아보이는데.

-Ding---- --- -- -

그리고 두번째 초인종소리에 우혁은 신경질적으로 머리를 긁적거리며 침대에서 내
려왔다. 승호는 아마도 꽤나 깊이 잠이 들어버린 모양이다. 전혀 일어날 생각을 하
지 않는 것이.. 요새 그렇게 피곤했던 걸까..
조금은 보기에 안됐다는 생각을 하면서.. 겨우겨우 현관까지 나와 문을 여는데..

"누구세.."

최대한 시큰둥한 표정을 지으며 문을 열고보니..
낯익은 녀석 하나가 서있는 모습에 우혁은 잠깐 멈칫 할 수 밖에 없었다. 아침이다
보니 제대로 머리가 돌지 않으려고 하는건가.. 누구더라...
건강하고 보기좋게 탄 피부는 사내녀석들의 평범한 암갈색의 피부가 아니라 인위적
으로 선탠이라도 한 듯 꽤나 잘 다듬어져 색의 배합이 완벽하다고 해야할 정도고..
호기심을 가득 담고있는 약간 작은 듯한 눈동자 끝머리에 살짝 걸려있는 장난끼는
왠지 건방지다는 생각도 든다. 키는..꽤 큰 편이지만.. 재원이 녀석보다는 좀 작을
것 같은데..

어찌됐던 아침일찍 남의 아파트 초인종을 마구 눌러대는 불청객의 인상은, 전체적
으로 괜찮다- 라는 말을 빼고는 그 어떤 말로도 설명이 되지 않았다. 생긴건 괜찮
다지만.. 일단 입을 열고 봐야겠지.

"안녕하세요, 선배님. 유.원.호.라고 합니다"

도대체 어디서 본 녀석일까.. 하고 인상을 흠칫 찌푸리고 있는 우혁에게 자신을 연
호라고 소개한 후배가 꾸벅 90도로 인사를 한다. 누..구지...?

".....누..구지...?"

아무리 생각해봤자 기억이 나질 않으니.. 물어보는게 최고겠지.
우혁의 질문에 씨익 웃어보이는 원호는 아주 가지런하고 하얀 이빨을 들어내고있었
다. 어쨌든간에, 매사에 꽤나 자신이 있어보이는 모습이다. 건방지다는 오해를 받
을 정도로.

"선배님이 다니시는 학교 1학년이예요"
"아...그래...."

그제서야 생각났다. 이원호. 1학년. 학기 초에 학생주임에게 걸려 초인적인 힘으로
뺑뺑이 57바퀴를 돌았던 괴짜중에 괴짜로 교내에서 유명했던걸로 기억된다. 잠이
많은 편이라서 허구한날 지각을 하면서도 머리가 우수(--)하고 인간성이 좋은 탓
에 신의 아들이라는 얘길 들으면서(정말 그야말로 소설속에서 흔히볼 수 있는 주
인공상) 명실공히 1학년들의 우두머리(--)로 떠올랐다고 했던가.. 그런데 어느날 부
터인가 갑자기 지각을 하지 않기 시작해 한동안 유원호가 죽을병에 걸렸느니, 좋아
하는 여자가 생겼는데 그 여학생과 함께 등교하기위해서 발악을 하고 있다느니 등
등의 자잘한 루머들이 쫓아다녔었다.

그런데..
이 새벽에 - 정확히 말하자면.. 좀 늦은 아침이지만.. - 남의 집 문앞에서 왜 인사
를 하고 있는거지 이녀석은.

"장우혁 선배님이 안승호 선배님과 함께 살고 계신다는 얘길 들었습니다"

우혁의 어리둥절한 표정을 금새 잡아낸 원호가 눈치빠르게 빙긋이 웃으며 말했다.
흠.. 이녀석 입에서 왜 승호 이름이 나오는거지..?
애초부터 녀석을 들어오라고 할 생각은 전혀 없었으므로 우혁은 그대로 문가에 기대
서 팔짱을 낀채 그런 원호를 빤히 쳐다보았다. 뭐 처음부터 기대하지도 않았지만 그
렇게 빤히 쳐다보는데도 당황하는 기색이 전혀없군..

"그런데..?"
"괜찮으시다면 승호 선배님 좀 뵐 수 있을까요?"
"...승호는 지금 자는데. 무슨 일이야?"
"승호 선배님께 직접 말씀드리고 싶은데요"

말끝마다 경어. 그냥 얼핏 듣자면 꽤나 예의 바른 착한 아이같지만.. 역시 말투 깊
숙히 비꼬는 듯한 어투가 마음에 들지 않아서 우혁은 흠칫 인상을 찌푸렸다.

"승호한테 볼 일이 있는거라면, 나에게 말해도 좋아"
"승호선배님 몇시쯤에나 깨어날까요?"

우혁의 기분나쁨이 역력한 한마디에도 아랑곳 하지않고 랭랭하게 말하는 원호는 오히
려 재원보다 훨씬 더 마음에 들지 않는 녀석이었다. 이 녀석을 어떻게 돌려보내야
좋을까.. 속으로 이런저런 생각을 하고있는데..

"..우웅.. 우혁아...밖에 누구왔어...?"

잔뜩 잠에서 덜깬목소리를 해서 두 눈을 부비대며 우혁의 뒤쪽에 비틀비틀 다가오
고있는 승호.

"아니, 아무도 아니야. 들어가서 좀 더...."
"안녕하세요! 1학년 유원호라고합니다!"

괜히 귀찮은 일이 생기는 것은 원치 않았기에 승호를 다시 들여보내려는데, 그 순간
을 절대 놓치지않고 재빨리 인사하는 원호는 정말 얄미웠다. 그리고 그 기차화통
이라도 삶아먹은 듯한 원호의 목소리에 잠이 확 달아났다는 표정으로 우혁을 쳐다
보는 승호. 하지만 여전히 꿈속에있는 듯한 기분인지 동그란 다갈색 눈을 껌뻑껌
뻑. 도무지 무슨 영문인지 모르겠다는 표정이다.

"...누구..야...?"
"몰라"

별다른 친구가 없이 매일 공부만 하는 녀석이다보니 아마 학교에서 유명한 괴짜 유
원호에 대해서도 아는게 없는 모양인지 쾌활하고 당당하다못해 건방지게 인사하는
원호의 얼굴을 보면서도 고개를 갸웃거린다.

"승호는 지금 들어가서 좀 자야되거든, 그러니까 돌아가라"
"승호선배님한테 특별히 과외공부 도움을 받고싶습니다!!"
"....웅....?"

정말이지 쫓아내기전엔 죽어도 말을 들을 것 같지가 않아서 문을 닫으려는데 그 큰
키로 우혁의 어깨를 넘어보며 소리를 질러대는 모습이라니..--; '공부'라는 말에
원호를 쳐다보는 승호..--;;;;;; 그리고 원호는 그런 승호의 반응을 긍정의 뜻으로 
받아들인 모양이다.

"승호선배님이 우리학교에서 가장 머리가 좋다는 얘길 들었거든요! 제가 지난 번
모의고사성적이 매우 안좋았습니다. 따분한 과외선생보단 차라리 선배님께 도움을
받는게 좋을 것 같아서요"
"...아....."

아.......? --;

"저기... 그냥...우혁이 너랑 공부할때....저..한시간쯤은...끼어도....큰..상관
은..없을 것..같아서..."


때려눕혀서라도 방에 돌아가게 만들었어야만 했는데.. 우혁은 정말 후회막심이었다.
승호가 거절따위를 못한다는건 애초부터 알고 있었으니까 정말 원호라는 녀석이 선
수치기전에 승호를 방에서 나오지 못하게 했어야만 마땅했다.

우혁의 눈치를 보며 계속 우물우물 거리는 승호의 모습은 어떻게보면 차라리 안되기
까지했지만 우혁은 도무지 화가 풀리질 않는다. 아니, 사실은 왜 화를 내고있는지도
잘 모르지만, 어쨌든 화가 나는건 사실이다. --;

"웅... 지금이라도...못도와주겠다고...그럴까....?"

우혁이 지금이라도 '응'이라고 말한다면 내키진 않더라도 당장이라도 가서 못하겠
다고 할 승호라는 것을 우혁도 잘 알고는 있었다.
하지만.. 역시 그 것도 내키지 않는다. 

으휴...

"됐어... 승호 너가 도와주고 싶다는건데.. 내가 뭐라 그럴수는 없는거니까..."

정말이지 사심없는 녀석하고 애인하자니 자꾸 옹졸해지기만 하는 것 같다. 워낙 아
무것에도 의심이 없는 승호다보니 이것저것 혼자서만 신경쓰고 혼자서만 끙끙 앓아
야하니 보통 일이 아니다. 그런데도 좋은걸.. 정말 어쩌란 말야..--;;;;

"와아.. 쿠쿠.... 고마워 우혁아아..."

고맙긴 너가 왜 고맙냐.. 고마워야할 녀석은 그 멀대같은 녀석이지.. 쳇....
뭐...하루에 한시간 정도면.. 괜찮을지도.. 몰라.. 어차피 내가 늘 옆에 붙어있을건
데..무슨 상관이람..

정말 우혁이 고마운 것인지 얼굴 가득 기분좋은 웃음을 하며 소파위에 앉아
있는 우혁의 곁의 털썩 주저앉는 승호에게서 좋은 냄새가 난다. 아주 향긋한 냄새.
그래.. 하루에 한시간 정도.. 뭐 어떠려고...
확 안고싶을 정도로.. 너무 좋아하는 승호. ^^ (바보...바보들의 행진)
응.. 한시간 쯤이야 뭐..

빙글빙글 기분좋게 웃고있던 승호의 입술이 살짝, 아주 쌀짝 우혁의 입술에 닿자
쵸옥- 하고 체리방울 터지는 상큼한 소리가 났다. 정말 아주 순식간의 베이비키스.
놀란 표정을 하는 우혁과 그앞에 쑥스러워 어쩔줄을 모른채 벌개진 얼굴로 고개를
푹 숙이고있는 승호의 모습이 있었다. ^^ 너무너무 향긋한 체리향. 너무너무 예쁜
베이비 키스.

한시간이 아니라.. 두시간이면 어때.. 하핫...
단둘이서 공부하겠다는 것도 아니고.. 나도 함께 있을텐데..

"...승호야"

승호 정말 너무 예뻐. ^^

"....으..응.."

벌개진 얼굴을 차마 똑바로 들지는 못하고 반쯤 겨우겨우 드는 승호의 작은 얼굴은
정말 잘 익은 체리의 색이다. 우혁은 그런 승호를 보며 키득 웃었다.

"그런 뽀뽀 말고... 키스....해주면 안돼?"^^

(전...이런거 쓰기 싫습니다..가서 폭포나 쓸까봐요..--;)


한편 원호는, 두달간 벼르고있던 일이 현실로 다가와 몹시 기뻐하고 있었다. 밥은
굶어도 잠을 못자는건 절대 안된다라는 신념하에 살아왔던 원호가 갑자기 지각생
딱지를 벗게된 결정적인 이유는 바로 그 공부잘하는 모범생 안승호 선배.

아마 그날도 지각을 했던걸로 기억하는데, 마침 주임선생이없어 선도부원인 이재원
에게 가벼운 충고를 듣던 중이었다. 그러던중 친구인지 뿔테안경을 쓰고 스탠
다드형(--) 교복을 착용한 어벙벙해보이는 학생 - 명찰이 파란색인걸로 보아 3학년
임이 분명한 - 이 재원에게 다가와 몇마디 말을 하는 것이었다. 명찰에 '안승호'라
고 쓴 것을 보고나서야 겨우 그 학교내에서 수재로 유명한 그 선배로구나..를 알았
지만 그밖에 눈에 띌만한 것은 거의 없었던.... 허걱..

그때 재원이 장난삼아 승호의 안경을 벗겨낸 것은, 우혁이 알았다면 정말 몇대 두
들겨 맞았을만한 실수였다. --; 물론 재원이야 언제나처럼 장우혁이 그렇게 싸고
도는 그 이쁜(--)눈좀 보자며 장난을 친것이었겠지만. 유원호에겐..--;

승호가 남자인 것도 상관없었고, 선배인 것도 상관없었다.
예뻤다. 그것두 아주 많이. (여기 바보하나 더있구나..)

수재이자 모범생인 승호가 제시간에 등교를 한다는 것을 알고는 그때부터 알람시
계를 일곱개나 장만해 침대머리맡에 쫘르륵 전시해놓기 시작, 피나는 안승호 따라잡
기가 시작되었다. 하지만 따라잡는 것 까지는 좋았는데, 승호의 곁에는 늘 장우혁
이라는 심상치않은 선배가 붙어다니는 것이었다. 우혁에 대해선 원호도 익히 들어
알고있기는 했다. 엄청난 싸움꾼에 말썽도 자주부려 정학을 꽤 자주먹던 문제아였는
데 친구 잘 만난 덕인지 요샌 꼬박꼬박 학교도 나오고 아무튼 개과천선했다는..

어쨌든 장우혁은 둘째치고,
뭔가 구실이 필요했다.

어떻게하면 승호선배와 가까워질 수 있을까..하고 고민고민 하던중에 안승호가 학
교 개교이래 최고의 수재라는 점을 상기해내고는 상위권에 있던 성적 떨어뜨리기
에 성공, 바로 어제 승호가 살고있다는 아파트를 찾아가 과외공부를 부탁했던 것
이다. 물론.. 장우혁과 함께 살고 있다는 것까지는 모르고 갔던거지만.. 다행히 수
재면서도 좀 멍청할정도로 착하다는 소문대로 승호는 원호의 부탁을 거절못했고,
원호는 혼자 꿈에 부풀어있었다.

당연히,
원호는 승호와 우혁이 얼마나 가까운 사이인지 짐작조차 못하고있었다.


※원호는 급조된 인물로서 재원님의 원과 승호님의 호를 따서 지은 이름입니다.^^*
사실 사연이 좀 길지만.. 그냥 이정도만 알고 계시면 될꺼예요.



(44)

하루에 한시간 정도니 상관없다고는 했지만, 그래도 역시 신경이 쓰이는 것은 어
쩔수가 없었다.

-Ding---- --- -- -

자율학습을 끝내고 돌아오면 정확히 30분후에 들려오는 초인종 소리.
우혁은 신경질적으로 머리를 벅벅 긁으며 문을 열었다. 
승호는 아직 샤워중이었기 때문에 원호는 10분정도를 기다려야할텐데, 솔직히 우혁
으로선 별로 달가울리 없었다. 그렇다고.. 내쫓을 수도 없고. --+

우혁이 선뜻 들어오라고도 말하지 못한채 그 특유의 노골적이고 차가운 '귀찮어'라
는 표정을 지어보이지만 그런게 원호를 불편하게 하는 일 따위는 있을 수 없다.
어차피 원호는 우혁과 친해지는게 목적이 아니었으니, 우혁의 귀찮다는 표정따위
야 아무렇지 않게 그냥 무심코 넘겨버릴 수 있는 그런 것이다.
깍듯하게, '그럼 실례하겠습니다'라고 말한 원호는 우혁이 현관문을 닫기도전에 성
큼성큼 거실 소파에 털썩 주저앉았다. 우혁은 그런 원호를 보며 참 당돌한 후배님..
정말 한대 쥐어 박아주고 싶은 것을 꾹 참고는 휘적휘적 거실 바닥에 앉았다.

원호는 정말 여러모로 마음에 들지 않는다.
재원도 이정도까지 마음에 들지않았던 것은 아니었는데, 원호는 그야말로 행동 하
나, 말투 하나가 모조리 마음에 안드는 것이다.
성적이 기가막히게 좋았던 걸로 알고있었는데 갑자기 성적이 고공 낙하를 하다니..
왠지 모르게 석연치 않은 것 역시 사실이고.

슬쩍 소파에 태연히 앉아있는 원호를 훔쳐보니 거실을 둘러보고있다. 별로 볼 것
도 없는, 그야말로 썰렁한 거실인데 뭘 둘러보는거지. --;
정말 집안 구석구석에 시선을 주고있는 원호를 보자니 또다시 기분이 나뻐져 버렸
다. 그래서 인상을 팍 쓰고있는데 원호와 시선교체. 딱딱하게 굳어져버리는 우혁과
는 달리 아주 여유있게 웃어보이는 원호가 그렇게 기분나쁠 수 없다.

-달칵

아무튼 그렇게 둘이서 한참 신경전(바보가 셋으로 늘어버린걸까--;)을 벌이고있는
데 나즈막히 들려오는 욕실쪽으로 부터의 문소리.

"우혁아, 보일러 고장났나봐.. 찬물만 나오는데.."

딴엔 나름대로 인상을 찌푸린다고 하면서 코에 주름을 몇개 만드는 승호가 머리를
대충 수건으로 말리며 말했다.

"바보, 그럼 그냥 나왔어야지 찬물로 그대로 샤워를 하면 어떻게 하냐? 비실비실대
면서 툭하면 감기나 걸리는 자식이.."
"웅.. 하지만 여름에 무슨 감기에 걸린다구...."
"여름감기가 훨씬 더 오래가는거 몰라?"

욕실문이 열리는데 뜨거운 스팀이 새어나오질 않아서 어쩐지 이상하다 했더니만..
우혁은 승호의 말에 잔뜩 걱정스런 표정이 되서는 얼른 바람같이 승호의 곁에 서서
승호가 들고있는 수건을 빼앗아 들었다.

"찬물만 나오는데 우혁이 너 샤워 어떻게해..?"
"나야 뭐 한겨울에도 찬물목욕 끄떡없으니까 상관없지만.. 너 감기걸리면 하루이틀
가는게 아니잖어"

빼앗아 든 수건으로 승호의 머리를 거칠게 닦으며 다그치듯 말하는 우혁의 목소리엔
정말이지 걱정이 가득하다. 게다가..요새 걸리는 감기는 오래간다는 것을 너무나
잘 알고있으니 그의 걱정은 참 당연했다. 승호는 우혁의 다그침에 꽤나 멋적게 웃
으며 거칠지만 조심스러운 손길에 머리를 맡겼다. 

그런데...
어...?

"어...? 원호왔구나?"

거실 소파에 앉아서 뭔가 복잡하고 미묘한 표정을 하고있는 원호를 뒤늦게 발견한 
승호.

"아..! 아..예, 승호선배"
"웅...미안.. 저...기다렸지..?"
"아니예요. 어차피 제가 좀 일찍 왔는걸요"
"그래두..."
"야, 안승호 머리 좀 가만히 둬. 제대로 닦을 수가 없잖어"

미안한 마음에 원호에게 뭐라고 짧은 변명이라도 할까 하고 입을 열었다가 우혁의
신경질 적인 한마디에 입을 다물고 말았다. 우혁이.. 화난건가....? 하긴... 우혁이
는 샤워 못하면 잠도 잘 못자는데 찬물밖에 안나온다고 하니까..화날만도 하다..
좀있다가.. 가스렌지로 물 데워서 욕조에 채워줘야지..

"대충 말랐으니까, 빨리 공부나 하자"
"아.. 으,응"

내 입에서 이런말이 나오다니..--;;
승호가 무슨 생각을 하고 있는지도 모른채, 그저 원호를 빨리 보내버리고 싶은 마
음에 승호를 재촉하는 우혁이었다. (언젠가 못난이 속편이 나온다면.. 제목은 두
말 할 것 없이 바보들의 행진입니다--+)


"응.. 그래도 역시..이렇게 하는쪽이 훨씬 더 외우기 쉬우니까.."
"아.. 어.."

아무리 태어나서부터 지금까지 계속 친구였다고는 하지만.. 너무 가까운거 아닌
가...?

다용도실에서부터 커다란 탁자 하나를 끌어다놓고 거실에서 곧 다가올 시험공부를
하며 마치 연인(^^;;;)처럼 붙어앉아있는 승호와 우혁에게 원호는 의심을 눈길을 
마구 쏟아붓고있었다. 처음 찾아왔을때.. 우혁이 문을 벌컥 열었을때도 겉으로 내
색은 하지 않았지만 같이 산다는걸 알고 조금은 놀랬던 것이 사실이었으니까. 정말
가까운 친구라면.. 뭐 둘다 부모님이 돌아가셨다고 했으니 같이 살수도 있지.. 라
고 애써 태연하게 생각해보기도 했지만 천연덕스럽게 승호의 젖은 머리를 말려주는
우혁의 모습도 그렇고.. 그런 우혁에게 태연스러운 승호도 그렇고..

하지만! 서로 머리를 말려주는 모습이 다가 아니라는게 원호의 신경을 벅벅 긁어
대고 있었다. 화장실에 좀 다녀오겠다고 하고는 몰래 들어갔던 방 - 물론 승호의 방
일거라고 생각했기에 - 의 침대엔 분명 베게가 둘!이었다. 뭐 물론, 혼자 자더라도
베게를 두개 놓고 잘 수도 있는거지만 침대위에 대충 개어져있던 잠옷 두개는 도
저히..--; 그렇다면 잠도 같이 잔다는 얘긴데, 정말 샤워도 같이하고 볼거 못 볼거
다 본 친구사이래도 다 큰 사내녀석 둘이서 한 침대에서 잔다는건 역시 --; 이해
할 수가 없는 것이었다. 그렇다고 이집에 방이 하나뿐인 것도 아니고, 엄연히 방이
두개있는데. 그다지 큰 침대도 아니고 둘이 누우면 아주 꽉 찰 것 같은 그런 침대
위에서 둘이 함께, 그 것도 사내들 둘이 잔다는건. --++

하지만...

그래도....

역시 둘다 남자인데.....

설마...--; (그러는 댁은.. 남자가 아니신가요--;)

갑자기 머리가 복잡해지고 말았다. 그래서 벅벅 머리를 긁으면서 설레설레 고개를
저으려는데 순간 우혁과 눈이 마주쳤다. 이번엔 조금 전과 반대로, 딱딱하게 표정이
굳어버리는 원호와 여유있게 미소짓는 우혁. --;

"왜..? 뭐가 잘 안 풀려, 원호야?"

머리가 복잡해서 당장이라도 뛰쳐 나갔으면 좋겠지만.. 의아스런 표정으로 조심스
럽게 묻는 승호의 목소리가 귓가를 쟁쟁히 울리니.. 망부석처럼 자리에 붙어버릴수
밖에 없다. 

"그..그냥.. 좀..이해가 안돼서요"
"어..그래..? 내가..도와줄 수 있는건지.. 좀 봐도 돼?"

머리가 복잡하던..말던.. 아무튼 승호가 좋은 과외선생인 것만은 분명했다. 가르치
겠다고 덤벼들기보단 도와주겠다고 다가와주는 타입이니 부담도 덜되고.. 인내심이
깊은건지 아니면 원채 화내고 짜증낸다는 개념을 모르는 것인지 참을성있게 차근차
근 설명해내는 것도 그렇고..

"아, 이거 원래 좀 까다로운데.. 부분미적분을 하려면 처음부터 차근차근 써놔야
훨씬 쉽거든. 다시 해보.."
"선배 샴푸 좋은거 쓰나봐요?"
"어..?"

잠깐 문제를 훑어보던 승호가 방법을 알아냈다는듯 금새 원호의 곁에 다가와 연습
장에 문제를 풀어주려는데 원호의 입에서 뜬금없는 질문이 나왔다.

"머리에서 좋은 냄새가 나서 물어본거예요"
"아... 응..쿠쿠.. 이거 우혁이가 좋아하는 샴푸야.."^^
"아..그래요"

게다가..
말끝마다 우혁선배 얘기네..--;


원호가 돌아간 후 별로 유쾌하지 못한 표정을 짓고있는 우혁을 조심스럽게 쳐다보
며 승호는 고개를 갸우뚱 거렸다. 원호때문에 기분나쁜건 아닐꺼구.. 원호..오늘 그
냥 얌전하기만 했으니까.. 둘이 별로 말도 안했구..
그럼.. 우혁이 왜 기분이 나빠졌을...

아...

"어디가?"

늦은밤, 새벽이라고 불러야좋을 늦은 시각이지만 얼마전에 빌려온 영화를 보며 곁
에 앉아있던 승호가 슬그머니 일어나서 우혁이 오른쪽 눈썹에 희미한 곡선을 그리며
물었다.

"어.. 물데우러 갈라구"^^
"물은..왜..?"
"우혁이 너 샤워해야되는데..찬물뿐이 안나온단말야"

분명 우혁의 기분이 유쾌해보이지 않는 이유는 찬물에 샤워하는 것이 역시 내키지
않아서 일거라고 굳게믿고있는 단순한 승호였다. 우혁이 그렇게 대답하는 승호의
팔을 잡아끌어 다시 소파에 앉혔다. 그리고는 자연스럽게 승호의 허리에 팔을 휘감
고는 포옥 하고 한숨을 내쉰다.

"찬물에 샤워해도 상관없다고 했잖어 바보야. 물 데울 필요 없어.."
"우웅... 그래두..."
".......정말이지.. 마음에 안들어"
"...뭐가...?"
"그..멀대같은 녀석말야"
"원호..?"
"그래. 그 원호인지 투호인지 하는놈"
"쿠쿠..."

우혁의 말을 그냥 농담으로 듣는건지 키득거리며 웃는 승호의 모습을 보자니 또다시
한숨이 나오려고 한다. 아무리봐도 그녀석, 승호한테 이상한 맘 갖고있는게 분명한
데말야. --+ 이런말 이 녀석에게 해봤자, 그냥 웃어넘겨버릴 것이 뻔하고. 쳇..


아무튼.. 문제군..--;




(45)

"원호녀석 공부 도와준다며?"

일요일 아침. 새벽 늦게까지 함께 공부를 한다고는 하지만 평소때엔 팔팔하던 우혁
이었는데 왠일인지 축 늘어져 늦잠을 자고있는게 안돼보여 가까운 수퍼에 다녀오던
승호에게 재원이 그 특유의 호기심 어린눈을 한채 물었다. 물론, 승호로선 매일밤
마다 찾아오는 원호와 우혁간의 그 눈에 보이지 않는 신경전을 알리 없는 것이었
다.

"응.. 그냥.. 우혁이랑 공부할때..같이와서 공부하는거지.. 별로 도와주는 것도 없
어.."
"헐.. 장우혁 그자식도 공부하냐?"

요샌 고민도 전혀없고.. 그다지 재원과는 이야기할새가 없었던 것 같다는 생각에
수퍼에서 돌아오는 길에 잠깐 꽃집에 들려본거였는데.. 재원은 여전한 것 같다. 필
요할때만 얼굴 쑥 내밀던게 다였던거.. 웅..재원이한테 늘 미안하지만...

"우혁이 요새 공부 열심히 하는걸"^^
"흠.. 그래..? 그런데 유원호라면 머리 꽤나 좋은녀석일텐데"
"응.. 그런데 요새 자꾸 성적이 떨어진대서.."
"......그렇군.."

들고있는 비닐봉지따위를 만지작거리며 말하는 승호를 쳐다보던 재원이 얼굴을 갸
우뚱거렸다. 도대체가.. 뭔가 꿍꿍이 속이 있는게 아니라면.. 공부꽤나 했다는 녀석
이 갑자기 성적이 떨어질 이유는 없을꺼아냐..

...라고 의심을 해봐도 별 수가 없다.

혹시..
잿밥에 더 관심이 있는거 아닐까 그자식..--; 왠만하면 포기하는 쪽이 훨씬 더 좋
을텐데.. 우혁이 녀석이 알면 또 한바탕 난리가 나겠군..헐..

"근데...뭐 기분좋은 일 있어?"
"어..? 아니, 왜?"
"웅..자꾸 웃고있어서.."
"너보니까 좋아서 웃는거야"^^
"쿠쿠..."


정말 간만에 재원과 짧지만 이런저런 이야기도 하고.. 그러다가 시간을 깜빡하고 있
었다. 우혁이 깰시간이 훨씬 더 지나버려 허둥지둥 집으로 돌아왔는데..

집안이 아주 조용..한게 좀 이상하다..?
아주 조심히 방문을 열어보니 눈에 들어오는 우혁의 자고있는 모습에 승호는 나즈
막히 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고는 자신의 한숨소리를 자각하고는 피식 웃고말
았다. 뭘 한숨을 쉬구.. 우혁이가.. 어디 도망가버릴까봐...?

정말 아주 솔직히 말하자면 사실이기는 했다. 
우혁이 왜, 정말 너무나 보잘 것 없고 평범한 자신같은 사람을 좋아해주는 것인지.
매일매일 꿈을 꾸는 것만 같아서 잠을 자다가도 몇번씩 문득문득 깨어 옆에서 규
칙적으로 들려오는 우혁의 숨소리에 안심을 하고는 하는 것이다. 좋아한다고 하루에
몇번씩이라도 말해주고.. 정말이지 가끔씩은 꿈을 꾸고있는 것이 아닌가 하는 생각
에 뺨을 꼬집어야 할 정도로..

아침을 준비할 생각이었는데 우혁이 아직까지 자고있는 것을 보면 아마도 이른 점
심이 될 것 같다. 방문을 조용히 닫고는 부엌에 나와 냉장고안에 사온 것들을 이리
저리 쑤셔넣었다. 열시가 훨씬 넘은 시간.. 우혁이 정말 많이 피곤한가봐..
행여 옆에서 수선떨면 우혁이 깨버릴까봐 거실에서 신문도 읽어보고 볼륨을 최대한
낮춘채 티비도 틀어보지만 신문엔 별다른 기사가 없고 티비도 따분한 것들 뿐이다.
그래서 차라리 이럴바엔 우혁옆에 슬그머니 기어들어가 조금 더 자는게 낫겠다는
생각에 조심조심 숨을 죽인채 방문을 열어보았다. 설사 잠이 오지않더라도 곁에서
조용히 숨죽여 우혁을 보는 것도.. 정말 나쁘지는 않을테니까. ^^

"...어디...갔다왔어...?"
"어...?"

정말 아주 슬그머니 누워버릴 생각이었는데. 옷깃에 쥐도새도 모르게 스며드는 가랑
비 처럼, 그렇게 살그머니 누워버릴 생각이었는데. 우혁을 깨우고 말았던걸까..?
아직 눈도 뜨지 않은채, 꼭 잠꼬대를 하는 사람 처럼, 우혁이 그렇게 물었다.

"...내가..깨웠어...? 어..미안.. 깨우려고 한게 아니라.."
"어디 갔다왔냐고 묻잖어..바보.."
"웅... 먹을게 하나도 없어서.. 수퍼갔다왔어..."
"그런데 이렇게 오래걸렸어..?"
"돌아온지 좀 됐는걸...? 그리고...오는길에 잠깐 재원이한테 들렀었어.."^^

재원이라는 말에 우혁이 눈을 떴다. 예전같이 그정도까진 아니라도.. 여전히 
반갑지 않은 이름이다. --++ 하지만 그런 우혁의 속을 알리없는 승호는 마음 편하
게 조용히 우혁의 곁에 눕는다. 그리고는 베게에 얼굴을 부벼대며 기분좋다는 표정
을 짓는데 창문새로 새어들어오는 햇살이 뽀얗게 승호의 뺨을 쓸고지나가는 것이
따사로운 봄햇살 포치 아래 느긋하게 누워있는 작은 강아지의 모습을 연상시켜 우
혁은 금새 피식 웃어버리고 말았다.

"나도 깨우지 그랬어.. 같이 가지.."
"웅..우혁이 너 피곤한거 같아서.."
"별로 안피곤해.."
"안피곤하긴.. 우혁이 너 얼굴이 얼마나 작아졌는데.. 요새 잠이 너무 모자른가봐.."
"야야, 누가 누구보고 얼굴이 작다고 하는거야 지금..? 야구공만한 얼굴을 해갖고는"

정말 기분좋은 아침.. 승호에게서 좋은 냄새가 나는 것도.. 아침의 상쾌한 공기보
다도 훨씬 더 유쾌하다.

좋아해서.. 좋아하게되서.. 정말 너무나 다행이야..
다른 사람이 아니라.. 널 좋아하게되서.. 너가 날 좋아해줘서.. 얼마나 다행인지 몰라..

바로 옆에 누워 꼼지락꼼지락(^^)대는 승호의 기분좋은 움직임에 새삼스레 행복하
다는 생각을 하면서 우혁이 승호를 끌어안았다. 혼자인게 얼마나 싫었는지 모른다.
부모님이 돌아가시고 혼자인게 어찌나 싫었는지.. 얼마나 서러웠는지.. 그래서 혼
자몰래 승호를 좋아하며 더 힘들었던 것인지도 모른다. 아무 것도 모른채.. 배시시
웃으면서 순진하게 말하는 승호를 보며 얼마나 힘들었는지..

그래서.. 지금은 정말 많이 행복하다.

마치 얼음궁전에 홀로 갇혀버린 아이처럼.. 세월이 아무리 흘러도 어리고.. 그 애
잔한시절의 향기를 품고있는 승호.. 정말.. 너무 많이 좋아해..

"승호야.."^^

그 뱅뱅이 안경을 벗고있는 승호는 정말 눈이 예쁘다. 동그란 다갈색 눈을 깜빡깜빡
거릴때면 꼭 어린시절 진열장에서 보았던 그 예쁘고 귀여운 깜빡이 인형이 떠오를
정도로. 어느새 잠에 반쯤 취한 눈을 한채 우혁의 목소리에 눈을 깜빡거리며 얼굴을
돌리는 모습이 정말 가슴 시릴정도로 예쁘고 소중해서.. ^^

"어..? 왜..?"
"응... 저...."

쑥스럽다..--; 민망하잖어..--; (바보..)

음.. 그러니까.. 키스.....하고 싶은건데.. 뭐라고 말을 해야한담..--; 앗..승호야,
그렇게 쳐다보니까 정말 도저히 입을 뗄 수가 없잖어. 그냥.. 이름같은거 부르지
말고 키스해야 하는거였나..--;;

"우혁아..? 어디 아픈거야..? 얼굴이 빨개..."
"아, 아니야! 아픈거.."

뭔지 잘 모르겠다는 눈으로 깜빡깜빡 우혁만 쳐다보던 승호가 자신의 시선때문에 빨
개지고만 우혁의 얼굴을 잘못 해석하고는 금새 작은 다갈색 손을 우혁의 뺨에 포개
었다. 다갈색 눈동자엔 정말 걱정이 잔뜩 어려있다. 
우혁이.. 요새 잠이 많이 모자를텐데.. 그래서 아프면 어떻게해..

"열..있는거 같어.. 뺨이 많이 뜨거운데.."
"열있는거... 아니야.."

도저히 키스해도 돼..? 라는 말은 할 수가 없을 것 같다. --; 그래서 자신의 이마에
잔뜩 걱정스러운 눈을 한채 손을 짚으려는 승호의 다갈색손을 잡아 내리려고 하
는데, 그런 우혁의 손동작보단 승호의 동작이 더 빨랐다.

"이마에도 열있어, 우혁이.. 아프면 말하지..!"
"아, 아픈거 아니라니깐..!"
"얼굴도 뜨겁고.. 막 빨갛단 말야..! 아픈거 맞어..!"

정말 속상한 표정을 하고는.. 걱정스러움이 가득한 목소리로 침대에서 벌떡 일어
나는 승호의 손목을 우혁이 잡아쥐었다. 별로 바락바락 우기는 성격이 아닌데.. 
그러고보면 승호는 어릴때부터도 우혁이 조금이라도 아플라치면 이유없이 
고집을 부리면서 약이며 죽따위를 끓여 날르곤 했었다.

"어디가려는거야..?"
"약국 갔다올께.. 아프면.. 진작 말하지...이렇게 누워만 있구..."
"아픈거 아니라니깐..!!"
"아픈게 아니면 왜 얼굴이 그렇게 빨개?? 그리고 뜨겁단말야..!"
"아픈게 아니라 키스하고 싶은거야, 이 바보야!!"


앗...--;;;;;;;;
......
...........
...............
....................


썰렁해져버린 분위기. --;
잘 알지도 못하고 우혁의 얼굴이 빨개진것에 열이있는거라며 속상해하던 승호의 얼
굴도 우혁의 얼굴 못지않게 시뻘개져버렸다. 아니, 얼굴만 시뻘개진게 아니라 목까
지 완전 빨개져버린 승호. 그에반면 우혁은 빨개졌던 얼굴이 다시 원상복귀되어 하
얗게 돌아왔지만.. 여전히 썰렁한 분위기를 어쩌지 못해서 계속 흠..흠.. 헛기침만
해대는 중. (;;;;;;)

"..그...어...저...아...차,참..아...아침..먹어야지.."

결국은 그 썰렁한 분위기를 주체 못하고 새빨개진 얼굴을 제대로 들지도 못한채 먼
저 침대에서 일어나는 승호. 얼굴이 화끈거려서--; 세수라도 해야지 안되겠다 싶다.

"자, 잠깐, 승호야!"
"으,응?"

침대곁에서 몇발자국 벗어나지도 못한 승호의 옷자락을 우혁이 살짝 잡아당겼다.
이렇게까지 쑥쓰러울 필요는 없을것도 같지만.. 그래도 왠지.. 

"......그...저....에.. 해도....돼.....?"

정말이지.. 안면몰수다 장우혁..--;;

"...........으....응......"

공기속에 묻혀버릴 정도로 그렇게 작은 목소리이긴 했지만.. 승호가 분명하게 
응, 이라고말했다. ^^ 엄청 쑥쓰럽고 민망하고.. 그렇지만 승호가 응, 이라고 말했
으니까, 그걸로 된거라고 기분좋게 생각하며. 우혁이 일어서있는 승호를 조심스레
다시 침대위에 앉혔다. 겨울에도 건조해지는 일이없는 승호의 입술은 늘 항상 딱
알맞을 정도로 촉촉히 젖어있는데 불빛 아래서보면 윤기가 흐르는 것이 꼭 립글로
스를 알맞게 발라놓은 것 처럼 보이기도 했다. 새근새근 숨을 쉴때마다 기분좋고
편안한 아침공기를 묻어내는 승호..^^

키스할때 안경을 쓰면 불편하지않을까..? 코가 부딛히면..어떻게하지..? 이빨도 부딛
힐꺼같어.. 그럼 아플텐데.. 눈은 감고있는걸까..? 첫키스는 전혀 생각이 나지않으
니.. - 그저 빗속이었다는 것과.. 아주 행복했었다는 것 외에는 - 승호의 머릿속
엔 여러가지 물음표들이 둥둥떠다니고있었다. 가까이서 우혁의 숨결이 
느껴지는데.. 아무리도 눈을 감아야할 것 같다. 아주 좋은 향기..

그렇게..

아주..조금씩.. 조금씩.. 조금....

-Ding---- --- -- -





(46)

원호였다. --;;

결정적인 순간에 무식하게 초인종을 울려버린 녀석은 이미 우혁에게 미운털이 박
혔어도 아주 한참전에 박힌 원호였다.

"오늘 아버님 생신이라서 밤에 못올 것 같아서 일찍왔어요"
"아...으응.. 잘..왔어.."

아직 자고있을까..라고 하기엔 조금 늦은 시간인데 꽤 한참 후에야 문을 연 승호의
얼굴은 왠지 모르게 벌게져있었다. 뭔가 굉장히 쑥쓰러워하는 것 같기도 하고..
뭘까...? 용솟음치는 호기심을 어쩌지 못하고 그 특유의 의아한 표정을 지어보지만...

그래도..
얼굴이 살짝 붉어진게.. 정말 예뻐..^^ (병이야..병.. 아니면 바보든지..)

"아버님 생신이라면 안와도 돼"

그리고 어김없이.. 들려오는 우혁의 걸죽한 목소리. --; 워낙 원호를 반기는 일이
없는 우혁이었지만 왠일인지 오늘은 얼굴에 적대감이 더욱더 심한 것 같다. 원호는
문을 반쯤 열고있는 승호의 어깨에 자연스럽게 손을 얹는 우혁을 보며 눈썹을 흠칫
찌푸렸다. 뭐야.. 아무리 친한 친구라지만 스킨쉽이 너무 진한거 아니야..? --;

"아버님 생신이라도 공부는 해야죠"
"승호 어제도 늦게까지 공부했어. 피곤해"

아...
거기까진.. 미처 생각을 못했다. 그저 빨리 보고싶다는 생각에..--;

우혁이 차디찬 한마디에 돌이 되어버리고 말았다. 그냥 승호가 보고싶다는 생각을
했을 뿐이지 매일 늦게까지 자지도 못하고 두사람의 공부를 도와주느라 정신없는 승
호가 피곤할꺼라는 것까진 생각지 못했던 것이다.

"아..그..생각까진 못했네요... 그럼.."
"아, 아니야. 여기까지왔는데.. 반시간이라도 도와줄께"
"안승호"
"나 하나도 안피곤해 우혁아. 우혁이 너가 더 피곤한거잖어.. 나보다 훨씬 더 늦게
잤으면서.."

승호가 우혁을 저지하는 것까진 좋았지만.. 우혁을 끔찍히 챙기는 승호를 보자니 왠
지 심기가 불편해질 것 만 같다. 꼭 연인(^^;;;)이라도 챙기는 듯..
도대체 뭐냔말야..--; 아무리봐도..수상해..

"그럼, 오늘 하루는 건너뛰는걸로 하고, 승호선배한테 점심사주고 싶은데 그건 괜
찮겠죠?"
"어..?"
"뭐야..?"

하지만 승호선배 생각하는걸로만 따지자면 나도 만만치 않다구.
문앞에 어정쩡하게 손잡이를 잡은채 서있는 승호를 냉큼 잡아 끌면서 점심을 사겠
다고 말하는데 갑작스런 원호의 말에 뭐가 어떻게 되가고있는건지 모르겠다는 승호
와 그런 원호의 제안에 민감하게 반응하는 우혁이었다. 물론 우혁으로선.. 아주 당
연한 반응이었지만. ;;;;

"너가 왜 승호한테 점심을 사줘?"
"여지껏 도움 받은 것도 있고. 점심정도는 대접하고 싶어서 그래요"

그럴듯한 핑계였지만 우혁에겐 씨도안먹히는 소리였다.

"그래? 그럼 나도 대접해라"
"우혁선배는 왜요?"
"왜긴 왜야? 너때문에 방해받은게 지금 한두가지인줄 알어?"
"우..우혁아..!"
"내가 여지껏 아무말도 안하고 가만히 있었는데, 방금전만해도 승호랑 키..."
"우혁아..!! 그, 그만해..!"

원호로서는 우혁이 하는 말의 반도 이해할 수가 없었다. 방해받은거라니..? 그리고
우혁선배가 대체 무슨 말을 하려고 했길래 승호선배 얼굴이 이렇게 빨개진거지?
원호는 승호를 잡고있던 손을 슬그머니 내려놓고는 도저히 이해할 수 없는 상황을
이해하기위해 노력했다. 하지만.. 아무리해도..;;;

"우혁이 넌.. 갔다와서 내가 점심 만들어줄께. 금방올꺼야"

더이상 무슨 얘기가 나올지..--; 도무지 가시방석에 앉은 기분에 할 수 없이 원호의
팔을 잡아끌면서 말했다. 원호를 향한 우혁의 적대감은 왜인지는 모르지만 재원때
보다 훨씬 더 심한 것 같다. 우혁이는..원래 아무한테나 쓸데없이 사근사근한 성격
은 아니니까..

한편.. 원호는 뭔가 개운치 않다는 생각을 하면서도 승호가 잡아끄는대로 엘레베이
터에 올랐다. 뒤꼭지에서 우혁이 짜증스러운 눈초리로 자신을 노려보고있다는 것이
온몸으로 느껴졌지만 일단 지금 자신의 옆에있는 사람이 승호였으니까. 그정도는
가뿐히 무시할 수 있었다. 물론.. 뭔가 개운치 않은 그 기분은..무시하기 힘든 것
이었지만.





"우혁선배랑은 아주 많이 친한가봐요?"

그냥 가볍게 우동이나 먹고 들어가는게 좋겠다는 승호의 말에 아파트에서 그다지 
멀지않은 우동집에 들어가 주문을 한 후 원호가 승호에게 던진 첫번째 물음표였다.
둘이 함께 산다는 것을 확인 한 이 후 부터 계속 머릿속을 떠나지 않고 있던 그
커다랗고 진한 물음표.

승호는 원호의 질문에 멋쩍게 웃으며 뒷통수를 긁적거렸다.

"....태어나서부터.. 계속 함께있었으니까.."

느릿느릿 조심히 대답하는 승호의 말에 원호는 일단 안심이되었다. 그래.. 그정도
면.. 친한게 당연한거지..

"와.. 그럼 20년가까이 친구군요. 어쩐지 친해보인다 했어요"
"응.."
"우혁선배 보고있으면 승호선배같은 스타일하고는 별로 친할 것 같지가 않은데 늘
상 붙어있고.. 어쩐지 특이하다 했더니..하핫.."
"응..그렇지..? 우혁이는.. 참 잘생겼는데..^^ 운동도 잘하구... 성격도 좋구.."
"에엑.. 성격이 좋아요? 우혁선배가?"--;
"쿠쿠.. 우혁이가 그렇게 차가워보여두.. 사실은 얼마나 착한데.. 아무한테나 잘
해주는 성격이 아니라서 그런거지.."
"승호선배쪽이 훨씬 더 성격이 좋은 것 같은데요?"
"좋기는.. 난 그냥 평범하구... 뭐..그냥.."

우혁에 대한 얘기를 할때면 이말 저말 늘어놓으며 칭찬을 아끼지 않던 승호가 정작
자신의 말이 나오자 엄청 쑥쓰러워한다. 원호는 그런 승호를 보며 정말 자신이 사람
보는 눈 하나는 정확하다며 뿌듯해하는 중..--;

곧 이어 주문했던 우동 두그릇이 나오고 둘은 그냥 이런저런 일상적인 말들을 주고
받으며 한가한 점심시간을 보냈다. 점심시간이라고 하기엔.. 사실 좀 이르긴 했지
만. ^^;;;

"아..잘 먹었다. 참, 우혁선배도 뭐 좀 사다줘야하는거 아니예요?"

내가 좋아하는 사람의 가장 친한 친구라는데.. 그것도 20년이나된 친구.. 나도 열
심히 같이 챙겨줘야지.. 하고 딴엔 기특한(--) 생각을 하며 우동집을 나오다말고 승
호에게 묻는 원호였다.

"응..? 아, 아니. 우혁이는 밖에서 파는 음식 별로 안좋아해. 내가 지금 들어가서 
만들어주면 될꺼야"^^
"...아...예..."

기껏 기특한 생각을 했는데.. 별로 효과가 없다. 정말 아무리 20년가까운 세월동안
계속 친구였다지만.. 끔찍하게도 챙기네..

"에.. 지금 빨리 가봐야겠다. 우혁이 기다리거든. 그럼, 오늘 점심 정말 잘먹었어.
내일보자"^^
"아...예에.. 내일.."

그리고는 그렇게 뒤도 돌아보지 않고 뛰어가는 승호..
우혁선배가.. 늦게오면 매질이라도 하나..? --;; 저 정도면.. 친구가 아니라 완전
애인 사이라고 해야 맞겠는걸.. (애인 맞어 바보야..)

해는 점점 높이 떠오르는 중이고..
저기 저 멀리 저쪽에서 조그마한 점이 되어 사라져가는 승호의 뒷모습이 원호의 각
막에 아쉽게 비춰진다.



우혁의 심통난 얼굴에 희준이 웃으며 데굴데굴 굴러다니고 있었다. 강타는 그런 희
준을 쳐다보며 쯧쯧 혀를 차고있을 뿐이었다.

"크하하하핫!! 그..그러니까..크흑.. 장우혁 네가.. 승호자식한테 들러붙는 그 멀대
자식때문에 신경이 쓰인다, 이말이냐?"
"그게 그렇게 웃기냐, 임마?"

우혁은 매우 심기가 불편했다. --; 게다가 느닷없이 찾아온 희준이 우혁의 하소연
을 듣자마자 가소롭다는 듯 웃어대는데 열이올라 죽을 지경이었다.

"푸헐헐..웃기잖냐! 분명 그 벙벙한 자식은 멀대새끼가 저한테 딴맘 품고있는 것도
모르고 잘해주고있을텐데..캬캬.."
"잘해주긴 뭘 잘해줘. 그냥 공부도와주는거라니깐"
"크헐.. 승호새끼가 또 한 섬세해서 누구한테든 잘하잖어. 그런 자식이 왜 친구가
별로 없는지 몰라"

정말 이자식은 왜 하필이면 오늘같은날 나타나가지고..
강타하고 둘이서 매일 집안에 틀어박혀 무슨 짓을 하는지는 몰라도 강타 아파트로
쫄랑쫄랑 따라들어간 이 후 이쪽엔 코빼기도 안비추더니만 무슨 바람이 불었는지 강
타와 함께 거동한 희준은 우혁의 속을 박박 긁어놓고 있었다. 애초에 고민을 들어
주기보단 희준의 말을 빌리자면 - 장우혁 답지않게 변해가는 모습을 보는 재미가
이만저만이 아니라며 깔깔 비웃어주기 바쁜 희준에게 속터지는 심정을 털어놓는 것
이 아니었다.

우혁은 계속 미친듯이 웃어대는 희준의 뒷통수에 아직 티슈가 반쯤 차있는 클리넥
스 통을 집어던지고는 소파위에 얌전히 누워있는 쿠션을 집어들어 꼭 안았다.

"승호 몇시에 나갔어?"

그래도 희준보다 훨씬 상황파악을 잘하는 강타가 벽시계를 한 번 확인하고는 우혁
에게 조심스레 물었다. 희준은 전혀 모를테지만 강타도 아무한테나 잘해주는 희준
때문에 우혁같은 마음고생을 여러해 해왔던 터였다.

"한시간 전 쯤.. 젠장.. 점심 사준다고 따라나가는 그 녀석은 또 뭐냐구!"
"그럼.. 얼마 안됐네 뭐.. 아마 지금 오는 중이겠다"

우혁의 화를 돗구고 싶은 마음은 전혀 없었으므로 강타가 우혁의 어깨를 토닥이며
가능한 좋은쪽으로 말을 했다. 그 원호인지 누군지.. 누가 가서 잘 말을 해야지 안
그러면 살인이라도 나겠는걸..;;;;

"그 멀대같은 녀석, 정말 마음에 안들어. 갑자기 나타나서는"
"걔가.. 좀 괴짜 기질이 있는건 사실이야"
"누가 괴짜 기질이.. 어..? 희준이랑 강타왔네..?"

우혁의 투덜거림에 긍정의 뜻을 표하는 강타의 목소리 사이로 들려오는 것은 승호였
다. 아마 그 상황에서도 열쇠를 챙겨갔던 것인지 주머니에서 찰랑 거리는 소리가 들
린다. 거실에서 뒹굴뒹굴 아직도 키득대고있는 희준과 우혁의 곁에 서서 고개를 주
억거리고있는 강타를 보고는 승호는 아주 반갑다는 듯 인사했다. 

하지만...
우혁이 심기가 불편할 꺼라는 생각은 조금도 못하는 승호였다. --;


(47)

어떻게든 분위기를 띄어보려 발악하던 희준의 노력도 소용없이.. 넷이 한자리에
앉은 점심식사는 아주 썰렁하기 그지없었다.

화를 낼수도 없고, 그렇다고 참고있기엔 너무나 열이 뻗혀있던 우혁은 마지막 수
단으로 침묵을 선택했고, 그런 우혁의 침묵에 희준도 그만 입을 다물고 말았다. 강
타는 워낙 애초부터 우혁의 심정을 이해하고 있던터라 잠잠.. 그리고 이런 분위기
속에 승호는 속수무책이었다.

우혁이.. 화났나봐... 어떻게하지..
내가.. 그렇게 나가버려서.. 기분 나뻤나.. 무시당했다고...생각하는건 아니겠지..
그런거.. 아닌데..

"그..그럼 잘먹었다, 승호야"
"잘..먹었어 승호야"
"으응.."

우혁이 식사도중 그렇게 방으로 휭하니 들어가버리는 것은 결코 흔한일이 아니었
다. 정말 아주 기분 나쁜일이 아닌 이상 식욕을 잃는 일이 없는 우혁이었는데 갑자
기 숟가락을 놓고 방으로 들어가버리는 통에 더더욱 썰렁해져버린 식탁. 그덕에
희준과 강타도 슬그머니 숟가락을 내려놓았다.

"그럼.. 우리 이만 갈께"

이런 분위기라면.. 차라리 일찌감치 돌아가는게 낫겠다는 현명한 생각을 해낸 강타
가 희준의 토실토실한 옆구리를 쿡쿡 찌르며 재촉해 받아낸 말이었다. 승호는 고
개를 끄덕이며 그들을 현관까지 안내했다.

"음... 우혁이녀석.. 기분이 좀 아닌가봐.."
"으응..."
"우혁이한테 잘해줘..^^; 어련히 잘해주겠지만.."

몇마디 걱정스러운 말들.. 아까 내가 그렇게 나가버려서.. 많이 기분 나뻤나부다..
우혁이.. 나즈막한 한숨을 내쉬면서 강타와 희준의 뒤로 문을 닫았다. 우혁에게 미
안하다는 말 한마디라도 해야 할 것만 같다.



"쯧쯧.. 첫번째 부부싸움인가.."

문을 닫기 직전 희미하게 들렸던 승호의 한숨소리를 기억해내며 희준이 고개를 설
레설레 저었다. 강타의 길다란 손가락이 엘레베이터 앞에서 아래로 내려가는 화살
표를 누르고있었다.

"부부싸움은 무슨.. 그냥 우혁이가 신경이 좀 곤두선거지.."
"헐.. 우혁이새끼 속 꽤나 썩을꺼다. 승호 저 자식이 좀 순진해야지.. 딴맘먹고 추
근댄다고 눈치나 챌 녀석이냐 안승호가.."

희준의 말에 강타가 고개를 주억거렸다. 음.. 그말은 맞는 말 같다. 아무리 흑심을
품고 추근덕거린다고 해봤자.. 승호는 정말 비정상적일 정도로 순진하니까.. 요새
애라는게 믿어지지가 않는다니깐..

그에 반면.. 강타와 희준은 둘다 그렇게 순진한 편이 아니었기에..--; 우혁과 승호
같은 걱정은 없었지만.. 그렇다고 안싸우고 살았을리가 없다. 아무에게나 잘해주고
싸움잘하고 말잘하는 희준에겐 남자건 여자건 그저 달라붙는 인간들이 많았고..;;
가끔 여우짓을 하긴 하지만 그래도 강타는 생긴 것 답지않게 털털해서 희준에게 
무관심한 것 같다며 핀잔을 자주 듣는 편이었다. 그러다보니 사흘돌이로 싸워
대는 둘.. 사실 우혁과 승호를 걱정할때가 아니다. --;

그래도 친구라고.. 걱정을 안할 수 없어 한숨을 포옥 하고 내쉬노라니 엘레베이터에
불이 반짝 들어온다. 바지 주머니에 양손을 각각 찔러넣고는 엘레베이터에 올라타
는데..

희준이 강타의 양 겨드랑이 사이로 팔을 쑥 집어넣더니만 요새 좀 가늘어졌다 싶은
허리를 꼭 감아왔다.

"야.. 뭐야.. 더워.."
"타야아.. 너 우리 처음 싸웠을때 기억나..?"

뭐.. 싸움이라고 할 것 까진 없지만 그래도 우혁과 승호가 저러고 있는 걸 보자니
새삼스러웠던 모양이다. 희준이 왠일로 귀여움을 떨면서..;;;

"몰라.. 그런 것 까지 어떻게 하나하나 다 기억하냐.."

물론 기억한다. --; 하지만 쪽팔리고 유치해서 별로 기억해내고 싶지가 않다. 
희준의 하얀 셔츠에 묻은 립스틱때문에 강타가 당시 우혁과 함께 살고있던 아파트
- 그러니까 현재 승호와 우혁이 함께 살고있는 --; - 를 온통 뒤집어 엎었던 일이
있었는데 나중에 그 빨간 자국이 여자 립스틱이 아니라 햄버거 먹다 묻은 케첩이라
는 것을 알고는 얼마나 쪽팔렸었는지..--;;;

"에에.. 정말 기억 안나..?"
"모른다니깐"
"우우.. 난 그때 우리 타야 화낸거보거 타야는 화내도 이쁘구나~~ 처음 알았는데?"
(우우..닭살..--; 훌쩍.. 폭포나 쓸래.. 체질에 안맞어)

뒤에서 바짝 강타를 껴안고는 어깨에 턱을 걸친채 중얼중얼 말을 할때마다 희준의
따뜻한 입김이 목을 타고 느껴지는데 온몸에 소름이 끼칠정도로 전율이 흐른다.
엘레베이터에 사람이 없기에 망정이지..--;;;

"뭐.. 원래 이쁘기는 하지만.."
"가..간지러워..!"
"내숭..--;"
"정말 간지럽다니깐..!"

엘레베이터가 점점 아래로 아래로 내려가고있는데.. 정말 언제 띵- 소리와 함께
문이 열릴런지 모른다. 그런데 그 것도 모른채 자꾸만 강타의 목주위를 고양이가
우유 할 듯이 할타대는 눈치없는 희준의 행동이란..--;;;;

"좋으면서 멀... 웅...."
"히익.. 조..좋긴 누가..!!!! 너 빨리 안..떨어져?!"

-띵--- -- -

밀어내고 당기고.. 아무튼 티격태격 하고있는데 엘레베이터 문이 활짝 열렸다.
그리고.. 에....--;;








"저기 떨어져서 걸어 너!!!!"
"야, 거기에 육십먹은 노인네가 서있던게 어째서 내잘못이냐?!!"
"그래도 끝까지 잘했다고 말대꾸야!"
"내가 말대꾸 못할게 뭐가있어?!!"
"앞으로 내방에 들어올 생각도 하지마! 이 닭대가리 같으니라구!"



과연.. 몇번째 부부싸움일까..--;



오늘 하루는 정말 어떻게 지나갔는지 기억도 나질 않는다. 그냥 실얼음판 걷듯 그
렇게 아슬아슬하기만 했던건 분명한 듯 싶다. 온몸이 아직도 긴장으로 뻣뻣한 상
태.. 우혁이는 오늘 하루종일 한마디도 하지않았고.. 우혁이 그렇게 침묵으로만
일관하고 있으니 도저히 미안하다는 말도 먼저 나오질 않는데... 우혁이.. 무섭
다..오늘은...

나때문에 기분이 많이 상해버린거니.. 오늘밤은 희준이 방에서 자는게 우혁이를 위
해주는게 아닐까.. 매일 눈치없게 굴었으니까.. 오늘만큼은.. 그냥 일찌감치 자리
를 피해주는 것이 낫겠다는 생각을 했다. 그럼.. 우혁이도 기분이 나아질지도 모
르는거구우.. 웅.. 그러는게 좋겠다..

따뜻한 물에 샤워를 하고는 베게라도 가져가야겠다는 핑계를 대며 조심조심 방문
을 여는데 괜히 멋쩍어지는 승호였다. 사실 베게는..없어도 그냥 잘 수 있지만...
오늘은 밤새도록 우혁이 얼굴 못보니까.. 딱 한 번만 보구.. 희준이 방에 가서 자
야지... 진짜.. 딱.. 딱 한 번만... 그렇게 딱 한 번만이라고 계속 다짐을 하면서
천천히, 아주 천천히 방문을 열었다. 노오란 할로겐 베드용 램프 아래 누워있는
우혁의 모습이 가장먼저 각막에 들어오면서.. 눈을 꼭 감고있는걸 보니.. 잠들어
버린 모양이다. 조금은.. 정말 조금은.. 섭섭하지만.. 오늘은.. 나때문에 화난거
니까... 기다리지 않고 먼저 잠들어버린거.. 당연한걸..

우혁이는.. 자고 있을 때가 정말 제일 이뻐..^^ 
좀전 우혁이 무섭다는 생각은 다 어디로 가버린 것인지..--;;; 
마냥 깨끗하고 하얀 우혁의 피부에 흐뭇해하는 승호였다.

이제 얼굴 봤으니까.. 베게만 갖구..가야지...
웅.. 지금이라도 깨어나서.. 나 한 번만 봐주면.. 진짜 좋은 꿈 꿀 수 있을텐데....
그리구.. 화 안났다구 한마디만 해주면.. 더 좋은데.. 화 안났다구.. 희준이방에
가서 안자두..된다구....

에.. 자꾸 욕심부리면.. 안돼.. 바보....

자꾸만 조금씩 조금씩 더 바라게되는 자신을 탓하며, 어릴적 쓸데없는 생각을 할
때마다 아버지가 그래주셨던 것처럼 자신의 머리를 주먹으로 꽁 쥐어박으며 승호는
고개를 설레설레 저었다. 그리고는 우혁이 자신의 기척에 잠에서 깨는 일이 없도
록 아주 조심히 베게를 집어들었다.

"....베게는 왜 가져가?"

화들짝. --;

계속 깨어있었던 것이었는지 우혁의 목소리는 낮았지만 잠에서 덜깬 목소리는 아니
었다. 하지만 여전히 두눈은 꼭 감은채.

"으응.. 저.. 그냥.. 고.. 공부할 것도있고.. 해서.. 오늘은..희준이 방에가서 잘께..."

깨어있는거면...
눈 떠주면 안돼...?

"......"

눈 떠주구.. 한마디만... 화..난거 아니라구.. 한마디만..
그래주면..안돼...?

"...그래..."

화난거 아니라구... 희준이 방에가서 안자두 된다구....
그렇게.. 말해주면...안돼.....?

"알았어.. 그럼..그래라"

아니.. 내가 잘못했어... 우혁아... 
그냥... 그냥..화..난거 아니라구... 그 말만... 그 말만 해줘...

"으응... 그럼... 잘자..우혁아.."

화난거.. 아니지...?

"그래.. 잘자"
"응...."


우혁의 방과는 달리.. 희준의 방은 참 지저분하다. --;;; 
우혁이 남달리 깔끔한 것도 그렇고.. 또 희준의 방이 주인없이 꽤 한참 비어져있기
때문인 것도 있었지만.. 원래 희준은 방을 깨끗히 정돈하고 사는 편이 아니었다. --

얼마간 주인이 없었던 방답게 썰렁하기도 하고.. 공기가 쌀쌀하다는 생각을 하기도
하면서 희준이 썼을 침대에 조용히 몸을 눕히지만 역시 우혁의 곁에서 자던 것과는
너무나 틀리다. 춥고.. 편하지도 않구.....
우혁이.. 화나게해서 벌받는거야.. 안승호.....
우혁이한테 잘해주는 것도 하나 없으면서.. 우혁이 화만 나게 만들구....

아침에도 우혁이 화나있으면.. 우혁이가 아무리 무서운 표정하고 있어도 꼬옥 미안
하다고 말해야지.. (그냥 착한거예요.. 정신연령에 문제없습니다..TT)
다짐을 하면서 잠을 자보려 해도 말똥말똥 잠이 영 오질 않는다. 우혁이 옆에있을
때는 그냥 우혁의 숨쉬는걸 조용히 듣고있다보면 그대로 잠이들곤 했는데..
학교가려면.. 잠을 자야 할텐데.. 어떻게든 잠을 자보려고 이리 뒤척.. 저리 뒤
척...

-덜컥

그런데.. 어....?

"어....우혁아...?"

어두워서 표정은 잘 보이지 않지만.. 뒷통수를 긁적거리며 멋쩍게 문을 연 사람은
우혁이었다. 한 손에는 베게를 든채로..

"저.. 음.. 그..그냥.. 너... 추울 것..같아서..."
"으..응..!"






(48)

결국은.. 그렇게 넘어갈 수밖에 없었다.
정말이지 아무에게나 잘해주고 그러는 버릇 이번 기회에 단단히 고쳐줘야지, 하고
마음먹고 있었는데 막상 풀이 죽어서 베게를 들고 희준의 방으로 가는 승호의 뒷모
습을 보자니.. 

그리고 사실, 승호가 그렇게 덜렁 희준의 방에 가서 자겠다고 나설줄은 꿈도 못꾸
고 있었던 우혁이었기에 당황하기도 했었다. 나..희준이 방에서 잘께.. 하고 조심
스럽게 말하는데.. 그냥 뒤쫓아가서 확 붙잡고싶은 마음이 굴뚝같았지만 차마 그렇
게까진 하지 못하고..--; 오늘 하룻밤만 어떻게 버텨볼까.. 했지만 결국 그럴 수가
없었다. 금새 승호가 돌아 오지않을까.. 방문만 뚫어져라 쳐다져봐도 영 열릴 생각
을 안하는 것이.. 게다가 승호가 곁에 없으니 잠은 또 왜이리 안오는지..

방 천장에 촘촘히 새겨져있는 프린트 무늬를 357(번호가.. 좀 노골적이지요-- 제맘
입니다--)개나 세고 나서도 도저히 잠을 잘 수가 없어 침대에서 벌떡 일어나버렸
다. 버릇을 고쳐주고 뭐고 간에 이러다간 수면부족으로 죽겠다는 생각이 먼저였다.
그야말로, 방문만 열면 바로 승호곁에서 잘 수있는데 이런 고생을 사서 할 이유가
전혀 없는 것 이었다.

그러고서는.. 갑작스런 자신의 등장에 동그랗게 놀란 눈을 하고있는 승호에게 바
보같이, 흠흠..너가.. 추울꺼..같아서..라니..--;;;

엄청 민망하고 쑥쓰럽고.. 아무튼..--;
그랬지만.. 그래도...



"난.. 우혁이 너무 좋아해.. 우혁이만.. 좋아할꺼야..."



그 말만 아니었어도.. 한대 쥐어 박아주려고 했다구 쳇..--;



우혁이가.. 좀 늦네...

승호는 자율학습이 다른날보다 조금 일찍끝났는데 아마 우혁의 반은 조금 늦게 끝
나려는 모양이다. 교문앞에서 기다린지 10분이 지나가는데 우혁은 물론이고 우혁과
같은 반인 아이들의 모습은 전혀 보이질 않는다.

그래두.. 우혁이가 요새 열심히 해서 다행이다..^^
이제는... 싸움 같은 것두.. 하나두 안하구...

"어, 선배, 집에 안가고 여기서 뭐하세요?"

교문 기둥에 등을 기대고 선채 땅을 툭툭치고있는 승호의 귓가에 들려오는 낯익은
목소리. 고개를 갸우뚱하며 쳐다보니.. 원호다.

"어.. 원호야"
"자율학습도 끝났을텐데 집에 안가요?"
"으응... 우혁이가..아직 안끝나서.."
"매일 집에 함께 가는거예요?"

1학년이라 자율학습이 있는 것도 아닐텐데.. 여기서 뭐하는걸까..? 정작 묻고싶은
것은 승호였지만 그저 무슨 볼일이 있는거겠지.. 하고는 쓸데없는 것은 묻지말라고
타이르고 말았다. 그리고 솔직히.. 우혁이 원호때문에 많이 불편해하는 것 같아
서.. 그것도 많이 걸리기는 했다.

"응.. 같이 사니깐.. 같이 가는거지 뭐..."
"하긴.. 워낙 불량배들이 많으니.. 우혁선배하고 함께다니면 늘 든든하겠네요?"
"응..."^^
"오늘은 내가 집까지 바래다 줄까요, 선배?"
"어...?"

좋은 기회라고 생각했던 것인지--; 원호가 눈을 반짝이며 승호에게 물었다. 어차피
불량배가 무서워서 우혁과 함께 다니는 것 뿐이라면 원호도 싸움엔 일가견이 있는
몸이었다.

"우혁선배 자율학습 언제 끝날지 확실하지도 않구.. 또 여기서 마냥 기다리는 것도
그렇잖아요. 그리고 나 싸움 잘해요. ^^ 승호선배 정도는 잘 호위할 수 있다구요"

장난끼 가득한 웃음을 지어보이며 알통을 내보이려고 팔을 들어올리는 원호는 아무
리봐도 미워할 수가 없는 아이같은데.. 승호에겐 우혁이 왜 그렇게 원호를 달가워하
지않는 것인지 이해 할 수가 없다. 어떻게보면 희준이처럼 주위사람들을 즐겁게 해
주는 아이같기두하구..^^

"쿠쿠.. 괜찮어.. 우혁이 이제 곧 나올텐데 뭐.."
"아아.. 정말이지 승호선배는 우혁선배 너무 챙기는거같다구요. 집에서 매일보는데
도 지겹지 않아요?"
"지겹긴... 아.. 저기 우혁이 온다"

모처럼 승호와 단둘이 오붓하게 얘기를 해보나 했더니만..--; 
사실은 선배, 좋아해요! 라고 고백을 할 생각이었다. 우혁의 반을 제외하고는 거
의 모든 학생들이 자율학습을 끝마친 지금 이시간. 조용한 달빛아래서 이렇게 완벽
한 고백은 없을꺼라고 쾌재를 부르고 있던 참이었는데. 빠지지 않고 끼는 우혁의
이름. 자리에 없어도 늘 차지하는 우혁의 존재감. 

고백을 해야겠다고 벌써 며칠전부터 벼르고 있었는데 알맞은 때를 찾지 못하고있
는중. 게다가 며칠 후면 기말고사라는 핑계에 개인공부에 각자 충실하자는 이유
로 승호에게 과외를 받지 못하고있었다. 원호입장에서야 기말고사인데 
더 집중적으로 과외공부를 받고싶다고 우겨보고싶지만.. 사실 승호역시 같은 
고등학생 입장으로 - 그 것도 고3 - 무리였기에 하는 수 없었다.

"많이 기다렸어, 승호야?"
"나도 방금 나왔어.."^^

흠...
낮에는 덥다지만 밤바람은 차가운데.. 20분가까이 기다린 탓에 바람에 시달려 얼굴
에 찬기운 배인것이 역력하게 보이는데도 방금 나왔다고 빤히 보이는 거짓말을 하
는 승호나.. 그거 좀 기다리는게 뭐 그리 엄청난 거라고 헐레벌떡 뛰어나오며 오래
기다렸는지를 걱정하는 우혁이나.. 원호에겐 정말 하나하나 다 새삼스러워 보였다.
(새삼스러운 놈.. 집에나 가--;)

"안녕하세요, 우혁선배"

아무리 자신에게 적대감을 갖고있는 우혁이라지만 역시 투명인간 취급받는 건 기분
나쁘다.

"...아....? 너구나"
"그럼, 승호선배 저 가볼께요. 내일 학교에서봐요"
"아.. 가려고..?"
"예. 잠깐 서점에 가려다가 선배 보이길래 와봤던거였어요"
"아.. 으응.. 내일 학교에서 봐.."
"예. 우혁선배두요"
"....그래"

저멀리 손을 휘휘저으며 뛰어가는 원호에게 승호도 가볍게 손을 흔들어주었다.
물론 그런 모습을 보는 우혁의 시선은 곱지않았다. ^^;;


"우혁아..."

별로 화가 난 것 같진 않지만.. 워낙 달가워하지 않던 원호와의 마주침 때문이었을
까.. 그다지 좋아보이지 않는 표정으로 반발자국정도 앞서 걷고있는 우혁을 승호
가 조심히 불렀다.

"응.."

그리고 우혁은.. 화가 났다거나 기분이 나쁘다기보단 이젠 거의 포기한 심정이 되
어가고 있는 중이었다. 아무리 말을 해보았자.. 순진하기 그지없는 승호에게 원호녀
석이 딴맘먹고 있는거니까 조심하라는 말을 곧이 곧대로 들을리가 없다.

"원호... 너무 기분 나뻐하지 마..."
"알어.."
"좋은애잖어.."
"응..알어.."

안승호 너한테 좋지않은 애가 어디있어.. 나만 나쁜놈이다 그래..
괜히 발끝에 걸리는 돌들을 툭툭 차며 속으로 불평해대는 우혁이었다. --;
달빛이 하얗게 내려앉고.. 그 하얀 그림자 끝에 비춰지는 두사람.. 분위기는 좋았
지만.. 요 며칠 새 기분이 꽝인 우혁.. 

"우혁아.."
"안다니깐..."
"우혁아...."
"알어, 알어. 원호때문에 기분 나뻐 안할꺼야.. 그자식 좋은놈인 것도 다 알어.. 그
자식 편 더 안들어도 다 알아 들었으니까 그만해"

달빛이 너무나 밝아서 가로등이 초라해보인다. 오늘밤처럼 이렇게 달빛이 밝은 날
도 드물지 않나싶을 정도로, 그렇게 밝은 달빛.

"우혁아아.."

반발자국쯤 뒤쳐져 걷고있는 승호가 우혁의 이름을 세번째 불렀다. 별로 돌아서서
승호를 쳐다보고싶은 마음이 들지않는데. 돌아서면 또 원호가 생각보다 나쁜 녀석
이 아니라는 말부터시작해서, 원호를 달갑지 않아 할 이유가 없다는 말까지 주르륵
늘어놓은 것이 뻔한데 지금은 승호를 쳐다보고싶지 않다. 물론 그 작디 작은 귀여
운 얼굴은 눈에 아른거릴 정도로 보고싶고 또 가만히 양손에 쥐고싶을 정도로 애절
하지만, 그런건 오늘 밤 승호가 잠들때까지 기다릴 수 있다. 정말이지 승호의 입을
통해서 그 유원호 녀석 두둔하는 말은 더이상 듣고싶지가 않을 뿐이다. 적어도 오
늘 밤만은.

"우혁아아아.."

네번째..--;

"왜"

그저.. 승호말이라면 약해지는 자신의 이성이 죄라면 죄다. --;;;
가다말고 우뚝 서서 한숨에 푸욱 절은 왜- 를 뱉어내는데 달빛을 등에지고 있는 승
호가 너무나 예뻐서 흠칫 눈을 감아버리고 말았다. 립글로스를 따로 바르지 않아도
왠만큼 건조한 날씨가 아닌 이상 늘 촉촉하게 젖어있는 승호의 입술이 달빛을 받아
묘한 윤기를 내고있었다.

"우혁아..."
"왜.... 왜..불르냐니깐..!"

차마 똑바로 쳐다볼 수가 없어서 고개를 반쯤 돌려버렸다. 입술이.. 너무 예뻐..
계속 보고 있을 수가 없잖어.. 바보..

"오늘.....가...........줄.....야......?"

무슨 말인지 제대로 들을 수가 없었다. 워낙 작은 목소리.. 정말이지 완전 기어들어
가는 목소리였던데다가 고개를 푸욱 숙이고있는데 도무지 무슨 말을 했던 것인지
한마디도 알아들을 수가 없었다.

"뭐라고 그랬어, 승호야..?"
"오.....면.......해....냐구..."
"뭘...?"

승호의 코앞에 얼굴을 바짝 들이밀고는 다시 한 번 물었다.

"오늘..집에가면.. 그 때....그 거.....해..줄꺼냐구......"
"그때 그거..?"

끄덕끄덕

"뭐 말하는건데..?"
"....그 때.... 원호....때문에......"

그 때... 원호.....때문에.....? 곰곰...
아아....!! --++++ 원호 그 자식이 그 결정적인 순간을 방해했었지!!
다시금 열받는 우혁이었다. --;
사사건건 방해만 놓는 녀석! 그러고도 그 녀석이 좋은 놈이냔 말야!! ....하고 흥분
을 하려다가.. 자신의 앞에 우물쭈물 고개를 푹 숙이고있는 승호를 보니 웃음이 새
어나온다.

"아니"

우혁의 대답을 기다리고 있던 승호가 우혁의 말에, 조금 실망한 것인지 섭섭한 
것인지 어깨를 잠깐 들썩였다.

"집에갈때까지 기다릴게 뭐있어"

우혁이 하얗고 가지런한 이빨을 드러내며 씨익 웃어보였다. 그리고는 푹 숙이고있
는 승호의 얼굴을 바지런히 양손으로 들어올리고는..

"골목에 아무도 없는데, 지금 여기서 해줄께"

화악 하고 빨개지고마는 승호의 작은 다갈색 얼굴. ^^ 달빛에 묘한 명암이 일어서
꼭 그림속의 주인공 같기도 하다. 꼭 순정만화에나 나올 듯한 작은 얼굴이며..
승호는.. 그 동글동글한 눈동자가 정말 너무나 예뻐...
그런데.. 도톰하게 꼭 다물어져있는 입술도.. 얼마나 예쁜지 몰라...

언제나 평범하고 잘하는게 아무것도 없다며 겸손해하는 나만의 못난이..
넌 너가 얼마나 특별한지 몰라.. 널 너무나 좋아해서, 널 너무나 사랑해서, 내가 얼
마나 특별해 졌는데.. 날 이렇게까지 특별하게 만들어준 네가.. 어떻게 평범하고 
보잘 것 없을 수가 있어...? 승호 넌 세상에서 가장 특별해..


한편...

사실 서점에 갈일도 없었으면서 괜히 승호를 죽치고 기다리고 있었다는걸 들키면 우
혁이 무슨 눈초리를 보낼지 등골이 서늘해져 대충 얼버무리고 일단 자리를 빠져
나온 원호였지만.. 정말 오늘만큼은 꼭 고백을 해야겠다고 결심을 하고 나온터였는
데 허탈하기 그지없었다.

사내가 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야한다고 했는데 젠장.. 거절당하더라도 지금 쫓
아가서 고백을 해야하는게 아닐까...?

생각해보건데, 우혁과 승호가 아무리 빨리 걸어갔어도 아직 아파트까지 닿지 못했을 
것이 분명했다. 지금 쫓아간다면 따라잡을 수 있을꺼야.
바로 앞에서 거절 당한다면 우혁이 엄청나게 비웃어 주겠지만--; 그런건 지금 문제
가 아니었다. 오늘은 정말 꼭 고백을 하고싶은걸. 오늘은 거절당한대도 덜 비참 할
것 같어. 달빛이 이렇게 좋은걸.

정말 달빛이 마법처럼 하얗기만 한 이런 날은 모든 일이 마법처럼 다 이루어질 것
만같다는 허무맹랑한 생각을 하며 원호는 열심히 온 길을 되돌아가기 시작했다. 귓
가에 자신의 발자국 소리가 쿵쿵 울려올 정도로, 그렇게 열심히 온 길을 되돌아 뛰
어갔다. 승호와 우혁을 따라잡기 위해서 그렇게 열심히 뛰었다.

오늘처럼 달빛이 마법처럼 하얀 날은.. 설사 거절을 당한다해도 행복할 수 있을 것
만같아서. 그렇게 열심히 뛰고.. 뛰고.. 또....

우뚝.

귓가에 아직도 자신의 발자국 소리가 들리는 듯 하다. 여지껏 뛰어온 길거리에서 자
신이 미친듯이 뛰어온 발자국 소리가 이 곳 저 곳 밤하늘에 부딛혀. 달빛에 부딛혀,
정신없이 메아리를 쳐대고 있었다.

하지만 더이상은 뛸 수 없었다.
여지껏 뛰어온 발자국이 여기서 멈추지 말라고, 승호와 우혁이 있는 곳에가서 따
라잡을때까지 멈추지 말라고 그렇게 다그치고 있었지만, 원호는 더이상 뛸 수 없
었다. 두 다리는 얼어붙은 것처럼, 그렇게 바닥에 딱 붙어버렸고. 눈동자는 한 곳에
고정된채 멈출 수가 없었다.

정말 마법스럽기까지 한 하얀 달빛 아래.

그건.. 참 마법스러운 모습이었다.

아마 달빛은 그런 그들을 위해 그렇게 하얗게 빛나고 있었던 모양이다.
부드럽게 입술을 마주하고 있는 두 연인들의 주위를 부드럽게 감싸고있는 하얀
달빛은,


정말,


마법이었다.


(49)

"쯧쯧.. 차였냐, 그래서?"

역시 오지랍이 넓은 재원이 꽃집 한귀퉁이에 놓여있는 스툴위에 허망하게 앉아있
는 원호에게 주스 한잔을 내밀며 그렇게 물었다.

손님도 더이상 올 것 같지가 않고 해서 일찌감치 문이나 닫고 들어가서 작은누나
에게 일당이나 내놓으라고 해야겠다는 생각을 하고있는데 저쪽 골목에서부터 터덜
터덜하게 걸어오고있는 원호를 보자니 심상치가 않아서 도저히 문을 닫을 수가 없
었다. 유원호가 안승호에게 딴맘을 품고있었다는 것은 얼마전부터 알고 있었던 것
이었고, 원호가 걸어오는 쪽을 보건데 승호와 우혁의 아파트쪽이 분명했는데 그쪽
에서 걸어오면서 허망한 표정이라면 십중팔구는 차인 것이다.

"그러니까 임자있는 놈 좋아하면 마음만 아프다니깐"

우혁이 녀석이나.. 승호녀석이나.. 그 둘이 좀 끔찍하게 서로를 챙겨대야지..
그 더러운 기분.. 또 내가 이해하지 헐... 그래도.. 그녀석들은 차마 미워할 수가
없거든.. 그게 제일 억울해...

"정말... 몰랐어요.."
"그렇게 티를 내고 다니는데 그걸 몰랐다니.. 네녀석도 문제구나"

자신이 권하는 주스를 마다하는 원호를 보며 재원은 고개를 설레설레 저었다.

"재원선배는.. 언제부터 알았어요..?"
"....난.... 좀..됐어"

뭐.. 사실은.. 나도 안지 얼마 안된셈인가..
내가 나서기 전에도.. 벌써 오래전부터 서로 좋아하던 녀석들인데 뭐..
그냥..내덕에 약간 더 빨라졌을 뿐이지.. 가끔씩은.. 그녀석들 뱃속에서부터 서로
좋아하고 있었던게 아니었을까.. 하는 생각까지 든다니깐.. 헐..
같은해에.. 그것도 한달사이에 태어난거라잖어..

"두녀석이.. 정말 행복해해.. 둘은 서로가 아니었으면.. 정말 못 살았을꺼야.."
"그래도... 정말..몰랐다구요..."

눈치 꽤나 빠르고 영리한 녀석으로 알고있었는데.. 영 아니네..--;;
스툴위에 앉아 몰랐어요 몰랐어.. 만을 반복하는 원호를 보며 재원은 또다시 혀를
찰 수 밖에 없었다.

"헐.. 그건 그렇고.. 어떻게 승호를 좋아하게됐냐.. 우혁이 녀석 성격이 얼마나 지
랄맞은데. 승호 잘못 건드렸다가 우혁이 자식한테 걸리면 끝이라구"
"몰랐다잖아요.."
"둔감하고 무관심한것같이 보이는 녀석이.. 승호녀석에 관한한 정말 민감하거든.
워낙 승호가 무방비에 아는게 별로 없이 순진하니 당연한거긴 하지만.."
"..........."
"게다가.. 승호가 그렇게 뱅뱅이 안경을 쓰고있어서 그렇지, 눈이 참 예쁘잖어. 너
도 그래서 그녀석 좋아한거지?"
"............."
"요새 그런 자식 찾아보기 힘들긴 해. 천연 기념물도 아니고.. 그렇게까지 순진한
녀석이 어디있어? 제 녀석이 얼마나 예쁜지도 모르고 허구한날 자기가 제일 못난
줄 알고 자기비하만 하고.."
".....선배......"
"우혁이 자식은 정말 무슨 복인지 말야.. 응?"
"...선배도.. 혹시.....--;;;"
"........--;;;;........."
"그랬군요....선배도.."
"임자 있는 놈 좋아한거 부터가 잘못이었지 뭐"

아무렇지도 않은 척 해보려고 노력중이긴 하지만..
그래도.. 아직도 그녀석 순진하게 웃는 모습을 보면.. 아쉬워...
괜히 우혁이 녀석 좋은 일만 시켜준거 같아서.. 심술이 나기도 하고....

그런데...
그녀석은 우혁이 자식 곁에 서서만 그렇게 순진하게.. 가슴아플정도로 예쁘게 웃더
라구....

그래서.. 더이상은 심술부리지 않어...
행복은 전염이라고했지.. 그녀석 행복은.. 너무나 예쁘고 소중해보여서.. 나까지
그런 기분이 들거든..

드디어 며칠간의 기말고사가 끝이나고...
다시 처음으로 돌아간 일상..

피곤한 몸으로 새근새근 자신의 곁에 잠들어있는 승호를 쳐다보며 우혁은 나즈막
히 한숨을 내쉬었다.

재원이 일이 있을때도.. 원호일이 있을때도.. 정말 승호에게 여지껏 별말없이 대
충대충 넘겨오긴했지만.. (그게 대충대충 넘겨오신거면.. 그냥 안넘기실땐 일좀 치
시겠네요..;;;) 이번만큼은 뭐라고 한마디 해야 할 것만 같다.



언제나처럼 나도 금방나왔어.. 라고 늘상 말하는 승호. 하지만 빤히 보이는 거
짓말. 자신이 걱정할까봐 그렇게 말하던 승호에게 너무나 미안해서 오늘은 꼭 
자율학습이 끝나자마자 총알같이 나와서 기다리겠노라 다짐을 했었는데 끝나고 
잠시 남으라는 선생의 날벼락같은 호출이 있었다.

요샌 말썽도 별로 안피웠고.. 수업시간에 자는 일도 없는데 무슨 일일까.. 의아한
생각이 들기는 했지만 아무리 곰곰히 되짚어보아도 하나 꿀릴게 없어 그냥 나중에
남아보면 알겠지, 하고 편하게 마음먹고 말았다. 그저 선생이 남겨놓고 너무 길게
만 끌지 않아주었으면.. 그것만 바라고 있었는데.

"승호가, 꼭 너와 같은 학교에 진학하고 싶다고 하더구나"

전혀 예상 못했던 말에 우혁의 눈동자가 커다란 동전만큼이나 커다래지고 말았다.
승호와 그런 말은 해볼 기회가 없었는데..

"승호는.. 저에게 그런 말 없었는데요"
"그래.. 물론, 아직 원서며.. 진학상담하기엔 이르다는 것 알고는 있다. 그래도..
우혁이 네 성적이 눈에띄게 많이 좋아졌다고는 하지만 승호가 네 성적에 맞춰서
진학하기엔.. 너무 아깝다는거.. 너도 알고있지..?"

그건 당연히 알고 있었다. 소심한 성격에 책읽는걸 가장 좋아하던 승호는 초등학교
때부터 지금까지 늘 우등생이었고, 언제나 모범생이었으니까.

"너희 둘이.. 얼마나 끔찍한 사이인지는 이 선생님도 잘 알고 있어. 그래, 사내녀석
들이 이십년 가까이 친구였으면 생사를 같이한다고 해도 이상할 것 하나도 없지.
그래도.. 우혁이 너는 너대로, 또 승호는 승호대로 잘하는 분야가 틀린거다.."
"걱정마세요. 승호, 주위사람들 기대 다 져버리고 저 따라 아무데나 갈 정도로 그
렇게 멍청한 녀석 아니예요"

아니.. 주위사람 기대는 어찌되었던.. 적어도 제 기대를 무너뜨리고 그렇게 절
따라 아무데나 가겠다고 할정도로.. 그렇게 못나진 않았어요..
정말.. 고집피우면.. 가만히 안둘꺼야.. 안승호..



그렇게 말하고 나오기는 했는데..
아아.. 잘..모르겠다 나도....

"잠..안와...?"

한숨을 너무 깊게 내쉬었던 것인지.. 어느새 눈을 깜빡거리고있는 승호가 우혁을
쳐다보며 묻고있었다.

"아니..그냥..좀...."
"자야지.. 내일 학교가지...얼른 자 우혁아...."
"넌...?"
"나두 우혁이 너 자면 잘꺼야.."
"나 안자면...?"
"그럼 나두 밤 새지 모.."^^
"바보야.."
"알어어.."

사실은.. 정말 매시간, 매분, 매초 마다 함께있고 싶은 건 내쪽이 더 간절해...
내가 얼마나 오랫동안 널 바라보고있었는데...
너가 날 좋아한 시간보다.. 내가 널 바라보고.. 혼자 가슴아퍼 했던 시간이 훨씬 더
길어...

"선생님한테.. 나랑 같은 대학 갈꺼라고 했다며..."
"응.."^^
"왜 그런 쓸데없는 말 했어.. 바보같이.."
"바보같은거 아냐......"
"공부벌레 안승호가 날라리 장우혁이랑 날라리 대학교들어가서 뭐하려고...?"
"아무데나 가도 괜찮어.. 우혁이 너랑 같이있을꺼야.."
"바보야.. 그 좋은 머리를 왜 나때문에 썩히려고 그래..? 그냥 가고싶은데 가.. 어
딜가든 같이 살면 되잖어"
"우혁이 너 가는데가 가고싶은데라서 그래.."
"....고집불통...."
"쿠쿠...."

고개를 살짝 돌리니.. 향긋하게 달빛의 내음이 난다.
너무나 예뻐서 살며시 웃음이 새어나오는 그들의 여리고 풋풋한 사랑이야기..
밤마다 그들을 몰래 숨어보며 투명하게 미소짓는 달보다도.. 아직은 덜자란, 그들의
예쁘고 작디작은 사랑이 훨씬 더 눈부셔서, 눈물이 나올 정도로.

"우혁아.. 여름방학때 우리 어디갈까...?"
"얼씨구.. 안승호가 놀러가자는 말을 다하냐. 공부안해..?"
"치.. 나보다 공부 더 좋아해.."
"바보..."
"나두 안다 모..."
"...글쎄... 어딜 가면...좋을까...."
"웅... 몰라....하아암..."
"일단.. 자고 일어나서.. 내일 생각하자"
"우웅... 그럴까...."
"응....."




친구와 나란히 누워 잠잘때는
서로 더 많은 이야기를 밤새도록 나누고 싶어
불끄기를 싫어하는 너였으면 좋겠다

외모가 좀 뛰어나지는 않아도
키가 남들만큼 크지는 않아도
꽃내음을 좋아하며 늘 하늘에 닿고 싶어하는
꿈을 간직한 너였으면 좋겠다

비오는 날엔 누군가를 위해
작은 우산을 마련해 주고 싶어하고
물결위에 무수히 반짝이는 햇살처럼
푸르른 웃음을 아낄줄 모르는 너였으면 좋겠다

서로의 표정을 애써 살피며 마음을 정리하지 않아도
좋을만큼 편안한 친구의 모습으로
따뜻한 가슴을 가진 너였으면 좋겠다

한잔의 커피향으로 풀릴 것 같지 않는
외로운 가슴으로 보고프다고 바람결에 전하면
사랑을 한아름 안아들고
반갑게 찾아주는 너였으면 좋겠다

내 어릴적 가지고 놀던 구슬이나 인형처럼
나를 소중히 여겨주는 온통 사랑스러운
나의 너였으면.. 
좋 겠 다







(50)

-이재원 화백 개인 전시회 6.18~7.29-


"난 이재원 그 괴짜새끼가 화가가 될꺼라고는 상상도 못했어"
"야야, 문희준, 이재원 화백이라니깐 괴짜새끼가 뭐야, 무식하게"
"나 무식한데 강타 너가 뭐 보태줬어?"--;
"이게..--; 여지껏 하루 세끼 꼬박꼬박 해다 바쳤더니 한다는 소리하고는"

금박이 촘촘히 박혀있는 베이지색 초대장안에 들어있던 전시회 초대권 두장에 세밀
하게 써져있는 이재원이라는 석자를 확인하고 희준과 강타는 처음 몹시 놀랐었다. 
혹시 동명이인이 아닐까.. 하고 의심도 해보았지만 역시 둘다 알고있는 이재원이
라고는 고등학교 시절, 그 속을 알 수 없는 비상한 괴짜 이재원뿐.

게다가 얼마 후 걸려온 승호의 전화가 이번에 전시회를 연다는 이재원과 고등학
교 시절 그 이재원과 동일한 인물임을 확실히 증명해주었다.

하지만 도무지 믿어지지가 않는다. 고등학교 시절때도 별로 그림을 그린다던지, 그
런 것과는 거리가 먼 것 같았는데 느닷없이 전시회라니.
워낙 그림쪽하곤 별 관련이 없는 쪽 일을 하고있는 통에 그림 좀 한다는 선배에게
재원의 이름을 댔더니 나이치고는 꽤 이름을 알리고 있는 편인 모양이다.

이렇게 저렇게 확인도 해보고 혹시 전시회가 뻥(--)은 아닌지 전시회장에 연락까지
다 해보았지만 강타와 함께 전시회장에 찾아오면서도 영 석연치 않은 것이..

"그새끼 워낙 괴짜였잖어. 혹시 우리한테 괜히 장난치고싶어서 뻥친건 아닐까?"

그다지 높지는 않지만 길다랗게 뻗어있는 대리석 계단을 밟고 올라가며 희준이 커다
란 눈을 주억거리며 강타에게 물었다.

"몰라. 가보면 알겠지 뭐..."
"문희준! 강타!"

갑작스런 목소리에 계단 위쪽을 쳐다보니 여전히 길다란 재원이 여유있는 표정을 짓
고있는 모습이 희준의 커다란 각막에 비쳐왔다.

"여어.. 이재원.."
"왔구나. 승호랑 우혁인?"
"아.. 어.. 승호는.. 오늘 법정통역 걸려서.. 좀 늦을꺼야. 우혁이새끼는 오늘까지
거래처에 설계도면 갖다 바쳐야된다고 날라갔고. 아, 그놈은 이제 올때 됐다"

파스텔 블루계통의 색깔탓인지 마른 몸이 들어나진 않지만 그래도 여전히 체질인
지 키만 멀쭘하니 커서 뼈뿐이 없는 체격. 희준과 강타를 보자마자 승호와 우혁을
찾는 재원은 고등학교 그 시절과 변함이 없어보였다. 호기심 가득한 눈을 해서는
선도부원 노릇한다고 교문을 지켜도 눈치껏 학생들을 풀어주곤 하던.. 아주 모범적
인 모습도. ^^;;;

"우혁이.. 건축해...?"
"허구한날 장난감 쌓아올렸다가 뚜드려 부수는게 일이었던 새낀데 뭐. 애저녘에 막
노동판에서 벽돌날르던지 건축하던지 둘 중에 하나는 맡아놓고 할 놈이었어"
"문희준 정말 말은 막 잘도 하지.."--;
"내가 워낙 이빨빼면 시체잖어. 새삼스럽게 우리 타야가 왜 이럴까?"

여전히 능청스러운 희준과.. 심드렁하게 핀잔주는 강타..
그들을 부르길 잘했다는 생각을 하는 재원이었다. 꼭.. 마치 고등학교 시절로 돌아
간 것 같아서..
가장 애틋하고 행복했던.. 또 많이 아퍼했던..그 시절로..

"너희둘은 여전하구나.. 우혁이랑..승호도...?"
"그 바퀴벌레 한쌍은 여전한게 아니라 많이 변했어. 아무데서나 서로 주둥이 들이대
고. 내가 장우혁 철가면이란걸 왜 여지껏 모르고 살았는지 말야. 완전 사기당했
다니깐!"
"희준아.. 제발 좀 조용히 해..--; 너가 입장객들 다 쫓아내고있다구.."
"하..하..."^^;;;

-빵빵--

희준이들과 만나기로 한 약속시간보다 한시간 가까이 늦어버렸는데, 헐레벌떡 더
늦지않으려면 부리나케 뛰어야만 할 것같아 법정을 나오자마자 택시가 서는 곳까
지 열심히 뛰려고 계단을 타박타박 뛰어내려가는 승호의 귓가에 크락션소리가 들려
왔다.

누구지..? 하고 주위를 두리번 두리번 거리니 낯익은 검은색 애큐라.

"우혁아!"
"왜이렇게 늦었어..? 빨리타"

피곤할텐데 귀찮게 데리러 오지말고 먼저 전시장에 가라고 아침부터 일러두었지만
언제나처럼 고집스럽게 승호를 데리러 나타난 우혁은 피곤해보이기는 하지만 자신을
보고 빙긋이 웃는 승호의 작은 얼굴에 마주보고 웃어주었다.

"많이 기다렸어?"

뒤에서 빵빵대는 차들때문에 황급히 옆좌석에 올라탄 승호가 안전벨트를 잡아당겨
메며 물었다.

"아니, 나도 방금왔어"
"우우.. 또 거짓말, 장우혁"
"뭐가 거짓말이야? 방금왔다니깐"
"매일 시간없어서 쩔쩔매면서 왜 데리러 오고 그래.. 나두 운전면허나 딸까부다"
"야아, 너 운전면허 따서 차사면 아침마다 같이 출근 못하잖어. 그건 안돼"
"....그래도 우혁이 너 매일 나 데리러 오구. 시간 너무 많이 뺏기잖어"
"시간 아무리 많이 뺏겨도, 너 이렇게 볼 수있으면 하나도 안아까우니까 걱정끄셔"

희준의 말대로..
애정표현에 스스럼이 없어진 둘이었다. ^^;;;

"아참, 희준이네 기획사는 요새 잘 되간대?"
"어.. 뭐 망하지는 않고있는 것 같더라. 희준이보다는 뭐 강타가 요새 책이 잘팔리
니까 그쪽이 더 잘나가지. 이번에 새로생긴 그 전시회관 맞지?"
"응. 쿠쿠.. 희준이 또 열받았겠네"
"워낙 작가라는게 한 번 이름 알려지면 그때부터는 문제없으니까. 야아, 우리 한시
간 이상이나 늦었다. 차라리 그자식들 바람맞히고 우리 일찍 들어가서 잘까?"
"바보.. 그랬다가 희준이 또 쳐들어오라고?"
"아..참, 그런가..? 그 자식은 정말 눈치라고는 약에 쓸래도 찾아볼 수가 없단말야"
"우와와왓!! 우, 우혁아, 그렇게 속도를 내면 어떻게 해!"
"늦었으니까 그렇지!"



시속 160km....


차바퀴가 경쾌한 소리를 내며 까만 아스팔트 길 위를 직행중..



그리고,



그들은 그렇게 예쁘게도 '사랑하는 중' 입니다.




<끝>



와아아아!! 드디어 끝났습니다! 오늘내로 끝내겠다는 거 약속을 지켰습니다! 물론..
좀.. 이상한 엔딩입니다만...;;;;; 사실 엔딩이라기보단.. 번외라고 봐야겠죠. ^^;
그런데 폭포가 워낙 번외를 싫어하다보니.. 그냥 본편이라고 바락바락 우기고는 50
편 채워서 끝냈습니다. 그 것보다.. 완결 내야겠다 하고 마음먹으니 되는군요--;;
얼마전 토니님 생일때 올렸던 글에서도 이미 드린 말씀입니다만, <내사랑 못난이>는
원래 토니님이 입버릇처럼 달고다니시는 말씀,"전 평범하고.. 또 별로 잘난 것
도 없고.. 보잘 것 없어서요.."에서 모티프를 얻은 글이었습니다. ^^* 그토록 많
고, 특별한 팬들께 사랑을 받는 '평범함'이라면 그거야말로 세상에서 가장 특별한
게 아닐까요. 소심하고 친구가 별로 없지만 그 누구보다 착하고, 또 순진한, 세상
에서 가장 사랑스럽고 꼭 필요한 못난이를 써보는게 목적이었지만 폭포의 능력부족
으로 정신연령에 문제가있는게 아닐까.. 하는 의구심을 불러일으키는 못난이가 탄
생하고 말았습니다. TT 그점 정말 죄송하게 생각하고 있구요. 하지만 개인적으론
못난이만큼 명랑만화 스토리짜듯 재미있고 유쾌하게 썼던게 없는 것 같네요.
또.. 못난이를 쓰는 내내 못난이에 나오는 토니님 이쁘다고 해주셨던 모든 분들..
아무래도 항상 토니님을 중심으로 글을 쓰기때문에 제글에 나오는 토니님을 보고 이
쁘다고 해주시는 것 만큼 대단한 칭찬이 없죠. *^^* 언제나 감사하고 있답니다.
그럼 읽어주셔서 모두 감사드리구요, 늘 드리는 말씀이지만 읽어주시는 관심만으
로도 감사드리는데 감상써주시고, 또 쪽지나 메모 보내주신 분들, 늘 힘이 되
었답니다. 일일히 다 감사드리고 싶지만, 폭포가 워낙 주저리주저리 말이많다보니 
감사드리다보면 제한글수가 넘어가버릴 것 같아서, 여기서 이만 물러갑니다.





