                                                                                               
                     [BK] 0.붉은황제 



			Blood Knights = 핏빛의 기사들

		서장. 크레온 제국


	1. 황자



 "아하하하! "

 "여기야, 여기! 잘 맞춰보라구! "

 좁은 골목길에서 어린아이들이 놀고 있었다. 아이들의 표정은 밝았지만, 그들의 옷

차림이 잿빛으로 보이는 것은 어둑어둑해지는 저녁이기 때문만은 아닐 것이다. 남루

할 정도는 아니더라도 여기저기 기운 자국과 덧댄 자국이 그대로 남아있는 옷차림이

, 아이들의 환경을 말해주고 있었다. 모두 도시의 평민, 그 중에서도 하층에 속하는

 집안의 아이들이었다.

 "으아, 빗나갔어! "

 "다음은 나야. 비켜 봐! "

 좁은 골목 한쪽 구석에서는 몇 명의 소년들이 비석을 쓰러뜨리는 놀이를 하고 있었

다. 멀리 떨어진 곳에 판판한 돌을 차례로 세워놓고 조약돌을 던져 쓰러뜨리는 놀이

다. 지금은 마침 기세가 올랐는지, 소년들이 목청을 높여 응원을 하고 있었다.

 "카이사, 어서 던져! 쓰러뜨려 버려! "

 "못 맞춰라, 못 맞춰라, 못 맞춰라..."

 "아마 힘들걸? 저 거리라면 맞추기가 좀.."

 갖은 응원과 방해공작 속에서 소년은 손에 쥔 조약돌을 만지작거렸다. 숱이 많은
머리칼이 헝클어지고 얼굴도 별로 깨끗하지 못했지만 눈만은 매섭게 뜨고 표적이 되
는 돌을 바라보고 있었다. 소년은 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼키고 한쪽 눈을 감고 표
적을 겨냥했다.

 "자아아, 다들 잘 보라구! "

 10살쯤 되었을까? 아직 변성기는커녕 이빨도 다 갈지 않은 어린 소년은 치기어린
목소리로 소리쳤다. 그리고 손에 든 조약돌을 힘껏 던졌다.

 톡!

 소년이 던진 조약돌은 힘차게 날아가 비석의 윗면을 살짝 맞추고 튕겨나갔다. 비석

은 뒤로 약간 기우뚱했지만 무게 때문에 넘어지려고 하진 않았다. 단 한순간이지만
소년들의 긴장된 침묵 속에서 비석은 살짝 뒤로 기울어진 상태 그대로 멈춰 있었다.

 꿀꺽..

 침삼키는 소리가 들렸다. 그리고 그 잠시간의 침묵 속에서 비석은 힘겹게 버티다가

 결국은 뒤로 넘어지고 말았다.

 털썩.

 "이야아아아! 넘어갔다! "

 "아하하! 내가 뭐랬어, 카이사라면 맞춘다고 했지? "

 "이런, 제기랄! 드럽게 운이 좋구만! "

 "꼴 좋다, 약오르지? 메롱, 메롱! "

 소년들은 웃고 떠들면서 서로 놀리느라 정신이 없었다. 이긴 편이나 진 편이나 말
로는 이러쿵 저러쿵 떠들어대지만 얼굴에는 전부 웃음이 가득했다.

 "이겼다, 이겼어! "

 "그래. ...근데 슬슬 배고파지는데."

 카이사라는 소년은 친구들과 얼싸안고 기뻐했다. 하지만 한 소년의 말에 흥분은 조

용히 가라앉았다.

 "어, 정말. 어두워졌는데."

 "우리 집에 갈 사람? 가서 밥먹고 또 놀자."

 "나! 갈래, 갈래! "

 "어어, 나도. 나도 가! "

 한 소년의 제안에 다시 소란스러워진다. 모두 집안은 가난하지만 끼니를 걱정할 정

도는 아니다. 친한 친구들끼리 한 집에 몰려가서 맛없는 식사나마 배불리 먹고 다시

 노는 것은 일상적인 일이었다.

 "카이사, 너도 올거지? "

 처음 자기 집에 가자고 제안한 소년이 카이사를 돌아보면서 말했다. 하지만 카이사

는 조금 머뭇거리면서 대답했다.

 "저기.. 오늘은 엄마가 일찍 들어오라고 했거든. 미안한데, 나 먼저 가야겠어."

 "그래? "

 소년들은 조금 낙심한 표정이었다. 카이사만큼 재미있는 친구가 빠진다는 것은 큰
타격이었던 것이다. 하지만 소년들은 곧 얼굴을 펴고 말했다.

 "그래, 알았어. 그럼 내일 놀자. 잘가! "

 "그래, 잘가."

 소년들은 곧 무리를 지어서 왁자지껄 떠들면서 사라져갔다. 그리고 카이사는, 조용

해진 골목길을 혼자서 둘러보았다. 해는 이미 완전히 지고 어두워진 주변을 달빛이
조용히 비춰주고 있었다. 세상이 새까맣게 보이는 조용한 골목은 쓸쓸했다.

 "가자."

 카이사는 누구에게랄 것도 없이 중얼거리고는 발길을 돌렸다. 소년들이 간 방향과
반대방향의 길이었다. 길은 계속 구불구불하게 이어져 마치 미로같았지만 카이사는
익숙하게 이리저리 돌아다녔다. 4년간 살아온 이 동네에서라면 아무리 미로같은 길
이라도 카이사에게는 확 트인 대로나 다를 것이 없었다.

 길 좌우로는 작은 판자집들이 다닥다닥 붙어서 들어서 있다. 대부분이 평민들의 집

이다. 최대한 적은 땅을 차지하게 지어져서 마당은커녕 집 사이로 사람이 지나가기
도 힘들 정도로 빽빽하게 들어선 판자집들. 하지만 그런 공간도 10세의 소년에게는
문제없다. 카이사는 골목길을 지나는 것만으로는 성에 차지 않았는지 집과 집 사이
의 좁은 공간을 통과하기도 하면서 계속 걸었다.

 "엄마! "

 카이사가 마지막에 문을 열고 들어간 곳은 판자촌과 조금 떨어진 곳에 있는, 낡긴
했지만 비교적 좋은 집이었다. 중류층의 집이라고 하기에는 격이 떨어지지만, 그래
도 좁은 마당이 있고 방도 둘이나 있는 주변에서는 손꼽히는 큰 집 중의 하나다. 카
이사가 현관문을 열고 들어가자 훈훈한 공기와 귀익은 목소리가 그를 반겨주었다.

 "카이사니. 좀 늦었구나."

 뒤이어 나타난 것은 작은 체구의 여인이었다. 키는 한 1로드를 조금 넘겼을까. 튼
튼한 몸매에 엄격한 표정을 짓고 있는 그녀를 보자, 카이사의 얼굴에는 미소가 걸렸
다.

 "죄송해요, 엄마. 놀다가 보니까.."

 "작별인사는 잘 했니? "

 카이사의 말을 어머니가 자른다. 목소리는 부드럽지만 말투는 엄격해서 카이사는
자신도 모르게 긴장을 했다.

 "...아니요."

 카이사는 조금 망설이면서 대답했다. 어머니는 분명히 오늘 친구들에게 작별인사를

 하고 오라고 했었다. 평소엔 따뜻하지만 자신이 잘못했을 때에는 가차없이 매를 드

는 엄한 어머니였기에 카이사는 벌이 두려웠다. 하지만 구구절절 변명을 늘어놓는
것은 오히려 역효과라는 것을 알기에 카이사는 그저 고개만 숙이고 가만히 있었다.

 "..알았다. 손씻고 들어와 식사하거라."

 어머니는 잠시 칼을 바라보다가 가볍게 한숨을 쉬고 말했다.

 "예! "

 카이사는 기쁘게 달려나갔다. 야단을 맞지 않았다는 것만으로도 카이사는 기분이
좋았다. 그는 어머니의 말을 따라 마당에 있는 큰 물통의 뚜껑을 열고 작은 통으로
물을 퍼냈다. 퍼낸 물로 손을 씻고 씻은 물은 옆에 있는 또다른 통에 담아둔다. 그
물로는 마당에 있는 두 그루의 감나무에 물을 줄 것이다.

 다시 집에 들어간 카이사는 안방에 들어갔다. 카이사의 집은 현관과 통해있는 거실

과 거기에 이어진 두 개의 방으로 구성되어 있었다. 그 중 매우 작은 하나는 창고로

 쓰이고, 식사와 잠 등 대부분의 생활은 안방에서 하고 있었다. 안방에는 딱딱한 침

대와 화덕이 있어서 생활하기에 불편함은 없었다. 바닥은 흙바닥 그대로여서 신발을

 벗거나 하지는 않는다.

 "어서 와라. 밥 먹어야지? "

 카이사가 들어오자 아버지가 반겼다. 이제 40대 초반이지만 지나치게 술을 많이 마

셔서 얼굴이 붉고 주름살이 많았다. 그래도 카이사에게는 언제나 따뜻한 아버지였다

. 이미 아버지와 어머니는 방 한가운데 있는 식탁에 앉아있었다.

 "예."

 "빨리 와서 앉아라."

 어머니가 부른다. 카이사는 작은 몸집으로 잽싸게 자신의 자리에 앉았다. 식탁은
오늘따라 호화스럽다. 배추국에는 건더기가 가득 들었고 쌀밥 역시 한공기 가득 담
겨있다. 그리고 무엇보다 식탁 한가운데에는, 1년에 한두번 볼까말까한 음식이 있었
다.

 "어어, 왠 닭이예요? 오늘 무슨 날이예요? "

 카이사는 입안에 침이 고였다. 눈을 빛내며 닭고기를 바라보는 카이사를 바라보며
아버지의 눈에 이상한 기색이 스쳐간다. 하지만 어머니는 역시 엄하게 말했다.

 "카이사, 감사기도부터 올려야지. 버릇없구나."

 "아, 죄송해요. 그럼.."

 카이사는 눈을 감고 고개를 숙였다. 그의 행동에 아버지와 어머니 역시 똑같이 했
다. 카이사는 어린 목소리로 감사 기도문을 읊기 시작했다.

 "오늘도 식사를 할 수 있게 해 주신 황제 폐하께 감사드립니다. 폐하께 아말록 신
의 가호가 함께 하기를, 폐하의 통치가 천세만세 이어지기를 바랍니다. 저희들은 황
제 폐하의 신민이니 폐하와 폐하의 나라를 위해 일생을 바치겠습니다."

 "자아, 먹자."

 기도문이 끝나자마자 아버지가 말했다. 어머니는 아버지를 살짝 노려봤지만 아버지

나 카이사나 더 이상 어머니한테는 신경 쓰지 않았다. 오로지 배고픔을 달래기 위해

 오랜만의 고기를 향해 돌격할 뿐이었다.

 "냠냠, 우걱우걱.."

 "쩝쩝쩝, 꿀꺽.."

 카이사와 아버지는 닭고기를 찢어 먹고, 목이 막히면 배추국을 마시고, 중간중간
밥을 먹느라 정신이 없었다. 어머니는 카이사가 음식을 흘릴 때마다 주의를 줬지만,
 그녀 자신은 닭고기를 잘라서 계속 카이사의 그릇 위에 얹어주었다. 정작 자신은
거의 아무것도 먹지 않은 채. 하지만 카이사나 그 아버지나 그런 것을 눈치채기는커
녕 서로 뺏어먹을 듯이 급하게 먹고 있었다.

 "꺼억, 배부르다! "

 아버지는 한참이 지나서야 밥과 국까지 다 비우고 기분좋게 트림을 했다. 입에 풀
칠하기 어려울 정도의 살림은 아니었지만, 그렇다고 결코 잘 산다고는 할 수 없는
형편이어서 고기를 먹는 것은 1년에 한두 번 있을까 말까 한 일이었다. 물론 그것도
 네발 달린 짐승 고기는 꿈도 못 꾸고 언제나 닭고기이긴 했지만.

 "우물우물..."

 카이사는 아직도 다 먹지 못하고 닭고기를 씹고 있었다. 식탁 한가운데 있는 닭고
기 접시에는 뼈밖에 남지 않았지만, 카이사의 밥그릇 위에는 아직도 어머니가 올려
놓은 고기조각이 많이 있었다.

 "뭐냐, 카이사. 그렇게 많이 먹어서야 내일 어떻게 가겠냐? "

 아버지는 씨익 웃으면서 말했다. 카이사는 음식을 먹느라 바빴지만 간신히 입안의
음식을 처리하고 대답했다.

 "내일 어딜 가길래 그러세요? 이사가는 것 아니에요? "

 "이사? "

 아버지는 잠시 이상하다는 듯 반문하고는 어머니를 바라보았다. 어머니는 침울한
표정으로 고개를 저었다. 아버지는 이해했다는 듯 고개를 끄덕이면서 웃었다.

 "하하, 이사는 이사지. 이제 이 집에서 살지는 않을 테니까. 그래, 알았다. 오늘은

 일찍 자거라, 카이사. 내일은 아마 바빠질 게다."

 이삿짐을 싸야 하기 때문일까? 하지만 아버지는 그 이상은 아무런 말씀도 없으셨고

, 어머니도 오늘따라 말수가 적었다. 카이사는 조금 이상한 분위기를 느끼고 그 이
상은 물어보지 않았다.

 "우음.. 그럼 일찍 잘께요. 엄마, 아빠, 안녕히 주무세요."

 "오냐. 어서 자거라."

 어머니가 대답해주었다. 원래 평민들의 수면시간은 저녁식사 직후다. 대신 일어나
는 시간은 해뜨기 전으로 매우 이르다. 일찍 일어나서 그 날 쓸 물을 길어다 놓고
집안을 청소해야 하기 때문이다. 날이 밝으면 바쁘게 식사를 마치고 바로 일을 해야
 하기 때문이었다. 그 외에도 밤을 밝혀줄 양초나 등잔기름을 아껴야 하기 때문이기
도 하다.

 카이사는 눕자마자 바로 잠이 들었다. 친구들과 어울려 노느라 피곤하기도 했고 오

랜만에 좋은 음식을 먹어 기분이 좋았던 것이다. 원래대로라면 어머니와 아버지도
바로 불을 끄고 자리에 드는 법이지만 둘은 잠시동안 아무말도 하지 않고 있었다.

 "...뭘 그리 아쉬워하는 거야."

 침묵을 깬 것은 아버지였다.

 "카이사가 자기 집으로 돌아가야 하는 것은 처음부터 예정되었던 일 아닌가. 당신
도 당연히 그렇게 해야 한다는 건 알텐데."

 "...알아요. 신경 쓰지 말아요."

 "신경 쓰이게 만드니까 이러는 거잖아."

 "카이사는 집으로 돌아가야지요. 카이사는 고귀한 핏줄, 이런 데서 살 아이가 아니

지요. 하지만..."

 "아, 하지만 뭐? "

 아버지는 버럭 역정을 냈다. 어머니는 아버지의 반응에는 신경 쓰지 않은 채 계속
말했다.

 "지금껏, 10년 동안 키워온 애예요. 이 애가 태어날 때 받아낸 것도 나였고, 처음
젖을 먹인 것도 나예요. 어차피 떠나보낼 아이, 그저 귀엽게만 키우고 싶었던 적도
많았어요.. 하지만 그러지 않았어요. 마음이 아파도 매를 들 때는 매를 들고, 혼낼
때는 혼내고... 애가 잘못될까봐 얼마나 걱정했는지, 당신이 알아요? "

 "그래그래, 알아. 알았으니까 마음을 풀라구."

 아버지는 어머니에게 다가가 등을 두드려주면서 위로해주었다.

 "당신 마음을 내가 왜 모르겠나. 카이사와 함께 한 10년 간, 저 아이 덕분에 행복
했던 건 당신만이 아니잖아. 하지만 어차피 그 행복은 영원할 것이 아니잖아. 아니,
 애초에 누려보지도 못할 행복을 10년씩이나 누릴 수 있었다는 건 오히려 감사해야
지. 그렇지? "

 "예.. 그래요..."

 간신히 고개를 끄덕이는 어머니를 보고 아버지는 분위기를 바꿔보려는 듯 기운차게

 말했다.

 "자자, 그만 잡시다. 내일 아침이면 손님들이 올 테지. 일찍 일어나야 할거요. 카
이사도 일찍 깨워서 씻겨둬야지.. 10년 만에 돌아가는 집에 저렇게 하고 갈 수는 없
을 테니까."



----------------------------------------------------------------

안녕하세요. 이번에 글을 올려볼까 합니다.
어떤 글이냐고 물으신다면.. 으음. 배경은 판타지이긴 한데 판타지를 쓰려고 한 것
은 아니라고 할까요? (이게 무슨 소리냐?)
되도록이면 매일 올려보겠습니다.
아, 그리고 이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으시다면 hongsam1@netian.com으






 다각다각...

 천천히 걷는 말 위에 앉은 기사, 알란 아 데일은 그리 기분이 좋지 못했다. 그는
올해로 33세가 되는 크레온 제국 기사단의 일원으로, 아직까지 결혼도 못하고 있었
다. 특별히 얼굴이 못생겼다던가 문제가 있는 것은 아니었다. 오히려 제국 기사단의
 얼굴마담으로 통할 정도로 수려한 얼굴과 훌륭한 매너를 가져서 사교계에서도 상당
한 인기인이었다. 아직까지 그가 결혼을 하지 못한 이유는 단 한가지, 그 자신이 상
당한 바람둥이였기 때문이었을 뿐이다. 누군가와 결혼한다는 것은 알란에게 별로 좋
은 이야기가 아니었다.

 하지만 이제는 오히려 누군가와 결혼을 해 두었더라면 좋았으리란 생각을 하고 있
었다. 그랬으면 적어도 지금 이렇게 기분이 묘하지는 않을 것이다. 도대체가, 결혼
은커녕 약혼도 안 해본 남자가 누군가의 보호자가 된다는 것이 가당키나 한 말인가!

 "데일 경, 별로 기분이 좋지 못한 것 같습니다? "

 바로 옆에서 들려오는 목소리에 알란은 정신을 차렸다. 알란은 애써 미소를 보이면

서 자신의 옆에서 마찬가지로 말을 타고 있는 청년, 브로스 테이언의 말에 대답했다

.

 "아니요, 무슨 말씀을.. 돌아가신 누님의 친자이니 마땅히 제가 보살펴드려야 하는

 거야 당연하지요. 황실의 법도 때문에 지금까지 제가 돌보지 못한 것이 유감스러울

 따름입니다."

 "하긴 그렇기도 하군요. 더군다나 그분은 단순한 제국민이 아닌, 황자이시잖습니까

? "

 그렇지, 황자. 원래대로라면 황자의 보호자라는 신분은 제국의 권력 중심부에 한발

 더 다가설 수 있는 기회일 것이다. 하지만 자신의 외조카는 겨우 5번째 황자에 불
과하다. 더구나 그 위의 4명의 황자들 모두가 상당한 재능을 가진 기사이자 정치가.
 특히나 현재 황태자인 아루스 데 레오든은 이미 23세의 청년으로 제국 기사단과 많
은 귀족들의 전폭적인 지지를 얻어 어떻게 흔들어 볼 틈이 보이지 않는다. 그런 상
황에서 이제 겨우 10세에 불과한 황자 하나가 더 늘어난들 뭐가 달라지랴?

 하지만 알란은 자신의 마음을 그대로 드러낼 수는 없었다. 누가 뭐래도 황자는 황
자. 힘은 없더라도 그 권위를 무시한다는 것은 황실의 권위를 무시하게 된다는 이야
기다. 힘없는 어린 황자의 보호자라는 꺼림칙한 입장이라도 받아들일 수밖에 없다면
, 적어도 겉으로나마 기분 좋게 받아들여야만 하겠지.

 "그렇지요. 하지만 외조카가 황자라고 해서 이제야 만나보게 된다는 것은, 외삼촌
으로서 별로 좋은 기분은 아니군요."

 알란은 마음을 가라앉히고 평소의, 사람을 매혹하는 미소를 지으면서 대답했다. 30

대 중반이지만 깨끗한 그의 얼굴은 20대라고 해도 무리가 없을 정도다. 이런 면이
사교계에서 그가 여성들에게 인기가 많은 이유 중의 하나이지만... 하지만 알란은
아직도 그 미소가 남성들에게는 꺼림직하게 느껴진다는 걸 알지 못하고 있었다.

 브로스는 알란의 느끼한 미소에 속이 거북해지는 것을 느꼈다. 브로스는 얼굴에는
미소를 지었지만 속으로는 눈살을 찌푸리면서 욕설을 내뱉었다. 저래서 천한 출신은
 안된다니까! 저런 느끼한 미소로 여자나 후리고 다니니 아직까지 결혼도 못하고 기
사단에서도 승급을 못하지. 하긴, 제국 기사단에 입단한 것도 황제의 8번째 부인인
누나의 후원 덕이라는 것은 모르는 사람이 없지만.

 그렇게 보자면 지금 만나러 가는 황자 역시 뻔한 인물일 것이 당연했다. 알란의 누

나이자 5황자의 어머니가 되는 시라스 아 데일은 원래 이름뿐인 하급 귀족가문 출신

이었다. 황궁에 들어온 것도 처음에는 단순한 하녀로서 들어온 것이, 어떻게 일이
되다 보니 황제의 눈에 들어 동침을 하게 되었다. 그래도 출신 때문에 정식 부인은
커녕 첩으로도 이름을 올리지 못했던 것이, 운 좋게 사내아이를 출산하여 황제의 부
인이 되었던 것이다.

 사실 브로스는 5황자의 어머니인 시라스 아 데일을 직접 본 적은 없었다. 그가 테
이언 백작가의 장남이기는 하지만 궁전 출입을 시작한 것은 성인식을 치른 5년 전부
터였다. 그리고 황제의 8번째 부인이던 시라스 아 데일은 5황자를 낳고 2년 뒤 사망
했다. 당시 황궁에 있던 시라스의 친인척은 단 한 명, 시라스의 후광으로 겨우 제국
 기사단에 입단한 자, 바로 지금 옆에 있는 알란 아 데일 뿐이었다.

 "그러시겠군요. 하긴, 시라스님은 결국 아들의 얼굴도 제대로 못 보신 셈이군요.
그렇게 일찍 가실 줄이야.. 황실의 법도 때문에 임종 때에도 황자를 못 보셨다지요?
 "

 "그것도 다 누님의 운명이겠지요. 하지만 그래도 누님께서는 황자를 낳으셨으니 만

족하셨을 겁니다. 그리고 어떤 면에서 보면, 황자께서 어머니의 죽음을 겪지 않으신

 것이 오히려 다행일지도 모르지요. 더구나 황실의 법도는 지엄한 법인데, 누님 개
인의 사정으로 어긴다는 것은 말도 안되는 법이지요."

 지엄한 황실의 법도. 그것은 태어난 황자를 황궁 밖에서 키우는 것이다. 황자가 10

세가 될 때까지는 신분을 숨긴 채 자라게 하고, 10세가 되고 나서야 정식으로 황실
의 일원으로 받아들이게 되어 있다. 이런 규칙은 약 170년 전, 당시 크레온 황제였
던 알자트 3세에 의해 만들어졌다. 주변 제후국들은 물론 황실 내부의 정권 다툼이
유독 심했던 당시, 황자의 주변에는 모략과 암살자가 끊일 날이 없었다. 결국 12명
의 아들을 잃은 알자트 3세는 남은 마지막 아들을 숨겨서 키울 수밖에 없었고, 그가
 바로 크레온 역사상 가장 많은 피를 흘렸다는 플리에르 대제였다.

 그 이후 황자는 태어나자마자 황궁 밖으로 옮겨져 적당한 양부모 밑에서 자라게 되

었고, 그의 신분에 대해서는 황자 자신에게도 밝히지 않도록 되어 있었다. 그리고 1

0세가 되면 제국 기사단에서 황자를 영접하여 황궁까지 모셔오고, 그제서야 자신의
궁을 갖는 정식 황자로 인정받게 되는 것이다.

 원래대로라면 황자의 보호자는 그 어머니가 되는 법이다. 황제는 제국 그 자체이므

로 황자라는 개인의 보호자는 될 수 없기 때문이다. 하지만 4황자의 경우 보호자가
되어줄 어머니는 이미 사망한 다음이었고, 그래서 외가 쪽의 가장 가까운 핏줄인 알
란 아 데일이 황자의 보호자가 되는 것이었다.

 "...그런데..."

 브로스는 살짝 눈살을 찌푸리면서 말했다.

 "..이거 갈수록 악취가 심해지는군요. 이쪽은 하층민들이 사는 곳이 아닙니까? "

 "아, 하하.. 백성들의 생활을 알아야 황족으로서 더욱 잘 처신할 수 있지 않겠습니

까? "

 브로스의 말에 알란은 싱겁게 웃으며 대답했다. 하지만 속으로는 어떻게 변명을 해

야 할지 고민하고 있었다. 아무리 신분을 속인다고는 해도 황자가 하층민들과 함께
자란다는 것은, 굳이 금지되어 있는 것은 아니지만 귀족들의 눈에는 충분히 불쾌하
게 보일 일이다. 그렇다고 양육비를 보조해줄 형편이 되지 못한다고는 말할 수 없는
 노릇이다. 어려운 재정사정이 바로 자신의 낭비벽 때문임에는 더더욱.

 하지만 브로스는 이미 알란의 형편을 다 알고 있었고, 그의 속마음까지 다 알 수
있었다. 브로스는 알란에 대한 평가절하는 물론, 이제 만나게 될 5황자에 대한 평가
서에도 미리 감점을 체크하고 있었다.

 "그렇군요. 데일 경에게 그렇게 깊은 생각이 있는 줄은 몰랐습니다. 그렇다면 5황
자께서는 전에 없이 백성들과 친한 분이 될 수 있으시겠군요. 그것 참 성군의 재목
입니다. 하하! "

 내용은 그럴듯하지만 결국은 비꼬는 뜻. 브로스의 웃음에 알란은 속이 좋지 못했다

.




------------------------------------------------------------------------


2번째 올립니다. 그리고 이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.





...


 "카이사, 어머니 말 잘 들어야 한다."

 카이사는 영문을 알 수가 없었다. 오늘은 아침부터 이상한 일만 계속 있었다. 이른

 새벽에 일어나는 것은 언제나와 같았지만 평소 같으면 물을 길어오고 닭에게 모이
를 주는 등 바쁘게 일을 해야 할 시간에 이렇게 몸치장을 하고 있다니. 세수야 항상
 하는 일이지만 오늘은 아버지와 추운 새벽에 강가에 가서 목욕까지 하고 왔다. 그
리고 집에 온 지금, 어머니는 조금 작아졌지만 큰 축제날에나 입는 가죽옷을 꺼내
입혀주고 머리까지 빗겨주고 있었다. 카이사는 어리둥절했지만 어제의 저녁식사부터
 평소같지 않았다는 것을 생각해내고 얌전히 앉아있었다.

 "조금 있으면 사람들이 너를 데리러 올 거다. 그러면 그 때부터, 너는 내 아들이
아니다."

 어머니의 아들이 아니라고? 그게 무슨 소리야? 카이사는 갑작스런 말에 질문을 할
생각도 들지 않았다. 하지만 어머니는 계속해서 말했다.

 "카이사, 너는 실은 황자란다. 즉 현재 우리 크레온의 황제 폐하이신 미샤트 3세
폐하의 아들이다. 나는 네 유모였고, 아버지는 내가 너를 데리고 황궁을 나온 뒤 만
난 사람이란다. 너랑은 아무 혈연이 없는 관계지."

 "...그런데, 왜 지금 데리러 오는 건데요? "

 카이사는 간신히 입을 열었다. 크레온 제국 황제 미샤트 3세. 그 이름은 가끔씩 어

른들의 이야기에서 들어본 적이 있었다. 하지만 잘 알지도 못했던 황제가 자신의 아

버지라니. 도저히 믿을 수가 없었다. 아니, 그가 자신의 아버지라는 걸 인정한다고
해도 왜 지금 찾는 것인지 이해가 가지 않았다. 카이사 자신은 이대로 부모님과 함
께 사는 것을 당연하게 생각하고 있었다.

 "카이사, 그게 황실의 법도란다. 황자는 10세가 될 때까지는 신분을 감추고 황궁
밖에서 자라야만 해. 그리고 넌 이제 10살이 넘었잖니? 이제 황궁으로 돌아가야 한
다. 네가 태어난 곳으로."

 어머니의 목소리는 슬프게 들렸다. 엄숙한 표정을 짓고 있었지만 카이사는 어머니
가 슬퍼하고 있는 것을 알았다. 하지만 어머니는 눈물을 보이지 않았다. 옆에서 아
버지가 거들었다.

 "어제까지만 해도 아무 이야기 없다가 이렇게 갑자기 이야기를 꺼냈으니 혼란스럽
기도 하겠지. 하지만 네가 황자라는 것은 틀림없는 사실이다. 조금만 있으면 황궁에
서 너를 데리러 올 거야. 앞으론 황궁에서 편하게 지낼 수 있을 거다.... 그동안 고
생만 시켜서 미안하다, 카이사."

 똑똑.

 문을 두드리는 소리가 났다. 아버지는 잠시 카이사를 물끄러미 바라보다가 현관으
로 걸어가 문을 열었다.

 "레트! 기, 기사들이 자네, 아니아니, 자네 부인을 찾고 있어! 무슨 일이 있었나?
어쨌든, 우선 피해! "

 문을 박차고 들어와 아버지를 붙잡으며 당황한 목소리를 낸 것은 이웃인 지한이었
다. 그 뒤로도 몇 사람이 더 서 있었지만 카이사에게는 보이지 않았다. 이 집을 잘
모르는 기사들이 근방 사람들을 붙들고 수소문을 했나 보군. 아버지는 쓴웃음을 지
었다.

 "지한, 걱정해줘서 고맙네. 하지만 피할 이유는 없어. 그들은 내 아들을 데리러 온

 거니까."

 "...카이사를? "

 지한은 더욱 영문을 모르겠다는 표정이 되었다. 대체 무슨 소리야? 카이사라면 이
제 10살밖에 안 된 꼬마인데, 얘가 무슨 일을 저질렀다는 거야? 아니아니, 어제도
저녁 늦게까지 친구들과 놀던 앤데 일을 저질렀을 리가 없지. 애초에 기사나 귀족
나으리들은 이 근처로는 다니지도 않는 사람들인데...

 아버지는 지한의 표정을 보고 짓궂은 미소를 띄면서 말했다.

 "자네, 그래도 근방에선 소식통으로 통하니까 묻는 말인데. '황자의 피난'에 대해
아나? "

 "화.. 황자의 피난? 그거야 황제 폐하의 아들을 어려서는 황궁 밖에서 키우는 관습

.. "

 거기까지 말한 지한의 표정은 더욱 일그러졌다. 자신들 같은 평민, 그 중에서도 하

층민들과 귀족들과는 엄청난 신분 차이가 있다. 설사 귀족이 마음대로 죽여도 항의
따위는 절대 생각도 못할 차이가. 하지만 그런 관계는 황족과 귀족 역시 마찬가지이
다. 황족에게 잘못한 일이 있다면 아무리 귀족이라도 가족까지 포함해 전부 죽는 것
이 당연한 일. 그런데 만약 하층민이 황족의 기분을 거슬린다면 가족은 물론 마을
전체가 몰살당할 만한 일이다.

 "서, 설마 카이사가 황자에게 뭔가 잘못이라도 한 건가? 아니, 이 근처에 황자가
왔었다는 말이야? "

 "아니. 내 아들이 바로 황자일세."

 아버지는 간단히 설명이 되리라고 생각했지만, 지한은 또 다른 오해를 하고 있는지

 여전히 당황스런 표정이었다. 그래서 아버지는 다시 침착하게 설명을 시도했다.

 "그러니까 카이사가 바로 황자야. 내 친아들이 아니라, 황제 폐하의 아들이란 말이

네."

 지한은 그제서야 이해한 모양이었다. 하지만 그는 여전히 얼굴 표정을 풀지 않았다

.

 "무슨 말이야... 카이사가 황자라니. 그럼 그 기사들은 카이사를 데리러 오고 있다

는 말인가? 카이사를 황궁으로 데려가려고? "

 "그렇지."

 아버지는 고개를 끄덕였다. 순간 지한은 비장한 표정이 되었다. 그는 고개를 돌려
등 뒤에 서 있는 사람들을 바라보았다. 그 사이 사람 수가 더 많아져서 이제 20명
가까운 사람들이 모여 있었다. 그들은 숨을 죽이고 지한과 아버지의 대화를 듣고 있
었기에 모두 상황을 이해하고 있었다. 지한은 비장한 표정으로 그들을 바라보았고,
사람들 역시 비장한 표정이 되어 고개를 끄덕였다. 지한은 그들의 대표자로서 아버
지에게 말했다.

 "레트, 도와줄 일이 있다면 뭐든지 말하게. 카이사와 함께 떠나고 싶다면 없는 돈
이나마 보태주지. 기사들은 우리가 막을 테니까. 동쪽 멀리, 그러니까 로사리온 왕
국까지 가면 괜찮을테지. 아니면 서쪽의 베른 항구에서 배를 타고 중부로 가도 되겠
고. 그렇게만 하면..."

 "...대신 이 곳은 쑥대밭이 되겠지. 기사들이 사람들을 죽이고, 집을 불태우겠지.
안 그런가? "

 "그.. 그게 뭐 대순가! 어차피 빌어먹는 인생인데, 한번쯤..!! "

 "그만둬, 지한. 나랑 아내는 마음을 정했네. 그리고... 카이사는 자기 몫으로 타고

난 행복을 찾을 때가 되었지. 사실, 지금까지는 고생만 시켰네. 녀석이 타고난 운명

은 나와 함께, 이렇게 어렵게 사는 것이 아니야. 황궁에서 떠받들리며 편하게 일생
을 살아야지. 그게 내가 카이사에게 해줄 수 있는.. 유일한 도움일세."

 "하지만..!! "

 지한은 여전히 인정하지 못한다는 표정이었지만 아버지는 더 이상 듣지 않았다. '
쾅! ' 거칠게 문을 닫아버린 아버지는 돌아서서 카이사에게 다가오면서 투덜거렸다.

 "개자식, 괜히 쓸데없는 헛소리만 지껄여서 사람 싱숭생숭하게 만들고 있어."

 "아버지..."

 카이사는 조용히 입을 열었다.

 "저, 가고 싶지 않아요... 갑자기 황궁이라니... 가면 아버지도 어머니도 못 보게
되는 거잖아요...."

 카이사의 눈에서는 눈물이 주룩 흘렀다. 어머니는 놀라 카이사의 얼굴을 부여잡았
지만 카이사는 그대로 시선을 아버지에게 고정시킨 채 조용히 말했다.

 "그런 건 싫어요... 그리고 저... 여기서 사는 거 힘들지 않아요... 그러니까...
예? "

 "자식아, 황궁에 가면 새벽같이 일어나 일하지 않아도 된다니까. 매일매일 어제 저

녁 같은, 아니 그 이상의 진수성찬을 먹을 거라구. 옷은 좀 좋은 거 입겠냐? 그리고

... 좋은 스승 밑에서 많은 걸 배울 수도 있다구... 넌 학교에 가고 싶어했잖냐? ..

.흥, 흥! "

 아버지의 목소리는 점점 줄어들어갔다. 말을 마친 아버지는 고개를 돌리고 코를 풀

었다.

 "아녜요... 여기 있으면서라면 전 학교 다니고 싶어요... 하지만 집을 떠나서, 엄
마 아빠랑 못 만나면서까지 학교 다니는 건 싫어요..."

 카이사는 이제 완전히 울먹이기 시작했다. 아버지는 고개를 돌려 카이사의 시선을
피했다. 작은 집 안은 침묵으로 가득 찼다. 카이사의 작은, 코를 훌쩍이는 소리만이
 간간이 그 침묵을 가르고 있었다. 아버지는 한참을 고개를 돌리고 있었지만 이대로
는 안되겠다는 생각이 들었다. 아버지는 입술을 콱 깨물고 고개를 돌렸다.

 찰싹!

 카이사는 어리둥절했다. 그는 순간 아무것도 들리지 않았다. 그리고 아무것도 느낄

 수 없었다. 고개를 돌린 채 침묵을 지키고 있으면서, 카이사는 그 찰나를 영원처럼

 느꼈다.

 그리고 그 찰나는 바로 끝났다.

 "카이사! 내가 널 그렇게 가르쳤더냐? "

 어머니였다. 카이사는 믿기지 않는다는 표정을 지우지 못한 채 고개를 돌려 어머니

를 바라보았다. 어머니는 평상시와 마찬가지로 엄한 표정을 짓고 있었다. 카이사는
그제서야 뺨이 화끈거리는 것을 느꼈다.

 "네가 누구냐, 너의 부모가 누구냐! 내가 네게 항상 뭐라고 말했느냐! "

 "나는... "

 카이사는 자신도 모르게 입술이 움직였다. 살짝 벌려진 입술 사이로 희미한 바람이

 흘러나와 카이사의 목소리를 만들어내고 있었다.

 "나, 카이사는, 어머니와 아버지의 아들... 어디를 가더라도, 누구 앞에서라도, 어

떤 상황에서라도... 결코 비굴하지 않을 것이며, 잘못을 숨기지 않을 것이며... 또
한 성실할 것... "

 말을 시작하고 얼마 되지 않아서부터 강제로 매일매일 외워야만 했던 말들. 어머니

는 말의 뜻도 잘 모르는 아이였을 때부터 이 말을 가르쳤다. 그것도 매일 아침, 집
이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 소리로 외쳐야만 했다. 그렇지 않으면 아침 식사도 먹
지 못하도록 했었다. 물론 어린 카이사에게는 그보다도 어머니의 화난 얼굴이 더욱
두려운 것이었지만.

 "그래, 나는 네가 그 말을 잊지 않기를 바랬다. 하지만, 지금 이 모양은 뭐냐? 황
궁에 가기 싫다고? 네가 누구의 아들이냐! "

 "난... 어머니와 아버지의 아들..."

 "그래. 설사 그 어머니와 아버지가 나와 내 남편은 아닐지라도, 너는 분명히 카이
사다. 내가 지금껏 10년이 넘도록 키워온 아이다. 그 아이가 평민 카이사든, 황족인
 카이사든 마찬가지야. 어떤 카이사든 내가. 조금 전보다 더욱 냉정해진 가슴으로,
그 차가움으로 아직 피가
 흐르는 상처의 아픔을 잊고 카이사는 앞을 바라보았다. 순간 문이 열리며 눈부신
빛이 카이사에게 정면으로 비춰졌다. 카이사는 눈이 부셨지만 결코 눈을 돌리지 않
았다. 그는 그대로, 빛을 정면으로 바라보았다.

 빛은 완전하지 못했다. 빛을 가로막고 서 있는 그림자가 하나 있었던 것이다. 그
그림자는 집 안으로 들어왔고, 결과적으로 카이사에게 비춰지는 태양 빛을 가로막고
 섰다. 그 덕에 카이사는 집 안으로 걸어 들어와 그의 앞에 선 남자를 잘 살펴볼 수
 있었다. 잘 정돈된 약간 짧은 갈색 머리칼에 시원스런 이마. 길고 짙은 눈썹 아래
에는 약간 가늘게 뜬 눈이 있다. 그 안의 눈동자는 신비한 초록색. 길게 뻗은 콧날
은 날카로웠고 입술 역시 길고 날카롭게 뻗어 있었다. 가늘고 긴 턱선과 목 아래로
는 보라색 망토를 걸쳤고, 열린 망토자락 사이로 파랗고 붉은 제복이 있다.

 가볍고, 화려하다.

 그것이 카이사가 알란에게 느낀 첫 감정이었다. 그야말로 사심 없이 순간적으로 솟

아오른 감정. 그리고 그런 느낌은 가끔 찾아오는 서커스단의 광대를 떠올리게 만들
었다. 카이사는 순간적으로 웃음이 나오려고 했다.

 반면 알란은 카이사를 제대로 살피지도 않았다. 더러운 골목길을 말을 타고 오면서

 알란의 표정 역시 브로스 못지 않게, 아니 그 이상으로 일그러졌다. 평소에 깔끔만

 떨던 멋쟁이 기사가 이런 시궁창 같은 곳에 오자니 그럴 만도 했을 것이다. 더구나

 길을 잘 몰라 평민들에게 길을 물어보았지만, 오히려 그 덕에 더욱 빙빙 돌았던 것

이다. 한참동안이나 더러운 길을 다니다가 이제야 도착한 알란은 단 한순간도 이 자

리에 더 있고 싶지 않았다. 그래서 급한 마음에 노크도 없이 카이사가 사는 집의 문

을 열어제친 그는 10살쯤 되어 보이는 꼬마를 보았다. 더 이상은 살필 필요도 없는
것이다.

 "당신이 엘라니인가? 시라스 아 데일 황후의 시녀였던? "

 "예, 제가 엘라니입니다. 그리고 시라스 황후 전하의 아들이신 카이사 데 레오든
전하의 양모(養母)입니다."

 "양모? "

 알란은 순간 고개를 갸웃했다. 그가 생각하기에 자기 외조카에게 유모는 있을지언
정 양모는 있을 수가 없다. 엘라니라는 시녀는 단지 10년간 황자의 안전만을 보장하
면 될 뿐, 감히 어머니라고 말할 수는 없으므로.

 "뭐, 아무래도 좋다. 그렇다면 이쪽이? "

 알란은 카이사를 손가락질했다. 그 때 알란의 뒤를 따라 집 안으로 들어온 브로스
는 순간 숨을 죽였다. 황자를 손가락질한다고? 그것은 황족을 자신 이하의 존재로
본다는 것. 귀족끼리도 서로를 손가락질하는 것은 중대한 모욕으로 받아들여지는 마
당에, 감히 황족에게! 브로스는 평소처럼 가벼운 헛기침으로 상대의 실례를 경고해
주려고 했지만, 바로 다음 순간 멈췄다. 알란은 제국 기사라는 이름이 아까운 바람
둥이일 뿐이며, 저 황자 역시 황위 계승권에 별 의미를 갖지 못하는, 그저 이름뿐인
 황족일 뿐이다. 굳이 도움을 줄 필요는 없는 법, 하지만 브로스는 이 상황을 머릿
속에 기억해두는 것은 잊지 않았다.

 "그렇다면, 전하. 저는 알란 아 데일이라고 합니다. 전하를 모시기 위해 찾아왔습
니다."

 알란은 힐끗 카이사를 바라보고는 허리를 숙였다. 황족 앞에서 무릎을 꿇지 않아도

 되는 것은 그의 친족뿐이었기에 브로스는 알란의 뒤에서 무릎을 꿇었고, 카이사의
아버지와 어머니 역시 한 걸음 물러서 그들에게서 조금 떨어진 곳에서 무릎을 꿇었
다. 바로 이 순간, 황자를 데리러 온 기사가 황자를 부르면서부터 황자는 그 순간까
지의 평민이 아닌 황족으로 인정받는 것이다. 카이사는 이런 자세한 내막은 알지 못
했지만 아버지와 어머니가 무릎을 꿇는 것을 보는 순간 이제 그들과는 인연이 끊겼
다는 것은 알 수 있었다.

 "아저씨는? "

 "푸흡! "

 브로스는 순간 터지는 웃음을 막기 위해 안간힘을 썼다. 마침 무릎을 꿇고 있었기
에 그는 아예 바닥에 엎드려 버렸다. 두 손으로 입을 감싸쥔 채, 브로스는 바닥에
엎드려 몸을 흔들었다.

 알란은 브로스의 행동을 보긴 했지만 스스로도 자신이 참 한심하게 느껴졌기에 그
를 책망할 기분도 들지 않았다. 알란은 이 어린, 세상물정 모르는 황자를 황족답게
만들려면 참으로 힘이 들겠구나 생각하면서 말했다.

 "...그런 호칭은 쓰지 마십시오, 황자 전하. 전하는 이제 황족이십니다. 그것도 천

세만세 이어질 위대한 크레온 제국의 가장 강하고 가장 현명하시며 신께 선택받으신

 유일한 세상의 주인이자 만왕의 왕이신 미샤트 3세 폐하의 아드님이십니다. 이제부

터는 전하께서는 친족이신 황족들을 제외하고는, 그 누구라 하더라도 하대를 하셔야

 합니다."

 하지만 황자, 카이사는 방금 알란이 무슨 소리를 했나 하는 표정이 되었다. 순간
알란은 자신의 실수를 깨달았다. 항상 말하던 것이기에 그에게는 당연한 것이었지만
 평민으로 살았던 황자에게는 무슨 의미인지 알아듣기 힘들었을 것이다. 그 역시 처
음 제국 기사단에 들어왔을 때에는 그 긴 말에 질겁을 했었다.

 "그러니까, 전하는 크레온 제국의 황제이신 미샤트 3세 폐하의 아드님이십니다. 황

족을 제외하고는 무조건 하대하십시오. 나이든 사람에게는 당신, 나이 어린 자에게
는 너라고 부르시면 됩니다."

 "그래요... 아니, 그래? "

 카이사는 말하고 바로 자신의 잘못을 깨닫고 말을 바꿨다. 알란은 카이사의 빠른
반응에 안도의 한숨을 쉬었다. 그래도 저능아는 아닌 것 같군...

 "그럼 이리 나오시지요. 저희가 황궁까지 모시겠습니다."

 "...그래, 그러지."

 카이사는 조금 늦게 대답하고 바로 일어섰다. 어색한 상황이 그의 굳어진 마음을
풀어주었다. 카이사는 어떻게 행동해야 할지 조금 전부터 갈팡질팡했고, 뛰노는 마
음은 가라앉은 기분을 풀어주었다.

 "..어라? 왜 그러지? "

 카이사는 집 밖으로 나갔다가 문간에서 멈칫거리는 알란을 보고 물었다. 알란은 난

처한 미소를 띄었다. 그렇군, 미리 일러두는 것을 잊어먹었어. 오래도록 황궁에 있
었더니 황족을 대하는 습관이 자연스럽게 배어 버렸군.

 "에, 황족 앞에서는 원래 모두가 무릎을 꿇어야 합니다. 저의 경우엔 황자 전하의
친족이므로 그럴 필요는 없지만... 하지만 황자 전하를 모시기 위해서는 무릎을 꿇
고 있을 수만은 없으므로, 전하께서는 상대방에게 일어서라고 명령을 내리셔야 합니
다. 바로... 저 젊은이에게요."

 20대 중반인 브로스는 분명 알란보다는 어렸고, 그러므로 젊은이라는 호칭은 당연
한 것이었지만 이제 겨우 10살인 카이사가 듣기에는 어딘가 이상했다. 하지만 카이
사는 그냥 그런가보다 하고 넘어갔다. 그보다는 알란의 말이 이상했기 때문이었다.

 "반드시 명령을 내려야 해? 내 앞이라고 무릎을 꿇은 사람 전부에게? "

 "...아니, 뭐 전부 다 그러시라는 것은 아닙니다. 마음에 들지 않는 사람이 있으면

, 그러니까 얼굴을 보기 싫다면 그대로 내버려두셔도 됩니다. 또한 황자 전하가 어
디로 가는 길이셨다면 그냥 지나가시면 됩니다. 황자 전하가 지나가시면 무릎을 꿇
고 있을 필요가 없어지니까요. 하지만 저 젊은이, 브로스 아 테이언 경은 귀족이며,
 전하를 황궁까지 모시기 위해 온 사람입니다. 그러므로 일어나라고 직접 명령을 내
려주셔야 합니다."

 "...일어나, 브로스."

 카이사는 어떻게 말해야 황자다운 말이 될까 잠시 생각했지만 그런 말은 떠오르지
않았고, 그래서 그냥 친구들에게 말하는 투로 명령을 내렸다.

 "황자 전하의 은혜에 감사드립니다."

 브로스는 조용히 말하면서 일어섰다. 별로 명예로운 일은 아니었지만, 황자의 환궁

이라는 절차에서 자신이 따돌림을 받은 것 같아서 그리 좋은 기분은 아니었다. 알란

은 그런 브로스의 마음을 아는지 모르는지, 가벼운 미소를 띈 채 황자를 마차로 안
내했다.

 "이쪽으로 오십시오, 황자 전하. 전하를 황궁까지 모시게 되어서 참으로 영광입니
다."




----------------------------------------------------------------

어제 올린 글은 중간에 에러가 있더군요... 졸려워서 올리고 확인도
안해봤습니다... --;;;;

그 대신이랄까요... 3연참... 해버릴랍니다......^^;;;

그리고 이 아이디는 렌탈입니다. 하실 말씀이 있으시다면 hongsam1@netian.com으로
부탁


 두두두두...

 흙먼지를 동반한 소음으로 무장한 마차 앞에서 행인들은 재빨리 길을 비켜주었다.
원래대로라면 비켜선 사람들은 그렇게 무식하게 달리는 마차를 향해 소리없는 욕설
을 퍼붓는 것이 정석이었지만, 이런 경우에는 욕먹을 일은 거의 없었다. 사람들은
자신이 가던 길도 잊은 채 멍하니 마차를 바라볼 뿐이었다.

 육두마차.

 흙먼지 속에서도 티끌 하나 묻지 않은 깨끗한 백마 여섯 마리가 기운차게 달리고
있었다. 마부는 그다지 힘겨운 기색도 없이 마차를 몰고 있었고, 그것은 6마리의 백
마가 단순히 외모만이 아니라 혈통에서부터 훈련까지 최고급의 명마라는 것을 의미
했다. 그리고 그런 명마가 끌고 있는 마차는 언뜻 보기에 마치 커다란 상자처럼 생
겼다. 창문도 없이 사방이 꽉 막힌 데다 정면에서 볼 때 누운 육각형 모양이었기 때
문이다. 이런 모습에 대부분의 행인들은 쓴웃음을 머금었지만 <말은 최고인데 마차
는 무슨 짐마차 같군> 마차를 제대로 아는 몇몇 사람들은 그런 모습의 마차가 얼마
나 기능성을 극대화한 것인지 잘 알고 있었다. 육각형의 기본 틀은 내부 공간을 확
장하고 마차의 흔들림을 분산해서 탄 사람이 안락한 여행을 즐기도록 배려한 것이고
, 창문이 없는 것은 마차가 달릴 때 필연적으로 발생하는 흙먼지가 마차 안으로 들
어가는 것을 막는 것이다. 대신 사람의 눈에 보이지 않는 마차 천장에는 여닫을 수
있는 빗살 형태의 커다란 창문이 있어서 환기나 빛이 들어오는 데에는 별 무리가 없
었다. 제국에서도 공인 받은 단 2곳의 마차 제작소에서만 만들어지는 그 마차는 황
족과 그 수행원만이 탑승을 허락받은 마차 '듀라나'다. 여기까지 깨달은 사람들은
그 마차가 멈춰서지 않는 것에 감사하며, 그래서 이런 흙바닥에 무릎을 꿇지 않아도
 된다는 것을 다행으로 생각하면서 황급히 제 갈 길을 향했다.

 하지만 카이사는 이 마차가 듀라나라는 것을 알 수가 없었다. 또한 듀라나의 기능
성 역시 알 수가 없었다. 그로서는 마차라는 것을 처음 타는 것이었기에 듀라나와
비교할 적절한 다른 마차를 찾을 수 없었고, 그는 결국 가끔 봤었던 넝마주이나 서
커스단의 짐마차를 떠올렸다. 그리고 불행히도 듀라나는 외관상으로는 짐마차와 크
게 다를 바가 없었고, 결국 카이사는 '마차' 라는 개념을 짐마차로 이해하기 시작했
다.

 "황자 전하."

 카이사가 <평소에 봤던 마차들은 별로 좋아 보이지 않았지만, 안에서는 다들 이렇
게 편하게 있었구나> 하는 착각에서 벗어나지 못하고 있는 사이 알란이 그를 불렀다
.

 "응? "

 "아까는 경황이 없어서 제 소개도 제대로 드리지 못했습니다. 이 자리를 빌어 미천

한 저를 황자 전하께 소개해 올릴까 합니다."

 "...응. 그래."

 카이사는 얼떨결에 대답해 버렸다. 그는 알란이 말하는 식의 격식에는 익숙하지 못

했다.

 "제 이름은 알란 아 데일. 황자 전하의 어머니의 동생입니다."

 "어머니의? "

 카이사는 반색을 했다. 알란은 잠시 미소를 지으면서 계속해서 자기 소개를 하려다

가 카이사의 반응의 의미를 알아채고 안색을 굳혔다.

 "죄송하지만, 황자 전하가 말씀하시는 어머니와 제가 말씀드리는 어머니는 다른 사

람 같군요. 분명히 말씀드립니다, 황자 전하. 전하의 어머니는 이 세상에 단 한 분,

 제 누님이신 시라스 아 데일 황후 전하이십니다. 그걸 알아주십시오, 황자 전하."

 내용은 정중했지만 말투는 그렇지 못했다. 알란은 일부러 화난 기색을 보이면서,
상대방을 협박하듯이 말했다. 그리고 자신의 예상대로 어린 카이사는 겁먹은 기색을
 보이면서 고개를 숙였다. 알란은 다시 타이르는 말투로 입을 열었다.

 "제 소개를 계속 하겠습니다, 전하. 저는 황자 전하의 어머니이신 시라스 아 데일
황후 전하의 동생, 알란 아 데일입니다. 그리고 어머니이신 시라스 전하께서는 8년
전에 돌아가셨으므로, 황자 전하의 보호자는 바로 저입니다. 아시겠습니까? "

 "...그래, 알란 아 데일. 당신이 내 외삼촌이자 보호자라는 거지? "

 카이사는 약간 부은 얼굴로 대답했다. 하지만 그 반응에 알란은 미소를 지었다. 그

래, 이 황자는 이해가 빠르군. 무작정 떼를 쓰지 않는 것을 보면 현실감각도 나쁘지

 않고. 잘만 가르치면, 차기 황위에 접근할 수는 없겠지만 적어도 쓸데없는 일을 저

질러서 나 자신의 인생까지 망쳐놓지는 않겠어.

 "그렇습니다, 황자 전하."

 알란의 목소리는 확실히 부드러워졌고, 카이사는 그래서 용기를 내서 말했다.

 "그리고 나도 말해둘 것이 있어, 알란 아 데일."

 "그냥 알란이라고 부르십시오, 황자 전하. 그런데 무슨..? "

 "나는 내가 황자란 것을 듣기는 했지만, 갑자기 그렇게 부른다고 익숙하게 느껴질
리가 없잖아. 황자라고 말하면 다른 사람에게 말하는 것 같아서 싫어. 앞으론 카이
사라로 불러 줘."

 카이사의 말에 알란은 고소를 지었다. 황궁에는 황족이 되고 싶어하는 사람들, 황
족과 인척관계를 맺고 싶어하는 사람들뿐인데 이 어린 소년은 황자라고 부르지 말아
달라고 말한다. 처음이라서 그렇겠지만 참으로 신선하게 느껴지는 행위였다.

 "어찌 감히. 하지만 굳이 명령하신다면 앞으로는 카이사 전하라고 부르겠습니다."

 "그래. 거기, 당신도 그렇게 불러주길 바래."

 "...예. 알겠습니다, 카이사 전하."

 하지만 브로스는 카이사의 행동에서 알란과는 전혀 다른 느낌을 받았다. 그에게 카

이사가 마차를 타고 휘둥그레진 눈으로 한참동안이나 주변을 둘러보며 감탄을 하던
모습은 천민의 경박함으로 보였고, 이제 황자가 아닌 이름을 불러달라는 말은 예의
범절도 모르는 무식함의 소치로 느껴졌다. 어려서부터 귀족가에서 자라 엄격한 예절
을 지키며 살아온 브로스는 사람들이 흔히 말하는 '귀족집안의 도련님' 이었고 이런
 이들은 자신의 잣대에서 벗어나는 모든 일을 악덕으로 치부해버리는 경향이 있었다
.

 두두두두...

 말발굽 소리가 멈췄다. 귀를 기울이면 말이 가볍게 포석바닥을 걷는 소리를 들을
수 있겠지만 듀라나의 디자인은 방음의 측면에서도 탁월한 성능을 가졌기에 세 사람
은 아무 소리도 듣지 못했다. 카이사 역시 계속 들려오던 말발굽 소리가 들리지 않
는 것을 느끼고 조금 당황했다. 그 모습을 보고 알란이 말해주었다.

 "걱정 마십시오, 카이사 전하. 이제 황궁에 도착한 모양입니다."

 "...황궁? "

 "예. 이제부터 카이사 전하가 사실 곳입니다. 아, 정확히는 카이사 전하께선 라로
셸 황궁의 동북쪽 이바드 별궁을 쓰시게 됩니다."

 "별궁? "

 카이사의 말에 알란은 보충설명이 필요함을 느꼈다.

 "황궁이라고는 하지만 하나의 건물이 아닙니다. 라로셸 황궁은 그 넓이만 해도 12
만 평방로드에 달합니다. 정면의 팔라스 대전(大殿)과 그 뒤쪽, 전체적으로 보면 중
앙에 위치한 황제궁, 그리고 그 둘레를 감싸고 있는 25개의 별궁으로 이루어져 있지
요. 카이사 전하께서는 그 25개의 별궁 중의 하나인 이바드 별궁에 머무시게 될 겁
니다."

 카이사는 12만 평방로드가 어느 정도의 넓이를 뜻하는지 알지 못했다. 1로드가 팔
을 벌렸을 때 한쪽 손에서 다른 쪽 손까지를 기준으로 삼는 길이 단위라는 것은 알
고 있었지만, 규모가 달라지면 제대로 감을 잡기는 쉽지 않다. 어려서부터 작은 집
에서, 구불구불한 골목길이 얽힌 하층민 거리에서 살아온 카이사는 12만 평방로드가
 어느 정도인지 감을 잡을 수가 없었다. 실제로 라로셸 황궁은 작은 산 2개를 포함
했고 각 별궁들과 그에 딸린 건물만 쳐도 작은 마을 정도의 크기는 되었다. 특히 황
제궁과 팔라스 대전은 수만의 인원을 수용할 수 있는 규모로, 딸린 건물들까지 합하
면 그 자체만으로도 작은 도시와 비슷했다.

 "전하께서는 우선 앞으로 머무르실 이바드 별궁으로 가시게 될 겁니다. 에.. 그러
니까, 일정이 어떻게 되지요, 브로스 테이언 공? "

 중간에 말이 막힌 알란은 브로스에게 바톤을 넘겼다. 황자의 일정에 대해서 아무것

도 모르고 있었던 것이다. 브로스는 황자의 한심한 보호자의 모습에 속으로 혀를 차

면서 대답했다.

 "오늘은 정해진 계획은 없습니다. 카이사 전하께서는 이바드 별궁에 가서 전하의
시종장과 시종들의 인사나 받으시고 오늘은 푹 쉬십시오. 내일은 점심 식사 전에 '
황자의 귀환' 의식을 치르셔야 합니다. 그 자리에서 우선 황제 폐하와 대신들을 만
나고, 이어지는 점심 식사에서 다른 황자와 황녀 전하, 황후 전하들을 만나시게 되
어 있지요. 그리고, 오후에는 '대심문' 이 있습니다."

 "대심문? 그걸 벌써..? "

 "알란 아 데일 경. 원래 대심문이란 황궁에 들어오면서 바로 실행되는 것이 원칙입

니다. 태어난 이후 계속해서 황궁 밖에서 자라왔던 황자가, 과연 황실의 일원으로서

의 자격을 가졌는지를 시험하는 것이지요. 먼저 '황자의 귀환' 의식을 겪은 다음에
치러지는 것만 해도 현실적인 상황과 많이 타협한 겁니다. 대심문의 결과가 어떻든
간에 황족으로 인정받는 것만은 보장된 것이니까요. 5황자 전하께 누를 끼칠 생각이
 없으시다면, 일정 정도는 항상 알아두시지요, 알란 아 데일 경."

 브로스의 말투는 퉁명스러웠고 알란은 얼굴을 조금 붉혔다. 브로스는 자신이 조금
지나치게 화를 내는 것은 아닌가 생각했지만, 마음을 다스리기엔 그는 아직 젊었다.
 브로스는 알란과 함께 5황자 카이사를 데리러 가는 일을 맡기는 했지만 카이사에게
 별 호감을 갖지 못했다. 그렇다고 카이사가 황실에서 중요한 위치를 차지하리라고
생각되지도 않았기에 브로스는 카이사와 되도록 관계를 맺지 않으려고 생각했다. 하
지만 알란은 보호자로서 알아야 할 최소한의 지식도 잘 알지 못했고, 그래서 자신이
 이렇게 일일이 말해줘야 하는 것이다. 좋아하지 않는 자에게 신경을 써야 한다는
것, 그것도 다른 누군가의 불성실 때문이라는 것은 결코 기분좋은 일이 아니었다.

 알란은 자신보다 어린 브로스의 퉁명스런 말에 얼굴이 붉어졌지만 화를 낼 수는 없

었다. 브로스의 말이 옳았기 때문이다. 만약 카이사가 1황자라도 되었다면, 혹은 천

재적 재능을 갖고 있어서 황태자로 성장할 만한 재목이라면 그 권위에 기대서 브로
스를 꾸짖어줄 수도 있겠지만 카이사는 5황자였다. 재능에 대해서는 아마도 내일 대
심문에서 알아볼 수 있겠지만, 큰 기대는 갖지 않고 있는 알란이었다. 그 자신부터
가 실력으로 제국 기사단에 들어온 것이 아니었었다. 정예라고는 하지만 천여 명이
나 되는 제국 기사단에도 들어올 수 없는 자신과 같은 혈통이 확실하다면, 수천만
제국민의 정점에 설 황제의 재목은 아닌 것이다.

 "...앞으론 주의하지요, 브로스 테이언 공. 그건 그렇고 시종장은...? "

 "..황제 폐하의 수석 시종 중의 하나였던 카르델이라고 들었습니다만."

 카르델? 알란은 고개를 갸우뚱했다. 자신이 실력 없는 기사라고는 하지만 제국 사
교계에서는 조금 알려진 편이었고, 자신 역시 황궁의 사정에 대해서는 상당히 알고
있다고 생각했었다. 황제의 수석 시종은 전부 스물. 시종장보다는 직급이 낮지만 다
른 시종들과는 달리 시종장에게 소속되지 않고 각자 자신의 영역에서는 황제에게 직
접 명령을 받들게 되어 있다. 그만큼 황제와 함께 있는 시간도 길고, 그래서 그들의
 영향력도 무시 못하는 사교계에서는 심심찮게 시종장과 수석 시종들의 이름이 오르
내린다. 하지만 카르델이라면...

 알란은 브로스에게 시선을 던졌다. <그게 누구요? > 하지만 브로스는 살짝 눈을 감

아서 자신도 잘 모른다는 내용을 전달했고, 알란은 시선을 옮기며 중얼거렸다.

 "뭐, 가서 만나보면 알게 되겠지."

 아니면 나중에, 친한 사이인 히엔 백작부인에게 물어봐도 되겠고... 침대 위에서
말이야...

 다각다각...

 다시 말발굽 소리가 나기 시작했다. 아까처럼 빠르게 달리는 것이 아니고 천천히
걷는 정도의 속도였다. 그래서 마차는 거의 흔들리지 않았고, 마차가 움직이는 중임
을 증명해주는 것은 마차의 벽 너머로 작게 들리는 말발굽 소리뿐이었다.

 다각, 다각, 다각....

 작게 들리는 말발굽 소리를 빼면 마차 안은 조용했다. 카이사, 알란, 브로스 셋은
침묵을 지키고 있었다. 약간 어색한 공기가 흘렀다. 아니, 그런 분위기를 느끼고 있
는 것은 카이사 뿐이었다. 알란이나 브로스나 입장의 차이는 있었지만 카이사와의
만남을 그다지 반기지 않고 있었고, 그런 만큼 화제가 떨어진 지금 굳이 입을 열 필
요를 느끼지 않았던 것이다. 그리고 두 사람의 사이가 그렇게 좋은 것도 아니었기에
 서로 대화를 나누지 않는 것이 편했다.

 "...저기..."

 그래서 침묵을 견디지 못하고 제일 먼저 입을 연 것은 카이사였다. 카이사는 약간
주저하면서도 말을 이었다.

 "아까 황제 폐하와 다른 황자, 황녀, 다른 황후들을 만나게 된다고 했는데, 그 전
에는 내 어머니가 돌아가셨다고 하지 않았나? 또, 내게 형제가 있다는 이야기는 처
음인데.."

 아, 그런가. 알란은 바로 이해하고 대답했다.

 "예, 그렇습니다. 하지만 한가지 알아두셔야 할 것은 황제 폐하께서는 카이사 전하

의 어머님만 황후로 삼으신 것이 아닙니다. 어머님이신 시라스 황후 전하는 8번째
황후이십니다. 그리고 그 뒤로도 여러 분이 계시고... 미샤트 황제 폐하의 부인은
지금 살아계신 분만 14분 이십니다."

 부인이 열넷? 카이사는 순간 상당한 위화감을 느꼈다. 일부일처제가 당연하게 지켜

지고 있는 평민들의 삶에서 여러 부인이라는 개념은 생소한 것이었다. 그리고 카이
사는 모르고 있었지만 귀족들도 그런 풍습은 없었다. 귀족들은 첩을 만들 수는 있었
지만 어디까지나 정식 부인은 단 하나 뿐. 정식으로 여러 부인을 만들 수 있는 것은
 왕들과 황제뿐이었다.

 "그리고 그 황후 전하들의 슬하의 자녀분들도 여럿이 있습니다. 황자 전하는 카이
사 전하 외에 4분의 황자 전하가 계십니다. 그리고 위로 6분의 황녀 전하와 아래로
2분의 황녀 전하가 계시지요."

 알란의 복잡한 설명을 카이사는 이해하려고 애썼다. 그러니까... 형이 4명에 누나
가 여섯, 여동생이 둘이라고? 남동생은?

 "남동생은 없나? "

 "예. 카이사 전하 이후로 태어난 황자 전하는 없습니다. 현재로서는, 예, 지금 상
황에서는 이 이상 황가의 식구가 늘어날 예정은 없습니다. 그렇다는 것은 카이사 전
하께서는 황가의 막내뻘이신 것이지요."

 "...참고로 한 말씀 드려두겠습니다, 카이사 전하."

 브로스는 내키지 않는 투로 입을 열었다. 5황자가 황가에 대해 지나치게 무지할 경

우 혼나게 되는 것은 알란과 자신이다. 원래는 알란이 이런저런 설명을 친절하게 해

 주어야 할 텐데, 알란은 아는 것도 많지 않은데다 묻는 말에만 대답해주고 있으니
이제 막 황족으로 인정받은 5황자로서는 이해하기 어려울 것이다. 브로스는 정말로
그만 입을 다물고 싶었지만, 순수한 의무감과 귀족으로서의 매너 때문에 그러지 못
했다.

 "카이사 전하께서는 이제 황족, 그것도 미샤트 황제 폐하의 아드님으로 인정받으셨

습니다. 황족이란 황제와 그 가족, 친지로 이루어진다는 것은 아실 수 있으시겠지요

. 하지만 황족이라고 황제 폐하와 그 가족 분들로만 이루어진 것은 아닙니다. 황제
폐하께도 사촌, 팔촌 등 먼 친척분들이 많이 있으십니다. 그런 분들 역시 황족으로
인정을 받습니다. 카이사 전하와 같은 황제 폐하의 직계 분들과 다른 점은 단지 황
위 계승권의 차이일 뿐입니다. 황위 계승권은 황제 폐하의 5촌 친척 이내로 제한되
며, 그보다 먼 친척분들은 설사 황위 계승권자가 전혀 없더라도, 결코 황위에는 오
르지 못하십니다."

 "정말 그렇게 되면 누가 황제가 되지? "

 소박한 카이사의 질문이었다. 하지만 그 대답은 훨씬 복잡하고 정치적인 것이었다.

 "그럴 경우에 대해서는 정해두지 않았습니다. 하지만 그럴 일은 없지요. 5촌 이내
의 친척이 전혀 없다는 것은 5대 독자인 경우 외엔 없습니다. 그리고 황실 법도로,
2대 독자부터는 절대 황위에 오르지 못합니다. 이런 규칙은 황실 내의 분란을 막고
황제를 중심으로 뭉칠 것을 위해서입니다."

 즉, 황위 계승권의 제한을 두지 않을 경우 계승권 순서대로 모든 황족들이 죽어나
갈 위험이 있다는 것이지. 1인자는 2인자에게 살해당하고, 2인자는 3인자에게 살해
당하는 식으로... 알란은 브로스의 말에 입술을 깨물었다.

 "그리고 그런 황위 계승권을 갖지 못한 황족 분들은 나름대로의 모임을 만드셨습니

다. '황실 원탁 회의' 가 그것이지요. 그리고 그 모임에서 선출된 8분의 황족은, 내

일 카이사 전하께서 치러야 하는 '대심문' 의 시험관이시기도 합니다."

 "그게 뭐야? 대심문이라니? "

 "대심문이란 원래, 황궁 밖에서 자란 황자가 황족으로서의 소양을 갖추고 있는가를

 알아보기 위해 만든 시험입니다. 그리고 이 시험에서 그 황자가 배울 교육의 내용
이 정해지지요. 굳이 예를 들자면 기사가 되기 위한 교육을 받을지, 문관이 되기 위
한 교육을 받을지... 최종적으로는 황제가 되기 위한 교육을 받을지도 여기서 정해
집니다. 예전에는 대심문의 강도가 엄격해서 심한 경우 황족으로 인정받지 못하고
쫓겨나는 경우도 있었다고 합니다만... 현재는 그런 적은 없었고 어디까지나 황자의
 교육 방향을 정하기 위해서 실시되고 있습니다."

 "그런가."

 카이사는 가볍게 대답하고 고개를 돌렸다. '무엇이 된다'라. 지금까지는 생각해본
적이 없던 일이다. 그저 부모님이 깨우니까 일어났고, 부모님이 시키니까 일을 했고
, 배가 고프니까 식사를 했고, 재미있으니까 친구들과 놀았다. 그 이상은 생각해본
적이 없었다. 그래서 가끔 어른들의 이야기에서 세상에 대한 이야기나 높으신 분들
에 대한 이야기가 나와도 그다지 귀를 기울여본 적이 없었다. 그래서 오늘 아침 부
모님이 자신을 황자라고 했어도 부모님 곁을 떠나야 한다는 것이 슬펐을 뿐, 황자란
 말 자체에는 아무런 감흥이 없었다.

 하지만 황자란 것은 자신이 생각했던 것, 지금까지 살아왔던 것과는 크게 다른 무
언가로 느껴졌다. 우선 남을 대하는 것부터가 달랐다. 모두에게 반말을 하고, 상대
가 무릎을 꿇을 때마다 일어나라고 해야 하고. 또 삶의 방식도 뭔가 상당히 복잡했
다. 황자가 어떻고 황위 계승권이 어떻고 황실 법도가 어떻고... 그리고 마지막으로
는 '배움' 에 대해서도 완전히 다른 내용이었다. 카이사가 원하던 '배움' 은 단지
순수한 앎 자체였다. 카이사는 돌아다니다가 알지 못하는 기호를 보았고 그것이 글
씨라는 것을 들었다. 그래서 그것을 배우고 싶었다. 알지 못하는 것에 대한 순수한
호기심의 일종이었다. 그것으로 뭐가 되고 말고 하는 것은 생각하지 않았다. 하지만
, 황궁에서는 '배움' 이라는 것까지도 '앎' 이 아닌 '기능', 즉 무엇이 되기 위해서
라는 측면만을 강조한다.





---------------------------------------------------------------

2번째.....
이 아이디는 렌탈입니다. 하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로
부탁드립니다.



 "히히히힝~! 히힝~! "

 갑자기 중심이 앞으로 쏠려 카이사는 앉은 채 앞으로 넘어질 뻔했다. 카이사를 황
급히 부축한 알란은 고개를 들고 앞을 바라보았다. 그의 눈에 들어오는 것은 듀라나
의 화려한 벽  뿐이었지만, 그는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 마차가 멈춰 있었다.

 "황궁 안에서 이게 무슨 일이지? "

 브로스 역시 표정을 일그러뜨렸다. 하지만 문을 열고 밖으로 나가지는 않았다. 그
런 '경거망동' 은 귀족이 피해야 할 필수 요소다. 이런 상황에서 귀족이라면 가만히
 앉아서 마부가 상황을 보고하는 것을 기다려야 한다... 하지만 마부는 울부짖으며
날뛰는 말들은 진정시키는 데 여념이 없었고, 그 사이 마차의 문이 벌컥 열렸다.

 "아하하하하! 새 동생이라, 누구냐? "

 열린 문으로 햇살과 호탕한 웃음소리가 쏟아져 들어왔다. 별로 굵은 목소리는 아니

었다. 웃는 투에 비하면 아직 어린 티가 남은 목소리. 하지만 그런 점은 가볍게 받
아넘기는 자신감이 웃음소리에는 배여 있었다.

 "사.. 3황자 전하! "

 "전하! "

 알란과 브로스는 마차 옆에 말을 타고 서 있는 사람을 보고 황급히 무릎을 꿇었다.

 마차 안이라지만 듀라나는 충분한 공간이 있었고 그래서 둘은 쉽게 고개를 숙였다.

 하지만 카이사는 갑작스런 상황에 대응하지 못하고 그냥 멍하니 상대방을 바라보기

만 했다.

 "음? 어디보자, 아하하, 너구나? 이름이 뭐지? "

 말을 하는 사람은 젊었다. 청년이라기보다는 청소년에 가까울 모습. 하지만 상체에

 걸친 가벼운 셔츠 한 장의 틈새로 드러난, 햇볕에 구리 빛으로 탄 살결과 꿈틀거리

는 근육들은 힘이 넘쳐흘렀다. 안장도 없이 건장한 군마에 타고 복장은 간소한, 눈
에 띄는 것은 허리에 찬 커다란 대검뿐인 청년은 얼굴 가득 웃음을 짓고 있었다.

 "카, 카이사..입니다."

 카이사는 저도 모르게 대답했고, 청년은 다시 한번 호탕하게 웃었다.

 "아하하하! 카이사 데 레오든인가. 좋아, 좋은 이름이다. 아직 좀 얼떨떨하겠지?
갑자기 황자네 어쩌네 하면서 데려왔으니까 말이야."

 "아... 당신은? "

 "나? "

 청년은 갑자기 이상하다는 듯 자문하더니 다시 웃음을 터트렸다.

 "하하하, 이런이런. 나도 버릇이 됐는지, 자기 소개를 잊었구나. 미안하다, 카이사

. 내 동생아, 나는 말이다..."

 청년은 웃음을 거두었다. 미소는 사라지지 않았지만 그런대로 엄숙한 표정을 짓고,

 과장된 몸짓으로 자신을 가르키면서 말했다.

 "천세만세 이어질 위대한 크레온 제국의 가장 강하고 가장 현명하시며 신께 선택받

으신 유일한 세상의 주인이자 만왕의 왕이신 미샤트 3세 폐하의 셋째 아들이자 라로

셸 황궁의 남쪽에 있는 레카츠 별궁의 주인, 제 3 황위 계승권자이자 사란트 백작인

..."

 여기까지 말한 청년은 멍한 표정이 된 카이사를 보면서 한쪽 눈을 찡긋 했다. 이렇

게 긴 말을 처음부터 이해할 리가 없지.

 "..즉! 이거 하나만 알면 돼! 나는 네 셋째형인 미테올 데 레오든이다. 나를 보고
싶다면 레카츠 별궁으로 놀러와라. 알겠지? 귀여운 동생아."

 미테올은 말 위에서 몸을 기울여 카이사에게 손을 뻗었다. 카이사는 가만히 있었고

 미테올은 웃으면서 카이사의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그의 손길은 거칠었지만 그
만큼 다정하게 느껴졌다. 카이사에게는 격식을 차린 예절바른 말보다는 이렇게 거칠
어도 꾸밈없는 반응이 더 익숙했다. 그래서 카이사는 머리를 헝클어뜨리는 손길이
머리를 떠나자 고개를 들고 형, 미테올을 향해 미소를 지었다.

 "아하하! 그래그래, 좋아. 너도 내가 마음에 드냐? 나도 네가 맘에 들었다. 어이,
알란! 브로스! "

 호칭도 없이 불려지는 것이 브로스는 불만이었지만 감히 말대답을 할 수는 없었다.

 고개를 조아린 채 브로스와 알란은 대답했다.

 "예, 3황자 전하. 말씀하십시오."

 "내 동생, 카이사를 잘 부탁한다. 그리고 실례를 용서해주길. 내일이면 만나보겠지

만 기다릴 수가 있어야지. 하하하하! "

 미테올은 다시 웃으면서 마차 문을 닫았다. 아니, 닫으려다가 갑자기 다시 열면서
고개를 안쪽으로 불쑥 들이밀었다.

 "카이사. 이 녀석들에게 들었는지는 모르겠지만, 내일 오후에는 너를 위한 '대심문

' 이 있다. 솔직히 말해서 나는 네가 어떻게 자랐는지, 뭘 배웠는지도 모르는구나.
그래서 적절한 조언을 해주기도 힘들다. 하지만 확실한 것 하나는 말이다..."

 미테올의 표정이 진지해졌다. 카이사는 잠깐동안이었지만 계속해서 웃음을 잃지 않

았던 미테올의 얼굴에서 미소가 사라지는 것을 보고 긴장했다.

 "대심문은, 너 자신을 돌아보는 계기가 될 수 있을 거다. 거기에 어떤 사심을 집어

넣지 말아라. 그냥 생각나는 대로 행동해라. 그래야 그 결과에 만족할 수 있을 거다

."

 그리고 미테올은 다시 씨익 웃었다.

 "나도 솔직히 대답한 덕에 귀찮은 글자 나부랭이를 읽지 않아도 되는 삶을 살고 있

다. 그 대신 세상을 움직이는, 진정한 '힘'을 얻었지. 봐라! "

 미테올은 검을 뽑아들었다. 건장한 성인도 쉽게 다루지 못하는 대검을 한 손으로
든 그는, 검을 자유롭게 휘두르면서 외쳤다.

 "세상 모든 것을 쾌도난마로 처리할 수 있는 힘! 귀찮은 규칙과 제약에 얽매이지
않고 자신의 마음대로 행하는 힘. 그것이 바로 내가 대심문에서 얻은 것이다. 어떠
냐, 멋지지 않으냐? "

 카이사는 미테올의 말이 마음에 들었다. 억압받지 않는 삶. 자신이 원하는 때 원하

는 것을 행할 수 있는 힘. 그러나 그걸 그냥 다 좋다고 받아들이는 것은 뭔가 마음
에 걸렸다. 하지만 미테올은 카이사에게 대답을 기대하는 표정으로 가만히 있었고,
카이사는 조용히 대답했다.

 "...대단하세요."

 "아하하! 그렇지? 그렇게 생각하지? 하하하하! "

 웃으며 미테올은 검을 검집에 넣었다.

 "하지만 그렇다고 날 따라오란 말은 아니다. 너는 네가 하고 싶은 대로 하면 되는
거지. 뭐, 결과가 어떻든 레카츠 별궁에 가끔 놀러 오거라. 알았지? 그럼, 내일 정
식으로 보자! "

 미테올은 마차의 문을 닫았다. 곧 호탕한 웃음소리와 함께 두두두 하는 말발굽 소
리가 점점 멀어져갔다.

 "...언제나 그렇지만 정말 종잡을 수가 없는 분이군."

 알란은 천천히 고개를 들면서 고개를 저었다. 브로스도 이번만큼은 알란의 말에 찬

성했다.

 "원래 갓 입궁한 황자 전하는 다음날 가족 분들을 만나게 되어 있는데.. 원한다고
해서 황실의 법도까지 어기시는 분은 3황자 전하뿐이지요."

 "하지만 3황자 전하께는 그것이 허용되어 있지요. '휘두르는 검'의 운명을 선택한
분이니..."

 "저기.."

 알란과 카이사가 중얼거리듯 이야기를 나누는 사이에 카이사가 끼어들었다.

 "저 분이 내 형이라고? "

 "예. 저분은 3황자, 미테올 전하이십니다. 올해로 18살이 되시지요. 카이사 전하께

는 셋째 형님이십니다."

 "3황자 전하는 레카츠 별궁의 주인이십니다. 고통과 인내의 신 레카츠의 이름을 딴

 별궁이지요. 카이사 전하께서 머무르실 이바드 별궁과는 조금 거리가 멀리 떨어진
곳입니다. 이바드 별궁은 서북쪽에 있고, 레카츠 별궁은 남쪽에 있으니까요."

 "인내와 고통의 신 레카츠? "

 카이사는 반문했다. 레카츠. 그 이름은 들은 기억은 있었다. 하지만 그 내용에 대
해서는 모르고 있었다. 그리고 자신이 살게 된다는 이바드 별궁. 이바드 역시 어디
선가 들은 말인데... 그 말은...

 "레카츠는 고통과 인내의 신이지요. 그래서 그 둘을 덕목으로 삼는 자, 기사의 수
호신이기도 합니다. 그리고 카이사 전하께서 머무르실 별궁의 이름인 이바드는, 대
지와 방랑의 신의 이름입니다. 그래서 이바드는..."

 "여행자의 수호신이었지? "

 카이사는 알란의 말을 끊었다. 알란은 놀랍다는 듯 눈썹을 살짝 들어올렸다가 원래

의 표정으로 돌아와 대답했다.

 "예, 영원히 대지 위를 방랑하는 자들, 여행자와 농부의 수호신이지요. ...어디서
배우셨습니까? "

 "아니. 난 학교를 다니거나 하진 않았어. 그래서 글자도 읽지 못해. 가끔 마을을
지나가던 여행자에게 부모님이 '이바드의 축복이 함께하기를' 이라고 인사했던 것이
 기억났던 것 뿐이야."

 "아, 하하. 그러셨나요."

 알란은 애써 웃음 지었다. 하지만 그는 카이사의 말에 크게 당황해 버렸다. 글자도

 읽지 못해? 아니, 더구나 그걸 뭐 자랑이라고 자기 입으로... 알란은 슬쩍 브로스
를 바라보았다. 브로스는 아예 눈을 감고 고개를 살살 흔들고 있었다. 하지만 알란
은 브로스의 모습에 갑자기 반발심이 생겼다. 그래, 귀족이신 자네는 남부 공용어인
 알란토는 물론 중부어, 흔히 귀족어라고도 부르는 푼디트까지 배우셨겠지. 연회장
에서도 발음도 어색한 푼디트로 대화를 나누는 귀족들을 자주 봐 와서 알고 있다네.
 하지만, 그런 대화들이 대부분은 '안녕하십니까' '좋은 날씨입니다' '식사는 잘 하
셨습니까' '몸은 건강하시지요' 정도의 인사말에 불과하다는 것도 알고 있지. 알지
도 못하면서 푼디트를 안다고 잘난 체 하시는 귀족 분들.

 "그럼 제일 먼저 글자 선생님부터 찾아야겠군요. 뭐, 대심문만 끝나면 황제 폐하와

 다른 황족 어르신들이 알아서 정해주시겠지만 말입니다."

 기분이 나빠진 알란은 재빨리 말을 뱉었고, 그는 브로스가 다시 자세를 똑바로 하
는 것을 보았다. 그렇다. 지금은 이러니 저러니 해도 황자가 받는 교육은 최상급의
것. 더구나 황자는 이제 10살의 어린아이에 불과하다. 그가 제대로 한 사람 몫을 하
게 될 때에는, 예를 들자면 아까의 3황자와 같은 나이가 되면 그 성취가 어떨지는
아무도 모르는 것이다. 알란의 말은 카이사의 무식은 금방 고쳐질 것이라는 것을 의
미했고, 그렇게 되면 지금 카이사를 무식하다고 평가한 브로스는 입장이 곤란해질
것이다... 브로스 역시 그 말뜻을 알아챘기에 자세를 똑바로 한 것이었다.

 또각, 또각...

 말발굽 소리가 멈췄다. 대화를 나누는 중에 출발을 했는지 소리가 들리는지도 잘
모르고 있었는데 소리가 멈추고서야 그 소리의 존재를 느낀다는 것은 참 이상한 일
이다.

 "전하, 도착했습니다. 전하께서 머무실 이바드 별궁입니다."

 마부가 마차를 향해 말했다. 알란은 먼저 일어나서 문을 열고 내려섰다. 뒤이어 내

려오는 카이사를 안아들 듯이 부축하면서, 알란은 미소를 지었다.

 "여기가.. 내가 살 곳이라고? "

 "예. 그렇습니다, 카이사 전하. 이곳이 앞으로는 카이사 전하께서 머무르실 곳입니

다."

 이바드 별궁은 황토색의 커다란 6층 석조건물이었다. 긴 세월의 풍상을 증명하듯
외벽은 바람과 모래에 긁힌 작은 상처들이 많이 있었고 남동쪽 벽에는 담쟁이 덩굴
이 벽을 가득 채우고 있었다. 남쪽으로 난 넓은 현관에는 문이 없어서 아무나 드나
들 수 있게 되어있고 그 위에는 아치가 둘러쳐져 있었다. 아치에는 여러 가지 조각
이 새겨져 있었는데, 대부분은 나뭇잎, 빵, 지팡이, 신발 등의 간단한 조각들이었다
. 하지만 그런 조각들이 빽빽이 새겨져 있는 아치 전체는 대단히 훌륭한 조화와 아
름다움을 갖고 있었다.

 이바드 별궁과 그 주변에 띄엄띄엄 떨어져 있는 작은 건물들은 황토빛 땅 위에 세
워져 있었다. 지금까지 마차가 지나온 포석길과는 달리 사람의 손길을 그리 많이 타
지 않은 흙땅에는 발목 높이에 이르는 잔디가 양탄자같이 깔려 그 땅을 디디는 사람
의 발을 부드럽게 어루만져주었다. 아침 햇살 아래 드러난 대지는 뜨거우면서도 묵
직한, 하지만 위협적이지 않은 미소를 띈 것 같았다.

 "이바드 별궁은 원래 대지를 대표하는 궁이기에 포석을 깔지 않았습니다. 길게 자
란 잔디는 마차와 말이 다니기엔 좋지 않지만, 사람이 다니기에는 최상이지요. 또한
 뒤편에는 넓은 텃밭이 있는 것으로 잘 알려져 있습니다...."

 알란은 별궁에 오고부터 기분이 좋은 듯 이것저것을 설명해주기 시작했다. 하지만
카이사는 그의 말을 귀담아 듣지 않았다. 그로서는 눈에 들어오는 풍경 자체가 벅찬
 감동이었다. 훌륭한 대지. 비옥한 토지. 평민이 가장 사랑하고 또한 원하는 것. 그
것이 자신의 눈앞에 있던 것이다.

 "그리고.. 카이사 전하? "

 카이사는 성큼성큼 걸어갔다. 그가 가는 방향은 별궁 현관이었지만, 그가 원한 목
적지는 별궁이 아니었다. 별궁 뒤편으로 나 있는 길을 따라 작은 언덕을 올라가 더
넓은 땅을 보는 것. 하지만 그가 몇걸음 가지 않아 별궁에서 차례로 나오는 사람들
앞에서 카이사의 발걸음은 멈춰야만 했다.

 "...."

 카이사가 침묵을 지키는 사이 별궁에서는 한 남자를 선두로 많은 사람들이 걸어나
오기 시작했다. 선두에 선 남자는 약간 나이가 든 중년의 남성이었다. 주름이 지기
시작한 얼굴이 붉은 색의 예복에 잘 어울렸다. 허리 아래는 통으로 치마처럼 늘어져
 있고 양쪽 어깨에는 목에 걸친 긴 천이 흘러 내려와 있다. 팔 역시 단이 아래로 늘
어져 치렁치렁했지만 양 손목에 와서는 급격히 줄어들어 균형이 잡혀 있었다. 선두
의 남자는 미소를 띄운 듯 만 듯한 표정으로 걸어와서 카이사 앞에 무릎을 꿇었다.

 "5황자 카이사 데 레오든 전하, 감히 전하의 시종장으로 임명된 카르델이 전하를
뵙니다."

 "당신이 내 시종장...이라고? 시종장이 뭘 하는 건지 난 잘... 그리고 뒤의 사람들

은? "

 "저 이하 모두 5황자 전하의 시종들입니다. 전하께서 필요한 것이 있다면 도와드릴

 사람들입니다. 그리고 저는 그런 시종들을 지휘하고 감독하는 사람입니다."

 카이사의 표정이 일그러졌다. 카이사의 마음 속은 '질렸다' 는 말로밖에는 표현할
수가 없었다. 언뜻 봐도 카르델 뒤로 늘어선 사람들의 숫자는 5~60명은 가뿐히 넘겼
던 것이다. 이런 사람들이, 나 하나를 돕기 위해 왔다고?

 "에... 음, 카르델. 난 당장 두 가지를 부탁하고 싶어."

 "말씀하십시오, 5황자 전하."

 "우선, 날 5황자 전하라고 부르지 말아 줘. 에, 당신도 알지 모르겠지만 난 오늘
처음으로 나 자신이 황자라는 소리를 들었다구. 그런 호칭은 익숙하지 못해. 나는
카이사라고 불러주길 원해."

 카르델은 눈을 가늘게 뜨고 눈앞의 어린 황자를 바라보았다. 역시 황제 폐하의 말
씀대로인가... 평민으로 자라 황족은커녕 귀족의 예절에 대해서도 아무것도 알지 못
하는 황자...

 카르델은 허리를 숙이며 대답했다.

 "알겠습니다. 당분간은 카이사 전하라고 호칭하겠습니다. 그리고 또 하명하실 일은

? "

 "언뜻 듣기에, 이바드 별궁 뒤에는 밭이 있다고 들었다."

 "예, 그렇습니다."

 카르델은 대답하면서 카이사의 뒤에 선 두 사람을 힐끗 바라보았다. 가장 먼저 들
어온 것은 알란 아 데일. 키가 커서 눈에 쉽게 뜨인다. 하지만 카르델은 속으로 혀
를 찼다. 제국 기사이지만 실력은 거의 인정받지 못하는 기사. 그 이름은 오히려 바
람둥이, 난봉꾼으로써 제국 사교계에서 알려져 있다. 세상물정 모르는 황자와 능력
없는 보호자라. 그야말로 최악의 조합이로군.

 다음으로 보인 것은 브로스 테이언이었다. 테이언 백작가의 둘째 아들. 황궁에 드
나들기 시작한지 5년째이지만 그렇게 두각을 보이는 청년은 아니다. 그와 가까이 해
본 사람들의 말에 따르면 그렇게 특출난 재능이 있거나 성실한 청년은 아니라는 세
평이다. 더구나 그의 시선은 마차에서 내린 후 황자에게 머문 적이 없다. 그것은 황
자에 대한 관심이 없다는 이야기. 카르델은 브로스의 이름을 카이사 데 레오든의 미
래의 신하 목록에서 지워버렸다.

 "나는 그 밭을 좀 가서 보고 싶어. 안내해주겠어? "

 들려온 카이사의 목소리에 카르델은 현실로 돌아왔다. 자신의 방을 보여달라거나
하는 것이 아니라 갑자기 밭이라니. 카르델은 카이사의 말이 이상하게 느껴졌지만
당장은 신경쓰지 않기로 했다.

 "알겠습니다, 카이사 전하. 안내해드리겠습니다."

 무엇보다도, 이 어린 황자와 함께 지내며 그 재능을 파악할 시간은 충분한 것이다.

 최소한 그가 성인이 될 10년간, 혹은 그 이상...






-----------------------------------------------------------------------

오늘은 마지막입니다.
다음편은 조금(이틀 정도?) 늦을지도....
이 아이디는 렌탈입니다. 하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로
부탁드립?






	2. 귀환의 의식

 "....전하, 카이사 전하."

 카이사는 익숙치 않은 목소리를 느끼고 눈을 반쯤 떴다. 눈앞에는 역시 낮선 얼굴
이 있었다. 얼굴 여기저기 가벼운 잔주름이 생기기 시작하고 있지만 어째서인지 그
얼굴에서 나이든 흔적을 발견하긴 어렵다.

 카이사는 잠깐 생각하고서야 간신히 상대방의 얼굴을 기억할 수 있었다. 카르델,
자신의 시종장이라고 소개했던 사람이다.

 "음, 카르델. 잘 잤어...? "

 카이사의 목소리에는 힘이 없었다. 단순히 아침이기 때문만은 아니다. 아침이면 언

제나 일찍 일어나 물을 길어왔던 카이사다. 하지만 불편한 잠자리 때문에 어젯밤 늦

게까지 뒤척였던 카이사는 잠이 부족할 수밖에 없었다.

 "저야 물론입니다, 카이사 전하. 전하께선 어떠하셨는지요. 잠자리가 불편하지는
않으셨습니까? "

 "음... 불편해. 처음에는 푹신해서 기분은 좋았는데...."

 확실히 그랬다. 난생 처음 '제대로 된' 침대에 누워본 카이사는 우선 부드러운 감
촉에 놀랐고, 다음으로는 푹신함에 놀랐다. 이것이 흔히 말하는 '깃털 같다'고 하는
 느낌이구나 하고 즐거워했던 것도 잠시. 오래가지 않아 몸이 푹 가라앉는 듯한 익
숙치 못한 느낌이 맘에 들지 않기 시작했다. 거기에 침대가 눌린 만큼 주변에서 몸
을 눌러오는 느낌도 싫었다. 마치 뼈 없는 연체동물에 감겨 있는 느낌이었다.

 하지만 그렇다고 바닥에 눕겠다고 할 정도로 생각이 없지는 않았다. 카이사는 생전

 자신은 물론 남을 상대로도 이렇게까지 시중을 들 수 있으리라고는 생각지도 못한
대접을 받았다. 시작은 텃밭을 보며 즐거움을 이기지 못해 환호를 올리고 이바드 궁
으로 들어왔을 때부터였다. 입고 온 옷을 벗는 것도 카이사 자신은 팔을 올렸다 내
렸다만 했을 뿐 전부 시종들이 해결해 주었다. 그리고 바로 들어간 욕실. 어제까지
살던 집보다 더 넓은 욕실에 놀란 감정을 충분히 느끼기도 전에 시녀 셋이 시중을
든다고 들어왔다. 소년다운 부끄러움으로 그만두라고 했지만, 알란은 물론 시종장
카르델까지 나서서 그냥 가만히 있기만 하라는 데에야 어쩔 수 있으랴. 그래도 다행
스럽게도 시녀들은 어린 카이사를 보고 놀리거나 웃는 식의 행동은 하지 않았다. 그
저 무감정한 표정으로 카이사를 구석구석 씻겨주었을 뿐. 심지어 궁 안을 돌아다닐
때에도 시녀 하나가 손을 잡아주어야만 했다. 자신이 남의 도움을 받지 않은 것은
단 한순간, 식사시간뿐이었다. 알란은 여기서까지 참견을 하려고 했지만 시종장 카
르델은 당장에 모든 행동을 법도에 맞추는 것은 지나친 부담이라며 알란을 설득했다
. 카르델이 이해를 해 주었기에 다행이지, 그렇지 않았다면 생전 처음 보는 음식들
앞에서 맛은커녕 소화불량에 걸리고 말았을 것이다.

 그래도 이제는 자신의 행동 하나 하나가 상당히 큰 의미를 가진다는 것을 이해하기

 시작했다. 행동 자체에 담긴 목적, 옷을 갈아입고, 몸을 씻고, 밥을 먹는다는 그런

 목적은 평민들의 행위와 크게 다를 바가 없지만, 황족이 평민과 같을 수는 없는 법

. 모든 행동 하나하나에 지켜야 하는 규칙이 있었다.

 전날 밤, 안녕히 주무시라는 인사를 하고 돌아가는 카르델에게 카이사는 이렇게 물

었었다.

 "이런 규칙은 누가 만든 거지? 또 왜 반드시 지켜야 한다는 거야? "

 "이것은 황가의 전통입니다. 이런 규칙을 지키는 것은 황족의 권리이며 또한 의무
이지요. 카이사 전하께서는 틀림없는 황족이시며, 그러므로 이런 규칙을 지키셔야
합니다."

 카르델의 대답은 단순명쾌했다. 황족이 지켜야 할 규칙을 황족인 카이사가 지키는
데 다른 이유가 필요한가. 카이사는 확고한 카르델의 말에 반박할 생각도 못하고 이
불 속으로 얼굴을 감췄었다.

 "지금 일어나는 것도 규칙인가? "

 어젯밤을 떠올린 카이사는 약간의 투정을 담아 말했다. 카르델은 잠깐 눈을 크게
떴지만 곧 미소를 지으면서 대답했다.

 "아니요, 제 판단입니다. 어차피 불편한 곳에서 계속 누워 계셔도 피로가 풀리는
데에는 별 도움이 되지 못할 것 같아서 그랬습니다. 가벼운 운동이라도 하시는 편이
 좋지 않겠습니까? "

 "...."

 카이사는 말없이 고개를 끄덕였다. 카르델의 말 대로다. 아직 머릿속이 무거웠지만

 몸에는 힘이 넘치고 있었다. 눈을 돌려보니 햇살이 커튼을 친 창문으로 비치고 있
다. 예전 집에서라면 틀림없이 물을 길어와 집안을 청소한 다음일 것이다. 평소와는
 달리 움직이지 않아서일까, 몸과 마음 속에서 좀이 쑤시는 것 같다.

 카이사는 그대로 이불을 젖히고 일어났다. 침대 옆에 서자 커다란 거울 안에 하늘
거리는 잠옷을 입은 자신의 모습이 보인다. 잠옷이란 개념도 어제에서야 처음으로
알게 되었다.

 "세숫물을 가져왔습니다, 카이사 전하. 우선 씻으십시오. 그리고 바로 식사를 하시

겠습니까? "

 카이사는 거울에서 눈을 돌려서 방의 입구를 바라보았다. 시선을 따라 방의 전경이

 펼쳐졌다. 거울 왼쪽에는 넓고 큰 침대가 있다. 결코 익숙해질 수 없을 것만 같은
잠자리. 그리고 침대 옆에는 테두리를 황금의 용이 둘러싼 커다란 거울이 있다. 카
르델과 같은 어른 서넛 이상도 충분히 거울 속에 들어갈 수 있을 정도로 넓은 거울
이라 10살의 카이사의 몸은 거울의 4분의 1도 차지하지 못했다. 거울에 비춰진 반대
편 벽면에는 남루한 차림에 밀짚모자를 눌러쓴, 아무런 준비도 없지만 조금의 망설
임도 없이 발걸음을 떼는 인물의 모습이 그려진 벽화가 있다. 대지와 방랑의 신 이
바드. 모든 여행자에게 베풀어지는 친절은 이바드의 힘이며, 또한 친절을 제공한 이
는 이바드의 축복으로 베푼 것 이상의 소득을 대지에게서 돌려받을 것이다. 여행자
의 수호신이며 또한 대지에 몸을 의탁한 자, 농부들의 수호신인 이바드의 모습이 방
의 한쪽 벽면을 가득 채우고 있었다.

 그리고 입구에는 가벼운 김이 올라오는 물이 담긴 놋쇠대야를 든 시녀와 그 뒤를
따르는 세 명의 시녀가 있었다. 카이사는 그 모습에 조금 기운이 빠졌다. 오늘도 역
시 아무런 행동도 없이 가만히 있기만 해야만 하는 것인가.

 "카르델. 분명히 나는 황실의 법도에 대해서는 잘 몰라. 하지만 황족이란 마땅히 '

움직이지 않아야 하는 존재'인 거야? 나는 특별히 교육을 받은 적은 없지만, 내 일
은 내 손으로 해야 하는 거라고 배웠어. 그리고 실제로 분명히 답답하기도 하구."

 카르델은 속으로 가만히 중얼거렸다. 이 황자는 뭔가 잘못 생각해도 단단히 잘못
생각하고 있군. 그야 이제 황궁에 들어온 지 하루밖에 지나지는 않았지만. 카르델은
 어린 황자가 잘못된 생각에 빠져들기 전에 확실히 가르쳐두는 편이 좋으리라고 생
각하고 정색을 하고 대답했다.

 "황족은 수천만 제국민의 위에 군림하는 존재입니다. 함부로 움직여서는 안되지요.

 하지만 그렇다고 움직이지 않는 것이 황족의 의무는 아닙니다. 그렇다고 권리도 아

니지요. 누가 카이사 전하께 움직이지 말라고 했습니까? "

 "하지만 모든 '규칙'이 그렇지 않아? 옷을 갈아입고, 몸을 씻고, 어제는 내버려두
었지만 식사 때에도 그럴 테지. 모든 행동에 자신이 직접 하지 않고 남이 대신 해주
지 않아? 그게 가만히 있으란 이야기가 아니면 뭐야? "

 "카이사 전하. 전하께서는 음식을 드실 때 손을 쓰지 않고 직접 입을 움직이십니까

? "

 "뭐? "

 카르델의 갑작스런 질문에 카이사는 어리둥절했다.

 "그게 무슨 소리야? 당연히 손으로 음식을 입까지 가져가지."

 "전하께서는 머리를 감으실 때 머리를 물에 담그십니까? 아니면 손으로 물을 머리
에 끼엊으십니까? "

 카이사는 대답하지 않았다. 카르델의 질문이 단순한 대답을 원하는 것이 아니란 것

을 눈치챈 것이다. 카르델은 카이사의 대답을 기다리지 않고 계속 물었다.

 "전하께서는 눈이 가려우시면 손가락으로 비비지 않고 눈꺼풀만 움직이십니까? 음
식이 이빨에 끼면 손을 쓰지 않고 그걸 제거하실 수 있으십니까? "

 "......"

 카이사는 잠시 침묵했다. 카르델 역시 더 이상 말하지 않았다. 둘 사이에 잠시간의

 침묵이 흘렀다. 그리 길지는 않은 시간이었지만 카르델은 그 시간동안 약간의 후회

를 했다. 분명히 언젠가는 말해둬야 하는 것이긴 하지만 알아듣기엔 조금 일렀을까.

 카이사는 이제 겨우 10살, 황궁에 들어온 지는 하루밖에 지나지 않았다. 황족으로
서의 자신의 소명을 자각하기는커녕 황자라는 입장 자체에 익숙해지기도 전이다. 더
구나 어린 황자에게 마치 따지듯이 말을 했다는 것은 분명히 자신의 실수였다.

 하지만 카이사는 놀랍게도 선선히 고개를 끄덕였다.

 "그래, 카르델. 조금은 알아들었어. 수천만 제국민의 위에 군림하는 황족은 사람의

 머리와 같다는 거지. 그러니까 단순한 행동에 직접 움직일 필요는 없다... 그런 일

들은 하인과 하녀들이 해결해준다는 거지. 그럼 황족이 하는 일은 뭐지? "

 카르델은 허탈함에 가까운 감정을 느꼈다. 뭐야, 알아들은 건가? 그것도 이렇게 쉽

게? 이제 겨우 10살에 불과한, 10년간 평민으로 살아온 황자가?

 "이해..하시겠습니까? "

 카르델의 약간 떨리는 목소리에 카이사는 고개를 크게 끄덕여 답했다. 카르델은 그

 모습에서 뒤늦은 흥분을 느꼈다. 이해했다! 그건 진실일까? 이 황자는 이렇게나 간

단히, 황족의 임무에 대해 이해한 것일까? 태어나면서부터 황족으로 살아온 대부분
의 사람들도 평생동안 자각하지 못하는 황족의 책임. 그것을 이해할 수 있는 건가?

 "황족이 하는 일은 사람의 신체에서 머리가 하는 것과 같습니다. 생각을 하고, 신
체 각 부위에 명령을 내리는 것. 마찬가지로 황족은 제국에서 살아가는 수천만의 사
람들을 대신하여 모든 일을 결정하고, 그대로 행동하도록 명령을 내립니다. 황족에
게 요구되는 책무는 단 둘입니다. 먼저 첫째는 황족으로서 쌓아둔 지식을 활용하여
충분히 생각할 것. 둘째는 그런 생각을 기반으로 최선의 결정을 내릴 것입니다. 다
시 말하자면 황족의 의무는 자신이 내린 결정으로 다른 많은 사람들을 이끌어나가는
 것입니다."

 흥분과는 별개로 대답은 침착했다. 수십 년 간 황궁에서 살아오면서 감정을 숨기는

 데 익숙해진 탓이다. 하지만 카르델은 자신의 목소리가 떨리지 않는 것에 오늘처럼

 감사한 적은 없었다. 카이사를 칭찬해주고 싶은 마음이 강했지만 그러지는 않는다.

  섣부른 기대는 실망만을 안겨주는 법이니,

 "즉, '생각'하고 '결정'하라는 건가? 하지만 일이 잘못될 경우 책임은 어떻게 진다

는 것이지? "

 "물론 황실 내부와 각료들에 의해서이지요. 황족이라고 해서 책임을 면한다는 법은

 없습니다. 몇 주간의 금족령 등 여러 가지로 책임을 지지요. 그리고 이럴 경우는
거의 없기는 하지만 최악의 경우에는 작위 박탈, 유폐 등의 형벌도 있습니다."

 "아니, 내 말은 그게 아니야."

 카이사는 안타까운 목소리로 말했다. 뭐라고 설명을 해야할지 주변을 돌아보며 카
이사는 고민했다. 그런 카이사의 눈에는 방의 벽면에 그려진 이바드의 모습이 자꾸
만 들어왔다. 대지와 방랑의 신 이바드. 그 모습을 지우려고 노력하던 카이사는 좋
은 생각이 튀어나왔다. 그래, 대지!

 "예를 들어서 설명해볼게. 그러니까.. 예를 들어서 내가 주장해서, 어떤 땅을 개척

하도록 명령했다고 해봐. 그리고 그 땅이 실은 아주 형편없는, 그러니까 아무리 개
간을 해도 농사를 지을 수 없는 땅이었어. 그래도 내가 고집을 부려서 결국 개척이
시작되었어. 아마 많은 사람들이 뽑혀서 그 일을 하겠지. 무의미한 노력을 말이야.
내 주장이 결국 틀린 것이라고 판명되면 나는 뭐, 한 1년 간 여기, 이바드 별궁에
갇힌다고 치자구. 하지만 그래도 나는 먹고사는 데 아무런 지장도 없고, 내가 벌을
받는 중이라고 카르델이나 다른 시종들이 나를 버려두지는 않을 것 아니야. 하지만
막상 그 땅에서 일을 했던 사람들은? 그들은 오랜 시간동안 아무런 보상도 없는 노
력을 했지. 그들에게는 어떤 보상이 돌아가지? 내가 받는 벌이 그들에 대한 보상인
가? "

 카르델은 카이사의 말을 들으며 가슴이 싸늘하게 식었다. 이건 무언가. 이 황자는.

.. 이 황자의 의견은 분명히 위험한 발상이다.
0
 크레온 제국. 그것이 카르델 자신을 포함한 5천만의 제국 국민이 소속된 국가의 이

름이다. 안개산맥에 의해 중부와 단절된 대륙 남부의 최대의 국가이며, 또한 최강의

 이름을 가진 패권국. 제국의 이름 아래에서 유지를 보장받은 왕국의 숫자만도 수십

에 달한다. 동쪽의 로사리온 왕국과 함께 대륙 남부를 양분하는 강력한 제국.

 이 강력한 제국의 질서는 강력한 신분질서에 의해 유지되고 있었다. 최고위의 황제

와 그의 혈족인 황족, 그 밑의 왕족, 귀족이 있고, 그리고 그 밑에 기술자와 기사를

 포함한 특권계급이 존재한다. 그 아래에는 농부가 중심이 된 평민. 그리고 숫자는
적지만 평민보다 신분이 낮은 노예 역시 있다. 그리고 천만이 넘는 제국민의 운명을
 결정하는 것은 단순비율로는 전체 인구의 1% 미만인 황족, 왕족, 귀족이다. 제국의
 머리는 바로 이들, 귀하게 태어난 인물들이다. 그리고 한낱 피 한두 방울 정도의
무게밖에 갖지 못하는 자들, 평민들은 머리인 귀족을 위해 당연히 봉사를 해야 하는
 것이다. 그것이 크레온 제국이 시작된 이래 600년이 넘는 오랜 역사와 함께 이어져
 온 당연한 질서다.

 그런데 이 다섯 번째 황자, 카이사 데 레오든이라는 10살의 소년은 평민들에게 주
어질 보상에 대해 의문을 가진다. 더구나 자신이 받는 벌에 대해서는 무의미로 치부
하고, 그것이 평민들에게 어떤 의미를 가지느냐고 묻는다. 그것은 황족과 평민을 동
급으로 생각한다는 것.

 말도 안되는 생각이다! 카르델은 속으로 비명을 질렀다. 사람에게는 태어나면서부
터 주어진 재능과 운명이 있는 법이다. 발이 대지를 걷고 손이 물건을 집고 머리가
생각을 하듯, 평민은 평민으로서 평생 일을 해야 하는 운명을, 귀족은 이런 평민들
을 지배하는 운명을, 황족은 제국 전반에 걸친 결정을 내리는 운명을 부여받았다.
그리고 모든 이는 자신의 신분에 맞는 재능을 타고나는 법. 감히 무지렁이 평민이
귀족에게 의견을 낼 수 없다는 것과, 황족이 일상생활에 스스로 몸을 움직여야 할
필요가 없는 이유가 바로 이것이다.

 "에인! 5황자 전하께 세숫물을. 잘 씻겨드려라. 이따가 5황자 전하께서는 황제 폐
하와 가족 전하 분들을 만나보셔야 하니까."

 그리고 그 뒤에는 '대심문'이 있지. 황족으로서 어떤 배움을 얻을지, 어떤 삶을 살

아갈지 결정하는 시험. 카르델은 혼자 생각했다. 누군가가 한 생명으로 태어난 것은

 스스로의 의지는 아닐 것이다. 하지만 어떤 인물이 될 것인가는, 적어도 타고난 피

에 따라 가능한 범위 안에서는 스스로의 의지로 선택해야 한다. 하지만 황족은 아니

다. 5천만 제국민의 운명을 결정해야 하는 입장이기에 황족은 자신의 장래를 마음대

로 선택할 수 없다. 황족의 미래는 10살 때 '대심문'에 의해 결정되는 것이다. 어떻

게 보면 가혹한 운명. 황자의 미래를 결정하는 것은 그 자신이 아닌 '대심문'의 심
문관들이다.

 "카르델, 대답이 아직이야. 그들에게는? 내가 벌을 받는 것으로 끝인가? "

 "물론 그들에게는 그들이 받아 마땅한 보상을 받을 것입니다. 그만 씻고 운동이라
도 하시지요. 그러시면 아침이 더욱 맛있게 느껴지실 겁니다."

 카르델은 적당히 대답했다. 그 '보상'이 실패에 따른 벌, 작게는 벌금형에서 크게
는 사형까지라는 것은 말하지 않았다. 카이사에게는 그것이 틀림없이 불합리하게 보
일 것이며, 대심문을 앞둔 지금 알아봤자 아무런 도움이 되지 않을 것이기 때문이다
.

 카이사는 카르델의 대답에 만족하고 얌전히 시녀의 손길에 몸을 맡겼다. 그 모습을

 보면서 카르델은 문득 동정심이 솟는 것을 느꼈다. 그렇다, 저 아이는 이제 겨우 1

0살이다. 그것도 황족이라는 신분에 걸맞는 교육을 받지 못한, 평민으로서 자란 소
년. 덧붙여 황제 폐하께서 직접 자신에게 부탁한 아이다. 아말록 신이여, 부디 이
어린 황자가 옳은 길을 선택할 수 있도록 도와주소서!





----------------------------------------------------------------------

올리고 봅니다.
이 아이디는 렌탈입니다.
빨랑 자야지.. --




 "우음..."

 알란은 신음을 흘리며 눈을 살짝 떴다. 창문으로 들어오는 햇살이 눈부시다.
 알란은 잠시 가만히 있었다. 눈을 반쯤 뜨고 잠에 취한 채 주변을 둘러보자 가장
먼저 아름다운 벽장식이 보인다. 회백색의 벽에 새겨진 백조의 조각. 그리고 눈부신
 창문은 차가운 겨울 바람을 막아주고 있다. 얇은 커튼을 뚫고 태양빛이 쏟아졌다.

 "음... 알란...."

 갑자기 뭔가가 가슴 속을 파고 들어왔다. 알란은 자신과 함께 침대에 누워 있는 여

성을 바라보았다. 적갈색의 머리칼을 길게 흐트러뜨린 미녀가 어깨를 드러낸 채 알
란의 품에 안겨왔다.

 "일어났어요? 좀 더 자지 않고..."

 그녀는 눈도 뜨지 않고 잠에 취한 목소리로 중얼거렸다. 알란은 피식 미소를 지으
면서 그녀의 이마에 입술을 맞췄다.

 "괜찮아, 좀 더 자라구. 나도 좀 더 있을 테니까."

 "그럼 일어날 때 깨워요..."

 그녀는 알란의 가슴에 얼굴을 묻고는 다시 자기 시작했다. 새록새록 숨쉬는 소리가

 희미하게 들려온다. 알란은 그녀를 깨우지 않도록 조심하면서 두 팔을 올려서 머리

 밑에 받쳤다. 그대로 알란은 잠시 잠에서 깨어난 여운을 즐겼다.

 '어젯밤은 좀 많이 마셨지... 레디아도 이상할 정도로 애교를 부리고 말이야...'

 그가 누워있는 집은 황도 포루스 외곽에 있는 히엔 백작의 별장이다. 원래 히엔 백

작가는 전통적으로 놀기 좋아하는 성향들이 있어 황도 근처에 많은 별장과 사냥터를

 갖고 있었다. 근래에 와서는 지나친 낭비로 가세가 기울기 시작하여 많은 사냥터를

 팔아치웠지만 그중 몇몇은 남아있었고, 이곳 역시 히엔 백작가의 별장이다. 하지만

 그 별장들이 백작 부인의 외도 장소로 활용되고 있다는 것은 히엔 백작 자신을 제
외하면 공공연한 비밀이었다.

 알란은 느긋한 기분이었다. 히엔 백작은 다른 귀족들과 함께 이틀은 걸리는 북쪽의

 사냥터에 가 있다. 그가 돌아오려면 열흘은 더 있어야 할 것이다. 그리고 그 동안
자신은 백작 부인과 느긋하게 즐길 수 있는 것이다. 특히 이곳 별장의 하인들은 알
란 자신이 올 때마다 극진한 대접을 마다하지 않는다. 그야 물론 자신이 충분한 돈
을 뿌리기 때문일 테지만. 어쨌든 걱정할 일은 전혀 없었고, 기사단의 정기 훈련 역
시 일주일 뒤에 시작하므로 할 일도 없는 처지다. 황도의 번화한 사교계도 조금 물
리던 참에, 휴가라고 생각하고 한 일주일 푹 쉴 생각이었다.

 "마님. 일어나셨습니까? "

 문 밖에서 낮은 목소리가 들렸다. 별장에 딸린 늙은 노파, 헬렌의 목소리다. 알란
은 대답하지 않고 가만히 있을까 하다가 배가 고픈 걸 느끼고 백작 부인을 흔들어
깨웠다.

 "레디아, 일어나. 아침이나 들자구."

 "우음... 알았어요, 알렌."

 히엔 백작 부인, 레디아는 그제서야 눈을 떴다. 알란은 자신의 애인이 잠에서 깨어

나는 모습을 만족스러운 미소로 바라보았다. 보통 사람보다 훨씬 큰 눈망울과 긴 속

눈썹. 전체적으로 굉장히 귀여운 인상의 여인이다. 더구나 나이도 이제 겨우 25살.
알란 자신보다 8살 연하인 것은 물론 42살인 히엔 백작과는 17살 차이가 난다. 물론
 놀기 좋아하는 한량인 히엔 백작이 30대에 결혼을 했을 리는 만무하다. 레디아는
히엔 백작의 둘째 아내였다. 히엔 백작이 5년 전 첫 아내가 병으로 사망한 후에 맞
아들인 아내로, 말로는 아내라고 하지만 애첩이나 다를 바가 없다.

 하긴 레디아 역시 정숙한 아내와는 거리가 먼 인물이기도 하다. 애초에 히엔 백작
이 그녀에게 백작 가문 안주인의 정숙함이나 위엄을 바라고 그녀와 결혼한 것이 아
니긴 하지만, 결혼 반년만에 알란을 만난 후 지금까지 이런 관계를 유지하고 있는
것이다. 지금까지 알란이 만났던 여성들 대부분이 얼마 가지 않아 서로 흥미를 잃고
 헤어진 것과는 조금 다르지만, 행동의 불성실함을 놓고 보면 별 차이도 없다.

 레디아와 알란은 가벼운 가운을 걸치고 일어났다. 이미 식당에서는 군침이 도는 냄

새가 흘러나오고 있었다. 둘은 노파 헬렌이 가져온 따스한 물로 대충 씻고 바로 식
당으로 향했다. 별장의 남쪽에 있는 약간 좁은 방이 식당이었다. 둘이 손을 뻗으면
닿을 정도의 거리를 두고 앉게 되는 작은 나무 원탁이 있고 의자는 사람 수에 맞췄
는지 딱 2개가 서로 마주보며 놓여 있었다. 음식은 원탁 위에 잘 차려 맛있는 향기
를 발산하고 있었다.

 "언제나 그렇지만, 헬렌의 음식 솜씨는 정말 맛있다니까."

 "어머, 당신이 여기를 자주 찾는 이유가 그거였군요? 내가 그리워서가 아니라."

 레디아는 짐짓 토라진 표정을 지었다. 알란은 눈을 둥그렇게 뜨면서 장난스럽게 말

했다.

 "레디아, 그게 무슨 소리야? 아무리 맛있는 음식이 있더라도 어찌 내가 그대보다
더 좋아할 수가 있겠나. 이렇게 아름답고 사랑스러운 여인을 두고 말이야... 음? "

 알란은 씨익 웃으면서 레디아의 턱을 잡았다. 그러자 레디아는 오히려 기다렸다는
듯이 눈을 사르르 감으면서 알란의 입술을 기다렸다.

 "우으음.."

 알란은 레디아와 길고 짙은 키스를 나눴다. 레디아는 벌써 얼굴이 붉어지기 시작하

면서 알란의 품에 안겼다. 알란은 그녀를 안으면서 귓불을 살짝 물었다.

 "사랑해, 레디아... 정말로 좋아해...."

 "으음... 바람둥이... 그런 소리나 하고..."

 레디아는 가만히 알란의 애무에 몸을 맡기고 있다가 갑자기 장난스럽게 눈을 번뜩
였다.

 "그러고 보니 알란. 사흘 전에 있었던 파티에서 들었는데, 하리안 백작 부인과 요
즘 열애중이라면서요? 소문이 지나쳐서 하리안 백작은 혼자 서둘러 영지로 돌아갔다
고 하던데."

 "아, 아니.. 누가 그런 헛소문을? "

 알란은 적잖이 당황했다. 지금까지 레디아와 함께 있으면서 그녀가 자신의 바람기
를 책망하는 말은 한번도 한 적이 없었다. 그런 점이 지금까지 수년간 관계를 이어
온 이유였던 것이다. 상대방을 독점하려 드는 상대와는 어차피 금방 끝날 수밖에 없
고, 그저 가볍게 만나 동침하는 관계 역시 마찬가지다. 하지만 레디아와는 마치 애
인 사이인 처녀총각처럼 - 알란 자신은 물론 미혼이었지만 - 친근한 관계를 갖지만,
 그렇다고 상대방을 구속하지는 않는 관계였다. 그저 함께 있는 순간만 서로에게 충
실한 관계로 만족했던 것이다. 그런데 왜 갑자기?

 레디아는 당황한 알란의 모습을 빤히 바라보다가 허리를 꺾으면서 폭소를 터트렸다

.

 "깔깔깔깔깔! 알란, 알란! 그 표정이 정답이네요. 그러면서 제국 사교계를 주름잡
는 바람둥이라고 할 수 있어요? 깔깔깔! "

 레디아는 그러고도 한참이나 웃어댔다. 알란은 약간 부루퉁해진 표정으로 뒷머리를

 긁적였다.

 "너무 그렇게 웃지만 말라구, 레디아. 그리고 바람둥이라는 건 좀 심한 이야기 아
니야? "

 "깔깔.. 지금 누구 앞에서 폼 잡는 거예요, 알란? 당신이 지금 나랑 같이 있는 건
그럼 뭐죠? "

 "그거야..."

 "아아, 됐어요."

 레디아는 손가락으로 알란의 입술을 지긋이 눌렀다.

 "당신을 책망하려는 게 아니에요. 그냥 좀 놀리고 싶었던 것 뿐. 하지만 내 말은
헛소리가 아니예요. 정말로 그렇게 들었다구요."

 알란은 자신의 입을 막은 레디아의 손가락에 키스하면서 물었다.

 "누구의 이야기인데? "

 "달리움 남작. 그가 제국 사교계의 마당발이라는 건 잘 알지요? "

 모를 리가 없었다. 더구나 달리움 남작 다르삭스와는 나름대로 상당한 교분이 있었

다. 친하다고 말하기에는 어폐가 있긴 하지만, 그래도 서로 제국 사교계에 이름난
인물들로 파티장에서 자주 만나 이야기를 나누었었다. 어느 정도의 친분도 있다고
할 수 있는 사이인 그가 말할 정도라면, 하리안 백작 부인과의 관계는 슬슬 정리하
는 편이 좋을 듯 했다. 스캔들 정도야 언제나 있어왔던 일이지만, 지나치게 알려지
는 것은 좋지 않았다. 자신이 만약 남작의 작위라도 있었다면 혹시 모를까, 그저 제
국 기사단의 말단에 불과한 입장에서 귀족의 노여움을 산다는 것은 좋은 일이 아니
었다.

 "알았어, 그 일은 조심하지... 그런데, 당신에게 이런 소리를 해도 되는 건가? "

 "그렇게 생각한다면 행동을 좀 조심하시죠, 알란 아 데일 제국 기사님. 자, 재미없

는 이야기는 그만 하고 식사나 해요."

 둘은 자리에 앉았다. 알란은 눈앞에 차려진 음식들을 보고 조금 전의 일을 까맣게
잊고 환성을 터트렸다. 아닌게 아니라 화려하긴 했다. 궁중요리와 같은 화려한 장식
이나 에피타이져, 메인, 디저트로 바뀌는 메뉴는 없었지만 기름을 먹인 거위요리는
헬렌이 가장 잘 만드는 음식이다. 거위의 뱃속에 넣어둔 향초와 쌀의 황금비율은 헬
렌의 장기로 궁중에서도 그만한 맛을 보기는 어려웠다. 그 옆에는 먹음직한 크기로
잘린 갈비 덩어리가 맛있는 냄새를 풍기고 있다. 싱싱한 상추와 잘 구운 계란빵, 애
플 파이 등도 수북이 쌓여 있었다.

 "이거 오늘 무슨 특별한 날인가봐? 아무리 그래도 이런 식단은 처음인걸."

 알란은 감탄하면서도 허겁지겁 음식에 손을 뻗쳤다. 평소 파티장에서는 기본적인
매너는 물론이고 음식을 먹는 손길 하나 하나까지도 섬세하고 예의발라서 작위가 없
는 귀족임에도 불구하고 상당한 인기인으로 군림하는 알란이었지만, 그런 알란도 이
렇게 공식적이지 않은 자리에서는 별로 예의를 차리지 않는다. 아니, 그보다도 그가
 '꼬셔야 할' 여성이 없는 것이 가장 큰 이유일 것이다. 레디아는 그런 알란의 태도
를 잘 알아왔기 때문에 별로 신경 쓰지 않는 눈치였다.

 "그야, 무슨 날이기는 하지요."

 "무슨 날인데? "

 알란은 급하게 움직이던 손과 입을 멈췄다. 하지만 레디아는 시선을 살짝 피하면서

 와인 잔을 기울였다.

 "우선 먹어요. 긴 이야기는 나중에 들어도 되잖아요? "

 "내가 궁금한 건 못 참는 것을 잘 알텐데."

 알란은 씹던 음식을 꿀꺽 삼키고는 포크를 내려놓았다. 레디아는 가볍게 한숨을 쉬

고 말했다.

 "헬렌이 당신에게 부탁할 것이 있다고 하더군요. 헬렌! 들어와! "

 헬렌이 부탁을? 그 노파가 무슨 부탁할 것이 있다는 거지? 돈이라면 언제나 풍성하

게 뿌려주었는데... 알란이 가벼운 고민에 빠져 있는 사이 주방의 문이 열리면서 노

파 헬렌이 들어왔다. 처음부터 방문 바로 뒤에서 기다리고 있었던 모양이다. 노파는

 송구스럽다는 표정으로 고개를 조아리면서 방 안으로 들어왔지만, 힐끗힐끗 알란의

 눈치를 계속 살폈다.

 "헬렌? 나에게 부탁할 게 뭐가 있는데? "

 "예에, 알란님. 이런 말씀을 드리는 것이 송구스럽긴 하지만..."

 헬렌은 빛 바랜 머릿수건을 손에 붙들고 꼼지락거리면서 말했다. 알란은 저 노파가

 대체 무슨 바람이 불어서 저러나 하고 가만히 바라보기만 했다. 이 별장에 온 적은

 자주 있었지만 헬렌이 알란에게 뭔가 개인적인 이야기를 한 일은 없었다. 그저 별
장의 손님으로 대접했을 뿐. 이야기가 길어질 것 같다는 것을 직감한 알란은 와인
잔을 들어 입으로 가져갔다.

 "제 자식놈이 올해로 스물 넷이 됩니다요. 먹기도 잘 먹고 일도 걱실걱실 잘 하는
녀석인데, 어디서 이상한 바람이 들었는지... 갑자기 기사단에 들어가고 싶다고 해
서..."

 "푸웁! "

 알란은 마시던 와인이 목에 걸렸다. 목을 붙잡고 콜록콜록 거리면서도 그의 머릿속

은 진정되지가 않았다. 기사단? 기사단이라면 제국 기사단? 크레온 제국 5천만 인구

 중에서 고르고 골라 뽑힌 인재들로 구성된 최강의 무력 단체, 그것이 크레온 제국
기사단 '클레이모어'다. 알란 자신이 그 안에 속해있기는 하지만 지위는 물론 실력
으로도 최하위. 그것도 황후가 되었던 누님의 후광이 없었다면 입단부터가 불가능했
으리라. 그런데 체계적으로 검술을 배운 것도 아닌 평민이 기사단에 들어가고 싶다
고?

 "...좀 더 자세한 이야기를 들어봐야 할 것 같아. 자네 아들을 직접 보기도 해야겠

고."

 먹은 음식은 당장 토해낼 테니 헛소리는 집어치우라고 외치고 싶은 마음을 알란은
간신히 눌렀다. 그런 알란의 마음을 알았는지 노파는 계속 고개를 조아리면서 황급
히 말했다.

 "아니, 아닙니다요, 알란님. 제, 제국 기사단에 들어가겠다는 이야기가 아닙니다.
오해하지 마십쇼. 어찌 감히 제 아들놈이 그런 곳에 들어갈 수 있겠습니까요. 제 이
야기는 그저, 황도 포루스에 있는 사설 기사단 중 아무 곳이라도 알란님께서 추천을
 해 주실 수 없을까...하는 겁니다요. 예, 그렇고 말구요. 언감생심, 제국 기사단이
라니요. 그런 생각은 꿈도 꾼 적 없습니다요."

 헬렌의 말에 알란은 조금 마음이 풀어졌다. 하긴 그렇지. 어떻게 평민 따위가 감히

 제국 기사단을 노린단 말인가?

 하지만 그것으로 문제가 다 끝난 것은 아니었다. 헬렌의 말대로 황도 포루스에는
대귀족이 창립한 사설 기사단들이 여럿 있다. 오랜 역사와 명성을 쌓아온 체스터 공
작 가문의 기사단 '샤벨러'. 귀신보다 빠르다는 레만트 남작 가문의 기사단 '미르닐
'. 강함보다는 고결한 기사도로 유명한 라젤 백작 가문의 기사단 '탄테리우스'. 최
근 창설되었지만 빠른 속도로 명성을 쌓아올리는 중인 오셀라드 공작의 기사단 '하
울'. 그리고 그 외에도 많은 사설 기사단들이 있었다. 허나 이런 사설 기사단들도
입단시험의 엄격함으로는 제국 기사단에 못지 않았다. 아니, 오히려 제국 기사단이
강조하는 '실력, 신분, 지식'의 3요소 중 '실력'만을 갖춰 제국 기사단에 입단하지
못한 자들이 대부분이라 단순한 힘의 비교로는 제국 기사단에 못지 않다.

 설사 헬렌의 아들이 그런 시험을 통과할 만한 실력이 된다고 해도, 아무에게나 입
단 시험을 보게 해 주지도 않는다. 헬렌과 레디아는 알란이 제국 기사이니 사설 기
사단 정도야 얼마든지 압력을 넣을 수 있을 것으로 생각했는지도 모르지만 그것은
완전히 잘못된 생각이었다. 대부분의 사설 기사단의 중급, 상급자들은 알란 자신보
다 훨씬 나은 실력자이며 또한 설사 제국 기사단장이 압력을 넣는다고 해도 들어먹
을 리가 없다. 이런 사설 기사단과 제국 기사단은 일종의 라이벌 관계에 놓여 있으
며, 서로 못 잡아먹어 안달인 사이다. 그런데 기사단장도 아닌, 일개 기사의 말을
사설 기사단 쪽에서 들어줄 리가 없는 것이다.

 "뭐, 알란이야 귀족인데다 제국 기사니까 다른 기사단에 이야기를 좀 해주는 정도
야 쉬운 일 아니겠어요? 더군다나 누구의 보호자신데요. 제국 기사단 안에서도 알란
의 말을 무시하기는 쉽지 않을 거예요."

 레디아의 말에 알란은 역시나 하고 생각했다. 이 세상 물정 모르는 아낙네들이 자
신을 믿고 무모한 생각을 해낸 것이다.

 하지만 알란은 바로 대답하지 않았다. 이러니 저러니 해도 자신의 초라함을 스스로

 밝힐 수야 없지 않은가. 알란은 어떻게 해야 레디아의 앞에서 체면을 구기지 않고
일을 잘 풀어갈 수 있을까 고민했다. 그러던 중 알란은 한가지 소박한 의문이 들었
다.

 "잠깐, 레디아. 방금 내가 누구의 보호자라구? 난 아직 미혼인데."

 "어머나? "

 레디아는 놀랐다는 듯이 두 눈을 동그랗게 떴다.

 "알란, 놀리지 말아요. 설마 내가 모른다고 생각하고 속이려는 건 아니죠? "

 "뭘 속인단 말이야? 말을 해 봐."

 "어제 입궁하신 5황자 전하가 아니면 누구겠어요. 5황자 전하께선 당신의 외조카라

면서요. 이러니 저러니 해도 황자 전하의 보호자시니....."

 순간 알란은 벌떡 일어났다.

 "큰일이다!!! "

 자신이 앉아 있던 의자가 뒤로 넘어가는 것도 신경 쓰지 않고 알란은 창백한 낯빛
으로 식당을 뛰쳐나갔다. 그의 진로에 있는 것은 의자고 도자기고 가리지 않고 산산
조각이 나 버렸다. 알란은 급히 자신의 옷과 검을 챙기자마자 별장을 나섰다. 알란
못지 않게 당황한 표정이 된 레디아는 급히 창문으로 몸을 내밀고 소리를 질렀다.

 "알란! 알란! 어디 가는 거예요! "

 "황궁! "

 그래도 대답해 줄 정도의 정신은 남아있던 모양이다. 뒤돌아보지도 않고 대답한 알

란은, 하지만 바로 멈춰서야만 했다.

 "젠장, 말을 두고 왔잖아! "

 어제 늦은 오후 별장에 올 때 그는 레디아와 함께였다. 애인과 함께이니 말을 타기

보다는 함께 은밀한 마차 안에 있기를 원하는 것은 뻔한 일. 알란은 여기에 온다는
것을 누군가에게 말하지도 않았으므로 지금쯤 이바드 별궁에서는 난리가 났을 것이
다. 곧 있을 황제 폐하와 카이사의 재회. '황자의 귀환'이라고 불리는 의식. 그 자
리에는 자신도 참석해야만 했다. 이런 중차대한 일을 잊고 여자와 놀러 오다니. 그
야 물론 알란 자신다운 일이긴 하지만....

 "푸히히히힝! "

 갑자기 들려온 말울음 소리에 알란은 상념에서 벗어났다. 별장 뒤편의 오솔길을 따

라 말 두 마리가 터벅터벅 걸어오고 있었다. 한쪽 말 위에는 곰처럼 건장한 체구의
청년이 타고 있었고, 그 청년이 다른 한 말의 고삐도 붙잡고 있었다. 알란은 더 이
상 생각할 여유가 없었다.

 "거기, 너! 말을 빌려다오. 나는 제국 기사단의 알란 아 데일! 황궁까지 급히 가야

한다! "

 알란은 대답도 기다리지 않고 고삐를 낚아챘다. 상대는 얼핏 본 것만으로도 평민,
그렇다면 당연히 자신에게 말을 양보해야 한다. 하지만 상대는 그런 데에는 관심이
없는지 알란의 손목을 치면서 다시 고삐를 빼앗았다.

 "기사님이신지 뭔지는 모르지먼 이 말은 내가 관리하는 거유. 없어지면 내가 경을
치게 되니, 딴 데 알아보슈."

 "무, 무슨 짓이냐! 제국 기사단의 이름을 듣고도....! "

 "아, 제국 기사단인지 뭔지 난 모르우. 난 단지 히엔 백작님의 하인일 뿐이니까,
모든 일은 히엔 백작님께 직접 따지시구려."

 청년은 무뚝뚝하게 말하면서 알란을 밀어젖혔다. 커다란 몸집에서 뿜어지는 괴력에

 알란은 저항도 못하고 뒤로 쓰러져 버렸다. 그 때문에 제국 기사단의 문장이 새겨
진 망토가 흙투성이가 되었지만, 알란은 등허리를 강타한 충격에 잠시 숨쉬는 것까
지 잊어먹었다.

 "이, 이 녀석아! 바란, 이 곰 같은 자식! 대체 무슨 짓이야! "

 대경실색한 것은 막 별장에서 나온 노파, 헬렌이었다. 헬렌은 뛰어와서 알란을 일
으켜 주고는, 아직도 말 위에 있는 청년의 다리를 후려갈기며 소리쳤다.

 "네 녀석은 눈도 없느냐? 이분은 제국 기사단에 계시는 기사님이시다. 게다가 귀족

이셔! 그런데 어디서 감히! 어서 사과드려라! "

 곰처럼 거대한 체구의 청년에게 작은 노파의 주먹질은 산들바람만도 못할 것 같았
지만 야단맞는 것은 귀찮았는지 바란이라 불린 청년은 불만스런 표정으로 말에서 내
렸다. 바란은 겨우 상체를 일으키고 숨을 몰아쉬는 알란에게 손을 뻗어 일으켜 세워
주면서 퉁명스럽게 말했다.

 "죄송허우. 내가 죽일 놈이우. 용서허시우."

 "무식..한... 자식..."

 알란은 말도 제대로 하지 못했다. 생각 같아서는 검을 뽑아 힘만 센 이 평민에게
따끔한 맛을 보여주고 싶었지만, 그래도 알란은 자신의 감정과 황궁의 일 중 어느
쪽이 더 무거운 일인지는 판단할 수 있었다. 알란은 숨을 몰아쉬면서 말 위에 올라
탔다.

 "나중에.. 다시 오지."

 알란은 그 말만을 남기고 말의 옆구리를 찔렀다. 조금 위태위태하기는 했지만 알란

도 제국 기사, 곧 중심을 잡고 세차게 말을 달리기 시작했다. 산길이라 말이 마음껏

 달리기는 조금 어려웠지만 그래도 상당한 속력이었다. 말 역시 혈통이 좋은 말인지

 처음 태우는 알란의 기마술에도 능숙하게 따라 주었다. 이대로라면 점심 시간까지
는 황궁에 어떻게든 갈 수도 있을 것 같다. 그리고 그 자리야말로 바로 황제 폐하와
 카이사가 만나는, 알란 자신이 참석해야 하는 자리였다.

 두두두두두....

 알란은 경쾌한 말발굽 소리를 들으면서 더욱 속도를 높였다. 헌데 그가 탄 말의 말

발굽 소리의 리듬을 깨는 소리가 들려왔다. 다른 말발굽 소리다. 그 소리는 알란의
뒤쪽에서 점점 가까워지고 있었다.

 알란은 더욱 속도를 높였다. 구불구불한 산길이지만, 제국 기사인 자신이 다른 사
람보다 말을 잘 다루지 못한다니 말이 되는가! 알란은 이 이상 빨리 달리면 낙마할
위험이 있다는 것을 알았지만, 그래도 자신이 말을 다룰 수 있는 거의 한계에 가깝
게 속도를 올렸다. 평소의 자신이라면 이런 식으로 위험하게 달리지는 않을 것이다.
 하지만 늦어서는 안 된다는 상황과 뒤에서 누군가가 따라오고 있다는, 그것도 자신
보다 빠른 속도로 말을 몰고 있다는 점이 알란을 자극했다.

 두두두두두.....

 하지만 뒤에서 들려오는 말발굽 소리는 전혀 멀어지지 않았다. 오히려 조금씩이지
만 계속해서 가까워지고 있었다. 알란은 상대에 대한 궁금증이 일었다. 그래서 말의
 속도를 조금 늦추고, 힐끗 뒤를 돌아보았다.

 "에? 우, 우와아악! "

 알란은 균형을 잃고 낙마할 뻔했다. 빠른 속도로 달리는 중에 뒤를 돌아본 것도 조

금 무리이긴 했지만, 그보다는 정신적인 충격이 상당했다. 그의 뒤를 쫓아오고 있는

 자는 조금 전 별장에서 자신을 밀어젖혔던 평민, 바란이었던 것이다. 바란은 그 무

거워 보이는 몸집에도 불구하고 가볍게 말을 다루면서 알란을 쫓아오고 있었다.

 "너, 너는 왜 따라오는 거냐! "

 "댁이 언제 올 줄 알고 기다리겠수. 댁이 황궁에 도착하면 말을 받아갈 테니까, 나

한텐 신경 끄슈."

 알란은 기가 찼다. 아니, 그렇다면 지금 자신이 말을 훔쳐 달아나기라도 한단 말인

가? 서로 모르는 상황이라면 모를까, 이 말이 히엔 백작의 것이라는 것은 바란이 스

스로 말했다. 그렇다면 이렇게 일일이 쫓아올 필요도 없는 것 아닌가? 게다가 이 일

이 히엔 백작에게 알려지면 알란 자신이 왜 백작 부인 레디아와 함께 별장에 있었는

지 추궁을 당하게 될 테니 자신이 일을 크게 만들 리가 없는 것 아닌가?

 "게다가 어머니도 댁을 따라가라구 하구. 흠, 뭘 생각하시는 지 모르겠구먼."

 그러면 그렇지. 알란은 한숨을 쉬었다. 지금까지의 바란의 태도를 보건데 그가 스
스로 기사가 되고 싶다고 했을 리는 없었다. 어디까지나 그 어머니인 헬렌의 욕심일
 뿐.

 하긴, 과욕만은 아닐지도 모른다. 아무리 실력이 없는 편이라고 하지만 제국 기사
는 제국 기사. 알란 자신이 제국 기사단 중 최하위의 실력자라고는 하지만, 그래도
나름대로 부끄럽지 않은 실력의 기사라고 자부하고 있었다. 그렇지 않다면 황후의
후광은커녕 설사 황제의 후원을 받더라도 제국 기사단 크레이모어에 입단하지는 못
했을 것이다. 그런 자신을 한방에 넘어뜨려 숨도 못 쉴 정도로 만들 수 있는 완력,
그리고 지금 보여주고 있는 기마술. 검술은 어떨지 모르지만 몇 년만 노력을 한다면
 사설 기사단 정도는 들어갈 수 있을지도 모른다. 알란은 갑자기 바란에 대한 관심
이 생겨났다.

 "너, 기사단에 들어가고 싶냐? "

 "기사단? 지금 농담하슈? "

 돌봐줄까 했던 알란의 마음을 바란은 간단히 짓밟아 뭉개버렸다.

 "아, 아니, 왜? 대부분의 젊은이들은 기사단에 들어가는 것이 꿈일텐데? "

 알란은 바란의 퉁명스런 대답에 잠시 휘청했다가 간신히 자세를 바로잡고 물었다.
바란의 대답은 여전히 퉁명스러웠다.

 "흥, 다 쓰잘데 없는 소리유. 기사단? 기사단이 실력이 있으면 진급이 되는 곳이우

? 어차피 잘나신 귀족 분들의 자제들이 다 해먹을 것 아니우. 나 같은 평민이야 뼈
빠지게 고생만 하고, 전쟁이라도 나면 제일 먼저 피를 흘리겠지. 그런 곳에 들어가
서 더러운 꼴만 보느니 차라리 용병단에 들어가겠수."

 "흥."

 알란은 대답하지 않았다. 과연, 그런 것이 평민이 갖는 생각이란 것인가. 역시 지
켜야 할 명예가 없는, 오직 귀족의 명령에 따라야만 하는 인종다운 생각이다.

 모든 일이 실력에 따라 평가되어야 한다고? 핏줄에 의한 차별은 부정하면서 실력에

 의한 차별은 인정한단 말인가? 바란의 말뜻은 노력해서 얻지 않은 것, 즉 혈통은
쓸모가 없다는 이야기다. 그렇다면 재능은 노력해서 얻을 수 있는 것인가? 귀족으로
 태어나 신분과 재산을 부여받는 것이나 재능을 갖고 태어나 남보다 뛰어난 대접을
받는 것, 이 둘이 무슨 차이가 있는가? 사회는 원망하면서 왜 신은 원망하지 않아?
불평등에 대해 깊이 고민하지도 않으면서 현존하는 질서에 대한 불평불만만 가득한
멍청이들 같으니!

 바란의 말은 크게 틀리지 않다. 기사단의 주 구성원은 처음부터 귀족 집안의 인물
들이고, 그 출신이 승급 심사에서 크게 반영되는 것도 사실이다. 허나 그 이유는 명
확하다. 귀족이란 평민보다 많은 것을 갖고 태어난 인물이다. 귀족은 태어나면서부
터 가문의 이름을 물려받고, 가문의 재산과 인맥을 계승한다. 귀족은 평민보다 훨씬
 좋은 환경에서 체계적인 교육을 받는다. 그러므로 귀족은 타고난 환경에서 부여받
은 혜택에 상응하는 역량을 발휘해야 하는 의무를 가진다. 이것이 바로 귀족이 지켜
야 할 '명예'다. 자기 자신과 가족만을 지키면 되는 평민과는 달리, 여기서 한 발짝
 더 나아가 사회에 대한 책임을 갖는 자, 지켜야 할 '명예'를 가진 자가 바로 귀족
이다. 그렇다면 어느 쪽이 더 상급자로서 어울리는 재목인지는 명확한 사실 아닌가?

 그렇다고 이런 사실을 일일이 떠들어가면서 설명해주고 싶은 생각은 전혀 들지 않
았다. 그런 행위는 '변명'이라는 행위와 비슷하다. 귀족이 평민에게 변명을 하란 말
인가? 웃기는 소리! 귀족의 명예는 귀족 스스로 알고 있으면 그것으로 충분하다. 평
민 따위, 능력 없는 것들의 이해를 구할 필요는 없는 것이다. 아니, 애초에 그런 천
한 것들이 이해할 능력을 갖고 있을 리도 만무하다. 바란의 태도를 보면 뻔하지 않
은가? 귀족에 대해 잘 알지도 못하면서 처음부터 색안경을 끼고 보는 태도. 그래,
평생 그렇게 생각해라. 평민이 귀족의 명예에 대해 이해하길 바라는 것은 돼지가 말
을 하길 바라는 것과 같겠지. 평생 그렇게 살면서, 평생 귀족에게 지배당하면서 사
는 편이 좋다. 그것이 신이 그들에게 준 운명일 테니까.


------------------------------------------------------------------------

비축분이 상당히 줄어들었군요. 
이왕이면 한 단락의 분량에 맞춰서 올리려고 노력하고 있습니다. 그런데 진도는
더디기만 한데 매일 이렇게 올리다가는 금방 밑천이 거덜날 것 같아서...--;;;
지금에야 하는 이야기지만, 이 글 붉은 황제는 엄청나게 긴 호흡으로 쓰고
있습니다. (그렇게 느끼지 않으실지도 모르지만 저는 그렇게 생각하고 썼습니다)
중심 내용은 아직 드러나지 않았지만, 중심 내용을 기다리시기보다는 지금 올라가는
내용을 즐겨 주세요. "싸움은 언제 나와요?" 라는 이야기가 나오면 슬픕니다...
단순한 전투신, 액션신은 치중하고 싶은 생각도 없고, 나올 예정도 별로 없습니다.
지금은 어디까지나 B.K시리즈의 0.붉은황제 이니까요. 

....문제는 그 프롤로그 형식의 글이 보통 장편 못지않게 늘어진다는 거지만요....
현재 제목을 고칠까 진지하게 고민중입니다. 

그리고, 이 아이디는 렌탈입니다. 
하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.










 "알란 아 데일 경은 아직도 오지 않았나? "

 "예, 시종장님. 제국 기사단에도 물어봤지만, 어제 아침 이후로는 보지 못했다고
합니다."

 카르델 앞에 있는 시종은 어쩔 줄 몰라하면서 대답했다. 조금 있으면 5황자 카이사

 데 레오든은 '황자의 귀환' 의식을 치르기 위해 팔라스 대전으로 출발해야 한다.
그 곳에서 황제 폐하께 인사를 올리고, 참석한 귀족들의 인사를 받으면 정식으로 황
족의 일원이 되는 것이다. 그런데 카이사와 함께 팔라스 대전에 가야 하는 보호자,
알란 아 데일이 없으니....

 "흠, 할 수 없지. 5황자 전하께서는 준비가 다 끝났나? "

 의외로 카르델은 침착했다. 시종은 예상했던 불호령이 떨어지지 않은 데 안도했다.

 하지만 곧이어 방 안쪽에서 다른 시종의 비명 같은 목소리가 들려왔다.

 "조, 조금만 기다려 주십시오! 이제 거의 끝났습니다! "

 "시간은 신경 쓰지 말아라. 급했다는 이유로 황자 전하의 몸단장이 잘못된다면 그
쪽이 더 큰일이다. 오늘 황자 전하께서 만나보실 분은 대 크레온 제국의 황제 폐하
라는 것을 명심해라."

 황제 폐하께서 5황자 전하를 보고 눈썹 하나라도 꿈틀 하신다면 네 녀석의 목숨만
으로는 끝날 일이 아니니까 말이다. 이렇게 들리는 말을 내뱉고도 카르델은 태연한
표정으로 서 있었다. 카르델 휘하의 시종들은 그런 모습에 서로 불안한 눈빛을 주고
받을 뿐이었다. 그들 역시 황제 폐하의 수석 시종이었던 카르델과 만나게 된 시간은
 얼마 되지 않는다. 카이사의 입궁 일주일 전에 갑자기 이곳저곳에서 뽑혀서 모인
것일 뿐. 함께 일하는 동료들과 서로 얼굴을 익힌 시간도 얼마 되지 않았는데 카르
델이야 말할 나위도 없다.

 "...다 되었습니다! "

 한참의 시간이 흘러서야 겨우 한숨에 가까운 목소리가 흘러나왔다. 시종은 카이사
의 몸단장을 마치고 살짝 한숨을 쉬었다. 카이사는 그 시종의 얼굴을 빤히 바라보았
다.

 "그런가? "

 카이사는 고개를 살짝 갸우뚱했다. 그 모습에 시종은 얼굴이 창백해졌다.

 "죄, 죄송합니다, 5황자 전하! 뭔가 잘못되었다면 바로 시정하겠습니다! "

 "아, 아니... 난 그런 의미로 말한 것이 아닌데..."

 시종의 모습에 카이사는 오히려 당황했다. 카이사는 단지 이렇게나 시간이 걸려서
치장을 해야만 황족으로써 어울리는 모습이 되는 건가 라는 생각을 했을 뿐이다. 그
것이 혼잣말로 튀어나와서 이 젊은 시종을 이렇게나 겁먹게 만들다니.

 "과연 황족다우신 모습입니다, 카이사 전하. 황제 폐하께서 보신다면 기뻐하시겠군

요. 그만 일어나시지요."

 카르델이 상황을 정리해 주었다. 카르델의 칭찬에 시종은 <그렇죠? 그렇죠, 시종장

님? 제 목은 어깨 위에 붙어 있는 것이 틀림없죠? > 하는 표정이 되었고, 카이사는
준비가 끝났으므로 마차를 타러 가는 척 하면서 그 어색한 상황을 피할 수 있었다.
 카이사는 카르델과 함께 계단을 향해 걸어갔다. 2층에 있는 카이사의 방에서 1층으
로 내려가는 계단까지의 복도는, 화려한 장식은 조금도 없었다. 원래 대지와 방랑자
를 상징하는 이바드의 별궁이 건축될 당시 화려한 조각을 넣었을 리도 없고, 또한
이 별궁은 오랜 시간동안 쓰이지 않았으므로 다른 이가 개조를 했을 리도 없었다.
그래서 이바드 별궁은 접대용으로 쓰이는 '수확제의 홀'을 제외하면 대부분이 수수
한 모습이었다. 물론 아무런 장식이 없는 벽을 찾아보기는 힘들었지만 전체적으로
아주 단순한 조각들만이 새겨져 있었고, 사방의 벽은 주로 황토색과 회백색의 단순
한 색조로 이루어졌다.

 하지만 그런 속이라서 카이사는 자신의 복장이 지나치게 화려한 것은 아닌가 생각
했다. 가장 먼저 얇은 울로 만들어진 몸에 딱 맞는 내의를 입고, 그 위에는 한 벌로
 된 튜닉을 입었다. 하지만 평민들이 입는 옷과는 조금 다른 모습으로, 소매가 넓어
서 사람 머리 하나쯤은 쉽게 집어넣을 수 있을 정도다. 그렇게 넓은 소매를 길게 늘
어뜨린 채 그 위에는 꽉 조인 가죽 조끼를 입었다. 가죽 조끼는 검은 바탕에 여러
가지 색실로 장식이 그려져 있다. 그 위에는 망토를 왼쪽 어께를 감싸게 둘러 왼쪽
어께의 장식핀으로 고정했다. 장식핀을 비롯한 카이사의 옷 이곳저곳에는 작지만 아
름답게 빛나는 보석들이 여럿 달려 있었다.

 그 뿐이었다면 어떻게든 참아낼 수 있었다. 하지만 카이사는 지금 자신의 모습이
어떻게 보일까 생각하자 얼굴이 화끈거렸다. 얼굴에 간단한 화장을 하고 더부룩하던
 머리를 깔끔히 정리해 기름을 바른 것 까지는 좋았다. 하지만 그 위에 쓴 관을 카
이사는 떼어내 버리고 싶었다. 그것도 이곳 이바드 별궁처럼 수수한 모습도 아니고
울긋불긋한 색상의 보석이 장식된, 마치 여자들의 장신구 같은 관을 남자가!

 하지만 카르델의 앞에서 그런 소리를 하기는 쉽지 않았다. 자신의 시종장이라고 하

지만 솔직히 누가 봐도 카르델은 카이사의 수하가 아니었다. 오히려 보호자라는 편
이 더 어울린다. 그리고 카르델도 지금은 아주 화려한 복장을 하고 있었다. 카이사
처럼 보석을 여기저기 붙이지는 않았지만 붉은 색의 로브를 걸치고 허리에는 초록과
 검정이 섞인 장식끈을 맸다. 거기에 두 손을 하나로 모아서 헐렁한 소매를 겹치니
조용하면서도 기품이 흘러 넘치는 문사와 같은 모습이 되었다.

 계단을 내려오자 바로 현관이었다. 문이 없고 아름다운 조각들이 새겨진 아치로 만

들어진 이바드 별궁의 현관. 그 앞에는 아까부터 기다리고 있던 마차가 있었다. 어
제 카이사가 황궁까지 타고 온 바로 그 마차다. 카르델은 아무말 없이 카이사의 손
을 붙잡고 카이사가 마차에 올라타는 것을 도와주었다. 카이사로서는 조금 답답한
일이었다. 골목길을 뛰어다니며 놀던 그에게 이런 마차 정도는 얼마든지 스스로 올
라탈 수 있기 때문이다. 하지만 그랬다가 옷의 주름 하나라도 비뚤어지면 다시 오랜
 시간을 들여 몸치장을 해야 할 듯한 기분이 들었기에 카이사는 가만히 있었다.

 "그러면 잠시동안 5황자 전하와 함께 팔라스 대전에 갔다 오겠다. 내가 자리를 비
운 동안 정리를 잘 해 두어라. 그리고 알란 아 데일 경이 오면, 바로 팔라스 대전으
로 오시도록 해라."

 카르델은 남아있는 시종들에게 당부를 하고 카이사를 따라 마차에 올라탔다. 원래
시종장은 특별한 일이 아니고서는 별궁을 떠날 수 없지만, 카르델은 자신이 카이사
를 따라가는 것이 당연하다는 듯이 행동했다. 그의 태도에 하급자인 시종들은 아무
말도 하지 못했고, 카이사야 그런 법도가 있는지 없는지도 모르므로 아무 말도 하지
 않았다.

 다가닥, 다가닥, 다가닥...

 마차는 조용히 움직이기 시작했다. 아직 시간은 충분했다. 카르델은 조용한 마차
안에서 카이사에게 말을 걸었다.

 "카이사 전하."

 "응? "

 "아침에 황족이 해야 할 일은 무엇이고, 그 책임은 무엇인가 물어보셨지요? "

 "응.. 그렇지."

 카이사는 아침을 회상했다. 왜 황족은 행동을 하는 데 있어서 자신 스스로 하지 않

고 시종들의 도움을 받아야 하는가 하고 물어보자 카르델은 황족이 해야 할 일은 다

른 것, 즉 생각하고 결정을 내려 다른 사람들을 이끌어가는 것이 황족이 해야 하는
일이라고 했었다.

 "아직 전하께서는 그 일이 어느 정도의 무게를 갖는지 알기 어려우실 겁니다. 황궁

에 들어오신 지 하루밖에 되지 않았고, 또 아직 어리기도 하시니까요. 하지만 단적
인 예를 하나 들어보겠습니다. 방금 전, 카이사 전하의 몸치장이 끝났을 때 전하께
서는 '그런가? ' 라고 중얼거리셨습니다. 그것은 뭔가 다른 의도가 있어서 하신 행
동이었습니까? "

 "아니야. 나는 그냥, 몸치장이 너무 오래 걸렸기 때문에 이제야 끝났나 싶어서 혼
잣말을 한 것 뿐이야."

 "하지만 전하의 혼잣말 한마디에 그 시종은 목숨을 잃을 뻔했습니다. 그걸 아십니
까? "

 "그건 또 무슨 소리야? "

 카이사의 언성이 조금 높아졌다. 혼잣말 한마디에 사람의 목숨이 달아난다니. 카이

사로서는 카르델이 악의를 갖고 말하는 것처럼 느껴졌다.

 "전하는 황족이십니다. 그 시종은 평민이구요. 제국의 계급 질서에 대해서는 알고
계십니까? "

 카이사는 지금까지 살아오면서 계급에 대해서는 크게 생각한 적이 없었다. 물론 약

간의 기본적인 지식은 있었지만, 평민으로 살아온 카이사는 같은 평민 이외의 사람
을 만나본 일이 없었기 때문이다. 그래서 카이사는 잠시 생각한 다음에야 입을 열었
다.

 "황족과 귀족, 그리고 평민, 노예... 틀린가? "

 "귀족과 평민 사이에 특수 계층이 있습니다. 기사, 기술자와 같이 평민 출신이지만

 낮은 계급의 귀족으로 취급해주는 계층이지요. 그리고 크레온 제국 안에서야 그뿐
이지만 제국 아래의 왕국의 왕족은 귀족과 황족 사이의 지위를 갖습니다. 다시 말씀
드리자면 황족, 왕족, 귀족, 특수 계층, 평민, 노예. 이렇게 6개의 계급이 있습니다
."

 "그런데? "

 "제국의 인구 대부분을 차지하는 것은 평민입니다. 고귀한 핏줄, 즉 황족, 왕족,
귀족은 인구의 0.1%도 채 되지 않습니다. 그렇기에 고귀한 핏줄은 평민을 살해하더
라도 죄를 묻지 않습니다."

 "그건 무슨 소리야! 사람을 죽여도 죄가 되지 않는단 말이야? "

 "물론 평민이 평민을, 혹은 귀족이 귀족을 죽인다면 그것은 죄가 되지요. 전쟁, 정

당한 결투, 황제의 명령 등의 예외를 제외한다면 분명히 살인은 죄입니다. 하지만
생각해 보십시오. 제국의 운명을 결정짓는 소수의 귀족들과, 매일같이 수천 명 이상
이 죽고 또 태어나는 평민들의 목숨이 똑같은 가치를 갖겠습니까? "

 "하, 하지만! 평민들이 있으니까 귀족들이 필요한 것 아냐? 평민이 없다면 귀족이
든 황족이든 의미가 없잖아! 몸이 없는 머리라니! "

 "귀족이 함부로 평민을 죽인다는 이야기가 아닙니다. 그리고 아까 말씀드렸듯이,
평민의 숫자는 엄청나게 많습니다. 굳이 비교를 하자면 귀족 1명의 생명은 평민 1만
명 이상과 맞먹습니다. 아시겠습니까? 이것은 사람에게 머리털은 엄청나게 많지만
눈은 둘 뿐인 것과 마찬가지입니다. 머리털 한올 한올 때문에 눈을 희생할 사람이
있겠습니까? 크레온 제국도 마찬가지입니다. 그렇기에 살인 자체는 죄이지만, 평민
한둘을 죽였다고 귀족에게 벌을 주는 것은 효율적인 일이 아닙니다."

 카이사는 반론을 가하고 싶었지만 반론의 재료가 잘 떠오르지 않았다. 그래서 카이

사는 화가 난 말투로 대답했다.

 "....그래서? 하려고 하는 이야기가 뭐야? "

 "더구나 카이사 전하는 귀족보다 높은 황족이십니다. 평민이 황족을 두려워하는 것

은 당연하지요. 그런데 카이사 전하께서는 평민 앞에서 함부로 입을 벌리셨습니다.
물론 아무런 의도도 없으셨지만, 평민의 입장에서는 황족의 시선 하나하나가 다 두
려운 법입니다."

 카르델은 거기까지 말하고 가만히 카이사를 바라보았다. 카이사는 잠시 생각한 다
음에 말했다.

 "그렇다면 나는 행동 하나하나를 조심해야 한다는 의미로군. 말하는 것은 물론이고

 숨쉬는 것까지 말이야."

 "물론입니다. 수많은 사람을 이끌어 나갈 사람은 그만한 책임을 지는 법입니다. 황

족이란 크레온 제국의 계급 중 최고위에 위치한 존재. 자신이 원하든 원하지 않든
황족의 행동 하나하나는 큰 파장을 불러오게 되어 있습니다. 그러므로 황족은 모든
행동을 조심해서, 치밀한 계산 아래에서 행동해야만 합니다."

 "그러는 너는, 카르델은 어떤 계급에 속하지? "

 "저는 귀족입니다. 물론 이름 있는 귀족 가문 출신은 아닙니다만."

 "귀족이 황족에게 훈계를 한다는 것은 어떻게 생각해? 더구나 황족이 기분이 나쁘
다면? 황족은 귀족보다 높은 존재니까 설사 상대방을 죽이더라도 죄를 묻지 않겠지?
 "

 카이사로서는 일종의 반격인 셈이었다. 특별히 카르델 개인에게 불만을 가진 것은
아니었지만, 그가 말해주는 이야기들 중에는 카이사의 마음에 들지 않는 이야기들이
 많았다. 상위 계급의 인물은 자신보다 낮은 계급의 사람을 죽이더라도 죄를 묻지
않는다는 이야기가 특히 그러했다. 그런 이야기를 얼굴색 하나 변하지 않고 말할 수
 있다니? 더군다나 당연하다는 듯이 자신을 설득하려 한다니? 자신이 그런 입장이
되어서도 그런 말을 할 수 있겠는가?

 "그야 물론이지요. 황족은 귀족을 죽여도 죄를 묻지 않습니다. 허나 진정으로 고귀

한 자라면 상대방을 죽이기보다는 설득해서 자기편으로 만들겠지요. 그럴 능력이 되

지 않는다는 것은, 그 자의 신분은 높지만 그에 어울리는 예법과 명예를 모른다는
증거입니다."

 하지만 카르델은 카이사의 공격을 살짝 피했다. 만약 지금 자신을 죽인다면 그것은

 카이사가 황족답지 못하다는 증거일 뿐이다. 그 말에 카이사는 얼굴이 구겨져 버렸

지만, 더 이상 떼를 쓰지는 않았다. 카르델의 판정승이다.

 카르델은 카이사의 표정을 보고 약간 입가가 올라갔다. 큰 변화는 아니었지만 그의

 냉철하던 눈동자도 약간 풀어지면서 인간다운 빛을 띄었다.

 "카이사 전하. 제가 이런 말씀을 드린 것은 카이사 전하께서 제국의 현실을 똑바로

 보고 황족다운 행동을 하시길 원해서였습니다. 제국의 신분제에 조금의 불만도 없
는 사람은 없을 것입니다. 하지만 그것은 합리적인 제도이고 또한 효율적입니다. 그
리고 제가 지금까지 살아온 이 크레온 제국이라는 거대한 사회의 질서를 유지하는
규칙이지요. 전하께서는 이 규칙에 대한 불만을 가지기 전에 충분한 이해를 하셔야
합니다. 그리고 만약 잘못된 점이 있다면, 전하께서 고치시면 됩니다. 이런 제도를
바로잡는 것은 일반 평민들이 할 수 있는 일이 아닙니다. 그래서 귀족과 황족이 있
는 것이고, 귀족과 황족에게는 세상을 운영할 책임이 주어지는 것이지요."

 "...이러니 저러니 해도 결국은 황족이 필요하다는 이야기네. 설사 계급제가 잘못
된 제도라고 해도, 그것을 고치기 위해서는 황족이 필요하다... 뭔가 모순된 이야기
 아니야? "

 "스스로 생각하고 답을 찾으십시오, 카이사 전하. 황족은 결정을 내리는 자. 타인
에게 조언을 구할 수는 있지만 마지막 결론은 언제나 당신의 몫입니다."

 카르델은 더 이상 말할 생각이 없는 듯 했다.




----------------------------------------------------------------------

늦었지만 올립니다. 
이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.




.....




.....




.....








 다가닥, 다가닥...

 황도를 둘러싼 성벽이 눈앞에 보인다. 사람의 힘으로 쌓아올렸다고는 생각하기 힘
들 정도로 높은 성벽. 먼 거리에도 불구하고 그 성벽만큼은 또렷히 보인다. 벽돌로
쌓인 그 거대한 장애물 앞에는 물이 찬 해자가 있다.

 황실과 제국을 지배하는 여러 가지 기구가 위치한 곳, 라로셸 황궁. 황궁은 그 자
체도 하나의 성이었지만 황궁을 중심으로 발전한 시가지를 둘러싼 성벽으로 다시 자
신을 보호하고 있었다. 그리고 이 성벽 안쪽, 황궁과 그를 둘러싼 시가지가 바로 제
국의 심장인 황도 포루스이다.

 포루스라고 불리는 이 땅이 마지막으로 전화(戰火)에 휩쓸렸던 것은 이미 200여 년

이 지났지만, 황가는 결코 외적에 대한 방비를 소홀히 하지 않았다. 플리에르 대제
에 의해 대대적인 증축이 이루어진 이후 지금까지 계속된 개축으로 수도 포루스는
그 내부에 자체적인 생활권을 가진 모습의, 100만의 대군이라도 쉽게 함락하지 못할
 요새가 되어 있었다.

 "어서, 어서! "

 알란은 계속해서 말을 채근했다. 그렇게 먼 거리는 아니었지만 아침식사 이후 정오

에 가까운 지금까지 전력으로 달린 말은 이미 지칠 대로 지쳐 있었다.

 "어허, 자꾸 그러지 마시우. 말이 잘못되면 어쩔 생각이우? 그래 보여도 좋은 혈통

의 말이란 말이우. 그리고 솔직히 말이 지친 건 댁의 기마술이 서투르기 때문이우."

 "이잇, 시끄럽다니까! "

 아까부터 몇 번이나 이런 상황이 반복되었는지 모른다. 알란은 어김없이 들려온 바

란의 말에 벌컥 짜증을 냈다. 감히 귀족이자 제국 기사인 자신에게 서투르다니? 만
약 급히 달려야 할 이유가 없었다면, 바란의 어머니 헬렌이 떠오르지 않았다면 벌써
 옛날에 베어버렸을 것이다.

 그리고, 바란의 말이 과히 틀린 것은 아니었다. 물론 자신의 기마술이 엉망이라고
는 생각지 않는다. 이러니저러니 해도 제국 기사, 크레온 제국 최고라 불리우는 집
단의 일원인 자신이다. 하지만, 함께 출발했음에도 불구하고 알란의 말은 푸르릉푸
르릉 콧김을 뿜으면서 발걸음에도 힘이 없지만, 바란이 탄 말은 땀은 많이 흘렸어도
 아직 기세 좋게 달리고 있었다. 그리고 전력을 다해 달리는 자신을 쫓아오면서도
바란은 별로 힘든 기색도 보이지 않았다. 한낱 말구종에 불과한 평민보다 기마술이
떨어진다는 사실만 해도 짜증나 죽을 지경인데, 바란의 태도마저 저 따위니...

 "시끄럽긴 자기가 더 하면서 그러누만."

 "이, 이익! 알았으니 그만 입 닥쳐! "

 알란은 소리를 지르고 말을 달리는 데에만 더욱 집중했다. 바란의 말에서 신경을
끊고 싶었기 때문이다. 하지만, 알란은 곧 말을 멈춰야 했다.

 "멈춰라! 어디서 온 누구인가!? "

 황도 포루스의 성벽. 그 성문에 도착한 것이다. 도시 안쪽에 있는 황궁의 성벽에
맞먹기에는 한참 모자라지만, 그렇다고 말로 뛰어넘을 수 있을 정도는 아니다. 아니
, 오히려 보통의 성벽과 비교한다면 역시 상당한 높이와 방어에 적합한 구조로 되어
 있다. 이제는 옛날의 이야기이지만 원래 이곳 황도 포루스는 크레온 제국의 수도라
기보다는 레오든 황가의 근거지로서, 제국 초기에는 이곳까지 적에게 밀렸던 적도
많다. 물론, 이미 크레온 제국의 영역은 남부의 절반을 차지하고 있기에 황도가 위
협받을 일은 거의 없다. 하지만 아직도 황도의 출입은 엄격한 검문이 이루어지고 있
었다.

 "나는 제국 기사단의 일원, 알란 아 데일이다! "

 "우선 멈춰라! "

 경비병들은 완강했다. 알란은 잠시 혀를 찼지만, 곧 생각을 바꾸고 말을 세웠다.

 "신분을 증명할 수 있나? "

 경비병은 알란의 말고삐를 붙잡으면서 물었다. 제국의 일반 병사들은 군청색의 제
복을 입지만, 황도의 경비병은 밝은 하늘색의 제복으로 자신을 증명한다. 그리고 이
 제복을 입은 자에게 거부하는 것은 일단 황제에 대한 반역으로 인정하기 때문에,
설사 귀족이라고 해도 이들의 명령에는 따라야만 했다. 물론 이들의 숫자는 많지 않
고, 황도 포루스를 둘러싼 성벽의 5개의 문에만 있다.

 "내 신패(信牌)는 여기 있다."

 알란은 자신의 검대에 매달고 다니는 신패를 꺼냈다. 솔직히 검을 항상 차고 다니
고 싶은 마음은 전혀 없고, 또한 굳이 검대가 아니라도 신패를 갖고 다니기는 쉬웠
지만, 검을 몸에서 떼어놓은 것을 다른 기사에게 들키기라도 한다면 당장 제명감이
다. 그만큼 제국 기사단 크레이모어의 규율은 엄격했다. 사실 제국 기사단에서 알란
만큼 염문을 뿌리는 인물은 거의 없었다. 그리고 알란 역시 만약 황가와의 연관이
없었다면 지금처럼 마음대로 사교계에서 활동하지는 못했을 것이다. 만약 이런 상황
에서 규율을 어긴다면 그 즉시 제명이 될 것이 확실했고, 그래서 절대 검과 검집이
달린 검대를 잊지 않기 위해 신패까지 검대에 매달아둔 것이다.

 경비병은 알란이 내민 신패를 살펴보았다. 검은 옻나무에 금박을 입힌, 귀족임을
증명하는 신패. 거기에는 알란의 이름과 간단한 신상명세가 적혀 있고, 뒷면에는 제
국 기사단의 문장이 찍혀 있었다. 경비병은 알란의 신패를 확인하고 돌려주면서 그
제서야 존대를 시작했다.

 "실례했습니다, 알란 아 데일 경. 뒤에 계신 분은 동행이십니까? "

 알란은 씨익 웃었다. 이제야 조금 전의 지겨운 상황을 벗어날 수 있게 되었다.

 "아니, 아까부터 나를 쫓아오던 수상한 놈이다. 황도로 들여보내지 말도록 해라."

 "알겠습니다. 하지만 만약 저 사람이 귀족이라면, 저는 저 사람이 황도로 들어가는

 것을 막을 수 없습니다."

 "흥, 저 녀석이 귀족처럼 보이나? "

 알란의 말에 경비병은 알았다는 듯 고개를 숙였다. 알란은 만족했다.

 "자아, 그럼 나는 들어가 보겠다. 수고하게! "

 "물론입니다! "

 알란은 말을 달렸다. 곧 바란이 뒤따라 말을 출발시켰지만, 경비병들은 바란을 막
았다.

 "뭐, 뭐여, 이건! 막지 말라구! 이, 이보슈! 알란! "

 알란은 뒤에서 들려오는 경비병과 바란이 실랑이를 벌이는 소리를 들으면서 대소를

 터트렸다.








 마차가 멈췄다. 오는 동안 계속 눈을 감고 침묵을 지키던 카르델은 그제야 눈을 뜨
고 입을 열었다.

 "도착한 모양이군요. 카이사 전하, 내릴 시간입니다."

 "...카르델."

 카이사는 아까부터 하고 싶었지만, 자신을 외면하는 듯한 카르델의 분위기에 꺼내
지 못하고 있던 말을 시작했다.

 "아까부터 느낀 건데... 카르델은 나를 어린애 취급하고 있지 않아? "

 "그건 무슨 뜻이십니까, 카이사 전하? "

 카르델은 정말로 무슨 뜻이냐는 듯 눈을 크게 떴고, 카이사는 뭐라고 말을 해야 할

지 조금 고민했다.

 "아까부터 내게 '황족답게' 행동할 것을 가르치고 있었지? "

 카르델은 카이사의 말에 주어가 빠진 것을 알았다. 즉, 자신을 어떻게 불러야 할지

 고민하고 있다는 증거다. 원칙대로라면 '너'라고 하대(下待)를 해야 하지만, 어제
황궁에 들어온 이 황자는 자신의 권위를 내세우는 것이 익숙지 않은 것이다. 그리고
 거의 보호자에 가깝게 행동하는 자신의 태도 역시 이 황자에게 혼란을 줄 것이다.

 "그렇습니다. 아직 카이사 전하께서는 황족으로서의 행동에 대해 모르는 점이 많으

시니까요. 물론, 곧 황족답게 되시리라고 생각합니다만."

 "하지만 카르델, 너는 마치 나를 훈계하는 듯한 태도로 설명하고 있어. 적어도 나
는 그렇게 느껴져. 물론 내가 황족은 물론 귀족으로서의 생활에 대해서도 모르니까
네게 설명을 듣는 것은 당연해. 하지만 그렇다고 나를 어린애 취급하는 것은 그만둬
 주었으면 좋겠어."

 카르델은 순간 웃음을 참느라 고생해야만 했다. 겨우 자신을 '너'라고 하대하긴 했

지만, 아는 것이 적다는 자신의 약점을 스스로 밝힌다니. 아직도 황족의 태도, 권력

의 중심에 서서 수많은 귀족들을 억누르고 거대한 제국의 경영에 참가할 준비는 되
지 않은 순진한 모습이다. 하지만 아는 것이 전혀 없음에도 불구하고 어린애취급하
지 말라는 자존심을 내세우다니. 과연, '그'의 혈통다운 모습이다.

 "왜 웃는 거지? 내 말이 웃겨? "

 카이사는 조금 기분이 상한 듯 했다. 이런, 이런. 카르델은 손으로 입술을 문지르
면서 미소를 지웠다. 잠시 지나치게 감상적이 되었군. 하지만 정말이지 보면 볼수록
 '그'와 닮았다. 이 황자는, 내게 상당한 즐거움을 줄 것 같군...

 "아닙니다, 카이사 전하. 웃는 것처럼 보였다면 사과 드립니다. 그럼 이만 내리시
지요."

 카르델은 더 이상의 언급을 피하고 마차에서 내렸다. 곧이어 카이사를 향해 손을
내밀었지만, 카이사는 카르델의 손을 잡지 않았다. 대신 카이사는 마차에서 뛰어내
렸다. 그리고 그는 당황한 카르델을 내버려둔 채, 혼자 눈앞의 건물을 향해 뛰어들
어갔다.

 "카, 카이사 전하! "

 카르델은 카이사를 쫓아가려고 했지만, 그가 입은 치렁치렁한 옷은 달리기에는 적
합하지 않았다. 그리고 그 사이, 이미 카이사는 건물 안으로 사라지고 말았다.

 "이, 이런! "

 카르델은 낭패한 표정이 되었다. 카이사가 기분이 상한 것은 알았지만, 설마 이런
식으로 행동할 것이라고는 생각지 못했던 것이다. 아직 시간이 조금 있지만, 눈앞의
 거대한 건물, 크레온 제국의 대부분의 정치가 이루어지는 팔라스 대전에서 카이사
를 찾기에는 조금 촉박하다. 물론 사정을 설명하고 시종들을 총동원한다면 금방이겠
지만, 그런 행동을 했다가는 카이사가 아버지인 황제 폐하와의 만남을 앞두고 이런
엉뚱한 짓을 했다는 것이 드러나고 만다. 그렇게 되면 카이사의 장래에 좋은 영향을
 끼치지는 않을 것이다.

 카르델은 한숨을 쉬면서 정면의 건물을 올려 보았다. 팔라스 대전의 웅장한 모습은

 아무리 봐도 익숙해지지 않을 정도다. 황제의 집무실에서 시작해 문무백관들의 업
무가 실질적으로 이루어지는 장소. 더구나 수많은 황족의 '의식'들이 이루어지기 때
문에 그것을 행하고 준비할 공간이 여럿 있어서 전체적인 규모는 보통 규모의 성채
을 뛰어넘을 정도였다. 처음 오는 사람은 안에서 곧잘 길을 잃기도 한다. 카르델은
이 거대한 팔라스 대전 정면을 장식하는 조각상 둘을 바라보았다. 제국의 시작을 알
린 후톨트 건국제와 수백 년의 역사상 유일하게 건국제와 같은 대접을 받는 플리에
르 대제의 동상. 하지만 그 핏줄을 이은 소년이 저지른 행동을 생각하니 이들의 위
업에 경의를 표할 기분도 들지 않는다.

 "어째서 이런 바보같은 짓을..."

 카르델은 다시 한숨을 쉬며 이마를 간질이는 머리칼을 쓸어 올렸다. 순간 카르델은

 과거에도 이런 일이 있었다는 것을 기억해냈다. 바로 자신에게 이번 일을 맡긴 자.

 그가 자신의 집에 왔을 때, 이것저것 가르쳐주던 자신에게 자기를 무시하는 것이냐

면서 괜한 성질을 부리고, 어디론가 뛰쳐나가 버렸던 기억이 떠올랐다. 훗날 그는
카르델의 여유만만한 태도가 가장 싫었노라고 고백했다.

 "...할 수 없군. 어째서인지는 모르지만, 나는 너의 혈통과는 상성이 좋지 않은가
보다. 대를 이은 악연이니 말이야... 하지만 걱정 말라구. 그때처럼, 이번에도 바로
 찾아내고 말 테니까, 로우."

 라 파브리오스 로우 미샤트 데 레오든 - 간단히 미샤트 3세라고 불리우는 존재의
아명(兒名)을 부르면서 카르델은 마지막 한숨을 쉬었다.






-----------------------------------------------------------------------

이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






.....




.....




.....








 "헉, 헉..."

 카이사는 한참을 달리고서야 멈춰 서서 호흡을 가다듬었다. 달리느라 옷매무새는
엉망이 되었지만 기분은 상쾌했다. 겨우 어제 하루 쉬었을 뿐이지만 항상 집안일을
돕고 친구들과 뛰놀던 몸은 이런 격렬한 움직임을 원했다. 온 힘을 다해 달리고 난
지금, 가쁜 호흡 중에도 카이사의 입가에는 미소가 떠올라 있었다.

 카이사는 호흡이 진정되자 주변을 둘러보았다. 자신의 이바드 별궁과는 전혀 다른
분위기다. 이바드 별궁이 수수하면서도 여기저기 장식이 되어있는 반면, 이곳은 벽
면에 특별한 조각은 없었다. 하지만 흑갈색의 나무 벽은 중후하고 무거운 맛이 있어
서 고급스럽고 또한 엄숙한 분위기가 느껴졌다. 물론 어린 카이사는 이런 느낌보다
는 깔끔한 인상을 주로 받았다.

 "그러고 보니... 팔라스 대전으로 온다고 했던가? "

 카이사는 아까 마차에 오를 때 카르델이 말한 목적지를 떠올렸다. 그리고 어제 알
란이 말했던 황궁의 구조 역시. 중앙의 팔라스 대전과 황제궁...이라고 했었지, 분
명?

 "여기가 팔라스 대전이라는 이야기인데... 으으음. 뭐 어디로 가야 하는 거야? "

 카이사는 주변을 둘러보았다. 여기저기로 복도가 이어져 있었지만, 목적지를 모르
니 어느 길로 가야 할지는 알 리가 없다. 게다가 카르델을 피해 한참을 뛰면서 이리
저리 돌아다녔기 때문에 방향감각마저도 이미 잃고 없었다. 만약 카이사가 소극적인
 성격이었다면 이쯤해서 자신의 잘못을 깨닫고 돌아갈 걱정을 했겠지만, 카이사는
그런 생각은 추호도 하지 않았다. 어제는 갑작스럽게 변화된 환경에 주눅이 들어 별
다른 행동도 하지 못했지만 원래 카이사는 평민, 예의범절보다는 활기찬 개구쟁이로
 자라온 소년이었다.

 "어디로든 가보지, 뭐."

 카이사는 우선 어디로든 이동하기로 했다. 한 자리에 가만히 있으면 곧 카르델이
쫓아올 것이다. 카르델에게 악감정은 없었지만, 조금 골탕을 먹이고 싶었다. 자신을
 카이사 자기의 시종이라고 하면서도 마치 보호자인 양 행동하는 면이나, 도저히 납
득할 수 없는 이야기들을 당연하다는 듯이 하는 점, 그리고 자신은 카르델의 말에
따라 감정이 크게 변하는 데 비해 자기는 아무런 상관이 없다는 듯 시종일관 변하지
 않는 표정 등. 카이사는 자신의 감정이 유치하다는 것을 알고는 있었지만 별로 신
경 쓰지 않았다. 이틀 전까지만 해도 친구들과 놀 때에는 이런 감정이 행동의 주 원
동력이 되어 왔다. 새삼 신경 쓰는 것이 더 이상한 것이다.

 복도의 좌우에는 여러 개의 문이 있었다. 각각의 문에는 특유의 문장이 그려져 있
었다. 새의 문장, 옷의 문장, 칼의 문장 등등. 카이사는 문을 열고 안을 살펴보고
싶었지만, 그러다가 카르델에게 들킬지도 모른다는 생각에 건드리지 않고 계속 걸었
다. 복도의 풍경은 아무리 걸어가도 별로 변하지 않았고, 열어보지도 못할 문의 문
장은 카이사의 흥미를 끌지 못했다. 하지만 카이사는 언제 카르델이 나타날지 모른
다는 생각에 술래잡기를 하는 듯한 가벼운 긴장감을 느꼈다.

 "아, 안녕하십니까..."

 한참동안 복도를 걸어가면서 카이사는 여러 사람들과 만났지만, 그들 대부분은 카
이사를 보면 걸음을 멈추고 고개를 숙여 그가 지나가기만을 기다렸다. 눈길조차 마
주치지 않는 사람들에게 말을 걸기도 쑥스러웠고, 말을 걸어도 대답해 줄 것 같지가
 않은 분위기라 카이사는 그들을 그저 지나치기만 했었다. 그래서 자신에게 고개를
숙이면서 인사를 하는 존재를 보고는 오히려 약간 놀랐다. 카이사는 무의식중에 입
을 열었다.

 "응? 넌.. 누구지? "

 "아, 앗.... 저, 저는..."

 카이사의 말에 소년은 당황해서 몸둘 바를 몰랐다. 소년은 카이사와 비슷한 키에,
흑갈색의 제복을 입고 있었다. 아마도 팔라스 대전에서 일하는 어린 시종이 아닐까
싶다. 소년은 예상치 못한 카이사의 반응에 놀라 말을 잇지 못했다.

 "네 이름은 뭐야? "

 반면 카이사는 반가운 마음이 앞서, 평소 친구를 대하던 식으로 친근하게 말을 걸
었다. 그것이 오히려 소년에게 불안감을 가중시키고 있다는 것도 모른 채.

 "요, 용서하세요! "

 소년은 급기야 무릎을 꿇고 용서를 빌기 시작했다. 이번에야말로 카이사도 조금 당

황했지만, 왜 소년이 그렇게 쩔쩔매는지 겨우 이해했다. 이틀 전까지만 해도, 자신
역시 귀족의 앞에서는 저렇게, 아니 저 이상으로 비굴하게 행동해야만 했던 신분이
다. 지금 자신은 황궁 안에서 황족으로 대접받고 있지만, 그를 떠받들어주는 사람들
은 겨우 이틀 전만 해도 오히려 자신이 그렇게나 두려워하던 사람들인 것이다. 카이
사는 자신의 앞에서 무릎을 꿇고 바들바들 떨면서 용서를 비는 소년이 마치 자기 자
신처럼 느껴졌다.

 "자아, 일어나. 걱정하지 말아. 난 너에게 조금도 화가 나 있지 않아. 그러니까,
자."

 "에.. 예에...."

 소년은 두려움에 떨면서도 카이사가 내민 손을 붙잡고 일어섰다. 만약 다른 귀족이

나 혹은 시종이 봤다면 큰일이 벌어질 상황이었지만 <어찌 감히 평민이 황족의 부축

을 받는단 말인가! > 다행히 둘을 바라보는 사람들은 전혀 없었다. 소년은 일어서자

마자 다시 허리를 푹 숙였다.

 "으, 은혜에... 감사드립니다."

 "자아, 자아. 인사는 필요없으니까. 네 이름을 좀 알려줘."

 "예에.. 저, 전 파브르라고 합니다. 팔라스 대전의 시종... 닷새 전에 막 황궁에
들어와서 예법이 많이 모자랍니다. 부디.. 부디 용서해주시길 바랍니다! "

 아까부터 대체 뭘 용서하라는 것일까. 카이사는 반복되는 파브르의 사과가 귀찮아
지기 시작했다. 하지만 여기서 카이사가 의지할 만한 사람은 파브르뿐이었다.

 "알았어, 파브르. 내 이름은 카이사야. 여긴 팔라스 대전이 맞지? "

 "예, 카이사님."

 파브르는 공손히 대답했다. 하지만 아직도 허리를 푹 숙인 채였기 때문에 대화를
나누기에는 좋은 상황이 아니었다. 카이사는 일일이 명령을 내려야만 하는가 싶었지
만, 아까 마차 안에서 카르델과 나누었던 이야기를 생각해내고는 할 수 없다는 것을
 알았다. 자신은 느끼지 못하겠지만, 파브르에게 귀족이란 존재는 자신의 생사여탈
권을 쥔 무서운 존재일 것이다. 그렇다면 이렇게 행동하는 것도 무리가 아닐 터. 귀
족을 만났던 일은 없지만 평민일 때 자신이 이런 상황에 처했다면 마찬가지였을 것
이다.

 "파브르. 허리를 펴고 나를 정면으로 바라봐. 편하게 있으라구."

 "어, 어찌..."

 "명령이야."

 그 한마디에 파브르는 몸을 바로 세웠다. 확실히 파브르의 키와 체구는 카이사와
비슷했다. 아마 나이도 별다르지 않을 터. 하지만 카이사는 당장은 그런 것은 아무
래도 좋았다.

 "너는 여기, 팔라스 대전의 지리를 잘 알지? "

 "전부는 모르지만... 대강의 위치는 알고 있습니다. 지난 닷새 동안 가장 먼저 배
운 것이니까요."

 "다행이네. 그럼, 오늘 '황자의 귀환'이라는 의식이 어디서 치러지는지 알아? "

 "예, 알고 있습니다.... 혹시 카이사님은 그 의식에 참여하기 위해 오신 겁니까? "

 "음, 그래."

 카이사의 대답에 파브르의 얼굴은 가벼운 홍조를 띄었다. 긴장이 풀렸는지 희미한
웃음까지 입가에 매달렸다. 카이사가 궁금해하는 표정으로 바라보자 파브르는 살며
시 설명했다.

 "저, 전 카이사님이 관리 분들의 자제분이신줄 알았습니다. 원래 여기, 팔라스 대
전의 서쪽은 귀족 분들 보다는 관리 분들이 많으시거든요. 그래서 카이사님께서 화
를 내시면 저는 처형당할 수도 있으니까...."

 "관리? 서쪽? "

 카이사는 고개를 갸우뚱 했다. 그 모습을 본 파브르는 조심스럽게 물었다.

 "혹시, 팔라스 대전에 대해 잘 모르십니까? "

 "응. 오늘 처음 왔거든... 우선 의식이 치러지는 곳으로 안내해 줘. 그리고 그 사
이에 팔라스 대전에 대해 좀 설명해 주겠어? "

 "알겠습니다. 이쪽으로..."

 안내하는 입장이라지만 파브르는 자신을 따라오라는 따위의 말을 하지는 않았다.
귀족의 앞을 걸어가는 것은 물론, 옆에 나란히 서서 걷기만 해도 그것은 평민에게는
 큰 죄다. 카이사는 그런 것에 대해서는 잘 몰랐기 때문에 파브르가 굳이 귀찮게 자
신의 뒤를 따르면서 방향을 알려주는 것을 이상하게 생각했지만, 파브르의 설명을
듣느라 질문할 타이밍을 놓쳐 버렸다.

 "팔라스 대전은 황궁은 물론 제국에서 일어나는 모든 일을 처리하는 곳입니다. 이
곳은 크게 둘로 나뉘는데, 귀족 분들이 주로 계시는 동쪽과 관리 분들이 주로 계시
는 서쪽이지요. 동쪽은 주로 넓은 공간들이 있어서 이번의 의식과 같은 공식적인 행
사들이 주로 열리고, 파티장도 마찬가지입니다. 그에 비해 서쪽은 작은 방들로 꽉
들어차 있지요. 그리고 그 안에서 관리 분들이 일을 하십니다."

 "내가 있던 곳이 서쪽인가? "

 "예, 그렇습니다."

 "그런데 말이야...."

 카이사는 아까부터 궁금하던 질문을 꺼냈다.

 "왜 내가 '황자의 귀환'의식에 참여하러 왔다고 하니까 안심한 거지? "

 "그야, 원래 공식적인 의식에는 주로 귀족 분들이 오시니까요."

 하지만 파브르의 대답은 오히려 카이사의 의문만 가중시켰다. 공식적인 행사에는
주로 귀족이 온다? 그 이야기는 아마도 관리들은 거의 참여하지 않는다는 이야기일
것이다. 물론 관리와 귀족이 서로 완전히 다른 존재는 아니다. 귀족 중에도 관리가
있을 것이고, 관리 출신의 귀족도 있을 것이다. 하지만 아까 마차 안에서 카르델에
게 들은 이야기에 의하면...

 "관리는 기본적으로 평민 출신도 많은 것 아니야? "

 "그야... 사실 관리 분들 중에서는 고위의 분들 외에는 거의 평민 출신입니다. 그
런데 그것이 왜? "

 파브르의 말투는 당연한 것을 왜 물어보냐는 투였다. 카이사는 문득 불안한 느낌이

 들었다. 아니, 오히려 불쾌하다고 해야 할까. 어쨌든 이유를 알지 못함에도 불구하

고 카이사는 이쯤에서 대화를 그만둬야한다는 느낌을 강하게 받았다. 하지만 호기심

은 이런 느낌을 간단히 압도해 버렸다. 카이사는 걸음을 멈추고 뒤돌아보면서 물었
다.

 "그럼... 귀족들보다 평민 출신의 관리들이 훨씬 무섭다는 이야기야? 왜? 너 역시
그들과 마찬가지의 평민일 텐데? "

 순간 파브르의 눈을 스치고 지나간 감정을 카이사는 읽을 수 있었다. 그것은 서글
픔이었다.

 "물론 관리의 대부분은 평민 출신입니다... 하지만 제국법에 따라 관리들은 귀족보

다는 낮지만 평민보다는 높은 신분으로 취급받지요. 그러므로 그들에게는 직접적으
로 평민을 죽일 권한은 없지만, 관리에게 예의에 어긋난 행동을 하면 그것 역시 죄
가 되지요. 그렇기 때문에..."

 다음 말은 듣지 않아도 알 수 있었다. 카이사 역시 평민으로 자란 소년이다. 카이
사의 마을 사람들은 대부분이 친절하고 착한 사람들이었지만, 모두가 그런 것은 아
니었다. 카이사는 자신과 자신의 친구들과는 사이가 좋지 않았던 몇몇 패거리들과,
그들의 행동 패턴을 기억하고 있었다.

 "조금만 자신의 기분에 거슬리면 예의에 어긋났다는 이유로 상대방을 고발하고, 처

형한다는 거지? 게다가 그 법을 적용하는 자들 역시 같은 관리들이니까, 당연히 동
료들끼리 감싸줄 것이고. 결국 법으로 정해지지 않았을 뿐 관리에게 잘못 보이는 것
 역시 귀족에게 실례하는 것과 같다? "

 "...고참 시종들의 이야기를 들어보면 더하다는 겁니다. 귀족 분들은 기분 내키는
대로 평민들을 죽일 권리가 있지만, 그래서 오히려 자제하는 경향이 있으시다고...
그에 비하면 관리들은 직접 죽이지 않는다는 점 때문에 훨씬 악랄하게 행동한다고..
.."

 낮은 목소리로 중얼거리던 파브르는 순간 화들짝 놀라 자신의 입을 막았다.

 "아, 아아! 제가 지금 무슨 이야기를..!! 죄, 죄송합니다! 죄송합니다, 카이사님!
제발 용서를!! "

 "뭘 용서하란 말이야!! "

 카이사는 자신이 놀랄 정도로 크게 소리질렀다.

 "뭘! 아까부터 뭘 용서하란 거냐고! 대체, 네가 잘못한 것이 뭔데? 대체 뭘 잘못했

길래 용서하라는 거야!! "

 "그, 그야... 평민... 그것도 시종 주제에... 귀, 귀족님께.. 신세 한탄 따위나...

."

 파브르는 무너지듯이 그 자리에 무릎을 꿇고 머리를 조아리면서 낮게 이야기했다.
그는 이번에야말로 정말로 죽을 사람처럼 연신 고개를 숙이면서 울먹였다. 카이사는
 흥분이 가라앉지 않아 더욱 소리지르고 싶었지만, 부들부들 떠는 파브르를 보고 억
지로 마음을 눌렀다. 주먹을 꽉 쥐고 한차례 부르르 떤 카이사는, 숨을 내뱉으면서
쭈그리고 앉았다.

 "됐어. 미안해. 내가 괜히 소리질렀어... 용서해 줄 거지? "

 카이사는 부드럽게 파브르의 등을 쓸어내렸다. 파브르는 카이사의 손길이 닿자 화
들짝 놀랐지만, 그 손이 부드럽게 자신을 어루만지자 조금씩 진정되었다.

 "요, 용서라니요... 용서받아야 할 것은 접니다, 카이사님."

 "알았어, 알았으니까... 일어나. 자아, 내 손을 잡고."

 카이사는 먼저 일어나서 허리를 숙이고 파브르에게 손을 내밀었다. 파브르는 눈물
로 범벅이 된 얼굴을 들었다. 카이사는 파브르의 얼굴을 보고 웃어보이면서 손을 좀
 더 내밀었다. 파브르는 잠시 망설이다가 카이사의 손을 살짝 잡았다. 카이사는 기
다렸다는 듯이 파브르의 손을 강하게 잡고 그를 일으켜 세웠다.

 "자.. 가자구. 나를 의식이 치러지는 곳까지 데려다 줘야지? "

 "아아, 예, 예..."

 파브르는 간신히 일어나기는 했지만 완전히 기운이 빠진 듯 다리가 휘청거렸다. 카

이사는 얼른 부축해주려고 했지만 파브르는 휘청거리면서도 어디서 기운이 솟았는지

 카이사의 손길을 피해 물러섰다. 카이사가 어안이벙벙해져 있는 사이, 파브르는 쥐

어짜듯이 말했다.

 "죄, 죄송합니다... 하지만 카이사님, 귀족이 평민을 부축할 수는 없는 법입니다.
게다가 저는 시종입니다. 제가 카이사님을 모셔야 할 텐데..."

 "알았어, 알았어. 그럼, 천천히 안내해 줘."

 "예, 예..."

 파브르는 카이사를 따라 걷기 시작했다. 아직 약간 불안정한 모습이었지만 곧 자세

도 똑바로 세웠다. 그렇게 두 소년은 팔라스 대전의 동쪽으로 향했다.





-------------------------------------------------------------------------


아직도 한 발짝을 제대로 떼지 못하고 있는 주인공이군요.
생각보다 훨씬 내용이 늘어지고 있습니다...마는... 
제 능력탓이라고 생각하고 넘어가 주시기를.(무책임^^;;)
한 4편쯤 더 올라가면 한 발짝은 마칠 것 같습니다.
물론 다음 발자국이 기다리고 있지만요... --;;;
이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com 으로 부탁드립니다.




.....




.....




.....




.



 "전하, 엘라인입니다."

 노크 소리와 함께 들려온 목소리에 펙시스는 피곤한 눈을 들었다. 산더미처럼 쌓인

 서류를 아침부터 정리하던 그의 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 더구나 그 서류들도
기사단의 지출, 궁중 연회를 벌이는 데에 들어간 비용, 시종들의 급여 지출 등의 경
제적인 부분에서 시작해 연회의 일정, 귀족의 작위 수여 예정, 심지어 화원에 심을
꽃의 종류에 이르기까지 다방면에 걸친 내용들이었기 때문에 그의 머릿속은 굉장히
혼잡했다. 펙시스는 들려온 목소리가 말한 이름이 무엇을 의미하는가 알아내기 위해
 잠시동안 혼란스런 머릿속을 정리해야만 했다.

 "아아, 엘라인. 어서 들어와."

 "예, 전하."

 소리 없이 문이 열리고 약간 마른 몸매의 청년이 들어온다. 펙시스는 그를 바라보
고 힘없는 미소를 지어주었다. 엘라인. 성을 갖지 못한 평민이지만, 그의 능력은 제
국 학술원 크란베르그 수석 졸업이라는 칭호가 증명해주고 있다. 그리고 그 능력을
인정받아 현재 팔라스 대전에서 근무하는 중이다. 그리고 그는 펙시스, 제국의 제2
황자인 펙시스 데 레오든의 개인 비서이기도 했다.

 하지만 엘라인의 손에 든 것을 보는 순간 펙시스의 표정은 다시 일그러졌다. 입술
을 삐죽이면서 그는 어깨까지 내려온 긴 머리칼을 신경질적으로 긁어내렸다.

 "또 처리해야 할 서류인가? 뭐, 월말이면 항상 이렇기는 했지만... 크으, 이렇게
일에 쫓기다가 개혁안은 제대로 짜지도 못하겠는걸."

 "그렇게까지 말씀하시니 제가 다 죄송하군요."

 엘라인은 미안한 표정을 지으면서 고개를 살짝 숙였지만, 손에 든 서류는 착실히
펙시스의 책상 한쪽에 쌓아두었다. 펙시스는 밉살스런 눈초리로 서류를 잠시 바라보
다가 푹 한숨을 쉬었다.

 "정말이지 고마울 정도군. 수고했네, 엘라인."

 "아니요, 전하. 제가 하는 일은 서류를 정리하는 정도인걸요. ....상당히 피곤해
보이십니다만..."

 "당연하지."

 펙시스는 읽던 서류로 눈길을 돌리면서 말했다.

 "현재 황제 폐하의 명령에 의해 팔라스 대전에서 만들어지는 서류 대부분의 최종
인가자는 바로 나니까... 물론, 앞으로도 계속 해야 할 일이겠지만."

 엘라인은 잠시 서류를 살피는 펙시스를 가만히 바라보다가 조용히 입을 열었다.

 "그렇게 피곤하시다면 팔라스 대전의 내부 규칙을 다시 바꿀까요? 현재의 제도로는

 지나치게 많은 업무량이 전하에게 할당되고 있습니다... 그리고 실무자들도 예전의

 규칙이 더 편하다고들 합니다. 이러니 저러니 해도, 각 서류마다 그에 해당하는 근

거 자료와 제출자의 의견서를 첨부하는 것은 쉬운 일이 아니니까요. 또한 그만큼 전

하께서 살펴야 하실 서류의 양이 지금보다 줄어들을 수 있습니다만..."

 "자네도 프람베르그에서 배웠을 텐데, 엘라인."

 엘라인의 말을 끊고 들어온 펙시스의 목소리는 냉정했다. 방금 전의 푸념 섞인 기
색은 전혀 보이지 않는 목소리로, 펙시스는 시선을 서류에서 떼지 않은 채 계속 말
했다.

 "황제의 이름 아래에 집행되는 명령은 제국의 명령이다. 자기 스스로의 명령이므로

 제국은 반드시 따라야만 하는 법이다. 그렇다면 그렇게 강대한 힘을 휘두르는 것이

 허술해서는 안 된다. 최대한의 자료를 첨부하고, 최대한 많은 절차를 거치고, 최대

한 많은 심사를 통과한 명령이 되어야 한다... 누가 쓴 논문이었지? "

 "...저를 부끄럽게 하실 생각이십니까? "

 엘라인은 살짝 얼굴을 붉히고 있었다. 펙시스는 힐끗 눈을 들어 엘라인을 살피고
피식 웃었다. 펙시스가 인용한 글은 엘라인, 바로 그가 발표한 논문의 일부였다.

 "아니, 그럴 생각은 아니야. 난 정말로 감탄했었으니까... 어쨌든 배려는 고맙네만

, 규칙은 이대로 두기로 하지. 함부로 팔라스 대전의 규칙을 바꾸는 전례가 남아서
는 곤란하니까."

 말을 마친 펙시스는 고개를 갸웃했다.

 "그러고 보니까... 조금 전에 시종에게 음료수를 가져오라고 한 것 같은데. 왜 이
렇게 늦는 거지? "

 "어떤 시종이..."

 쾅! 쾅!

 엘라인의 대답은 문을 두드리는 거센 소리에 끊겼다. 펙시스는 살짝 이마를 찌푸렸

고, 엘라인은 밖을 향해 소리쳤다.

 "누구십니까? "

 "아아, 엘라인? 나 아루스다. 들어가도 되겠나? "

 "아, 아루스 전하?! "

 펙시스가 놀라 일어서는 사이 엘라인은 안에서 문을 열고는 한 발짝 물러서서 무릎

을 꿇었다. 2황자 펙시스의 비서이자 수석 서기관으로서 제국 관료계에서도 상당히
높은 직책에 있는 엘라인이지만, 열린 문으로 들어오는 사람에게는 무릎을 꿇고 극
존칭의 예를 다해야만 한다. 물론 펙시스 역시 마찬가지다. 하지만 무릎을 꿇으려고
 로브를 들어올리는 펙시스를 그는 손을 휘저으면서 말렸다.

 "그만둬, 펙시스. 네 집무실에서까지 일일이 예를 갖추고 귀찮게 굴지 말라구."

 하지만 그의 명령은 엘라인에게는 떨어지지 않았고, 그래서 엘라인은 무릎을 꿇고
고개를 숙인 채 가만히 있었다. 하지만 굴욕감 따위는 없었다. 예를 받는 사람은 그
만큼의 가치를 가진 사람이었기에.

 "우선 않으시죠, 황태자 전하. 오늘은 웬일로 여기까지 오셨습니까? "

 황태자, 아루스 데 레오든. 제국의 황제 미샤트 3세의 첫째 아들이자 현재 황태자.

 13년 전의 '대심문'에서 '절대의 왕관'을 선택한, 제국 역사상 열 손가락 안에 꼽
히는 인물. 그는 대심문 직후인 10세 때 황태자로 책봉된 후, 제국 귀족 평의회와
제국 기사단, 팔라스 대전의 관료조직의 인정을 받은 명실상부한 제국의 2인자였다.
 23세가 된 현재 이미 제국의 권력의 절반 가까이가 그에게 집중되어 있었고, 황태
자로서 아루스의 황위 계승 구도는 거의 완벽하게 짜여 있었다.

 "무슨 일이기는, 펙시스. 오늘도 서류더미에 파묻혀 있을 불쌍한 동생을 놀려주려
고 왔지."

 "전하...."

 펙시스가 얼굴을 일그러뜨리고 신음성을 내뱉자 아루스는 껄껄 웃었다.

 "하루 종일 방에만 있으면 건강에도 좋지 않다구. 그러니 나와 함께 가자."

 "어디에를 말씀이십니까? "

 "잊었나? 오늘 우리 동생의 귀환 의식이 벌어진다는 거."

 순간 펙시스는 오늘의 날짜를 생각했다. 바야흐로 겨울이 시작되는 계절, 제 9월 1

6일. 그러고 보니 아버지인 황제 폐하의 마지막 아들, 즉 자신의 막내 동생이 돌아
오는 날이 어제인 15일이었다.

 "그렇군요, 잠시 잊었습니다... 하지만, '황자의 귀환' 의식의 주체는 황제 폐하와

 당사자인 황자뿐입니다. 황실 가족들이나, 다른 귀족들이나 참여가 강제사항은 아
니지 않습니까? "

 "그렇지, 강제는 아니지. 아마도 그 점 때문에 오늘은 상당히 썰렁한 귀환 의식이
벌어지겠지."

 아루스는 어깨를 으쓱해 보이면서 말했다. 그의 태도에서 펙시스는 자신이 놓치고
있던 것을 기억해냈다.

 "...에드윈의 일 때문이군요. 확실히, 최근 귀족들은 새로운 황자의 등장을 별로
좋게 생각하지 않는 듯 했으니까..."

 "자자, 파리 떼들의 이야기는 중요한 게 아니지. 가겠나, 펙시스? "

 펙시스는 읽던 서류를 바라보았다. 황궁을 둘러싼 해자의 깊이에 대한, 거의 논문
에 가까운 요청 서류. 그는 입술을 살짝 깨물고 서류를 내려놓았다.

 "가겠습니다, 전하. 그러니 남은 일을 부탁하네, 엘라인."

 "예, 전하. 잘 다녀오십시오."

 엘라인은 그다지 기분이 나쁘지 않았다. 오히려 지나치게 스스로를 혹사하는 2황자

가 잠시나마 일에서 떨어지게 된 것을 다행으로 생각했다.

 펙시스의 집무실은 팔라스 대전 서쪽 중심부에 있었다. 이제 막 20세를 넘긴 아직
은 젊은 나이지만 2황자 펙시스 데 레오든은 '지혜의 반지'의 선택을 한 자로서 이
미 제국의 국정에 깊이 관여하고 있었다. '휘두르는 검'의 운명을 선택한 3황자 미
테올이 무(武)라면 2황자 펙시스는 문(文). 그리고 이미 그 둘은 황태자 아루스에게
 이미 충성을 맹세한 바 있다. 하지만 미테올 다음으로 돌아온 황자, 4황자 에드윈
은 그렇지 않았다.

 "언제나 느끼지만 너무 피곤한 것 아니냐, 펙시스? 제국의 모든 일을 네가 다 할
수 있는 것도 아닌 것을..."

 아루스와 펙시스는 나란히 서서 팔라스 대전의 복도를 걸어갔다. 둘의 뒤에서는 십

여 명의 사람들이 따르고 있었다. 황태자 아루스를 따라온 시종들과 호위 기사들이
다. 펙시스에게도 시종과 호위 기사가 있었지만 이들은 펙시스의 엄명에 의해 팔라
스 대전 안으로 들어오지 못했다. 그래서 이들은 펙시스가 팔라스 대전으로 오는 아
침과 자신의 궁으로 돌아가는 저녁때에만 일이 있는 상태였다. 펙시스는 누군가가
자신의 뒤를 따라오는 느낌에 신경이 거슬리는 것을 느끼면서 정중하게 대답했다.

 "그렇지만 전하, 저는 제가 할 수 있는 데까지는 하고 싶습니다."

 "동생아, 동생아. 너는 언제까지 나한테 전하라고만 할 거냐? 너무 썰렁하지 않니?

 "

 "예절은 지켜야 하는 것입니다."

 간결한 대답에 아루스는 피식 웃었다. 언제나 펙시스는 이런 식이다. 농담은커녕
예절에 벗어난 말 한마디도 하지 못하는, 지나치게 성실해서 꽉 막힌 인상을 주는
동생. 하지만 오히려 그런 성격이 관료조직 속에서는 인기가 높았다. 팔라스 대전
서쪽의 주인은 6명의 제국 재상이지만, 그들은 모두 펙시스에게 한수 접어주고 그를
 상전으로 대접했다. 이미 제국 국정 운영의 상당 부분이 이 꽉 막힌 20세의 청년에
게 쥐여 있을 것이다. 그리고 그가 담당해야 할 영역은 아마도 더욱 늘어나게 되리
라. 바로 아루스 자신이 제국의 황제가 되는 날이면.

 "그래, 네 일에 대해서 참견하는 건 지나친 걱정이겠지. 넌 미테올과는 달라서 항
상 네 앞가림을 잘 했으니까."

 "...녀석과의 비교는 삼가주십시오, 전하."

 펙시스는 그답지 않게 입술을 씰룩이면서 대답했다. 아루스는 웃음이 새어나오는
것을 억지로 참았다. 펙시스나 미테올이나, 서로를 비교할 때에는 어쩌면 이렇게 반
응이 똑같은지. 이미 한쪽은 제국 국정의 중추로서, 다른 한쪽은 제국 기사단 최강
의 기사로 성장해 있었지만 아루스의 눈에는 둘 다 아직은 어린 마음을 가진 귀여운
 동생으로만 생각되었다. 그리고 그 점이 가장 사랑스러웠다.

 "그건 그렇고, 전하."

 "음? "

 펙시스는 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.

 "최근, 부쩍 군대의 이야기가 많이 올라오고 있습니다. 이건 설마...."

 "아아, 그야 그렇겠지. 아버님께서는 로사리온 정벌을 생각하고 계신다."

 로사리온 정벌! 그 말에 펙시스의 눈이 휘둥그레졌다. 로사리온. 크레온 제국과 함

께 대륙 남부를 양분하는 강대국의 이름이다. 원래 대륙 남부에서 서쪽으로 치우쳐
진 황도 포루스를 중심으로 발전한 크레온의 힘은 동쪽 끝까지는 미치지 않았다. 게
다가 초기의 로사리온의 세력은 크레온에 위협이 되기는커녕 그 존재마저 묵살당할
정도였고, 이미 비대해질 대로 비대해진 크레온은 내부의 문제로 더 이상 정복전쟁
을 벌일 여력이 없었다. 하지만 150여년 전 플리에르 대제에 의해 크레온 제국이 다
시 중앙 집권적인 강력한 국가로 탈바꿈하기까지, 로사리온은 착실히 그 힘을 쌓아
왔다. 그리고 플리에르 대제 이후의 로사리온은 크레온과 함께 남부를 양분하는 강
대국으로서, 크레온 제국의 최대의 적으로 존재하고 있었다.

 그러한 로사리온과의 전쟁은 십여 년을 주기로 반복되고 있었지만, 어느 한쪽도 상

대방을 제압하지 못하는 소모적인 성격이 짙었다. 그리고 24년 전 현 황제인 미샤트

3세가 즉위한 이후 양국은 우호적인 관계를 유지해 왔었다. 그런데 갑자기 로사리온

의 정벌이라니!

 "...폐하께서는 결판을 내고 싶어하시는 것입니까? "

 펙시스는 긴장한 목소리로 물었다. 만약 그렇다면 지난 20여년간의 평화는 힘을 비

축하기 위한 위장된 것이었을 뿐이다. 그리고 확실히 현재의 크레온 제국은 오랜 평

화에 힘입어 강력한 힘을 비축해 두었다. 하지만 아루스는 고개를 저었다.

 "아니. 이러니 저러니 해도 로사리온은 대국. 그런 국가를 한번에 무너뜨린다는 것

은 여간해서는 이루어질 일이 아니야.... 그래, 만약 저 중부의 국가의 힘을 빌린다

거나, 혹은 안개산맥의 아란족이 참여한다면 모를까. 그렇지 않고서는 우리 크레온
이나, 저 로사리온이나 서로를 집어삼키기는 쉽지 않아."

 펙시스는 고개를 끄덕였다. 크레온과 로사리온은 글자 그대로 영원한 맞수. 크레온

이 오랜 역사와 전통이 있다면 로사리온은 젊은 국가의 패기가 있다. 제 3의 힘이
끼어들지 않고서는 한 나라가 상대국을 이기는 것은 거의 불가능하다.

 "그렇다면 왜...? "

 펙시스의 질문에 아루스는 엉뚱한 대답을 했다.

 "아버님께서는 이번 원정을 내게 맡긴다고 하셨어. 물론 아버님의 이름 아래에서
벌어지는 전쟁이지만, 모든 준비를 하는 것과 총사령관의 지위를 맡는 것은 나야...
 이게 뭘 뜻하는지 알겠지? "

 "제가 미테올입니까. 당연하지요."

 펙시스는 부황 미샤트 3세의 뜻을 알 수 있었다. 황태자 아루스의 지휘에 의한 전
쟁. 아버지는 이번 전쟁을 통해 아루스의 역량을 시험해보려고 하는 것이다. 전쟁은
 단순한 무(武)와 무(武)의 부딪침이 아니라는 것을 펙시스는 잘 알고 있었다. 일개
 병사의 전투력과 단순한 숫자 놀음에서 시작해 지리와 기후를 이용하는 각종 전술,
 그에 따르는 물자의 조달, 병참과 전선과의 연계, 거기에 더해 장병들의 마음을 달
래주고 상대방을 속여넘기는 책략 등, 인간이 행할 수 있는 것 중 가장 복잡한 예술
이 바로 전쟁이다.

 "준비는 어떻게 하실 생각이십니까? "

 "출전은 4달 뒤. 봄의 시작과 동시에 출전할 예정이다. 국경까지 군대가 움직이려
면 최소한 2주는 걸릴 테니까... 날이 충분히 따뜻해지면 바로 전쟁이 시작되겠지.
그래서 말인데, 펙시스."

 "예, 황태자 전하."

 딱딱한 호칭에 아루스는 눈썹을 찌푸렸지만 바로 얼굴을 폈다.

 "이 기회에 나는 군권을 하나로 모을 예정이다. 무엇보다 기사단의 힘을."

 "기사단... 사설 기사단을 말씀하시는 겁니까? "

 "그래. 물론 제국 기사단 크레이모어는 강해. 대부분이 고귀한 혈족 출신이고, 충
분한 교육도 받은 엘리트 집단이지. 하지만 아무리 크레이모어가 강하다고 해도 일
대일로는 로사리온의 최정예인 '성기사'에게 이길 수 없어. 그들에 맞먹는 소수정예
의 집단을 만들지 않으면, 결국 그들에게 각개 격파 당할 수도 있을 거야."

 "로사리온의 성기사 말씀이십니까. 물론 숫자로는 클레이모어가 일천, 그들은 단 2

0명에 불과하지만... "

 로사리온의 성기사. 로사리온의 건국에서부터 시작해 오랜 역사동안 활동한 그 이
름은 크레온 제국에서도 결코 경시할 수 없었다. 정원은 20명이지만 로사리온 역사
상 그 수가 채워진 일은 전무(全無). 엄격한 시험을 통해 그 시대 최대 최강의 기사
에게만 주어지는 그 이름은 남부에서는 거의 전설과도 같았다. 그리고 과거 크레온
과 로사리온의 전쟁에서, 제국 기사단 크레이모어는 로사리온 왕국 기사단보다 우위
에 섰지만 언제나 성기사에 의해 결국 동수를 이룰 수밖에 없었다. 특히 20여년 전
에 벌어졌던 마지막 전쟁에서 200명의 제국 기사들에 의해 포위된 5명의 성기사들은
 도합 33명의 제국 기사들을 살해하고야 쓰러졌다. 이 과정에서 제국 기사단장 다일
로스마저 살해당했고, 제국 기사단 크레이모어는 당시 존재하던 성기사의 반수를 쓰
러뜨렸음에도 불구하고 오히려 그 명성에 먹칠만 하고 말았었다.

 펙시스는 눈을 약간 내리깔고 잠시 생각하고 말했다.

 "그럼 사설 기사단의 최고 실력자들을 모아 새로운 집단을 만드는 것입니까? "

 "단순히 말하자면 그렇지. 하지만 그렇게 간단히 만들 수는 없을 거야."

 "그야 물론, 그 집단의 규모와 소속 등의 문제도 있고.... 게다가 사설 기사단은
귀족의 소유. 합법적으로 황도 가까이의 군권을 휘두를 수 있는 기회를 놓치려고 할
 귀족은 없겠지요."

 "아마도, 상당한 거래와 공작을 벌여야겠지. 하지만 시간은 촉박해. 펙시스, 대략
적인 계획표를 짜 보겠어? 일은 내일이라도 바로 추진해야 하니까."

 펙시스는 잠시 침묵했다. 대략적인 계획서라고 해도 그 분량은 방대할 수밖에 없으

리라. 사설 기사단은 귀족 개인의 소유. 그것을 마음대로 하는 것은 황제라도 쉬운
일이 아니다.... 여기까지 생각한 펙시스는 허리춤에서 펜과 양피지를 꺼냈다. 거의
 동시에 등 뒤에서 잉크를 든 시종의 손이 내밀어졌다. 펙시스는 펜에 잉크를 묻혀
양피지에 생각나는대로 이것저것 적어가기 시작했다. 각 기사단의 특징을 찾고, 보
유중인 강한 기사의 조사, 그 기사단의 주인인 귀족의 성격, 기사단의 힘을 빌리는
대신으로 제공할 것 등... 펙시스는 계획서의 간단한 개요가 잡히는 것 같았다.

 "...알겠습니다. 최대한 빨리 일을 진행시켜보겠습니다. 계획표는 내일이면 보실
수 있을 겁니다."

 "내일? ...생각보다 훨씬 빠른데, 펙시스. 너 또 무리하는 것 아니야? "

 "무슨 말씀을. 황태자 전하의 명령이라면, 또한 제 형님의 부탁이라면 이 정도는
당연한 겁니다, 아루스 데 레오든 황태자 전하."

 아루스는 펙시스의 말 사이에 섞인 친근한 호칭을 놓치지 않았다. 아루스는 싱긋
웃고 펙시스의 어깨에 팔을 걸쳤다.

 "그래, 알았다. 그럼 이제 우리의 막내 동생이나 보러 갈까? "

 "예, 전하. 그렇게... 아! "

 펙시스는 대답하다 말고 앞을 바라보았다. 아루스 역시 시선을 앞으로 향했지만,
눈에 들어오는 것은 두 명의 소년뿐이었다. 복장을 보니 앞장을 선 소년은 귀족인
것 같다. 그리고 그 뒤를 따라가는 소년은 팔라스 대전에서 쉽게 볼 수 있는 시종의
 복장을 하고 있다.

 "파브르! 지금 뭐 하고 있는 거냐? "

 펙시스는 버럭 소리를 질렀다. 황급히 고개를 돌린 시종은 펙시스의 얼굴을 힐끗
보더니 사색이 되어 그 자리에 무릎을 꿇었다.

 "이.. 이황자 전하! "

 "그래, 내가 누군지 알기는 아는 모양이구나! "

 펙시스는 자리에 서서 파브르를 노려보았다. 황태자 아루스가 멈춰 서 있었으므로
자신이 앞장설 수는 없었다.

 "내가 아까 너에게 명령을 내리지 않았나! 분명히 나는 너에게 음료수를 가져올 것

을 명령했다. 그런데 지금 여기서 뭘 하는 것이냐? 네가 크레온 제국의 황자의 명령

을 무시하도 좋다고 생각한 것이냐? "

 "아, 아닙니다! 전하, 그런 것이 아닙니다! "

 펙시스는 평소의 그답지 않게 불같이 화를 내고 있었다. 하지만 아루스는 그를 말
리지 않았다. 아니, 오히려 당연한 반응으로 받아들였다. 펙시스는 미테올과는 달리
, 자기 개인의 감정으로 움직이는 사람이 아니다. 모든 규칙과 질서, 그리고 그것을
 지키기 위해 만들어진 법도를 중시하는 젊은이. 지금 펙시스가 화를 내는 것은 단
순히 자신이 무시당했다는 감정보다는 일개 평민 출신의 시종이 제국의 황자의 명령
을 듣지 않았다는 점 때문이다. 어그러진 질서를 바로잡는 것. 그리고 그것을 막을
이유는 제국의 황태자에게 없었다.

 "아니라니! 그럼 네가 내 명령을 이행했다는 말이냐? 내가 괜히 트집을 잡아 너를
책망하고 있다는 거냐!! "

 "아닙니다, 전하! 절대 그렇지 않습니다! 죄, 죄송합니다! 잘못했습니다! "

 "이제서야 잘못했다는 말이 나오는 거냐!! "

 하지만 이런 점을 보면 펙시스나 미테올이나 크게 다를 바가 없다고 느껴진다. 화
를 내는 이유는 서로 다르지만, 그런 것은 굳이 그 둘만이 아니라 누구라도 마찬가
지 아닌가. 자신의 마음에 들지 않는 일에 이렇게나 불같이 화를 내는 모습은 과연
형제라고 할 정도로 닮아 있었다. 물론 이런 생각을 말하면 녀석에게 잔소리를 듣겠
지만.

 "그만두세요."

 순간 아루스의 뒤에서 '헉' 하고 놀라는 목소리가 들린 것 같았다. 화를 내고 있는

 황족에게 저런 소리를 하다니. 시종들로서는 생각도 못할 일일 것이다.

 파브르와 펙시스 사이에 끼어든 것은 앞서 가던 소년이었다. 울긋불긋한 옷감과 보

석으로 치장된 화려한 복장은 작지만 잘 짜인 체격에 잘 어울렸다. 약간 볕에 그을
린 피부와 검은 색 고수머리를 가진 건강한 모습. 아루스는 알지 못하는 얼굴이었지
만 어느 귀족가문의 아들일 것이다.

 "너는 누구냐? 그리고 무슨 권리로 내가 불성실한 시종을 야단치는 것을 막는 거지

? "

 펙시스의 목소리는 방금 전과는 달리 무감정했다. 바로 이런 점이 미테올과 다른
펙시스의 특징이다, 라고 생각한 아루스는 속으로 싱긋 웃었다. 펙시스는 자신의 '
권위'를 내세우는 버릇이 없다. 지금과 같은 상황에서 다른 황족이었다면 화부터 먼
저 내고 봤을 것이다. 성급한 성격의 미테올이라면 두말할 나위도 없다 - 만약 상대
가 좀 더 무례한 태도로 말했다면 대번에 목을 날려버릴 것이다. 하지만 펙시스는
소년이 자신을 막아선 자체에 대해서는 화를 내지 않는다. 지금 그는 소년의 신분을
, 그리고 소년이 자신을 막는 이유를 물었다. 만약 소년의 말이 정당하다면 펙시스
는 절대 화를 내지 않을 것이다. 그렇지 못할 경우에는, 개인적인 감정보다도 법도
를 지키지 않았다는 점 때문에 일부러라도 화를 낼 것이다. 그렇기에, 펙시스는 '지
혜의 반지'의 운명을 선택한 것이다.

 소년은 펙시스의 질문이 끝나자마자 마치 기다렸다는 듯 고개를 숙이면서 정중히
말했다.

 "제 이름은 카이사 데 레오든. 크레온 제국의 다섯 번째 황자로, 이바드 별궁의 주

인입니다. 처음 뵙겠어요, 2황자 전하."





--------------------------------------------------------------------------

오늘 한 분이 추천글을 올려주신 것을 봤습니다.
아아아, 감사합니다...ㅠㅠ 이렇게나 재미없는 글을 읽어주시는 것만도 고마운데,
추천을 다 해주시다니요....

용기 백배입니다! 의욕 만배입니다! 
열심히 쓰겠습니다!!

아, 그리고 이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.





.....



 카이사는 상당히 당황스런 기분이었다. 겨우 파브르를 달래서 길을 안내하게 하고
있었는데, 뒤에서 누군가가 버럭 소리를 지른 것이다. 그 소리를 들은 파브르는 돌
아서서 황급히 무릎을 꿇더니, 마치 뱀 앞의 개구리마냥 움직이지도 못하고 바들바
들 떨고만 있다. 카이사는 돌아서서 파브르를 추궁하는 청년을 바라보았다. 나이는
20대 초반 정도로 보이는 약간 마른 얼굴의 청년. 어깨까지 내려오는 긴 머리카락은
 창백한 백금색이었다. 약간 초췌한 듯 하지만 그 중심에는 흔들리지 않는 강한 느
낌이 있었다.

 그가 계속 파브르를 추궁하자 카이사는 파브르를 변호해 줘야겠다고 마음먹었다.
그리고 평소의 버릇대로 어떻게 행동해야 할 지에 대해서는 아무런 생각도 하지 않
은 채 카이사는 움직였다.

 "그만두세요."

 방금 파브르가 '이황자 전하'라고 외친 덕분에 상대방이 누구인지는 알고 있었다.
그리고 황실의 법도에 대해서는 아직 전혀라고 해도 좋을 만큼 알지 못하지만, 상대
방만큼은 어제 알란이 말했던 '친구들에게 대하듯 말해야 할 대상'에 포함되지 않는
다는 것을 알 수 있었다. 과연 상대방은 자신을 바라보면서 물어왔다.

 "너는 누구냐? 그리고 무슨 권리로 내가 불성실한 시종을 야단치는 것을 막는 거지

? "

 카이사는 새삼 자신이 누구인지 생각해 보았다. 어제까지의 그는, 아무데나 있는
보통의 평민의 자식들 중의 하나였다. 이 때에는 자신이 누구인지 생각할 필요 따위
는 없었다. 자신은 부모님의 자식이고, 같은 또래 소년들의 친구였으며, 그 동네의
구성원이었다. 카이사는 자신이 살던 동네에서 만나는 모든 사람들의 얼굴을 알았고
, 또한 그들 역시 카이사를 알았다. 이들은 굳이 어떤 이유 때문에 만난 사람들도
아니었고, 어떤 목적으로 알게 된 사람들도 아니었다. 그래서 카이사는 서로 소개한
다는 따위의 행동은 거의 해본 일이 없었다.

 하지만 이제 그는 황궁 안에 있었다. 계속해서 새로운 사람을 만나고, 계속해서 그

들에 대해 소개받아야 했다. 또한 자신을 소개해야만 했다. 자신이 살던 동네에서는

 어떻게 행동해야 하는가 생각할 필요도 없었다. 하지만 여기서는 어떻게 행동해야
할지, 그것이 맞을지 틀릴지, 그리고 어떤 결과를 불러오게 될지를 생각해야만 했다
.

 카이사는 본능적으로 고개를 살짝 숙이면서 말했다.

 "제 이름은 카이사 데 레오든. 크레온 제국의 다섯 번째 황자로, 이바드 별궁의 주

인입니다. 처음 뵙겠어요, 2황자 전하."

 말은 자연스럽게 흘러나왔다. 목소리에 긴장한 기색도 드러나지 않았다. 그런 자신

의 반응에 오히려 카이사는 놀라고 있었다. 이렇게나 쉽게 자신의 소개가 된다니.
그것도 상당히 정중하고 훌륭한 내용의.

 "카이사? 네가 5황자 카이사란 말이냐? "

 대답한 것은 2황자가 아니었다. 자신에게 질문을 던진, 2황자라는 사람의 옆에 있
던 비슷한 또래로 보이는 청년. 그는 카이사를 향해 천천히 걸어오고 있었다. 카이
사는 그가 자신에게 걸어오는 동안 그를 찬찬히 관찰했다. 짙은 군청색의 머리칼 아
래에는 곧게 뻗은 선의 얼굴이 있다. 올려다봐야 할 정도로 큰 키와 굳건해 보이는
체격. 수수한 차림의 2황자와는 달리 자신처럼 화려하게 치장된 복장을 하고 있었지
만, 아까 카이사가 자신의 모습을 여자처럼 느꼈던 것과는 달리 그는 화려한 복장이
 너무나 잘 어울려 보였다. 화려하지만 경망스럽지 않고, 오히려 조각상과 같이 잘
짜인 조화가 있었다.

 "예... 누구세요? "

 카이사는 자신도 모르게 대답했다. 어느새 평소의 말투로 돌아왔다는 것도 깨닫지
못했다. 카이사는 마치 그에게 빨려 들어가는 듯한 느낌이 들었다. 어제 만났던 미
테올만큼 강인한 근육질의 몸은 아니지만 그보다 약하다는 느낌은 들지 않는다. 무
엇보다도 미테올에게서는 느끼지 못한 그 '무언가'를 아루스에게서는 느낄 수 있었
다. 그것은 자신이 원하던 무언가, 머릿속에 어렴풋이 자리잡고 있던 어떤 이상적인
 이미지에 가까운 것이었다.

 "만나서 반갑다, 카이사. 내 귀여운 동생아. 나는 네 큰형이자 황태자인 아루스 데

 레오든이다."

 아루스는 부드러운 미소를 지으면서 카이사의 어깨에 손을 얹었다. 생각보다 묵직
한 손길을 타고 따스한 온기가 스며들어왔다. 카이사는 고개를 들어 아루스의 얼굴
을 바라보았다. 자신의 검은 색의 눈동자와는 전혀 다른, 심연과 같이 푸른 청색 눈
동자가 자신을 응시하는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 그 시선이 자신을 향하는 것
은 결코 싫지 않았다.

 "만나서... 저도 반갑습니다, 황태자 전하."

 잠깐의 침묵을 두고 카이사는 정중하게 대답했다. 하지만 그 대답은 짝 소리가 울
릴 정도로 강하게 등을 때리는 손바닥이었다.

 "어허! 형제간에 예의를 차리는 녀석은 펙시스 하나로 충분해! 처음부터 그렇게 나

오면 귀여운 맛이 없는 법이야, 카이사. 앞으로는 나를 부를 때 황태자니 전하니 하

는 호칭은 붙이지 마라. 그냥 형이라고 부르면 그걸로 충분해! "

 "황태자 전하! "

 펙시스의 볼멘 목소리가 터져나왔다.

 "전하는 앞으로 이 크레온 제국의 황제가 되실 분입니다! 그런 분이 예의범절을 무

시하시라고 하다니요! 어불성설입니다! "

 "봐라, 형제간에 이런 소리만 하면 얼마나 재미가 없겠니? 그렇지, 카이사? "

 카이사는 미소를 지었다. 고리타분한 논리를 들먹이는 창백한 얼굴의 2황자와 싱글

싱글 웃고 있지만 어딘가 흔들리지 않는 굳건한 모습을 가진 황태자의 모습은 정말
로 보기가 좋았다. 겉으로는 티격태격하고 있지만 누가 보더라도 사이좋은 형제이자
 이상적인 군신(君臣)의 관계라고 느낄 것이다. 카이사는 서로 농담을 주고받는 둘
을 보면서 자신도 그들과 같은 친한 사람을 만들고 싶다고 느꼈다.

 "알았어요, 형."

 카이사의 말에 펙시스의 표정은 완전히 구겨졌다. 황태자는 씨익 웃으면서 카이사
의 머리를 쓰다듬어 주었다.

 "그래, 그거면 충분하다. 우리는 가족이니까. 단, 공식적인 자리에서는 예의범절을

 지켜야 한다, 카이사. 알겠지? "

 "물론이예요."

 카이사는 장난스럽게 자신을 대해주는 아루스가 좋았다. 황궁에 들어와서 자신에게

 진지한 모습 이외의 것을 보여준 사람은 어제의 미테올에 이어 아루스가 두 번째였

다. 그리고 그 둘은 모두 자신의 형제. 카이사는 문득 형제들에 대한 진한 애정이
샘솟는 것 같았다.

 "펙시스, 이리 와라. 정식으로 소개를 시켜 주마."

 "...알겠습니다."

 펙시스는 툴툴거리는 표정을 다 지우지 않은 채 걸어왔다. 하지만 아루스는 아랑곳

하지 않고 웃으면서 오른손을 카이사의 머리에 올려놓은 채 왼손을 펙시스의 어깨에

 얹었다.

 "여기 있는 이 녀석은 네 둘째형이다. 이름은 펙시스 데 레오든. 이제 막 20세가
되었지만 우리 형제들 중에서는 가장 고리타분한 애늙은이다. 그래서 항상 잔소리만
 듣고 있지."

 황족의 정식 소개에 들어갈 내용(작위, 황위 계승권, 별궁 등)은 모조리 빼먹은 소

개에 펙시스는 기가 막혔지만 잠자코 카이사에게 손을 내밀었다. 카이사는 방금 전
까지 짓고 있던 미소가 약간 굳어진 채 펙시스의 손을 맞잡았다. 펙시스는 그 표정
변화에 약간 실망감을 느꼈지만 바로 털어냈다.

 "내 이름은 펙시스 데 레오든, 2황자다. 엠포리우스 별궁의 주인이지. 팔라스 대전

에 오면 자주 보게 될 거다."

 "예, 2황자 전하."

 카이사는 정중하게 대답했다. 하지만 그 대답은 오히려 펙시스의 마음에 들지 않았

다. 펙시스는 자신의 감정을 느끼고 혼란스러웠다. 카이사는 적어도 자신에게는 예
절을 지켜 정중하게 대했다. 예의범절은 자신이 항상 강조하던 것이고, 그러므로 마
음에 들어야 할 텐데 왜 속이 거북해지는 걸까? 아루스에게는 예절을 차리지 않았다
는 점 때문일까? 카이사가 아루스에게도 예절을 지켰다면 지금 이런 감정이 느껴지
지 않았을까? 하지만 펙시스로서는 드물게도 그 원인을 알 수가 없었다. 혼란스런
감정에 카이사에게서 시선을 돌리는 펙시스의 눈에 무릎을 꿇은 채로 있는 파브르가
 들어왔다.

 "...파브르."

 "예, 예! 2황자 전하! "

 파브르는 화들짝 놀라 대답했다.

 "시종이 자신에게 맡겨진 일을 완수하지 못하면 어떤 벌을 받게 되지? "

 "그... 이틀 간 독방에서 근신하고, 사흘 간 다시 교육을 받습니다."

 "그럼 그 일을 아예 내버려 두었다면? "

 파브르의 몸이 흠칫 떨렸다. 하지만 펙시스는 냉철한 모습으로 대답을 기다렸다.
파브르는 떨리는 목소리로 대답했다.

 "하, 하루동안 체벌 방에 있어야 합니다."

 "또 상급자의 명령을 무시하면? "

 "황궁에서.... 저, 전하! 용서해주십시오!! "

 파브르는 바닥에 머리를 찧으면서 울먹였다. 펙시스는 살짝 눈살을 찌푸리면서 말
했다.

 "상급자의 명령을 무시한 시종은 태형 20대를 맞고 황궁에서 쫓겨나는 것이 법도다

. 물론 엄격하게 적용되지 않고 있다는 것은 내 잘 알고 있다... 그럼, 너를 본보기

로 삼아 황궁의 법도를 바로 세워 볼까? "

 "2황자 전하! 부탁이 있습니다! "

 카이사는 재빨리 두 사람의 사이에 끼어들었다. 펙시스는 파브르를 바라보던 표정
그대로 무심한 시선을 카이사에게 던졌고, 카이사는 침을 꿀꺽 삼키고 입을 열었다.

 "파브르의 일을 용서해 주십시오. 지나가던 파브르를 붙잡고 길을 안내하도록 한
것은 저입니다. 파브르는 제 강요 때문에, 황자의 명령 때문에 전하께서 시킨 일을
하지 못한 것입니다."

 "....30만 세르카."

 "예? "

 카이사를 빤히 바라보다가 툭 던진 펙시스의 말은 엉뚱했다. 카이사가 어리둥절하
고 있는 사이 펙시스는 친절하게도 설명을 시작했다.

 "너는 방금 네 명령으로 이 시종이 내 명령을 수행하지 못했다고 했지? 그건 내 명

령을 강제로 취소했다는 의미다. 황족의 명령을 거스른 귀족에게는 30만 세르카의
벌금형이 내려지지. 물론 평민이라면 즉각 사형이지만."

 "하지만, 전하! "

 "너는 황족이라고 말하고 싶은 게냐? "

 펙시스는 여전히 싸늘했다. 감정이 섞이지 않은 목소리로 그는 계속 말했다.

 "너는 아직 '황자의 귀환'의식을 치르지 않았다. 그 의식이 이루어지지 않은 한 공

식적으로는 5황자는 황궁 안에 없다. 그래도 곧 황자가 될 것이라고 해서 귀족이라
고 해 줬는데, 그것도 불만인가? "

 "펙시스."

 아루스가 펙시스를 불렀다. 그리고 돌아본 펙시스에게 아루스는 침중한 눈빛을 보
냈다. 말은 하지 않는다. 펙시스는 지금 정당한 제국의 법을 이야기하고 있다. 그것
을 막을 권리는 황태자에게 없으며, 또한 설령 말린다고 해도 그것은 제국의 법의
권위를 깎아내리는 것. 황태자로서 어울리는 행동이 아니다.

 펙시스는 아루스의 눈빛을 보고 한숨을 쉬었다. 그리고 다시 고개를 돌려 카이사와

 파브르를 바라보았다. 파브르는 카이사를 향해 애절한 눈빛을 보내고 있었고, 카이

사는 파브르에 등을 돌린 채 자신을 쏘아보고 있었다. 그 눈빛에 분노는 없었지만,
이대로 지지 않겠다는 강한 의지가 서려 있었다.

 "납득할 수 없나, 카이사? "

 "그렇습니다. ...변명은 할 수 없지만, 제 잘못으로 넘어가 주시면 좋겠다고 생각
합니다."

 아까보다도 훨씬 차가워진 말투다. 펙시스는 내심 웃으면서도 겉으로는 냉정한 모
습을 유지했다.

 "그 이야기는 파브르를 네 시종으로 삼겠다는 이야기인가? 파브르가 이곳 팔라스
대전의 시종으로 남아있는 한 너와 상관없이 녀석은 벌을 받는다. 하지만 네 시종이
라면 이야기는 달라지지. 그 소유물의 잘못은 주인이 책임지는 법. 파브르가 네 시
종이 된다면 그 벌은 너에게 돌아간다."

 물론 정확히 말해서 파브르가 잘못한 시점에서 그는 팔라스 대전의 시종이었지만,
그 정도야 넘어가 주기로 하지... 그리고 카이사는 펙시스가 예상한 대로 대답했다.

 "물론입니다, 전하. 그렇다면 20대의 태형과 30만 세르카의 벌금을 제가..."

 꽁!

 카이사는 놀라움에 입을 쩍 벌렸다. 머리의 아픔은 정신적인 충격에 비하면 아무것

도 아니다. 하지만, 그 통증을 불러온 것은 바로 펙시스의 주먹이었다. 그가, 그렇
게나 냉철하게 '법'이야기를 하던 그가 자신에게 알밤을 먹인 것이다!

 "좋다, 카이사. 이제부터 파브르는 네 시종이다... 그리고 나는 방금 제국의 황자
로서 너에게 벌을 내렸다. 이제 이야기는 끝났다! "

 "예? "

 카이사는 이해하지 못한 채 입만 벌리고 있었다. 그 멍청한 표정에 펙시스는 입술
이 일그러지려는 것을 안간힘을 써서 참았다. 역시 아직은 애다. 아루스와 미테올에
 이어 또 잔소리를 퍼부어 줄 대상이 늘어났군... 펙시스는 애써 웃음을 참으면서
아루스를 이끌었다.

 "이만 가시지요, 황태자 전하. 그리고 카이사, 너도 따라오거라."




-------------------------------------------------------------------------

목이 부었습니다.
그 덕에 하루 종일 집에서 쉬고 있었습니다...만, 글은 별로 못썼습니다.
아아, 문명3의 마력은.... 시드 마이어가 원망스럽습니다.. ^^;;;

이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으신 분은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.




.....




.....




.....



 "아니, 미테올 전하 아니십니까? "

 3황자 미테올 데 레오든은 자신을 부르는 목소리에 몸을 돌렸다. 예복 아래에 받쳐

입은 체인 메일의 절그럭거리는 소리가 났지만 신경 쓰지 않았다. 거의 벌거벗고 있

을 경우를 제외하고는, 즉 '옷'이라는 것을 걸칠 때에는 언제나 갑옷을 빼놓지 않는

 그였다.

 돌아선 그의 시야에 들어온 것은 붉은 로브 차림의 중년의 남자였다. 미테올은 말
하기에 앞서 뒷머리를 긁적였다. 상대가 누구인지 알 수가 없었던 것이다. 귀찮다고
 수행원은 하나도 거느리지 않고 다니는 그였지만, 웬만한 귀족과 기사의 얼굴은 전
부 알고 있었으므로 문제될 것도 없었다. 하지만 지금 그를 부른 남자는 알지 못했
다.

 "으음... 너는 누구지? 보지 못한 얼굴인 것 같은데..."

 "제 이름은 카르델이라고 합니다. 카이사 데 레오든 5황자 전하의 시종장입니다."

 "카이사의 시종장? 흐음. 그런데 내게 무슨 일이야? "

 미테올은 어제를 떠올렸다. 어제 카이사를 수행하던 것은 카이사의 외삼촌인 제국
기사 알란 아 데일, 그리고 브로스 테이언이었다. 하지만 붉은 로브의 남자, 카르델
은 혼자 있었고 다른 일행은 보이지 않았다. 미테올은 어제 보았던 카이사의 얼굴을
 떠올리고 살짝 웃었다가, 카르델의 옆에 카이사가 없다는 것을 알고 다시 표정을
굳혔다.

 "카이사는? 내 동생은 어디 있어? "

 "질문이 한꺼번에 들어오면 대답을 하기가 난처해집니다만..."

 카르델은 살짝 웃으며 고개를 숙였다. 하지만 말과는 달리 전혀 난처한 표정이 아
니다. 먼저 말을 걸어온 주제에 자기 용건은 밝히지도 않고 여유롭게 웃는 모습이
미테올은 마음에 들지 않았다.

 "설명도 제대로 못하는 자가 황자의 시종장이란 말이냐? "

 "하하하, 화가 나신 모양이군요. 미테올 3황자 전하의 불같은 성미는 익히 들어왔
습니다만, 과연 틀린 소문이 아니었던 모양입니다."

 촤앙!

 거친 쇳소리가 울렸다. 어느새 카르델의 목에는 미테올의 검이 닿아 있었다. 황제
의 앞에서는 소수의 호위병 외에는 결코 무기를 가질 수 없지만 미테올은 예외였다.
 그는 '대심문'에서 '휘두르는 검'의 선택을 한 자. 그에게 검과 갑옷은 몸의 일부
와 마찬가지다. 황제를 만날 경우에는 원칙을 존중하여 평소에 갖고 다니는 대검이
아닌 가벼운 장식용 검을 들지만, 미테올의 손에 들어가면 장식용 검이든 식사용 나
이프든 살상력이라는 점에서는 별 차이가 없다.

 "허허, 제 목을 베실 생각이십니까? 어제 막 입궁한 동생 전하의 신하를? 이 이야
기를 들으면 다른 사람들은 뭐라고 할까요."

 "그런 게 무슨 상관이냐? 내가 베고 싶으면 베어 버리는 거다! "

 "그렇군요, 미테올 전하께서 다른 사람들에게 신경 쓸 필요는 없겠군요. 하지만 황

제 폐하는 어떨까요? "

 목이 칼에 들어온 상황에서도 눈썹 하나 까딱하지 않는 카르델이다. 미테올은 카르

델이 황제를 들먹이자 검을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 그 덕에 검은 약간 움직여 카르

델의 목을 살짝 베었다. 상처로 피가 살짝 배어나왔다.

 "죽고 싶은 거냐? 나를 걱정할 여유가 있다니, 그 담력 하나는 마음에 드는데. 하
지만 귀찮은 건 딱 질색이야. 잘가라."

 "아니오, 제가 신경 쓰는 것은 카이사 전하입니다."

 "뭐? "

 미테올은 막 휘두르려던 검을 황급히 멈춰 세웠다.

 "제가 여기서 죽는다면 카이사 전하께서는 상당한 혼란을 겪으시겠죠. 바로 다른
시종장이 들어올 테지만, 하루만에 자신을 돌봐주던 측근이 죽는 곳에서 살아야 한
다면, 흐음. 저라도 돌아다닐 생각은 들지 않겠는데요. 더구나 그 살해자가 자신의
가족이라면, 자신의 거처에 틀어박혀 다시는 가족도 만나지 않겠습니다."

 "....젠장! 뭐가 이렇게 복잡해!! 이래서 똑똑한 놈들은 다 쓸어버려야 한다니까!!

 "

 미테올은 욕설을 내뱉었다. 카르델은 교묘하게 미테올의 입장을 난처하게 만들었다

. 이 자리에는 있지도 않은 황제와 카이사를 끌어들여서. 그것이 미테올은 마음에
들지 않았다. 나와 눈앞의 누군가. 둘 중 상급자는 자신이며, 무례한 것은 상대방이
다. 그렇다면 상대를 베어버리면 되는 것이지, 황제니 카이사니 뭐가 그리 복잡한가
.

 "..후우."

 한숨을 쉬면서 미테올은 검을 허리에 찼다. 그의 성격을 아는 사람들이라면 크게
입을 벌렸을 것이다. 만약 5년 전에 이런 일이 있었다면, 미테올은 검을 뽑아드는
것과 동시에 카르델의 목을 베었을 것이다. 하지만 5년 전의 '사건'은 미테올에게
행동하기 전 한번 더 생각하는 편이 좋다는 것을 가르쳐 주었다. 그리고 막내 동생,
 어제 봤던 그 어린 꼬마 녀석을 5년 전과 같은 실패로 이끌 수는 없었다.

 "그거 에드윈의 이야기지? 제길, 생각하기 싫은 기억을 떠올려 주었군. 다른 녀석
이었다면 그 말을 꺼낸 것만으로도 죽기에 충분하지만, 이번엔 참아주지."

 "에드윈 전하의 이야기라니요? 저는 무슨 말씀이신지.."

 "시끄러워! 잔소리는 치우라고. 용건이나 빨랑 말해! 나를 불러 세운 건 뭔가 부탁

하려고 했던 거잖아! "

 미테올은 귀찮다는 듯 손을 휘저으며 소리쳤다. 카르델은 살짝 웃었다. 미테올 데
레오든. 현재 5명의 황자 중 가장 단순하면서도 또한 가장 믿을만한 사람이다. 그라
면 황좌에 대한 야심이 없다는 것을 믿을 수 있다. 그래서 카르델은 가장 먼저 그를
 찾았던 것이다.

 "그럼 간단히 말씀드리겠습니다. 이런 말씀을 드리는 것이 죄송할 따름이지만, 카
이사 전하를 찾아주셨으면 합니다."

 "그게 무슨 소리야? 카이사를 찾다니? "

 카르델은 간단히 상황을 설명했다. 처음에는 의심스럽던 미테올의 표정은 점점 밝
아졌다. 그리고 설명이 끝나자 미테올은 크게 웃었다.

 "아하하하하! 그래, 네가 귀찮다고 도망갔다고? "

 "저로서는 카이사 전하의 장래를 위해 최선을 다한 것이었습니다만...."

 카르델은 서운한 표정을 지었다. 하지만 미테올의 웃음은 더욱 높아졌다.

 "하하, 그렇다고 도망을 가? 팔라스 대전에는 처음이라 길도 모르는 주제에? 역시
내 동생이다! 암, 나도 중부어 수업 시간에는 교사를 피해 이리저리 돌아다녔지. 아
하하하하! "

 미테올은 몇 년 전의 자신이 떠올랐는지 한참을 웃었다. 커다란 성량을 가진 그의
목소리는 팔라스 대전의 복도를 울렸지만, 카르델은 말리지 않고 가만히 그가 웃음
을 멈추기를 기다렸다. 미테올은 실컷 웃고는, 미소가 가시지 않은 얼굴로 소리를
질렀다.

 "이봐, 누구 없어? 유아라 경! 미레일 경! 칼라일 경! "

 "예! "

 조금 떨어진 곳에서 미테올의 말에 대답하는 목소리가 들려왔다. 곧 누군가가 걸어

와 미테올의 앞에 무릎을 꿇었다. 카르델은 눈을 크게 뜨고 상대를 바라보았다. 얼
핏 보기에도 엄청난 중무장이다. 전신을 감싸는 스케일 메일을 입고 등에는 팔보다
도 긴 대검을 매달았다. 투구와 건틀릿, 부츠도 잊지 않았다. '휘두르는 검'의 운명
을 선택한 자, 완벽한 기사로서 성장하도록 되어있는 미테올마저도 팔라스 대전에
올 때에는 예복 밑에 체인 메일을 걸치고 화려한 장식용 검을 차는 것으로 만족하는
데, 지금 눈앞의 상대는 지금 당장이라도 전투에 들어갈 수 있는 무장을 하고 있었
다. 하지만 그 무장을 한 몸매는 근육질의 미테올에 비교하면 상당히 왜소해 보였다
. 고개를 숙여 드러난 목덜미가 희다.

 "미테올 전하! 이 자는? "

 "내 호위 기사야."

 미테올은 그 이상은 한 마디도 설명하지 않았다. 할 수 없이 카르델은 황당한 표정

으로 상대를 바라볼 수밖에 없었다.

 "오늘은 유아라 경이 당번이었나? 부탁이 있어. 지금 사람들을 모아서 팔라스 대전

을 뒤져 줘. 내 동생, 오늘 귀환 의식을 치를 5황자 카이사 데 레오든을 찾아야 해.

"

 "팔라스 대전의 시종들에게 명령하면 당장이라도 찾을 수 있겠지만....."

 "그렇지, 비밀리에 찾고 싶어. 그러니 대기중인 기사들을 몇 명 부르게. 입이 무거

운, 믿을만한 기사들로 말이야."

 "알겠습니다, 전하. 바로 시행하겠습니다."

 유아라는 일어서서 오던 길로 되돌아갔다. 카르델은 그 뒷모습을 멍하니 바라보았
다.

 "그녀라면 걱정할 필요 없어. 제국 기사단의 모두가 잘 알고 있으니까."

 그녀. 그렇다, 그녀. 카르델은 황당한 표정으로 미테올을 바라보았다. 유아라 경이

라고 불린, 방금 나타난 미테올의 호위 기사는 바로 여성이었던 것이다.

 "하지만, 전하! 그녀는 여성입니다! "

 "그래서 뭐? "

 미테올의 무뚝뚝한 대답에 카르델은 할 말을 잃었다. 미테올은 카르델의 황당한 표

정에서 짓궂은 쾌감을 느꼈다. 그래서 미테올은 귀찮은 것을 싫어하는 그로서는 예
외적으로, 카르델에게 자세한 설명을 시작했다.

 "아버님께서 무슨 생각을 하셨는지는 모르지만, 8년 전 내가 입궁한 직후에 제국
기사들의 친인척들 중에 나와 같은 또래의 아가씨들을 불러모았다더군. 그 중 선발
된 건 셋인데, 모두 나와 함께 살면서 기사 수련을 받았어. 그래서 그녀들은 내게
거의 가족과도 같은 사람이지."

 "그런데 아까 전하의 호위라고 하시지 않았습니까? "

 "음.... 17살이 된 작년부터는 나를 호위한다고 돌아가면서 나에게 붙어 다니고 있

지. 조금은 신경 쓰이기도 하지만, 뭐... 아까 말했듯 가족 같은 사람이니까."

 그런가. 카르델은 바로 황제의 뜻을 이해할 수 있었다. 관심은 오직 검에만 쏠려
있고, 항상 내키는 대로만 행동하는 3황자를 위해 그녀들을 붙여준 것이다. 미테올
스스로 그녀들은 가족과 같다고 하지 않았는가. 단순한 미테올만이 아직 모르고 있
을 뿐, 그녀들을 포함한 모두가 왜 황제가 이런 명령을 내렸는지 알고 있을 것이다.

 "좋은 배우자를 얻으시겠군요. 축하드립니다, 미테올 데 레오든 3황자 전하."

 카르델은 허리를 깊게 숙였다. 미테올은 아까부터 여유만만하던 카르델이 정중하게

 인사하자 약간 얼떨떨한 모습으로 인사를 받았다.

 "음, 그래.....잠깐, 배우자라니? "

 "아닙니다, 전하. 곧 아실 수 있을 것입니다."

 "이봐, 그게 무슨 소리야? 갑자기 거기서 웬 난데없는 배우자 이야기가 나와? "

 "제가 말씀드리지 않아도 곧 아실 겁니다."

 "말을 하라니까! 어서! "

 "제가 멍청한 소리를 했습니다. 영민하신 황자 폐하시라면 곧 이해하실 겁니다."

 미테올은 입을 다물었다. 카르델은 자신을 추켜세우면서 슬쩍 대답을 피한 것이다.

 물론 당장 설명하라고 명령한다면 카르델은 대답을 하겠지만, 그것은 자신이 영민
하지 못하다는 의미가 된다. 미테올은 할 수 없이 입맛만 다셨다.

 "미테올 전하! 찾았습니다! "

 다른 기사들을 부를 필요도 없었던 모양이다. 자리를 떠났던 유아라는 금방 돌아왔

다. 카르델은 걸어오는 그녀를 주목했다. 투구를 깊게 눌러써 얼굴을 잘 알아볼 수
는 없었지만, 투구의 틈새로 드러난 눈동자는 크고 맑았다. 카르델은 그녀의 미색이
 보통은 넘을 것이라고 예상했다. 그것은 다른 두 여기사 역시 마찬가지이리라.

 "어디지? 내가 가겠다. 안내해라! "

 "예."

 유아라는 두말하지 않고 앞장섰다. 미테올 역시 카르델에게는 눈길도 주지 않고 그

녀를 따랐고, 그래서 카르델은 조금 황당한 기분으로 둘을 쫓아갔다.

 "저 쪽에 계십니다."

 얼마 가지 않아 유아라가 말했다. 유아라는 손을 들지는 않았다. 상대는 카이사 데

 레오든, 황족이다. 황족을 가리키는 것은 황족을 물(物)로 생각한다는 것. 그것은
불경죄 중에서도 상당히 무거운 편이다. 그래서 그녀는 정면을 바라보기만 했고, 미
테올은 그녀를 지나쳐 성큼성큼 나아갔다.

 "답답하시겠군요? "

 밑도 끝도 없이 꺼낸 카르델의 말에 유아라는 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 카르
델은 가벼운 미소를 지어 보였다. 유아라는 표정을 굳히면서 냉정하게 대답했다.

 "그분이 어떤 분이신지는 처음부터 알았습니다. 그리고 지금으로 충분합니다."

 카르델은 피식 웃고 말았다. 역시 미테올과 함께 '기사'로서 성장한 자답게 간결한

 대답이다. 미테올처럼 내키는 대로 행동하는 타입은 아니지만 계산을 해 가면서 매

끄러운 입담을 자랑할 성격은 아니다.

 "어라, 형님! 웬일이십니까? "

 "너야말로다, 미테올. 나를 찾아온 거냐? "

 카르델은 형제의 대화를 듣고 고개를 돌렸다. 미테올의 커다란 등짝 너머로 십여
명의 사람들이 보였다. 대다수는 하얀 로브의 시종의 복장을 하고 있었다. 그리고
그들의 선두에 선 두 젊은이와 하나의 소년. 카르델은 자신의 눈길을 피하는 소년을
 보고 속으로 웃었다. 대체 일을 어떻게 벌였는지 알 수가 없었다. 아침까지만 해도
 생각보다 똑똑한 아이라고 생각했었는데, 마차를 타고 오는 사이 어느새 개구쟁이
로 변했던 소년이다. 그리고 지금, 카이사는 자신의 형제들과 함께 모습을 나타냈다
.

 "아니, 나는 카이사를...."

 "미테올! 황태자 전하께 그게 무슨 말버릇이냐? "

 "내가 항상 이런 식인걸 이제야 알았나? 둘째형은 내가 고치지 않을 걸 알면서도
잔소리만 한다니까."

 "자, 자. 그만들 해라. 애들처럼 싸우기만 할 거냐? "

 카르델은 미테올과 펙시스의 말싸움을 말리는 젊은이를 바라보았다. 짙은 군청색의

 머리칼 아래로 남자다운 수려한 외모가 있다. 카이사와 마찬가지로 보석으로 화려
하게 치장되어 있지만 보석들은 그의 얼굴에서 빛나는 청색의 눈동자 앞에서 빛을
잃었다. 그 눈동자는 동생들을 바라보다가 자신을 응시하는 자에게 돌려졌다. 그와
시선이 정면으로 부딪히자 카르델은 머릿속을 꿰뚫는 듯한 섬광을 느꼈다. 황태자,
아루스 데 레오든. 황제 미샤트 3세의 맏아들이자 13년 전의 '대심문'에서 '절대의
왕관'의 선택을 한 자. 황제가 되기 위한 교육을 받은 것은 물론, 이미 '지혜의 반
지'의 선택을 한 2황자 펙시스와 '휘두르는 검'의 선택을 한 3황자 미테올의 충성의
 맹세를 받은 자. 제국 기사단 크레이모어의 충성의 맹세를 받았으며 제국 귀족들의
 평의회에서도 인정받은, 가장 황제에 가까운 자.

 "안녕하십니까, 황태자 전하. 저는 카이사 전하의 시종장인 카르델이라고 합니다.
만나 뵙게 되어 영광입니다."

 카르델은 정중히 인사했다. 아까 미테올을 상대로 했던 것과 같은 행동을 아루스에

게 할 수는 없었다. 아루스는 차기 황제로서 모든 정통성을 갖춘 자. 그가 화를 낸
다면 그것은 곧 황제가 화를 내는 것과 마찬가지이기 때문이다.

 "그런가? 나에 대해서는 알고 있는 듯 하니 설명은 필요 없겠지. 그건 그렇고 자신

이 모시는 자를 내버려두다니 조금 불성실한 것이 아닌가? "

 "죄송합니다, 황태자 전하. 하지만 저는 전하의 뜻에는 따를 수밖에 없었습니다."

 카르델의 애매한 말에 아루스는 고개를 끄덕였다. 그는 카이사가 혼자 카르델을 따

돌렸다는 것을 몰랐다. 카이사는 그냥 혼자서 팔라스 대전을 돌아보고 있었다고 아
루스에게 말했고, 카르델은 카이사가 황태자 아루스에게 있는 그대로 말하지 않았다
는 것을 눈치챘다. 이제 문제는 미테올 뿐이다. 미테올이 카이사에게 말을 걸면 카
이사의 거짓말이 드러난다. 물론 어린 소년의 가벼운 거짓말에 불과하지만, 그것이
아루스에게 어떻게 보일지는 알 수 없다. 약점은 드러내는 것 보다 감추는 쪽이 더
나은 법. 그리고 마침 화제를 돌릴 아주 좋은 이유가 있었다.

 "그건 그렇고 큰일입니다. 알란 아 데일 경이 오지를 않았으니...."

 "알란이? 그는 카이사의 보호자니까 함께 입장해야 하잖아? "

 걱정스런 표정으로 혼잣말을 중얼거리자 예상대로 미테올은 덥썩 미끼를 물었다.

 "예. 하지만 어제 저녁부터 어디를 가셨는지 보이지를 않습니다. 이바드 별궁에도
나타나지 않고... 시종들에게 이바드 별궁으로 오면 바로 이쪽으로 오도록 하라고
말을 해 두었지만 이래서야 시간을 맞출 수 있을지 모르겠습니다."

 이야기가 구체화되자 펙시스까지 끼어들었다.

 "늦으면 안됩니다. 황제 폐하를 기다리게 할 수는 없지요. 안그렇습니까, 황태자
전하."

 "음... 그야 물론이지."

 "이런, 제국 기사인 주제에 정신 상태가 엉망이군! 돌아오면 혼줄을 내 주겠다! "

 펙시스의 말에 아루스는 심각하게 고개를 끄덕였고, 미테올은 흥분해서 씩씩거렸다

. 카르델은 분위기가 자신의 의도대로 돌아간다는 것을 확인하고는 바닥을 내려보며

 한숨을 쉬었다.

 "물론 황제 폐하를 기다리시게 할 수는 없습니다. 하지만 그렇게 되면 보호자의 입

장에 설 사람이 없습니다... 제가 알란 경의 보조로 함께 입장할 수는 있지만, 알란

 경처럼 혈족도 아닌 제가 보호자라고 혼자 나설 수는 없는 노릇 아닙니까? "

 "좋아, 내가 보호자 노릇을 해 주겠어! "

 미테올이 소리쳤다. 그러자 즉각 펙시스가 말을 받았다.

 "그건 안된다, 미테올. 물론 너는 카이사의 혈족이긴 하지만, 그렇다고 보호자가
될 입장은 아니야. 무엇보다 너는 성인이 아니야."

 "무슨 소리야, 형? 나는 이미 '대심문'을 통과했다고. 성년은 19세이지만, 황족,
그 중에서도 황제의 아들들은 대심문을 통과함과 동시에 성인으로서 인정받는 걸 몰
라? "

 "모를 리가 있나. 하지만 네 보호자는 누구냐? 이데오르 비 전하가 아니시냐. 보호

를 받는 존재가 다른 자의 보호자라는 것은 말이 되지를 않는다."

 "이런, 딱딱하게 굴지 말라구. 언제 그런걸 일일이 하나하나 따져봐? 내가 한다!
한다면 해! "

 "그만둬. 네가 맘대로 행동하면 그 뒷수습은 누가 맡는다고 생각하는 거냐."

 "어이구, 그래. 평소에 내가 부순 물건들을 뭐 마려운 강아지마냥 허겁지겁 고쳐놓

는 게 형이라는 거 알아. 내가 다치게 한 사람들을 설득하거나 협박하는 거, 혹은
그들의 잔소리를 고스란히 들어주는 역할을 형이 맡았다는 것도 안다구. 하지만 어
쩌겠어? 내 성격이 그런 걸."

 "헛소리만 계속하면 로엘 전하께 이야기해서 도서실에 가둬두겠다."

 "크아아악! 그만두라고! 그건 고문이야! "

 미테올은 중간중간 약올리기도 하면서 펙시스와 말싸움을 벌였지만, 아무래도 말로

는 펙시스를 이길 수는 없었다. 하지만 둘의 말다툼에 갑자기 끼어든 존재가 있었다

.

 "그거 재미있겠군. 좋아, 카이사의 보호자 역할은 내가 해 주지! "

 아루스였다. 펙시스는 눈살을 찌푸렸다.

 "황태자 전하, 그건...."

 "형, 그만둬! 그런 일은 내가 어울린다구! 형은 그냥 가만히 있어, 응? "

 "뭐야, 이런 재미있는 일은 너희들끼리 끝내버린다는 거냐. 그거 섭섭한걸."

 "황태자 전하."

 갑자기 펙시스가 무릎을 꿇었다. 그의 갑작스런 행동에 모두들 입을 다물었다. 펙
시스는 고개를 숙이고 말했다.

 "그만두십시오, 전하. 이득이 될 것이 없습니다."

 "아니, 왜? 나는 이미 성년이 지났고, 그러므로 내 어머님께 보호받을 필요는 없다

. 격이 문제라면 나는 황자 중에서도 황위 승계를 인정받은 황태자니까, 한 계단 높

은 셈인 내가 황자인 카이사의 보호자가 된다는 것은 문제가 되지 않지."

 "하지만 황태자 전하께서 카이사의 보호자 노릇을 하시는 것은 옳은 일이 아닙니다

. 저보다도 더 잘 아실 것 아닙니까? 황가의 권력 역학 구도에 대해서 하는 말입니
다."

 "그만해, 펙시스. 5년 전과 같은 실수는 하지 않겠어."

 아루스의 목소리가 진지해졌다. 5년 전. 카르델은 그 해가 주는 의미를 생각했다.
그는 어렵지 않게 한 인물을 떠올릴 수 있었다. 이 자리에 없는 또 하나의 황자, 4
황자 에드윈 데 레오든. 5년 전은 바로 그가 입궁한 해였다.

 "그러니 내가 카이사의 보호자 역할을 하겠다. 이의는 없지, 카이사? "

 카이사는 기쁘게 고개를 끄덕였다. 그로서도 어제 알란이 보여준 모습과 지금까지
오지 않는 불성실함보다는 눈앞의 큰형이 더욱 믿음직스러웠다.

 "물론이예요, 황태자 전하."





-------------------------------------------------------------------------

피곤해 죽겠습니다...ㅡㅡ;;;
어제는 목이 아픈데도 억지로 과외를 했더니 목이 더 부어서 말하기도 힘들고,
근무지에서는 출장(?)보내고... 하루 종일 뛰어다니기만 했습니다....
우선은 올립니다. 그런데 한 일이주 있으면 연재속도가 늦어질지도.... 오늘도 글은
하나도 쓰지 못하고 예전에 써둔 것만 약간 고쳐서 올리는 겁니다... 
되도록, 매일 연재가 가능하도록 노력해보겠습니다... 응원해주세요...털썩..





...

 네아드린 영지의 주인이자 미래의 네아드린 백작 부인, 그리고 크레온 제국의 레오

든 황가의 피를 이은, 라로셸 황궁의 헤게아 별궁의 주인. 이런 긴 별칭을 가진 그
녀, 헤리안 반 레오든은 기분이 좋지 않았다. 그래서 그녀의 눈꼬리는 약간 치켜져
올라갔고 이마에는 잘 보이지 않는 주름이 살짝 잡혔다. 입술도 굳게 다물려고 했지
만 그것만은 그녀를 수행하는 자 때문에 불가능했다.

 "그리고 또 그걸 아십니까, 황녀 전하? 대가 끊긴 마사네 후작가의 후계자라는 친
구가 나타났다는 것을요."

 "글쎄요, 달리움 남작님. 그건 처음 듣는 이야기로군요."

 "그게 말이죠, 한 닷새 전쯤 공식적으로 자신의 권리를 주장하기 시작했다는데, 그

 출신이 말입니다, 그게 글쎄 환락가라는 것이 아닙니까! "

 "그에게는 오히려 그것이 중요한 증거겠군요? "

 "물론 그야 마사네 후작이 죽기 전에 그곳을 찾았다는 것을 증거라고 내세우고 있
는데, 허허, 만약 그게 사실이라면 마사네 후작은 70살이 넘어서도 아들을 만들 정
도의 정력가였다는 이야기죠. 뭐, 그야 물론 생전에 그런 소문도 많이 돌기는 했습
니다만..."

 "그게 무슨 소문이었지요? "

 헤리안은 정말 기분이 좋지 않았다. 그녀는 오늘 진주 목걸이를 걸고 있었다. 두
달 전 아버지인 황제 폐하께 생일선물로 받은 최고급 루비 목걸이는 연결고리에 흠
집이 나서 수리를 맡겨두었다. 아끼고 아껴 얼마 걸어보지도 못한 목걸이인데, 하녀
의 보관 실수로 오늘처럼 중요한 날 그 목걸이로 치장할 수가 없다는 것은 정말 짜
증나는 일이다. 그래서 아침부터 시종들에게 한바탕 히스테리를 부리고 난 직후였다
. 하지만 그런 기분을 풀 틈도 주지 않고 아까부터 계속 달라 붙어있는 이 남자와,
또한 그의 쓸모없는 이야기 따위에 하나하나 예의바르게 대답해야 하는 자신의 입장
이 그녀를 성나게 만드는 가장 큰 이유였다.

 "마사네 후작은 부인과의 사이에 자식이 없었잖습니까? 그래서 일찍부터 후작은 많

은 여성들과 사귀었고, 또 그래서 항상 많은 약재를 먹어대고 있었다는...."

 아까부터 그녀에게 붙어있는 이 남자는 다르삭스 달리움, 달리움 남작위를 가진 자

였다. 하지만 달리움 영지는 그냥 넓은 저택과 그 정원이라고 해도 과언이 아닌 작
은 영지였고, 그가 가진 남작위는 일종의 명예직에 불과했다. 대신 그는 제국 사교
계의 크고 작은 가쉽에 밝아 그를 찾으면 황태자의 속옷 색깔까지도 알 수 있다는
이야기까지 돌고 있다.

 "그보다는 남작님, 이번에 모인 사람들의 이야기는 어떠한가요? "

 헤리안은 갑자기 떠오른 생각을 물었다. 그녀의 말에 다르삭스는 잠깐 주변을 둘러

보았다.

 둘의 주변은 사람들로 가득 차 있었다. 형형색색의 화려한 드레스를 입은 여성들과

 나름대로 멋을 낸 남성들. 대부분이 헤리안과 다르삭스처럼 의례적이면서도 영양가

 없는 대화를 나누는 중이었다. 하지만 상당한 숫자의 사람들이 모였음에도 불구하
고 팔라스 대전의 '장미의 홀'은 빈 공간이 많이 있었다. 원래대로라면, 이곳은 제
국 귀족들 대부분이 모여 혼잡해야 할 터였다.

 "글쎄요... 귀족들마다 자신의 입장이 있고, 또 자신의 의견이 있는 것이 아니겠습

니까? "

 다르삭스는 헤리안의 질문에 우선 한 발짝 물러섰다. 아무리 귀가 밝고 입이 가볍
기로 이름난 다르삭스라고 해도, 헤리안의 질문에 바로 대답할 정도로 어수룩하지는
 않다. 지금 이 자리에 모인 목적들은 모두가 같았다. 제국 황가의 일원, 황제의 아
들의 환궁을 축하하기 위해서이다. 하지만 이 자리에 모인 사람들의 숫자는 크레온
제국의 귀족 수에 비하면 얼마 되지 않았다. 직위나 거리 때문에 오지 못한 사람들
도 많지만, 황도에 머무는 귀족들도 절반 가까이 참석하지 않고 있었다. 물론 황가
에 대한 예의상 대리인을 보내두기는 했지만, 그들이 황제 폐하를 대면할 수 있는
장소인 이 '장미의 홀'에 들어올 수는 없는 법. 지금 이 자리에 모인 귀족의 숫자는
 이번에 황궁에 들어온 5황자에 대한 귀족들의 기대에 비례했다.

 "그런 말씀은 마시고.. 단순한 흥미이니 걱정말고 말씀하세요."

 "뭐, 모두 황실이 안정된 탓이겠지요. 황태자 전하께서는 다시없을 성군의 자질을
지니신 분이고, 또한 2황자 전하와 3황자 전하께서 문무를 보좌하시니... 물론, 전
례의 탓도 무시할 수는 없겠습니다만..."

 헤리안의 채근에 다르삭스는 입맛을 다시면서 조용히 말했다. 헤리안은 다르삭스가

 말끝을 흐리자 입술을 살짝 깨물었다. 다르삭스가 말한 '전례'가 생각난 탓이다.

 "아, 그런데 황녀 전하께서는 선물로 뭘 준비하셨습니까? 제가 준비한 것은 산호
목걸이입니다. 대륙 북부에서만 나는 특별한 보석이지요. 5황자 전하께서 기뻐해 주
신다면 좋겠습니다."

 헤리안의 안색이 흐려지자 다르삭스는 서둘러 말을 돌렸다. 하지만 헤리안은 억지
로 미소를 지었다.

 "정직한 의견 고마워요, 달리움 남작님. 저는 일이 있어서 잠시."

 헤리안은 바로 등을 돌렸다. 다르삭스 역시 그녀를 붙잡지 않았다. 오히려 그녀가
먼저 자리를 피해서 시원해하는 듯 했다. 하지만 헤리안의 머릿속은 다른 일로 가득
 차 있었다.

 황족, 그것도 황위 계승권자의 등장에도 귀족들은 별로 동요하지 않는다. 물론 그
이유는 간단하다. 1황자 아루스가 황태자로서 차기 황제로서 교육받고 있다면 2황자
 펙시스는 제국 통치의 실무을 맡을 재상으로서, 3황자 미테올은 제국의 힘을 담당
할 기사로서 교육받고 있었다. 더구나 황태자 아루스 데 레오든은 이미 제국 기사단
 크레이모어의 충성의 맹세를 받았고, 귀족 평의회의 인정을 받은 확실한 황위 계승
자다. 그리고 2황자 펙시스와 3황자 미테올 역시 아루스에게 반지와 검을 바쳤으니
이미 제국의 미래는 결정된 것이나 다름이 없다.

 하지만 그러한 안정적인 계승구도는 다른 황족들에 대한 무관심으로 이어졌다. 그
래서 5년 전, 4황자 에드윈의 입궁 때 '그런' 일이 벌어졌고, 그것은 전례로 남아
이번의 5황자의 입궁에도 그림자를 드리우고 있었다.

 에드윈을 생각하자 헤리안의 표정은 더욱 어두워졌다. 에드윈. 5년 전 입궁한 황제

의 넷째 아들. 자신의 3명의 남동생 중 둘째. 파발틴 백작의 작위를 받았지만, 자신

의 영지에는 한 발짝 들여놓아 보지도 않고 단지 자신의 궁, 포루스 별궁에만 틀어
박힌 15세의 소년. 귀족으로 자라 황족이 된, 하지만 지금의 자신에 만족하지 못하
는 자.

 헤리안은 고개를 흔들어 자신의 생각을 털어 버렸다. 고민할 필요 없다. 황족은 누

구에게도 기대서는 안된다. 설사 가족이라도, 서로에 대해 기대는 것은 불가능하다.

 그러므로 당연히 간섭할 수도 없다. 에드윈은 그 자신을 스스로가 책임져야 한다는

 황족의 입장에 대해 이해하지 못하고 있지만, 어쩔 수 없다. 그는 황족이었다.

 빰- 빠바바밤-

 갑자기 나팔 소리가 울렸다. 곧이어 전령의 우렁찬 목소리가 홀을 울렸다.

 "천세만세 이어질 위대한 크레온 제국의 가장 강하고 가장 현명하시며 신께 선택받

으신 유일한 세상의 주인이자 만왕의 왕이신 미샤트 3세 폐하의 첫째 아드님, 네라
카 별궁의 주인이시자 제1 황위 계승권자, 폐하께서 친히 내려주신 붉은 반지의 소
유자께서 입장하십니다!! "

 긴 수식어를 제외하면 남는 내용은 단 두 어절에 불과하다. 황태자의 입장. 하지만

 사람들은 이런 간략화에는 별 관심이 없는 듯 전령의 말이 다 끝나고서야 이야기를

 멈추고 문을 바라보았다. 문은 홀 한쪽, 황좌의 반대쪽에 있었다. 그리고 문과 황
좌 사이에는 붉은 양탄자가 깔린 약간 높은 길이 있었다. 황제의 아들들은 이 길을
통해 저 앞에 있는 아버지 황제에게 다가간다. '피난' 따위를 하지 않기에 이러한
의식을 치를 의무도 권리도 없는 헤리안은 이미 4번, 그 길을 지나가는 가족을 본
적이 있었다. 하지만 오늘의 주인공은 황태자 아루스가 아니다. 5황자 카이사일 텐
데, 어째서 황태자가 저 문으로 입장하는 것이지?

 헤리안이 의문을 떠올리자마자 문이 열렸다. 사람 키의 두 배가 넘는 커다란 문이
천천히 열리자, 열린 공간으로 한 남자가 들어왔다. 헤리안은 그를 알아보았다. 황
태자, 아루스 데 레오든이다.

 하지만 아루스는 한 발짝 들어온 다음 그 자리에 섰다. 그리고 맑고 우렁찬 목소리

로 외쳤다.

 "이 자리에 모이신 모든 분들께 소개합니다! 드디어 오늘로 저희 가족이 다 모이게

 되었습니다. 제 막내 동생, 카이사 데 레오든입니다! "

 그리고 아루스의 뒤를 따라 작은 체구의 소년이 들어왔다. 아직 성장기가 되지 않
아 아루스에 비교하면 무척이나 어려 보이는 모습이었다. 하지만 소년의 발걸음은
당당했고, 얼굴은 똑바로 정면을 바라보고 있었다. 평민으로 성장했다지만 화려한
보석이 잘 어울리는 건강한 소년. 장미의 홀 안에 있던 귀족들의 당혹스런 속삭임에
는 눈도 돌리지 않는다.

 "가자, 카이사. 저 앞까지, 그러면 아버님이신 황제 폐하께서 나오실 거다."

 아루스는 조용히 말하며 카이사에게 손을 뻗었다. 카이사는 그 손을 잡았다. 아루
스는 남은 손으로 카이사의 어깨를 감싸고, 함께 걷기 시작했다.

 "오오오, 이런 일이..."

 "황태자 전하께서 직접? "

 "5황자 전하께서는..."

 귀족들은 당황해서 저마다 낮은 목소리로 떠들기 시작했다. 원래 이 자리에 등장할

 예정이었던 것은 어디까지나 5황자 카이사 뿐이다. 다른 황자들은 참석하더라도 지

금의 헤리안과 마찬가지로 그저 손님 역할에 불과하므로, 귀족들은 이 행사를 별로
중요하게 생각하지 않았던 것이다. 더구나 5황자 카이사가 가질 영향력은 미미할 것
이라는 게 제국 사교계의 지배적인 의견이었으므로. 하지만 지금, 카이사를 인도하
는 것은 황태자 아루스였다. 더구나 그의 행동은 카이사를 감싸안는 듯한 모습. 그
것은 5황자 카이사를 총애한다는 황태자의 직접적인 의사표시나 다름이 없었다.

 "오, 오오오!? "

 "저 분들은!! "

 하지만 귀족들의 목소리는 더욱 높아졌다. 아루스와 카이사가 걷기 시작하자 그 뒤

를 따라나온 일행들이 있었던 것이다. 원래 황자의 보호자, 즉 제국 기사 알란 아
데일이 따라올 장소에 있던 것은 2황자 펙시스와 3황자 미테올, 그리고 시종장 카르
델이었다.

 "이건... 마치..."

 황제 폐하와 같다는 말이겠지. 카르델은 소란스런 목소리에 섞여 흘러나온 말을 듣

고 마음 속으로 웃었다. 황태자의 인도를 받고, 그리고 그 뒤를 두 명의 황자가 따
르는 것은 황제를 제외한다면 그 어떤 황족도 겪어보지 못할 경험이다. 카이사는 그
런 것은 조금도 모르고 있지만, 오히려 그 덕에 당당하게 걸어갈 수 있다. 귀족들이
여, 이 모습을 똑똑히 지켜보아라. 당신들이 소홀히 생각했던 어린 황자가 어떠한
대접을 받고 있는지를. 그리고, 설사 이런 일이 없었더라도 이 어린 황자가 결코 4
황자와 같은 결과를 만들게는 하지 않겠다. 나 카르델은 여기에 '그'의 친구의 이름
을 걸었다.

 카이사의 걸음이 홀의 절반 정도를 지나치자 귀족들의 소란은 상당히 가라앉았다.
그들은 예의를 지켜 카이사와 그 일행에게서 시선을 돌려 바닥을 바라보았다. 하지
만 황족인 헤리안은 고개를 숙일 필요가 없었기에 그대로 카이사를 바라보았다. 첫
만남이지만 아직 어린 티가 남은 카이사에게는 이상한 친근감이 느껴졌다. 아마도
그 감정은 귀족들의 코를 납작하게 만든 일이 주 원인일 것이다.

 "멋진 장면이군요. 그렇지 않습니까, 누님? "

 헤리안은 깜짝 놀라 시선을 돌렸다. 고개를 숙인 주변의 귀족들 사이로, 한 소년의

 모습이 보였다. 그의 키는 아직 작아 귀족들이 고개를 숙이지 않았다면 머리에 가
려져 잘 보이지도 않았을 것이다. 헤리안은 억지로 미소를 띄웠다. 잘 알고 있는 얼
굴이지만, 그는 언제 보아도 낮선 느낌을 준다.

 "오랜만이구나, 에드윈. 그동안 잘 지냈느냐? "

 에드윈, 현재 15세인 황제의 넷째 아들이자 파발틴 백작, 엠포리우스 별궁의 주인.

 그리고 귀족들이 말하는 '전례'의 장본인은 누나인 헤리안의 말에 입가를 실룩이며

 웃었다. 하지만 그 웃음은 아무리 좋게 보아도 '비웃음'에 불과했다.

 "대답을 피하시는군요. 뭐, 좋습니다. 어쨌든 저는 정말 보기 좋은 장면이라고 생
각합니다. 제 일로 땅에 떨어졌던 황족의 권위가 다시 하늘까지 뻗쳐올라가겠군요.
하하하, 정말 경축할 일입니다. 물론, 겨우 황자 하나의 귀환에 황태자와 다른 황자
들이 따른다는 것이 지나치게 경망스럽지나 않은지... 그리고 황태자 정도의 입장이
라면 누군가를 총애한다는 것은 신중해야 할 터인데 오늘 처음 만났을 황자를 믿는
다는 것은... 훗... "

 "즉 오랫동안 보아온 네게 총애를 쏟아야 한다는 의미겠지? "

 헤리안은 자신도 모르게 날카롭게 말했다. 말을 내뱉고는 바로 후회했지만 이미 엎

어진 물이다. 에드윈은 누나의 감정적인 반응에 약간 놀란 듯 했지만, 다시 평소의
'비웃는' 듯한 미소를 지었다.

 "그런 의미는 아니었습니다... 하지만 이렇게 말해봤자 믿어주지 않으시겠지요. 누

가 뭐래도 바로 저, 에드윈 데 레오든의 말이니까요. 알겠습니다, 헤리안 반 레오든

 4황녀 전하. 그럼 저는 이만 물러나겠습니다. 이 자리에 있을 의무는 없으니까요."

 에드윈은 오른팔을 가슴에 올리며 살짝 고개를 숙였다. 그 모습에서는 태어나면서
부터 고급 교육을 받은 '고귀한 피'의 기품이 우러나왔다. 하지만 그 기품을 망치는
, 살짝 비틀려 올라간 입매를 한 채 에드윈은 조용히 인파 속으로 사라져갔다.

 헤리안은 입술을 살짝 깨물었다. 어째서 이렇게 된 것일까. 에드윈은 어려서부터
알고 있었다. 그가 황족이라는 것을 알기 전부터, 귀족 가문의 소년으로서 황궁 출
입을 했던 것이다. 그 당시의 에드윈은 어렸지만 기품 있는 귀족이자 문무 양쪽에
상당한 재능을 가진, 장래가 촉망받는 소년이었다. 헤리안 자신도 몇 번 만나보았었
고, 그의 훌륭한 태도에 호감을 가졌었다.

 하지만 그가 10살이 되고, 황제의 아들이라는 것이 밝혀진 다음부터 문제가 생기기

 시작했다. 아마 주변의 기대가 그를 구석으로 몰아갔을 것이다. 원래대로, 그저 귀

족의 신분으로 남았더라면 그는 훌륭한 귀족으로서 자신의 재능을 황가를 보위하는
데에 바쳤을 것이다. 하지만 그 자신이 자신의 충성의 대상인 황족이라는 것을 알면
서부터 그의 행동 방향은 어긋나기 시작했다. 그는 욕심을 내기 시작했다. 그는 자
신의 상급자라는 존재를 받아들일 수 없었다. 그런 그에게 지금의 이 확고한 황위
계승 구도는 참을 수 없는 것이었다. 단 하루, 전날 귀족으로서 다행으로 생각했던
현실이 하루만에 그의 가능성을 막는 장애물이 된 것이다. 그래서 그는 5년 전, 자
신의 귀환 의식 때 바로 이 자리에서 황족에게나 귀족에게나 불유쾌한 '전례'를 남
겼다.





-------------------------------------------------------------------------

좀 길어서 둘로 잘랐습니다.
어제는 잊고 말씀을 안드렸는데, 이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.




.....




.....


 빰- 빠바바밤-

 다시 나팔이 울렸다. 헤리안은 황좌를 바라보았다. 이미 카이사를 포함한 일행은
황좌 바로 앞까지 나아가 있었다.

 "천세만세 이어질 위대한 크레온 제국의 가장 강하고 가장 현명하시며 신께 선택받

으신 유일한 세상의 주인이자 만왕의 왕이신 미샤트 3세 폐하께서 입장하십니다! "

 귀족들은 모두 고개를 숙였다. 이번에는 헤리안도 무시할 수 없었다. 고개를 숙이
기 직전 힐끗 바라본 헤리안의 시선에 아루스의 인도에 따라 무릎을 꿇는 카이사의
모습이 들어왔다.

 카이사는 아루스의 말에 순순히 무릎을 꿇었지만 고개는 숙이지 않았다. 그는 눈을

 크게 뜨고 제국의 황제이자 자신의 아버지를 기다렸다. 아루스를 포함한 다른 일행

들은 카이사를 둘러싼 채 그대로 서 있었다. 펙시스는 황족도 아니면서 무릎을 꿇지

 않는 카르델을 힐끗 바라보았지만, 입을 열지는 않았다.

 곧 황좌 좌우의 휘장에서 사람들이 걸어나오기 시작했다. 가장 먼저 다섯 사람씩의

 중무장한 기사가 나오고, 그 뒤를 고급 관리 십여명이 따른다. 그리고 초록과 주황

으로 꾸며진 특별한 복장을 한 시종 여섯이 나왔다. 그리고, 마지막으로 황제가 나
왔다.

 크레온 제국의 황제, 알 데나리움 로우 미샤트 레오든, 통칭 미샤트 3세. 아직 젊
은 시절의 건강한 모습을 잃지 않은 45세의 황제는 자주색의 망토로 몸을 가리고 있
었다. 그 망토의 틈새로 허리에 찬 새까만 검이 보인다. 검은 빛이 도는 파란 색의
머리칼, 진한 눈썹과 검은 눈동자, 날카롭게 각진 코와 굳게 다문 입술. 황제라기보
다는 현역 장군이라는 편이 더 어울릴지도 모른다. 하지만 크고 또한 날카로운 눈매
는 그가 단순히 명령하는 자가 아닌, '권위'로서 거대한 제국을 통치하는 자라는 것
을 증명하고 있었다.

 카이사는 잠시 아무말도 하지 않고 처음 보는 자신의 아버지를 바라보았다. 카이사

는 황제의 얼굴에서 아루스와 비슷한 느낌을 받았다. 강력한, 그리고 이상적인 무언

가의 이미지. 다른 점이 있다면 아루스의 그것이 부드러우면서도 끊이지 않는 파도
와 닮았다면, 아버지인 황제는 날카롭게 휘몰아치는 강풍과 같았다. 카이사는 순간
자신은 남에게 어떻게 보일 것인가, 그리고 이들과는 어떻게 다를 것인가 하고 생각
했다.

 "네 이름은? "

 황제가 입을 열었다. 카이사는 무릎을 꿇은 채 아버지의 시선을 정면으로 받으며
대답했다.

 "황제 폐하께 인사 올립니다. 제 이름은 카이사 데 레오든, 황제 폐하의 피를 이은

 자입니다."

 "너는 황족으로서 무엇을 하고자 하는가? "

 조금 전 대답한 내용은 조금 전 카르델에게 들어서 알고 있었다. 하지만 그가 알려

준 내용은 조금 전에 말한 단 두 문장 뿐. 아루스를 비롯한 형들도 그 이상은 말해
주지 않았다. 이제는 자신의 생각대로 대답해야 하는 것이다. 주변의 시선이 자신을
 향하는 것이 느껴졌다. 하지만 그 모든 시선을 합친 것보다도 강력한 힘과 권위를
가진 눈동자가 자신의 눈앞에 있다. 카이사는 침을 삼키고 다시 입을 열었다.

 "저는 이제 막 황궁에 들어왔습니다. 저는 아직 황실의 일에 대해 아무것도 모릅니

다. 하지만 제가 만난 황족들, 여기 계신 황태자 전하를 비롯한 형들과 제 아버지이

신 황제 폐하를 보고 느낀 점이 있습니다. 저는 그분들을 닮으려고 합니다."

 이런, 맙소사! 카이사의 말을 듣던 헤리안은 숨을 죽였다. 표현은 완곡하지만, 황
제를 닮겠다는 이야기는 바로 황위에 대한 야심을 드러내는 것이다. 이건 5년 전의
그 날, 에드윈의 입궁에서 벌어졌던 '전례'를 다시 답습하는 것이 아닌가?

 "짐을 닮겠다? 그건 무슨 의미인가? "

 황제는 다시 질문하면서 시선을 카르델에게 돌렸다. 하지만 카르델은 희미한 미소
로 그 시선을 받았다. 그 눈은 마치 걱정하지 말라고 말하는 듯 했다. 카르델은 겨
우 하루에 불과하지만 카이사를 가까이서 지켜보았다. 그가 아는 한, 카이사는 결코
 지위에 대한 욕심을 낼 소년은 아니었다.

 "귀족은 평민보다 더 많은 권리와 또한 더 많은 의무를 가집니다. 황족은 그 귀족
보다 더 높은 자리의 인물이지요. 황족은 모든 일의 결정을 내리는 자이며, 설령 잘
못을 저지르더라도 타인에게 추궁받지 않는 자입니다. 하지만 그렇다고 책임을 회피
하고 싶은 생각은 없습니다. 저는 황족으로서 황족답게 행동하며, 그 결과에 대해
스스로 책임지는 자가 되고 싶습니다. 제가 황태자 전하와 황제 폐하를 닮고 싶다고
 말한 것은, 두 분이 가장 제 이상에 어울리는 분이라고 느꼈기 때문입니다."

 카이사는 대답을 마쳤다. 그는 자신이 얼마나 약하고 어린 존재인가를 황궁에 들어

오면서 느꼈다. 카이사는 세상에 어떤 영향력도 갖지 못했고, 스스로의 입장마저도
주변에 휩쓸려서 결정되고 있었다. 카이사는 그것이 변하기를 원했다. 주변에 휩쓸
리는 것이 아닌, 자신이 자신을 결정하고 싶었다. 자신의 의지로 행동하고 그 결과
에 스스로 책임을 지기를 원했다. 그는 스스로 혼자 자존하기를 원했다.

 헤리안은 카이사의 말에서 소년답지 않은 강한 책임 의식을 느꼈다. 귀족들도 그런

 느낌을 받았는지 서로 힐끗힐끗 눈길을 주고받았다. 하지만, 아직 의혹이 풀린 것
은 아니다. 카이사는 여전히 황태자와 황제를 닮고 싶다고 했다.

 "황제 폐하, 제가 한마디 해도 되겠습니까? "

 "좋다, 내 아들아. 하거라."

 아루스는 황제의 허락을 맡고는 카이사에게 시선을 돌렸다. 카이사는 무릎을 꿇은
채 황제를 바라보고 있었다. 아루스는 주변의 귀족들의 시선을 의식하고 모두가 들
을 수 있도록 큰 소리로 말했다. 지금 이 자리에서 그대들의 의혹을 해소해 주지.
그래야만 이 자리가 '전례'와는 다르다는 것을 알리고, 동시에 이 어린 동생의 앞길
이 평온할 터이니.

 "카이사, 나를 도와주겠니? 너의 충성을 나에게 주겠니? "

 카이사는 아루스를 바라보았다. 아루스는 여전히 미소를 띈 채였다. 카이사는 몸이

 조금 떨렸다. 충성. 그 한마디가 그의 심장을 움켜쥐었다. 평민은 귀족에게, 귀족
은 황족에게 충성해야 한다. 하지만 같은 존재끼리는 쉽게 충성이란 말을 쓰지 않는
다. 더구나 계급 제도의 정점에 선 황족의 충성은 얼마나 대단한 무게일 것인가. 하
지만 미소 띤 아루스의 얼굴에서 카이사는 파도를 느꼈다. 부드럽지만 결코 끊이지
않는, 모든 것을 포용하는 존재. 그리고 언제든 격렬한 해일로 변할 수도 있는 힘을
 간직한 존재. 첫 만남에서부터 이상적인 느낌을 주었던 자신의 큰형.

 카이사는 입을 열었다.

 "그야 물론..."

 카이사는 말을 멈췄다.

 충성이라니? 충성이란 무엇인가? 충성의 대상인 누군가에게 복종하겠다는 의미다.
그것은 곧 자신의 의지를 접고, 타인의 의지를 따른다는 의미다. 그리고 자신의 행
동에 대한 책임 역시 스스로가 아닌, 충성의 대상이 갖게 되는 것이다. 그것이 바로
 충성의 대가이므로. 카이사는 잠시 눈을 감았다.

 그의 마음 속에선 격렬한 폭풍이 휘몰아쳤다. 황태자 아루스에 대한 자신의 호감은

 의심할 바가 없다. 그는 자신의 이상형이며 또한 황제에 가장 가까운 자다. 하지만

, 하지만 자신은 방금 무엇을 생각했는가? 스스로의 의지로 행동하고 스스로 책임을

 지기를 원했다. 홀로 서고 싶었다. 자립하고 싶었다. 자신의 삶의 주인으로서 홀로

 존재하고 싶었다.

 아루스는 카이사를 바라본 채 대답을 기다렸다. 그렇다, 기다림이다. 카이사가 어
떤 대답을 할지, 즉 결과에 대해서는 이미 충분히 예상하고 있었고, 이제는 그 대답
이 나올 것을 기다릴 뿐이다. 그것은 단순한 시간의 소모일 뿐, 기대라고 부를 성질
의 것은 아니다. 그러므로 아루스는 조금도 마음을 졸이지 않았다. 그는 그저 당연
한 결과를 기다렸다. 하지만 카이사는 그의 기다림을 부정했다.

 "아니오."

 카이사는 눈을 떴다.

 "아니오, 황태자 전하. 죄송하지만, 황태자 전하께 제 충성을 바칠 수는 없습니다.

"

 "무, 무슨 소릴? "

 "이건 또.."

 카이사의 말에 귀족들이 동요하기 시작했다. 그들은 '전례'를 생각하고 있었다. 이

걸로 두 번째인가? 결국 황태자의 황위 계승권을 인정하지 않는 두 명의 황자가 생
기게 된 것인가?

 "왜지? "

 아루스는 아직 미소를 잃지 않았다. 하지만 그의 짧은 한마디에서 카이사는 폭풍의

 전조를 읽을 수 있었다. 그야 당연할지도 모른다. 황태자 아루스는 카이사 자신의
귀환 의식에 스스로 나서서 카이사의 존재에 큰 의미를 더해주었다. 그리고 방금은
귀족들의 의혹을 해소해주기 위해 선의의 질문을 던졌다. 하지만 자신의 대답은 그
의 기대를 배신했고, 귀족들은 동요하기 시작했다. 카이사는 순간 자신의 한마디가
가져온 이 결과가 지금의 자신이 감당하기에는 너무 버겁다는 것을 인식했다. 스스
로를 책임진다는 말이 그렇게 달콤한 면만이 있지 않다는 것도. 카이사는 당장이라
도 자신의 말을 취소할 수 있다면, 잠깐 시간을 돌려 아루스의 말에 동의했더라면
얼마나 좋았을까 생각했다.

 "저를 위해주셨다는 것은 잘 압니다. 정말로 죄송합니다, 황태자 전하. 하지만..."

 하지만, 나는 나다. 나는 카이사, 아버지와 어머니의 아들. 어디를 가더라도, 누구
 앞에서라도, 어떤 상황에서라도 결코 비굴하지 않을 것이다. 카이사는 어려서부터
들어온 어머니의 가르침을 외우면서 마음을 굳게 다잡았다. 턱에 살짝 힘이 들어가
잠깐 이를 악물었다. 카이사는 바로 힘을 빼고 한숨을 쉬었다.

 "저는 제 자신의 주인이고 싶습니다. 자신의 의지로 행동하고, 제가 선택한 길을
걸어 그 행동에 스스로 책임을 지고 싶습니다. 물론, 황제 폐하께서는 제 아버지이
시자 제 주군이므로 그분의 명령에는 따를 것입니다. 하지만 그것은 제가 그분을 따
르기로 결정했기 때문에 따르는 것이며, 그 책임은 제가 질 것입니다. 황태자 전하
께도 마찬가지입니다. 저는 황태자 전하의 명령을 충실히 수행할 것이며, 결코 다른
 마음을 품지 않을 것입니다. 하지만 전하를 따르는 것은 저 자신의 의지이며, 고로
 그 책임 또한 제 것입니다. 저는 누군가에게 충성을 맹세한다는 것은, 곧 자신의
잘못의 책임을 충성의 대상에게 전가하는 것이라고 들었습니다. 그러므로 저는 황태
자 전하께 충성을 맹세할 수 없습니다."

 카이사는 몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 말을 마쳤지만 가슴속의 열기는 그 정도를

 더해갈 뿐 가라앉지 않았다. 그의 말 뒤를 따라온 '장미의 홀' 전체의 침묵이 카이

사의 마음에 압박감을 더했다.

 장미의 홀은 침묵만이 남아 있었다. 기침 소리 하나 나지 않았다. 귀족들은 모두가

 긴장한 채 서로 눈길을 피했다. 그들은 힐끗거리지도 않고 눈길을 바닥에 깔았다.
헤리안 역시 마찬가지였다. 황제의 앞이 아니고는 누구의 앞에서도 고개를 숙일 필
요가 없는 그녀이지만, 그녀 역시 카이사의 말이 가져온 침묵의 무게를 이길 수는
없었다. 모두가 바닥만 바라본 채 누군가가 이 정적을 깨 주기를 바랬다.

 "황제 폐하."

 아루스가 입을 열었다. 하지만 그는 카이사를 바라보지 않았다. 그는 황제를 바라
보았다.

 "영원할 크레온 제국의 지배자이자 신의 축복을 받으신 왕 중의 왕이시여. 그리고
제 충성의 주인이시자 제 생명의 창조자, 피의 원천이시여. 그 어떤 찬사도 모자랄
위대하신 분이여."

 귀족들은 겨우 고개를 들어 아루스를 바라보았다. 아루스의 미소는 많이 희석되어
있었다. 남은 것은 조금 지친 듯한 모습이었다. 아루스는 힘없는 미소를 띈 채 말했
다.

 "그 위대하신 분께 미약한 제가 여쭙니다. 폐하께서는 지금 이보다 더욱 세련되고
또한 성실한 충성의 맹세를 들어보신 적이 있으십니까? "

 황제는 웃었다.

 "아니, 나조차도 들어본 적이 없다. 내가 가장 총애하는 아들이여, 너는 오늘 최고

의 충신을 얻었구나."

 "우와와아아아아아!!! "

 "황제 폐하 만세! "

 "황태자 전하 만세!! 5황자 전하 만세!! "

 함성이 터져 나왔다. 귀족들은 너나할 것 없이 환호를 올렸다. 헤리안마저도 귀족
들과 함께 미친 듯이 소리를 질렀다. 평소 보았다면 경박하다면서 눈살을 찌푸릴 행
동을 그들 스스로 하고 있었다. 귀족들은 소리를 지르면서 카이사에게 가까이 갔다.
 카이사가 무릎을 꿇고 있는 단 위로는 가지 않았지만, 바로 앞에서 서로 밀치며 귀
족들은 서로 카이사에게 가까이 가려고 했다. 카이사는 이 소동에 어리둥절했지만,
소란을 뚫고 들려온 말을 놓치지는 않았다.

 "카이사, 잘 왔다. 너를 환영한다."

 그 목소리는 황제 폐하의 것이었다. 흠칫 놀라 바라본 아버지, 황제는 자신을 향해

 웃고 있었다.

 "현명한 귀족들이여, 제국의 충신들이여! 오늘 우리는 제국의 축복을 얻었다. 아직

 어리지만 가장 현명한 황자, 그의 이름은 카이사 데 레오든이다! "

 미테올이 갑자기 외쳤다. 아까부터 조용했던 것이 그에게는 고역이었을 것이다. 하

지만 아무리 제멋대로라고 해도 그 역시 황자, 나서야 할 때와 나서지 않아야 할 때

는 알고 있었다. 그의 예상대로 귀족들은 혼란에서 벗어났다. 하지만 그들은 열광을

 멈추지는 않았다.

 "5황자 전하 만세! 카이사 데 레오든 전하 만세! "

 "황태자 전하 만세! 아루스 데 레오든 전하 만세! "

 "황제 폐하 만세! 미샤트 3세 폐하 만세! 레오든 황가 만세! "

 훗날, 붉은 황자의 귀환이라 불릴 카이사 데 레오든의 귀환 의식은 귀족들의 열광
속에서 끝나가고 있었다.






-----------------------------------------------------------------------

드디어, 두번째 발자국 '황자의 귀환'편이 끝났습니다.
내일부터는 세번째 발자국, '대심문'이 시작됩니다.
이러저러한 이유로 길어지고 있는 이 글... '재미'를 느끼는 데는 미흡할지
모르지만 즐겁게 보실 수 있도록 노력하겠습니다.

...그리고 조회수를 보니 뭔가 작전 세력이 존재하는 느낌이.. 제가 응원해달라고
말씀드린 건 어디까지나 마음속으로 한번쯤 '그자식이 빨리 글을 써야 잠깐이라도
시간을 때울텐데...'정도를 생각해주시길 바란 겁니다. 굳이 시간과 공을 들이실
필요는... 전혀 없습니다.
(물론 조회수에 전혀 신경을 안쓴다는 이야기는 안합니다. 하지만
사실(정말입니다!) 제 글을 40분 가까이 읽어주신다는 것만으로도 예상 이상의
성공입니다. 그러니... 제 맘 아시죠? ^^;;;; )

이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으시면 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.







	3. 대심문




 오셀라드 공작, 크류브 데 레오든은 현재 제국의 황제인 미샤트 3세의 동생이었다.
 하지만 황제의 다른 형제들 대부분이 자신의 영지에 틀어박히거나 황실에 빌붙어
식객 노릇만 하고 있는 것과는 달리, 그는 제국의 권력의 핵심인물 중 하나였다. 이
는 황제의 총애 역시 한몫 했지만 그보다는 그의 타고난 재능이 가장 큰 역할을 수
행했다. 사실 공작령이라고는 해도 오셀라드 영지는 북쪽, 안개산맥 바로 밑에 위치
한 척박한 황야에 불과했다. 그런 오셀라드 영지를 공작은 10여 년 만에 중부와의
교역로를 열어 상업의 중심지로 만들고, 그 능력을 인정받아 제국의 5명의 재상 중
하나로 임명되었다. 최근에는 자신의 사설 기사단 '하울'을 창설하여 재력과 정치력
은 물론 군사력까지 갖춘, 황제라도 쉽게 무시할 수 없는 힘을 가진 자. 그것이 황
실의 혈통을 이은 자이며 현재 제국에서 가장 강력한 정치가인 오셀라드 공작, 크류
브 데 레오든이었다.

 "공작 각하. 도착했습니다."

 비서인 트리톤의 목소리에 공작은 눈을 떴다. 그는 평소 황족으로서 '전하'라고 불

리기보다는 공작으로서 '각하'라고 불리기를 즐겼다. 하지만 오늘같이 자신의 황족
으로서의 의무가 요청할 경우 그것을 무시하지 않았으므로 황실의 어른들도 그를 나
무라지는 않았다.

 "...대심문이라. 여기엔 나도 추억이 있는 곳이지...."

 오셀라드 공작은 마차의 좌석에서 상체를 들어 창 밖을 바라보았다. 하지만 좁은
사각의 창으로는 황갈색의 벽돌 외에는 무엇도 볼 수 없었다. 십여 로드 떨어져 있
음에도 시선을 가득 채울 정도의 커다란 건물. 이곳이 바로 대심문이 이루어지는 탑
, '제왕의 문'이다.

 오셀라드 공작은 조금 전부터 손끝이 짜릿짜릿 저리기 시작한 느낌으로 자신이 탑
에 도착했다는 것을 다시 확인했다. 그 근처까지만 와도 손끝이 저리기 시작할 정도
로 강대한 마력이 모여있는 장소. 지금은 고인이 된 자신의 부황은 이곳을 일컬어
마굴(魔窟)이라고 부르고는 했다. 하지만 평민 출신인 트리톤은 아무것도 느낄 수
없는지 평온한 표정으로 탑을 바라보았다.

 "처음 오셨던 것은 27년 전이셨던가요? "

 "음. 사실 좋은 추억은 아니었지만."

 "아, 죄송합니다. 기분이 나쁘셨다면..."

 "아니야, 트리톤. 그런 추억은 벌써 잊었다. 그리고 그 날 이후 처음도 아니니까,
신경쓰지 말아."

 공작이 여기에 온 것은 벌써 오늘로 6번째다. 첫 번째는 자신이 시험을 치르는 입
장으로, 나머지 다섯 번은 심문관의 입장으로. 오늘이 바로 그 다섯 번째의 날이었
다.

 트리톤이 먼저 문을 열고 내리고 그 뒤를 공작이 따랐다. 트리톤은 문을 연 채 고
개를 숙이고 공작이 내리기를 기다렸다. 공작은 마차에서 내려 가볍게 심호흡을 한
후, 고개를 뒤로 젖혀 탑의 꼭대기를 바라보았다. 정확히 재보지는 않았지만 주변의
 건물들과 비교해볼 때 높이가 약 40로드 정도 될 것이다. 이 웅장한 탑의 표면을
이루는 황갈색의 벽돌들에는 하나하나에 자잘한 문양이 새겨져 있었다. 물론 그 문
양 역시 마법의 일종이다.

 공작은 이 거대한 탑, 제왕의 문에 다가갔다. 그 뒤를 트리톤이 따랐다. 탑에는 따

로 문이라고 부를 존재가 없었다. 아무리 살펴보아도 창문 하나 없는 완벽히 밀폐된

 탑. 하지만 그가 탑에 가까이 가자 무뚝뚝한 음성이 울렸다.

 - 제왕의 문에 다가오는 자는 누구인가. 제왕이 되고자 하는가? 제왕을 찾고자 하
는가?

 "제왕을 찾아서."

 공작은 간결하게 대답했다. 황제를 제외하고는 누구에게도 고개 숙일 필요가 없는
지위의 인물이기도 하지만, 어차피 탑에서 들리는 음성의 주인은 인간이 아니다. 10
0여 년 전 플리에르 대제의 명령에 의해 마술로 만들어진 탑 자체의 인격으로, 대심
문의 때를 제외하고는 어떤 접근도 허용하지 않도록 만들어져 있었다.

 - 그대의 신분과 이름, 목적을 말하라.

 "오셀라드 공작, 레오든 황가의 혈통을 이은 자 크류브 데 레오든. 오늘의 대심문
에 심문관의 자격으로 '제왕의 문'에 들어가기를 원한다."

 대답은 없었다. 하지만 갑자기 섬광이 눈에 비치는가 싶은 순간, 공작은 이미 다른

 장소에 있었다.

 "이건 굉장한 마술이군요. 남부에 설마 이런 곳이 있을 줄은...."

 공작의 옆에 서 있던 트리톤이 중얼거렸다. 탑은 탑에 입장할 자격을 가진 사람과
그의 수행원 한 명만을 들여보낸다. 트리톤은 이제 20대 초반의 청년으로, 공작과
함께 다니기 시작한지는 3년 정도밖에 되지 않았다. 5년 전의 마지막 대심문 때 입
장할 기회가 없었던 것이다. 공작은 여간해서는 보여주지 않는 미소를 지었다.

 "이 탑은 강대한 마력으로 만들어진 곳이지. 방금 전의 전이와 같은 마술은 장난에

 불과할 거다. 여기에서는 어떤 힘도 속임수도 의미가 없지."

 트리톤은 대답하는 것도 잊고 주변을 둘러보았다. 둘이 서 있는 곳은 넓은 홀의 중

앙이었다. 두꺼운 대리석 기둥이 멀리 그들 주위에 서 있었고 바닥에는 양탄자가 깔

려 있었다. 연회를 벌여도 좋을 정도로 잘 꾸며져 있지만, 그런 공간이 텅 빈 것은
보는 이에게 오싹한 두려움을 주었다. 보여야 할 벽면도 빛이 닿지 않는 듯 오직 어
둠만이 있어서 마치 암흑에 둘러싸인 느낌을 준다. 문득 트리톤은 뺨을 스치는 차가
운 바람에 소름이 돋았다. 창문은 하나도 보이지 않았지만 천장 일부가 빛나고 있었
고 약하지만 바람의 흐름도 틀림없이 느껴졌다. 모두가 마술로 만들어진 것이리라.

 "대단한 장소입니다. 불가능을 가능으로 바꾸는 힘, 마술. 그리고...."

 "마력이 전혀라고 해도 좋을 만큼 존재하지 않는 대지, 남부. 마술의 불모지라고
불리는 이 대지에 이렇게 강력한 마술을 영구적으로 사용할 수 있는 마술 건축물을
지을 수 있는 힘. 마술과는 다른 차원의 이야기지만, 마찬가지로 불가능이 존재하지
 않는 것. 그것이 제국을 지배하는 황실의 힘이라는 거다."

 공작은 슬쩍 트리톤을 바라보았다. 트리톤은 조용히 그의 이야기를 듣고 있다가 살

짝 웃었다. 하지만 공작은 분명히 보았다. 미소와 함께 작아지는 트리톤의 눈꺼풀
사이로 순간적으로 빛난 광채를.

 "그야 물론이지요. 대륙 남부, 이 드넓은 대지의 절반 이상을 수 백년 간 지배해
온 힘이지 않습니까? 이 힘을 상대할 수 있는 것은 흔히들 남부의 나머지 절반을 차
지하는 국가, 로사리온 밖에는 없으리라고 하지요. 하지만 로사리온과 크레온, 이
두 국가가 서로를 쓰러뜨리기는 어렵다는 것은 역사가 증명해주고 있습니다."

 트리톤은 한 숨 쉬고 다시 말했다.

 "하지만 외부의 힘에 깨지지 않는 갑옷일수록, 약점은 의외의 곳에 있게 마련이지
요. 제가 그 좋은 예가 아닙니까? 잘 아시겠지만 저는 평민 출신입니다. '성(姓)'조
차 갖지 못한 비천한 혈통이지요. 제가 어떻게 공작 각하의 비서가 될 수 있었다고
생각하십니까? "

 오셀라드 공작은 웃었다. 트리톤은 직접적으로 말하지는 않지만, 그렇다고 몸을 사

려 자신의 생각을 감추려고도 하지 않는다. 트리톤은 스스로 평민 출신이 오를 수
없는 지위에 올랐다고 말하지만, 아직도 그는 만족하지 않고 있다. 공작은 이 젊은
이의 재능과 그에 어울리는 자신감, 그리고 끝없는 야심이 마음에 들었다. 그것은
다른 형제들과 달랐던 자신이 가진 덕목들이었다. 그 덕목들로 인해 공작은 지금의
권세를 얻을 수 있었고, 아직도 권력을 추구하고 있었다. 그는 트리톤에게서 젊은
시절의 자신을 볼 수 있었고, 그래서 그를 총애하여 여러 방면으로 지원해주고 있었
다.

 "그래, 좋은 기세군. 하지만 슬슬 말을 아낄 때가 되었어. 여기서는 소리가 새어나

갈 걱정은 없지만, 저 위에 있는 황실의 노인네들이 들으면 골치 아파질 테니까."

 공작은 앞장서서 성큼성큼 걸어갔다. 그의 등뒤에서 트리톤의 목소리가 들렸다.

 "각하, 한가지만 물어보겠습니다. 왜 공작 각하께서는 저를 지원해 주시는 겁니까?

 황실의 인물이시므로 각하께서는 현재의 질서가 가장 편하시지 않습니까? "

 "트리톤, 나는 신분제도를 싫어하는 것은 아니야. 그건 너의 이야기지. 나는 제국
의 신분 제도를 어떻게 해 보겠다는 생각은 없어. 내가 원하는 것은 단지 저 높은
곳, 내 손이 닿지 않는 곳에 있는 과실뿐이다. 너를 왜 도와주느냐고? 난 그저 전통
의 파괴가 필요할 뿐이야."

 공작은 뒤도 돌아보지 않고 계속해서 걸어갔다.

 "왜냐하면 이곳은, 전통의 방식은 나를 제왕으로 만들지 않았으므로."





------------------------------------------------------------------------

오늘은 좀 짧습니다.
단락에 맞춰 올릴 예정이니까.. 가끔은 이런 날도 있겠지요. ^^;;;
이번 설 연휴에는 연재 쉽니다. 잠시 쉬면서 세번째 발자국을 다듬어 보겠습니다. 
(다듬어도 더 나아질런지 어쩔런지.. ㅡㅡ;;;;)
대신 내일은 올라갑니다. 그리고 '하루에 한 단락'원칙에 맞춰, 2연참에서 3연참
정도 할 것 같습니다.(분량이 꽤 많습니다.. 갑자기 8명 정도가 새로 등장하니...)
응원해주시는 분들께 정말로 감사드립니다.
응원에 부끄럽지 않게 힘내겠습니다.

이 아이디는 렌탈입니다.(이 말 안하면 아이디 주인이 직접 글을 올리겠다는군요.
"그리고 카이사는 다 죽이고 황제가 되었습니다. 끝. 다음부터는 푸른 황제가
연재됩니다." 라고 한다고.. ㅡㅡ;;;;;)
하실 말씀이 있으신 분은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.




.....




.....














...


 "그건 그렇고, 정말 놀랐어요."

 헤리안은 포크와 나이프를 이용해서 생선을 자르면서 활기차게 말했다. 아직도 조
금 전의 흥분이 남아 있는지 그녀는 활짝 웃고 있었다.

 "설마 황태자 전하께서 보호자를 자처하고 나설 줄이야. 카이사와는 어떻게 만나셨

어요? "

 "그거야말로 행운과 불운의 신 헤게아의 축복이었지."

 아루스는 미소로 대답했다. 하지만 그 미소는 평소에 달고 있는 의례적인 화사함을

 띄고 있지는 않았다. 그를 잘 모르는 사람들은 차이를 알기도 힘들지만, 아루스는
지금 분명히 편안한 표정을 하고 있었다. 그리고 아루스가 그런 표정을 드러내는 것
은 그의 시종들도 거의 본 적이 없다. 알고 있는 것은 이 자리에 모인 사람들 뿐.

 "또, 또. 그렇게 은근슬쩍 넘어가려고 한다? "

 뒤이어 울린 맑은 목소리. 목소리에는 앳된 티가 남아있지만 아루스는 그 상대에게

 깍듯한 존댓말을 붙였다.

 "누님이야말로 그렇게 몰아붙이지 마세요. 대신에 후식은 반 드릴 테니까."

 "정말? 정말이지? "

 겨우 후식으로 나오는 아이스크림 정도에 너무나 기쁜 반응을 보이는 것은 아루스
의 맞은편에 앉아 있는 하늘색 머리칼의 아가씨였다. 키는 카이사보다 조금 큰 정도
밖에 되지 않고 목소리와 외모에서도 어린 티가 남아있는 그녀는, 하지만 실제로는
올해 25세인 아루스의 누나이자 황제의 큰딸인 세실리아였다.

 이 자리에 모인 사람들, 아루스의 편안한 미소를 알고 있는 사람들은 바로 그의 가

족들이다. 평소에는 거의 얼굴보기도 어려운 존재인 황제나, 그 황제와의 관계에만
치중하고 서로 다투기 십상인 황후들이 아닌 그의 형제 자매들. 언제나 가까이는 있
어도 신분에서부터 차이가 나는 시종과 귀족들과는 달리, 서로 대등한 입장이자 동
시에 서로를 가장 잘 이해할 수 있는 입장인 그들이야말로 진정한 가족이라고 할 수
 있으리라. 그리고 카이사가 정식으로 귀환의 의식을 치른 오늘, 이 자리에는 아루
스를 포함한 모든 형제자매들이 모여 함께 점심 식사를 하는 중이었다.

 "형, 슬슬 소개를 해 주지? 응? "

 미테올은 그로서는 희한하게도 음식에는 손도 대지 않고 있었다. 화려하게 치장된
방 안. 커다란 테이블을 둘러싸고 13명이 앉아 있었다. 테이블의 한쪽 끝에는 황태
자 아루스가, 그리고 그 맞은편 끝에는 카이사가 앉아 있다. 좌우로 남녀가 갈려 카
이사의 왼쪽에는 형제들이, 오른쪽에는 자매들이 있고, 식탁 위에는 방금 전 시종들
이 내려놓고 나간 산해진미가 수북이 쌓여 있다. 하지만 시종들은 아루스의 명령으
로 모두가 방에서 나가고, 남은 것은 각 황자 황녀들과 친분이 있는 소수의 사람들
뿐. 그들은 자신이 섬기는 황족의 뒤쪽 조금 떨어진 곳에 있었고, 테이블에는 오직
카이사의 형제자매들만이 앉아 있다. 미테올은 마지막 시종이 나가자마자 이야기를
꺼낸 것이다.

 "아아, 그렇지. 모두들 먹으면서 각자 자기 소개를 하기로 하자. 우선 나부터 하고

, 다음은 누님이 하세요. 알겠죠? "

 "그럴께."

 아루스의 왼쪽 가장 가까이에 앉아 있는 세실리아는 만면에 웃음을 지었다. 아무리

 봐도 10대 중반도 넘기지 못한 어린애 같은 모습이다.

 "나는 아까 소개를 했으니 간단히 하기로 하자, 카이사. 나는 아루스 데 레오든.
황태자이자 네 맞형이야. 나이는 23세. 내가 머무는 곳은 네라카 별궁이야. 네가 사
는 이바드 별궁에서 그렇게 멀지 않으니까 자주 놀러오거라. ...아, 그러고 보니 와
도 놀아주긴 좀 힘들겠는걸? 항상 바쁜 일이 많아서 말이야..."

 "내가 놀러가도 항상 그렇잖아? 이번 주만 해도 벌써 세 번이나 놀러갔는데 겨우
한번밖에 안놀아주고...."

 세실리아는 입술을 삐죽 내밀고 투덜거렸다. 아루스는 난처한 미소를 지었다.

 "할 수 없잖아요, 누님. 제가 하는 일들은 대부분이 폐하께서 맡기신 일이니 미룰
수도 없고... 에잇! 후식 다 드릴께요. 기분 좀 푸세요."

 "음, 어쩔까나...."

 세실리아는 장난스런 표정으로 웃었다. 그리고 갑자기 생각이 난 듯 눈을 크게 뜨
면서 카이사를 바라보았다.

 "음, 그래! 카이사, 나는 세실리아야. 남자 중에는 아루스가 가장 나이가 많지만,
나는 아루스보다 더 나이가 많아. 스물 다섯이라고! 그렇게 안보이지? 그렇지? "

 세실리아는 방긋방긋 웃었다. 카이사는 그 모습을 보고 기가 질릴 정도였다. 아무
리 봐도 어린애같은 모습. 나이가 아무리 많아도 13세를 넘기지 않았을 것 같다. 게
다가 저렇게 행동하는 여자애들은 자기 또래에도 그리 많지 않았다. 그런데도 25세
라니. 타고난 동안(童顔)과 어울려서 이상한 느낌은 전혀 없지만, 나이만은 분명 뭐
가 잘못된 것이 틀림없었다.

 "아... 예, 굉장히 어려 보이세요. 그리고... 귀여우시네요."

 귀엽다면서 높임말을 쓰다니, 스스로 말해놓고도 상당히 어색한 어법이었지만 세실

리아는 그런 것은 전혀 신경도 쓰지 않는 듯 활짝 웃었다. 카이사의 대답이 마음에
든 모양이다.

 "그렇지? 그렇지? 폐하께서도 나만 보면 언제나 즐거워 하셔. 그래두, 공부는 할
만큼 했어. 펙시스한테 가끔은 칭찬도 듣는다구! 게다가 말이야, 청혼도 한두 곳에
서 들어오는 게 아니다? 이래봬도 황가의 장녀란 말이야. 대귀족들이 내 앞에 줄을
서 있어서..."

 "언니, 제 소개를 해도 될까요."

 끝없이 이어질 것 같은 세실리아의 수다를 끊고 들어오는 차가운 목소리가 있었다.

 카이사는 세실리아의 말을 들으면서 자신도 모르게 얼굴 표정이나 기분이나 스르르

 풀리는 중이었기에 그 목소리에 순간 흠칫 했다. 목소리 자체는 맑고 고왔지만, 짧

게 자르는 말투와 고저(高低)가 없는 냉랭한 음성. 그 음성의 주인은 세실리아의 옆

에 앉은 미인이었다. 칠흑처럼 새까만 머리칼과 순백의 의상이 묘한 대비를 이루고
있는 아가씨. 키가 여자치고는 큰 편이어서 세실리아와 함께 앉으니 도저히 자매로
는 보이지 않는다.

 "로엘, 미안미안. 내가 너무 떠들었지? 자아, 너도 네 소개를 해. 나는 이따가 다
시 하면 되니까."

 그렇다면 자기 소개가 아직도 끝나지 않았다는 말인가? 카이사가 소박한 의문을 떠

올리는 사이 그 아가씨는 카이사에게 시선을 돌렸다. 흑요석처럼 반짝이는 검은 색
눈동자가 자신을 응시하자 카이사는 순간 긴장했다. 하지만 나쁜 느낌은 아니었다.
마치 차가운 밤하늘을 올려보면서도 반짝이는 별빛으로 마음의 위안을 얻는 그런 느
낌.

 "내 이름은 로엘라인 반 레오든. 미샤트 폐하의 차녀다. 포즈난 남작 부인이고, 현

재는 사두스 별궁에서 머물고 있다. 나이는 24세. 이상이다."

 "덧붙이자면 가장 무서운 누나라고. 깐깐하기로는 펙시스 형도 만만치 않지만, 로
엘 누나에 비하면야 무서운 것도 아니지, 뭐. 큰형도 로엘 누나한테는 꼼짝도 못하
지? "

 미테올이 싱글싱글 웃으면서 끼어들자 로엘라인은 가만히 그를 바라보았다. 그녀의

 시선을 정면으로 받은 미테올은 '켁!' 하는 표정이 되더니 잠깐 고민한 다음 일그
러질 대로 일그러진 표정으로 고개를 돌렸다. '휘두르는 검'의 미테올이 꽁무니를
뺀다는 것은 로엘라인 그녀가 얼마나 무서운 존재인지를 알려주는 단적인 증거였다.
 하지만 카이사는 엉뚱한 것을 생각하고 있었다.

 "결혼...하셨어요? "

 "뭐? "

 반문은 펙시스의 입에서 흘러나왔다. 평소 예의범절에 깐깐하기로 소문난 펙시스가

 자신도 모르게 입을 벌렸으니 그 충격이 얼마나 대단한 것이었는지는 말할 필요도
없는 것이었다. 테이블을 둘러싼 다른 형제자매들은 말도 못하고 눈을 크게 뜬 채
카이사를 바라보았다.

 "아니, 포즈난 남작 부인이시라길래.... 에....뭐, 뭔가 잘못되었나요? "

 카이사는 갑자기 찾아온 침묵에 놀라 말했다. 하지만 아무도 대답해 주는 사람은
없었다.

 "...아니야, 카이사. 나는 아직 미혼이다."

 한참의 시간이 흐르고서야 로엘라인이 한숨 섞인 목소리로 대답했다. 그리고 곧이
어 난장판이 몰아닥쳤다.

 "우하하핫! 아니, 누나를 데려갈 만큼 간덩이가 부은 남자가 있을 거라고 생각했단

 말이냐? 카이사, 너 상상력이 풍부하구나! "

 "쿡쿡.... 미테올, 조용히 하자.. 하지만, 쿡..! "

 "아하하하하, 아하하하하! 으윽, 웃음을 멈출 수가... 하하하하하!! 아이고 배야..

. 하하하!! "

 "오호호, 설마 언니보고 결혼했느냐고 물을 사람이 있으리라고는... 아, 다른 뜻은

 없어요, 언니. 하지만 왠지.. 풋! 그렇잖아요? "

 "언니, 결혼해? 정말이야? "

 "오호호호! 대담한 꼬마인걸? 설마 저 얼음덩이 언니보고 결혼했느냐고 묻다니."

 "풉!..으흠흠, 자아, 모두들 진정... 흡! 자아, 진정합시다."

 아루스가 나서서 정리를 하려고 했지만 그 스스로도 입가를 실룩거리면서 기괴한
표정을 짓고 있었기에 별 효과가 없었다.

 "하긴 로엘도 시집갈 나이가 되었잖아? 누구 마음에 정해 둔 사람이라도 있어? "

 "언니, 전 그런 생각 없습니다. 언니야말로 먼저 결혼하셔야..."

 로엘라인은 세실리아에게 붙잡혀 이야기를 나누느라 좌중을 휘어잡을 틈이 없었다.

 그렇게 한참을 왁자지껄하게 떠들고서야 웃음은 천천히 사그라들었다.

 "으하아, 이렇게 실컷 웃어본 게 얼마만이냐. 우우우, 로엘 누나한테 혼나면서 살
아온 8년간의 체증이 씻겨내려가는 것 같다. 으우."

 그 말이 정말인지 미테올은 목과 어깨를 주무르면서 실죽실죽 웃었다. 로엘라인이
다시 그를 바라보았지만 이미 분위기는 역전되어 있었다.

 "저.. 뭔가 실수했나요? "

 훈훈해진 분위기는 느낄 수 있었지만 아직도 이해가 가지 않은 카이사는 어리둥절
한 채 물었다. 남작 부인이라고 해서 결혼했느냐고 물었는데, 그게 뭐가 그렇게 재
미있다는 것일까... 하지만 펙시스마저 웃음을 참지 못하는 것을 보니 확실히 뭔가
대단한 말이긴 했던 것 같다.

 "카이사."

 로엘라인이 카이사를 불렀다. 여전히 그녀의 목소리는 차갑고 딱딱했다. 카이사는
잔뜩 긴장했다. 모두들 무서운 누나라고 하는데, 그 누나에게 이런 실수를 했으니
얼마나 야단을 맞을까.

 "에, 예."

 "내가 남작 부인이라고 한 것은 미래의 일이다. 아직 포즈난 영지의 주인은 나야..

. 포즈난 남작위는 나와 결혼할 남자가 갖게 되겠지."

 예상과 달리 로엘라인은 카이사를 혼내지 않았다. 아니, 오히려 친절하게 설명까지

 해 주었다. 하지만 그런 그녀의 반응이 의외라는 듯 반응하는 형제자매들은 없었다

. 카이사는 이 무서워 보이는 누나가 엄격할지는 모르지만 부드러운 심성의 소유자
라는 것을 느꼈다. 마치 아이들을 엄하게 가르치는 보모처럼. 카이사는 이 누나가
좋아질 것 같았다.

 "그럼, 다음은 난가? "

 로엘라인과 헤리안의 사이에 앉은 여성이 중얼거렸다. 섬세한 선을 가진 로엘라인
과는 달리 시원시원한 이목구비의 미녀. 도발적인 붉은 머리칼이 눈에 뜨인다. 그녀
는 자신만만한 모습으로 입을 열었다.

 "내 이름은 루스벨 반 레오든, 20세로 제3황녀야. 사교계에 등장하고 싶다면 미리
말해두도록 해. 내가 나서서 널 귀족들에게 소개시켜 줄 테니까."

 "호오, 그거 상당히 파격적인 조건인걸? 루스벨의 소개를 받은 사람은 제국 사교계

에도 거의 없잖아? "

 아루스가 놀랍다는 듯 눈을 크게 떴다. 루스벨은 입을 가리면서 깔깔댔다.

 "그야 물론이지요, 황태자 전하. 자기가 아닌 남을 소개해 주는 것만큼 따분한 일
이 어디 있다고 그러세요? 지금껏 제게 먼저 자신을 소개해 온 사람들은 많아도 제
가 먼저 소개한 사람은 없어요."

 루스벨은 눈길을 카이사에게 돌렸다. 카이사는 그 눈길에 순간 가슴이 두근거렸다.

 루스벨에 웃는 모습은 뭔가 도발적이다. 마치 뭔가 내기를 하고 있는 듯한 긴장감
이 느껴졌다. 그녀는 마치 탐욕스러운 먹이를 바라보는 고양이 같은 눈빛으로 카이
사를 바라보았다.

 "상당히 마음에 들었어, 카이사. 아직 어리지만 충분히 사교계의 주목을 받을 만
한데? 뭐니뭐니 해도 '얼음의 황녀' 로엘라인 반 레오든의 벽을 첫 만남에서부터 깨
뜨렸으니까 말이야."

 "여전히 계산이 철저하시군요, 언니."

 옆에 앉은 헤리안이 씁쓸한 미소를 지으면서 말했다. 그녀의 말에 루스벨은 정색을

 하고 대답했다.

 "그야 물론이지. 이렇게 좋은 기회를 내가 놓칠 것 같애? 게다가 들어보니 방금 전

의 귀환 의식에서도 카이사는 충분히 자신의 주가를 높인 것 같은데. 그런 아이를
사교계에 소개할 찬스를 놓친다면 말이 되나? "

 헤리안은 고개를 설레설레 저었다. 주변에서는 흔히들 루스벨과 헤리안 자신은 상
당히 닮은 점이 많다고들 했다. 그야 물론, 8명의 황녀 중 아직 어린 동생들과 장녀
임에도 애들 같은 세실리아, 그 냉정한 태도로 '얼음의 황녀'라는 호칭까지 얻은 로
엘라인을 제외하고 남은 2명의 황녀, 바로 루스벨과 자신만이 제국 사교계에서 주로
 활동하고 있다는 것은 틀림없다. 그리고 둘 다 제국의 황녀로서 어울리는 처신을
하고 있다는 점도. 하지만 그렇다고 해도 그렇게나 사람의 속을 모르는 것일까? 마
치 자신의 영역을 주장하는 암호랑이처럼 사교계에서의 세력과 인간 관계에 악착같
이 집착하는 루스벨과, 그저 황녀로서 자신의 자리를 지킬 뿐인 헤리안 자신과는 근
본적으로 차이가 있다. 지금 루스벨은 카이사가 제국 사교계에 내디딜 첫발에 동참
함으로써 자신의 주가를 높이고 또한 카이사가 만들어갈 인간 관계와의 접촉점을 만
들려는 것이다. 헤리안은 루스벨의 치밀한 계산에 혀를 내두르면서도 결코 그녀를
좋아할 수 없었다. 어쩌면 그 모습이 자신의 거울일지도 모른다는 생각을 가끔 하지
만, 언제나 그런 생각이 들 때마다 곧바로 부정해 버리는 그녀였다.

 "나는 헤리안, 헤리안 반 레오든. 엘밈 별궁에서 머물고 있어. 현재 18세이고, 다
음 달로 19세가 돼. 엘밈 별궁에서 생일 파티를 열 생각인데, 그 때에는 참석해주겠
지, 카이사? "

 "물론이예요, 헤리안 누나. 아까 저의 귀환 의식때에도 참석해 주셨는데, 누나 생
일이라면 반드시 가야지요. 꼭 불러주세요."

 카이사는 꾸밈없이 대답했다. 하지만 그 말에 헤리안은 멈칫 했다.

 "응? ...아까, 나를 봤다는 말이니? "

 헤리안의 멍한 태도에 카이사는 고개를 갸우뚱했다. 헤리안의 모습은 분명히 기억
속에 각인되어 있었다. 날씬한 몸매를 자랑하는 연초록의 드레스에 화려한 금발의
미녀. 분명히 아까 자신의 귀환 의식 때에 보았던 아가씨다.

 "예. 아까, 제 왼쪽에 모인 사람들 사이에 계셨잖아요? 진주 목걸이를 하시고....
분명히 본 것 같은데..."

 카이사의 말은 틀리지 않았다. 더구나 지금 헤리안은 진주 목걸이를 벗어둔 채였다

. 공식적인 자리에서는 치장을 위해 어쩔 수 없이 걸고 있었지만 이 방에 들어오기
전 벗어서 시녀에게 넘겼었다. 그렇다면, 카이사는 상당한 눈썰미와 기억력을 갖고
있다는 의미가 된다. 그가 자신을 볼 수 있었던 때는 입장 때와 귀족들이 환호를 할
 때, 그 짧은 시간뿐이었다... 헤리안은 문득 좋지 않은 느낌이 들었다. 이건 좋지
않다. 미신 따위를 믿는 성격은 아니지만, 카이사의 지나치게 뛰어난 모습들이 계속
해서 중첩되는 것은 불길하게 느껴졌다. 카이사는 방금의 귀환 의식에서 애초에 아
무도 신경 쓰지 않던 5번째 황자에서 황태자의 총애를 받는 동생으로 변모했다. 그
리고 지금은 가족들에게 귀여운 동생이자 재능 있는 소년으로 비춰지고 있다. 물론,
 물론 이것은 좋은 일이지만... 어째서일까? 헤리안은 스스로도 합리적으로 설명할
수 없는 불안감을 느꼈다.

 "음, 그래... 분명히 그랬지. 네가 잘못 본 게 아니야, 카이사."

 헤리안은 간신히 미소를 지었다. 자신의 불안감은 표현할 만한 것이 못된다. 이유
도 없고, 또한 합리적이지도 못하다... 헤리안은 스스로를 설득하느라 진땀을 뺐다.
 이렇게 헤리안이 자신의 속으로 침잠해 있는 사이, 테이블은 잠깐 조용해졌다. 다
음 차례의 여성이 이야기에서 벗어나 혼자 음식을 공략하고 있기 때문이었다.

 "야, 에밀. 그만 먹고 소개를 해야지."






-----------------------------------------------------------------------

하나 더 올라갑니다.
이 아이디는 렌탈입니다. 
하실 말씀이 있으신 분은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.








 "움? 우우움? "

 미테올의 말에 검은 머리의 여성이 고개를 들었다. 하지만 지금까지의 황녀들과는
달리 그녀는 전혀 황녀답지 못한, 아니 황녀는커녕 일개 시종보다도 지저분한 모습
을 하고 있었다. 손질을 하지 않아 마구 헝클어진 검은 색 머리칼과 구릿빛으로 그
을린 피부는 황궁에서 쉽게 볼 수 없는 모습이다. 그녀는 입 안의 음식을 꿀꺽 삼키
고는 미테올을 향해 헤픈 웃음을 지어 보였다.

 "헤헤헤... 실은 아침도 안 먹고 온 참이거든. 좀 봐줘, 오빠. 대신에 이번에 만들

고 있는 건 기대해도 좋을 거야."

 그녀는 손을 들어 머리를 긁었다. 그녀의 손은 여자답지 않게 투박했고 크고 작은
기름기와 화상 자국이 남아 있었다. 하지만 그럼에도 전체적인 체구는 날씬한 편이
라 상당히 부자연스러운 모습이었다. 그녀를 바라보며 미테올은 혀를 끌끌 찼다.

 "내가 이런 소리를 하는 건 좀 웃기지만, 에밀. 그래도 조금은 외모에 신경 좀 써
라. 제국의 황녀라는 애가 그런 꼴이 뭐냐? "

 "음, 좋은 이야기다, 미테올. 너도 조금은 상식이라는 걸 배운 모양이구나."

 옆에서 펙시스가 대견하다는 듯 미테올의 말에 찬성한다. 둘이 죽이 맞는 일은 여
간해서는 없는 일이었지만, 그래도 그 지저분한 모습의 아가씨는 헤죽 웃기만 했다.

 "그래서 공식적인 자리는 항상 피하잖아. 실은 어제 밤새도록 두드리다가 아침에야

 불을 껐다구.. 다음부터는 조심할게, 오빠."

 "또냐? 너 그러다가 몸 망친...."

 "에밀리아. 네 소개를 해야지."

 로엘라인의 차가운 목소리가 미테올의 말을 끊었다. 미테올은 말을 하다 말고 입만

 뻥긋거렸다. 너무 완벽한 타이밍으로 끼여들어서 항의는커녕 입을 멈추지도 못하는

 듯 하다. 그리고 에밀리아라고 불린 아가씨는 그제서야 카이사를 바라보았다. 그리

고 버릇인 듯 헤죽 웃었다.

 "미안, 미안. 카이사라고 했지? 나는 에밀리아. 에밀이라고 불러 줘. 에, 나는 헤
그들온즈 별궁에서 살고 있어."

 "너를 그 궁에 머무르게 한 것은 크나큰 실수였다고 생각한다."

 로엘라인의 말이다. 그러자 곧바로 펙시스가 찬성하고 나섰다.

 "맞는 말씀입니다, 누님. 헤그들온즈 별궁이 아니었다면, 에밀리아가 적어도 저렇
게까지는 되지 않았을 겁니다. 지금이라도 늦지 않았으니 궁을 옮기도록 하면 어떨
까요? 아직 비어있는 별궁이 여럿 있으니..."

 "에에엑? 싫어, 난 거기가 좋아. 그대로 있을 거야."

 "네 마음대로 할 일이 아니다."

 에밀리아가 기겁을 했지만 펙시스는 냉정했다.

 "네 모습을 좀 봐라. 그게 14세의 아가씨가 할 모습이냐? 게다가 너는 황녀야! 제
국의 황녀가 그런 모습을 하고 다닌다는 것은 황족 전체의 얼굴에 먹칠을 하는 거란
 말이다! 그런데도 너는 정신을 차리지 못하고...! "

 "그런 모습이라니, 심하잖아...."

 에밀리아는 입술을 삐쭉 내밀고 작은 목소리로 중얼거렸지만 펙시스는 점점 흥분하

여 아무 이야기도 들리지 않는 것 같았다. 펙시스는 일장연설을 늘어놓으면서 언성
이 높아지는 것은 물론 어깨와 엉덩이도 들썩들썩 하고 있었다. 내버려두면 그야말
로 끝없이 이야기를 늘어놓을 듯 한 분위기. 그리고 이 시점에서 바로 아루스가 나
섰다.

 "그만해라, 펙시스. 지금 이 자리는 에밀리아의 이야기를 하려고 모인 게 아니잖아

? "

 "아, 아아.... 예, 죄송합니다. 제가 좀 흥분했습니다."

 펙시스는 솔직하게 사죄했다. 하지만 이런 형제자매들의 모습이 카이사는 이해가
가지 않았다. 분명 에밀리아라고 불린 5번째 누나는 카이사의 눈에도 황족의 예법을
 제대로 지킨다고는 생각되지 않았다. 사실 14세쯤 되는 아가씨가 저렇게 외모에 신
경을 쓰지 않는 일은 카이사가 살던 동네에서도 거의 없는 일이었다. 하지만 대체
에밀리아가 사는 별궁과 그녀의 모습이 무슨 관련이 있다는 걸까?

 "저, 죄송하지만... 대체 왜 별궁 때문에 에밀 누나가 외모에 신경을 안 쓰신다는
거지요? "

 카이사의 질문에 펙시스는 별걸 다 물어본다는 표정이 되었다가 곧 그 표정을 풀었

다.

 "으음, 그러고 보니 너는 잘 모르겠구나... 간단히 말해서 각 별궁에는 그 별궁만
의 특색이 있다. 카이사 네가 사는 이바드 별궁은, 대지와 방랑의 신 이바드의 특징
을 따라 별궁 뒤쪽으로 넓은 밭이 있지. 내가 사는 엠포리우스 별궁에는 고독과 영
원의 신 엠포리우스를 상징하는 거대한 홀, '선각(先覺)의 순간(瞬間)'이 있다. 그
리고, 에밀리아가 머무는 헤그들온즈 별궁에는 화염과 해수의 신 헤그들온즈의 이름
을 따라 대장간이 있다... 이제 이해가 되니? "

 "예..."

 카이사는 웃음으로 입가가 일그러지려는 것을 간신히 눌러 참으면서 고개를 끄덕였

다. 밤새도록 에밀리아가 두드렸다는 것이 무슨 뜻인지 이해했기 때문이다. 그녀는
저 날씬한 체구로 불에 달군 쇠를 두드리는 것이다! 더군다나 보통의 여성도 아닌
황족이! 카이사는 아까까지 카르델에게 황족의 역할에 대해, 즉 몸을 움직이는 일은
 남에게 맡기고 '생각' 과 '결정'을 통해 제국을 이끌어나가야 한다는 것에 대해 들
었던 것이 다 헛소리처럼 느껴졌다. 물론 카르델의 이야기가 틀린 이야기는 아닐 것
이다. 하지만, 지금 자신의 눈앞에는 그런 황족의 역할을 잊고, 거기에 더해 자신의
 성별마저 잊고 '평민이나 할 일'에 몰두하는 황족이 있지 않은가?

 "그 자체가 뭐가 문제라고 그래, 형. 에밀이 스스로 좋아서 하는 일인데."

 "아니 미테올, 방금 전까지는 너도 에밀리아를 걱정했잖아? 갑자기 왜 말을 바꾸는

 거지? "

 "아니, 난 그냥 에밀이 조금만 주변에 신경 써 주기를 원했을 뿐이야. 하지만 뭐,
에밀이 싫다면 할 수 없는 거지. 안그래? "

 "그래요, 오빠. 제가 좋아서 하는 일인걸요."

 다시 펙시스와 미테올, 에밀리아의 잡담이 늘어지려는 것을 로엘라인이 막았다.

 "그만들 해라. 그만하면 에밀리아의 소개를 되었고, 안네아. 네 소개를 해라."

 "예, 로엘 언니."

 대답한 것은 창백한 은발의 여자아이였다. 카이사와 비슷한 또래로 보이지만, 그녀

의 표정에는 차가운 도도함이 있었다. 차갑지만 혼자 잘난 척 하는 도도함이 없는
로엘라인에 비하면 오히려 화려하면서도 욕심 많은 루스벨에 가까운 느낌. 그녀가
카이사를 바라보는 눈빛에도 그런 느낌은 여실히 드러나, 카이사는 자신과 비슷한
또래임에도 불구하고 오히려 지금까지의 누나들에 비교하면 타인처럼 느껴졌다.

 "내 이름은 안네아 반 레오든. 헤게아 별궁에 살아. 너는 이제 막 들어왔으니까 10

살이지? 나는 11세. 내가 누나니까 알아두도록."

 짤막하고 간단한 인사말. 그리고 나이를 따져 서로의 상하관계를 가리는 이야기.
카이사는 굳은 표정으로 대답했다.

 "예, 안네아 누나. 만나서 반갑습니다."

 "흥, 의례적인 인사말이라면 관두는 편이 낫지 않겠어? "

 "예? "

 노골적인 이야기에 카이사는 대답할 말이 없었다. 친구들끼리도 이런 식으로 대화
한 적은 없다. 물론 서로 예의 따위를 차린 기억은 더욱 없지만, 그렇다고 해도 이
렇게까지 노골적으로 적의를 드러내는 말은...

 "안네아, 그게 무슨 소리냐. 마치 카이사가 너를 싫어한다고 느끼는 것 같구나."

 펙시스가 준엄한 목소리로 말했지만 안네아는 토라진 척 고개를 돌렸다.

 "제가 뭐 잘못된 말을 했나요? 전 느낀 대로 말했을 뿐이예요. 이런 사석(私席)에
서 말 한마디 마음대로 못하나요? "

 "누가 그렇게 말했니. 나는 다만...."

 "안네아."

 펙시스의 말을 아루스가 끊었다. 아루스의 목소리는 카이사가 만나 지금까지 들어
본 적이 없을 정도로 무거웠다. 좌중이 모두 흠칫 해서 아루스를 바라보는 가운데,
아루스는 피곤한 듯 왼손으로 이마를 짚고 말했다.

 "시끄럽다. 그만해."

 상대방을 완벽하게 무시하는 말투. 마치 노예에게 말하는 듯하다. 모두들 숨을 삼
키는 가운데 안네아는 얼굴이 새빨갛게 변했지만, 결국 아무 말도 하지 못했다. 그
리고 모두가 조용해진 가운데 로엘라인이 입을 열었다.

 "하빌리스. 네 차례다."

 "으음. 다들 분위기가 심각하군. 나도 참으로 마음이 무거워지는 걸? 그럼 내가 재

미있는 이야기라도... 알았어, 알았다구. 음, 형. 내 이름은 하빌리스 반 레오든. 9

살이야. 계속 형이라고 불러도 되겠지? "

 형? 카이사는 순간 아찔했지만 사실 그녀가 여성이라는 점을 빼면 별로 위화감은
들지 않았다. 안네아의 옆에 앉아 있는 여성은, 사실 좌석의 배치가 아니라면 틀림
없이 소년으로 착각했을 모습을 하고 있었다. 황갈색의 머리를 소년처럼 짧게 깎고
복장도 카이사 자신과 비슷한 남성의 것. 허리에는 작지만 화려하게 장식된 검까지
차고 있다. 단정한 그 모습은 얼핏 보면 틀림없이 미소년이라고 생각하게 될 것이다
. 잘 뜯어보면 여성적인 모습이 없는 것은 아니었지만, 아직 9살, 남녀의 특징이 생
기기 전이므로 지금의 하빌리스를 보고 여자아이라고 생각할 사람은 상식적인 계층
에는 없을 것이다. 게다가 말투까지 치기어린 소년에 가깝고, 거기에 호칭까지 남성
의 것을 따르려고 하다니....

 "하빌리스. 오빠라고 불러야지."

 "왜, 소프. 호칭 정도야 내 마음대로 하면 안되? "

 다행스럽게도 아직 소개받지 못한 마지막 자매가 하빌리스의 옆구리를 찌르면서 쫑

알거렸다. 하빌리스는 약간 뺨을 붉히면서 항의했지만, 곧이어 쏟아질 펙시스와 로
엘라인이라는 양대 거포의 포격이 두려웠는지 할 수 없이 호칭을 바꿔 불렀다.

 "알았어, 알았다구... 그럼, 형이라고 부르지 않을게.... 오빠."

 "응, 오빠. 나는 소포피아야. 소프라고 불러줘. 올해 여섯 살! 나 말 잘하지? "

 굳이 말하라면 아직 약간 혀가 굳은 듯 하지만...이라는 생각을 카이사는 말로 표
현하지는 않았다. 소포피아라고 자신을 소개한 여자아이는 이제 겨우 '아기'를 벗어
난 듯한 느낌을 줄 정도로 작았다. 금발에 하얀 피부는 마치 인형같았지만, 그녀는
어리광 부리기를 좋아하는지 카이사의 대답도 기다리지 않고 계속 말을 퍼부었다.
어째 장녀인 세실리아와 죽이 잘 맞을 것 같다.

 "흐음, 흠. 자아, 그럼 내 차례인가."

 펙시스가 헛기침을 몇 번 하고는 자기 소개를 시작했다.

 "내 이름은 펙시스 데 레오든. 천세만세 이어질 위대한 크레온 제국의 가장 강하고

 가장 현명하시며 신께 선택받으신 유일한 세상의 주인이자 만왕의 왕이신 미샤트 3

세 폐하의 2번째 황자다. 올해 20살로 엠포리우스 별궁의 주인이다. 덧붙이자면 '지

혜의 반지'의 운명을 선택한 자로, 현재 이곳 팔라스 대전에서 국정을 맡아보고 있
다."

 그의 이야기에 좌중은 숙연해졌다. 지나치게 격식을 차렸기 때문이 아니다. '얼음
의 황녀' 로엘라인조차 카이사가 아직 황궁에 들어온지 얼마 되지 않았고, 또한 공
식적인 자리가 아닌 사석임을 감안해 자기 소개를 간단히 했던 것을 감안하면 얼마
나 펙시스의 규칙에 대한 집착이 강한가는 쉽게 알 수 있겠지만... 황족들이 침묵한
 이유는 다른 데에 있었다. '지혜의 반지'. 그것은 바로 펙시스가 '대심문'에서 선
택한 운명이다... 그리고 카이사는 식사 후에 곧 대심문을 받아야 하는 것이다. 여
성들은 겪어본 적이 없고, 카이사의 형들은 이미 거쳐온 시험이지만 그 무게는 충분
히 알고 있었다. 황자가 어떻게 성장할 것인가를 결정하는 시험. 이제 겨우 10세인
소년의 선택에 의해 그의 남은 수십 년의 삶이 결정되는 것이다.

 "그 다음은 나다! 하하하, 정말 오래 기다렸다구. 카이사, 나를 기억하지? 미테올
이다. 18살이지. 그리고.... 어제 만났을 때 내가 어느 별궁에 산다고 했었지? "

 하지만 미테올만은 그런 분위기에 전혀 아랑곳하지 않았다. 카이사는 싱긋 웃으면
서 대답했다. 언제 봐도 셋째 형, 미테올은 쾌활하다. 카이사는 진심으로 그의 태도
가 마음에 들었다.

 "레카츠 별궁에 머무신다고 했지요. 여기서 남쪽이라고 하셨지요? "

 "음? 오오, 잘 기억하는구나? ...으음. 머리가 좋은 것 자체는 축하할 일이다만,
그러다가 너까지 펙시스 형처럼 '반지' 따위의 운명을 선택하는 건 싫다. 안 그래도
 펙시스 형이랑 로엘 누나의 잔소리 때문에 죽겠는데, 너까지 그러면 어떻게 살라는
 말이냐? "

 "어차피 들어먹지도 않잖냐."

 펙시스가 투덜거렸지만 모두들 약속이나 한 듯 깨끗하게 무시해 버렸다. 카이사는
문득 자신이 '대심문'에 대해 아무것도 모르고 있다는 것을 깨달았다.

 "그런데, 대심문은 어떤 형식으로 진행되는 건가요? 어떤 방식으로 '선택'한다는
건지..."

 "그건 말이지...."

 "아아, 그건 제가 설명해주지요, 형님. 제 소개와 함께요."

 미테올의 말을 자른 목소리. 카이사는 그 목소리를 생전 처음 들었다. 이 자리에
들어와 지금까지 단 한마디도 지껄이지 않은 자. 3황자 미테올의 옆에 앉은 금발의
청년은 부드러운 목소리로 말했다.

 "네가...? 내가 꺼낸 이야기이니 내가 하는 편이...."

 "아니면, 저를 믿지 못하신다는 겁니까? 형님의 동생이자 황족의 일원인 저를요? "

 "아니... 네 마음대로 해라."

 미테올은 뭔가 켕기는 것이 있는 표정으로 고개를 돌려 버렸다. 청년은 입가에 살
짝 미소를 띈 채 카이사에게 시선을 향했다. 그 미소는 어린 카이사의 눈에도 염세
적인 느낌을 주었다.

 "내 이름은 에드윈 데 레오든. 15세의 4황자로서 네 바로 위의 형이다. 포루스 별
궁에 머물고 있고, 참고로 말해주자면 '어둠의 탑'의 운명을 선택했다."

 "에, 예에. 전..."

 "그리고 대심문에 대해 말해주자면...."

 에드윈은 카이사의 대답을 듣지도 않았다. 카이사는 문득 분위기가 이상해졌다는
것을 깨달았다. 지금까지 단 한번도 좌중에 감돈 적 없는 분위기가 돌고 있었다. 아
루스가 안네아를 질책했던 차가운 분위기나, 펙시스가 자기 소개를 마쳤을 때의 숙
연한 분위기와는 또 달랐다. 뭔가, 조용하지만 그 속에 움직임을 감춘... 긴장된 분
위기. 모두들 미동도 하지 않았지만 그 속에는 당장이라도 뭔가를 할 수 있도록 준
비된 긴장감이 느껴졌다. 하지만 에드윈은 카이사의 대답을 무시했듯이 형제자매들
의 그런 분위기 역시 묵살한 채 계속 이야기했다.

 "대심문 자체는 크게 신경 쓰지 않아도 되. 그냥 길을 가면서, 자기 생각대로 하면

 되는 거니까. 하지만 문제는 그 결과라는 거지. 우리 황자들은 대심문의 결과로 자

신이 일생동안 걸어가야 할 운명이 결정되는 거다."

 "에드윈! "

 로엘라인이 날카롭게 불렀지만 에드윈은 못들은 척 했다.

 "예를 들어 설명하는 편이 알아듣기 쉽겠지? 그래, 우리의 친애하는 미테올 형님께

서는 '휘두르는 검'의 운명을 선택하셨다. 원래 '검'의 운명을 선택한 자들은 주로
전사로서 성장하지. 그 중에서도 '휘두르는 검'은 극단적으로 규칙에서 벗어난 운명
으로, 그래서 미테올 형님은 제국의 법을 지킬 의무가 없다. 단 하나, 반역죄를 빼
놓고 말이야."

 카이사는 이야기가 점점 섬뜩해지고 있다는 것을 느꼈다. 에드윈은 단지 자신 하나

를 향해 이야기를 하는 것이 아니었다. 그는 이 자리에 있는 모든 이들에게 들으라
고 하는 것이었다. 아니, 어쩌면 제국 자체를 상대로 이야기하고 싶은 것일지도 모
른다.

 "그리고 펙시스 형님은 '지혜의 반지'를 선택하셨다. 뭐, 애초에 '검'의 운명과 '
반지'의 운명은 글자 그대로 무(武)와 문(文)을 의미하는 것이니까. 더구나 '지혜의
 반지'의 운명을 얻은 자에게는 성년이 됨과 동시에 자동적으로 제국 6재상 중 한
자리가 주어진다. 그래서 펙시스 형님은 황족임데도 불구하고 그 흔한 작위 하나 받
지 못하고 팔라스 대전에 붙어 계시는 것이지. 이 나조차도 파발틴 백작위를 갖고
있는데 말이야."

 "에드윈. 그건 무슨 뜻이냐? "

 펙시스가 굳은 표정으로 물었다. 에드윈은 여전히 싱글싱글 웃으면서 말했다.

 "아니, 별 뜻은 없습니다. 그저 그렇다는 이야기죠... 하지만, 황족에게 아무런 작

위도 내리지 않는다는 것은 별로 좋게 보여지지 않습니다. 아까 말씀하셨듯, 황자나

 황녀의 행동은 황족 전체, 궁극적으로는 제국의 위신에 영향을 끼치는 것이니까요.

"

 "나는 내 입장에 만족한다. 네가 나서서 왈가왈부할 성질의 것이 아니야."

 "아아, 그러십니까. 하긴 펙시스 형님께서는 법과 규칙에 절대적으로 얽매이는 분
이시니 그럴 만도 하지요. 게다가 형님께는 제국 재상의 지위가 기다리는데요. 작위
 따위야 뭐... 하지만, 형님의 손자 대에 가면 어떨까요? "

 "으음..."

 펙시스는 신음했다. 황족의 피는 결코 버림받지 않는다. 아무리 멀다 해도 황족의
피를 가진 자는 생활에 필요한 것은 황실에서 지원해 주므로 걱정하지 않아도 된다.
.. 하지만 그것만으로 만족할 사람이 얼마나 있을까? 그렇기에 대부분의 황족, 특히
 황제의 혈육들에게는 작위가 주어지는 것이 관례였다. 그리고 그 작위는 대를 물려
 소유할 수 있다. 하지만 펙시스처럼 작위를 받지 못하면, 그 자손은 어떻게 될까?
펙시스가 생존해 있을 때에는 그다지 걱정할 필요는 없으리라. 하지만 그 이후는?
작위도 없는 황족으로서, 황실에 의존해 살아가지 않으면 안된다. 이미 그쯤 되면
황족 내부에서도 골칫거리로 생각되게 되고, 생활비도 풍족하게 지급되지 않는다.
이런 황족들은 대부분 자손도 남기지 못하고 죽는 경우가 많았다.

 "...그건 내 문제지, 네가 걱정할 일이 아니다. 쓸데없는 데 신경을 쓰는 버릇은
여전하구나, 에드윈."

 "그게 제 단점이지요."

 에드윈은 끝까지 미소를 잃지 않았다. 하지만 그 미소는 보는 사람을 오히려 불편
하게 만들었다. 카이사는 이 자리에 모인 사람들 사이에서 4황자 에드윈은 외톨이라
는 것을 알았다. 그리고 그 스스로도 오히려 그런 면을 조장하고 있다는 것도. 하지
만 대체 왜 그렇게 행동하는지, 카이사는 이해할 수 없었다. 그 자신은 언제나 다른
 사람과 친하게 지내기를 원해 왔었으므로. 카이사는 언제나 사람들과 함께였고, 혼
자였던 시간은 거의 없었다. 물론 친구들과 다투기도 하고, 가끔은 크게 싸움을 벌
이기도 했지만, 그것도 일종의 '관계'에 속하는 것이었다. 서로 화를 낼지언정 의도
적으로 비꼬고 무시하는 일은 없었다. 그리고 그런 속에서 카이사는 행복했다. 하지
만 에드윈은 반대로 행동한다. 사이좋게 지내는 것도, 그렇다고 정면으로 반발하지
도 않고, 미소를 지으면서 같이 있는 사람들의 마음을 불쾌하게 만든다. 그는 이런
관계 속에서 행복한 것일까?




------------------------------------------------------------------------

고쳐도 고쳐도 안되는 건 어쩔 수가 없는 것이군요.. ㅡㅡ;;;
모두들 설 잘 보내시고, 복 많이 받으세요~!!!
세뱃돈도 많이 받으세요~!!! ^^

이 아이디는 렌탈입니다.
하실 말씀이 있으신 분은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.









 "카이사 전하."

 카이사는 마차를 타고 제왕의 문으로 향하고 있었다. 그의 옆에는 팔라스 대전에
올 때와 마찬가지로 카르델이 앉았다.

 "왜? "

 카이사는 기분이 아리송했다. 방금 전에 만난 형제자매들은 거의 대부분이 그에게
친절했고, 또한 자신 역시 그들이 좋았다. '재회'라고 이름 붙일 만한 벅찬 감정은
느껴지지 않았지만 충분히 호감이 느껴졌고, 화기애애한 분위기를 느낄 수 있었다.
황궁에 들어온 이후로 자신을 냉철한 모습으로 대하는 카르델이나 다른 시종들에게
서는 느끼지 못한, 인간다운 느낌을. 하지만 그러한 느낌은 마지막 한 사람, 15세의
 넷째 형 에드윈에 의해 절반은 날아가 있었다. 형제 자매들과 함께 있음에도 불구
하고 마치 타인을, 그것도 서로 적대하는 사람을 대하는 듯한 에드윈의 태도는 행복
했던 분위기를 많이 희석시켰다.

 생각해보면 에드윈의 외모는 그리 나쁘지 않았다. 아니, 형제들 중에서 카이사가
머릿속으로 그렸던 '귀족다운' 모습으로 따지면 오히려 다섯 손가락 안에 꼽힐 정도
였다. 화려한 금발과 날카로운 얼굴선. 피부는 펙시스처럼 새하얗지도, 그렇다고 미
테올처럼 구릿빛으로 그을리지도 않은 살색. 그 파란 눈동자는 아루스와 많이 닮아
있었다. 하지만, 이런 모든 인상을 상쇄하고도 남는 그 비뚤어진 입술. 마치 일부러
 연기를 하는 듯 미소짓는, 그래서 오히려 억지를 쓰고 있는 듯이 보이는 삐죽 올라
간 입술선은 마치 상대에게 무언의 말을 던지고 있는 듯 했다 - 네가 뭘 생각하고
있는지 다 안다, 겨우 그딴 생각밖에 못하느냐, 너 따위가 뭘 할 수 있겠느냐, 등등
을....

 "왜 그 소년을 시종으로 받아들이셨습니까? "

 카이사는 잠시 상념에 빠져서 카르델의 질문을 뒤늦게야 알아들었다.

 "뭐? 아, 아아... 파브르의 이야기지? "

 카이사는 싱긋 웃었다. 하나 더 있었다. 황궁에 들어온 이후로 만났던 사람들 중,
같은 입장인 황족들을 제외하고도 자신을 인간적으로 대해 준 사람이 하나 더 있었
다. 파브르. 성(性)이라는 것을 갖지 못한, 어제 이전의 자신과 똑같은 존재. 하지
만 이바드 별궁의 시종들이 자신을 무감정하게 대하는 것과는 달리 파브르는 그 자
신의 감정을 카이사에게 표현해 주었다. 그것이 자신에게 마음을 열었다는 증거라는
 것을 카이사는 본능적으로 알고 있었다. 그리고 펙시스와의 일로 그를 자신의 시종
으로 받아들이게 되었다. 카이사는 그 일로도 기분이 좋았다. 카이사는 바로 대심문
을 받으러 가야 하므로 파브르는 짐을 챙겨서 이바드 별궁으로 직접 가도록 명령을
내려놓은 상태였다.

 "예. 왜 그 소년을 시종으로 받아들이셨는지, 그 이유를 알고 싶습니다만."

 카르델은 카이사와 달리 별로 기분이 좋아 보이지 않았다. 하지만 카이사는 자신만

의 생각에 빠져 카르델의 반응을 알아차리지 못했다.

 "그야 뭐... 어떻게 하다 보니까."

 카이사는 얼렁뚱땅 넘어갈 생각인 듯 했다. 하지만 카르델은 어찌된 일인지 훤히
보이는 것 같았다. 카이사는 아직 소년, 자기 또래의 친구를 필요로 하고 있다. 파
브르라는 시종과 어떤 일을 겪었는지는 모르지만, 카이사는 자신의 친구로 그를 선
택한 것이다. 그리고, 황족이 평민과 친구가 된다는 것은 쉬운 일도, 그리고 서로에
게 좋은 일도 아니다.

 "파브르는 전하께 평민 시절의 일을 떠오르게 하는 것 같더군요."

 "응? 그게 무슨 소리야? "

 "전하께서는 파브르를 보고 혹시 동정하신 것 아닙니까? 제가 알기로 어제 이전까
지 전하께서는 스스로의 신분을 모르고 평민으로 자라셨으니까요. 그러니 평민이자
같은 또래의 소년인 파브르의 일에 쉽게 동화되시는 것이 아닌가 생각했습니다."

 "으음... 그럴 지도 모르지."

 정규 교육을 받지 못한 카이사는 남의 모습에 자신을 투영한다는 '감정이입(感情移

入)'의 개념을 알지 못했다. 하지만 아까 파브르가 팔라스 대전에서 관료들이 시종
을 함부로 대한다고 했을 때, 자신이 평민이라서 함께 분노할 수 있었다는 것은 알
수 있었다.

 "하지만 그 점이 오히려 전하께 독이 될 수도 있다는 것을 아셔야 합니다. 파브르
는 평민입니다. 그리고 전하는 황족이시지요. 서로 입장이 전혀 다릅니다."

 "입장이 다르다고 서로 친구가 될 수 없다고 생각하나? "

 카르델은 피식 웃었다. 이 황자는 어떤 이야기를 해도 곧이곧대로 받아들이는 법이

 없다. 이것이 단순히 남의 말을 듣기 싫어하는 성격 탓인지, 아니면 상대방의 말
이상의 의미를 생각하는 탐구심 때문인지.... 물론 후자라면 좋겠지만...

 "그것은 물론 아닙니다. 거울 속의 자신과는 친구가 될 수 없습니다. 하지만 모든
사람들은 각자의 입장이 다르고, 그렇기에 서로 친구가 될 수도 있는 것이죠... 제
가 강조하고자 하는 것은 카이사 전하께서 아직 황자로서의 입장을 정립하지 못하셨
다는 점입니다. 황자로서 배우고 변해가야 할 것들이 많은데, 평민과 함께 있으면서
 옛 버릇들을 고집한다면 그것은 전하께 결코 득이 되지 못합니다."

 "후우... 알았어. 변해야 한다는 것만은 분명히 알았으니까."

 카이사는 한숨을 쉬었다. 겨우 만 하루정도 함께 있었지만, 카르델의 이야기가 틀
린 적은 없었다. 그의 말은 언제나 옳다. 그리고 그의 말에 반항하는 것은 어린애나
 할 짓이다. 물론 아까는 다행히도 일이 잘 풀렸지만, 만약에 자신의 보호자 알란
아 데일만이 자리를 비운 것이 아니라 주인공인 그 자신이 길을 잃고 늦었다면 어떻
게 되었을까?

 그리고 이어진 형제자매들과의 식사는 그에게 많은 것을 가르쳐 주었다. 그들은 카

이사를 가족으로 대했다. 그리고 황궁 안에서 자신을 가족으로 대해주는 사람들은
그들뿐이었다. 명목상의 보호자 알란마저도 자신을 '황자'로 대했지 '조카'로 대해
주지 않았다. 그러므로 앞으로 황궁 안에서 살아가면서 카이사는 평민과는 다른, 황
자다운 행동을 해야 할 것이다. 또한 평민의 외아들이었던 자신이 아닌, 4명의 형과
 6명의 누나, 2명의 여동생이 있는 막내아들로 행동해야 할 것이다. 그것은 변하지
않는 현실이었다. 그리고 현실을 바꿀 힘이 없는 지금, 변해야 할 것은 카이사 자신
이었다.

 카르델은 혼자만의 상념에 사로잡혀 있는 카이사를 가만히 관찰했다. 카이사는 조
금씩 표정을 바꾸면서 카르델이 자신을 바라보는 것도 모르고 있었다. 카르델은 흥
미로운 눈길로 카이사를 바라보면서 그에 대한 마음 속의 채점표를 꺼내 한 항목을
체크했다. 현실감각의 항목은 틀림없는 합격이었다.




-----------------------------------------------------------------------

돌아왔습니다. 다시 연재 시작합니다.
친구에게 한방 먹었습니다. "아, 인물 소개로 2회나 잡아먹는 네 글 말이지? "
크윽... 틀린 말이 아니어서 반격할 이야기가 없던 것이 억울했지만...
이런 간단한 점이라도 지적해주시면 감사하겠습니다.
(뭐, 아예 볼 가치가 없다고 하신다면 어쩔 수 없지만요... ㅠㅠ)
이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






























 "안녕하셨습니까, 크류브 전하."

 제왕의 문이라고 불리는 탑의 내부, 처음 입장하게 되는 넓은 홀 한편에는 위층으
로 올라가는 계단이 있었다. 오셀라드 공작과 트리톤은 계단을 통해 위층으로 올라
가는 중이었다. 채 계단을 다 오르기도 전에 그들을 맞이한 것은 계단 위쪽에서 기
다리고 있던 백발이 성성한 노인이었다. 흰색의 펑퍼짐한 로브를 걸친 노인은 만면
에 미소를 띄고 있었다.

 "오오, 블리츠 전하. 오랜만에 뵙습니다. 그간 안녕하셨습니까? "

 오셀라드 공작은 과장된 몸짓으로 팔을 벌리며 반가움을 표시했다. 그의 모습에 트

리톤은 의문을 느꼈다. 오셀라드 공작은 언제나 정력적으로 일을 하는 활동가이지만

, 이렇게 과장된 행동을 하는 사람은 아니었다. 그의 명령은 단순 명료했지만 그 배

경에는 복잡한 계산이 깔려 있었고, 평소에도 내면의 냉철함이 은연중에 드러나 주
변 사람을 편하게 해 주지 않았다. 무엇보다 그의 행동 하나하나는 계산된 결과로서
 일정한 틀을 넘지 않았던 것이다. 여기까지 생각해낸 트리톤은 의문을 지웠다. 공
작에게는 저런 과장된 표현도 어디까지나 계산의 결과일 뿐이다. 결코 놀랄 이유가
아닌 것이다.

 "저같은 노마(老馬)를 기억해 주시니 감사할 따름입니다, 크류브 전하. 영지의 일
과 제국의 일로 공사다망(公私多忙)하실 터에 여기까지 왕림해 주시다니요."

 "아닙니다. 어찌 개인의 일이 황실의 일과 비교나 되겠습니까? 미샤트 황제 폐하의

 아드님의 미래를 결정하는 일인걸요."

 공작의 말에 노인은 더욱 짙은 미소를 지었다. 트리톤은 그 노인의 신분을 기억해
낼 수 있었다. 블리츠 데 레오든. 현재 제국의 황제인 미샤트 데 레오든의 삼촌, 즉
 황제의 아버지의 동생이다. 한때 황위 계승권을 지녔던 자로, 그가 대심문에서 받
은 결과는 '어둠의 탑'. '빛의 기둥'의 운명을 선택한 선대 황제인 젤리드 데 레오
든과 40여년 전 황위를 놓고 마지막까지 각축전을 벌였던 인물로, 현재 황실에서는
거의 최고의 배분을 갖고 있다. 하지만 68세가 된 지금도 50대 중반 정도로 보이는
젊음을 유지하고 있었다.

 "그렇게까지 황실을 생각하고 있다니 황실의 복입니다, 크류브 전하. 전하와 같은
분이 황실을 도와주신다면 무엇이 두렵겠습니까? "

 오셀라드 공작, 크류브 데 레오든은 웃었다. 눈앞의 노인은 끝까지 자신을 공작으
로 부르지 않는다. 하지만 자신의 자식, 그리고 그 이후 대를 이어서 결국 그 피가
황실에서 멀어지는, 즉 황위 계승권과 무관한 황족이 되면 그들은 황가의 피를 이었
을지언정 성으로는 '레오든' 대신 '오셀라드'를 사용하게 될 것이다. 블리츠 데 레
오든, 눈앞의 노인은 자신을 전하라고 부르면서도 황실과 자신을 분리함으로써 그
미묘한 입장에 대해 야유하는 것이다. 오셀라드 공작은 미소를 지우지 않은 채 말했
다.

 "그렇게 생각해주시니 감사할 따름입니다, 블리츠 전하. 하지만 지금의 황위계승구

도는 이미 확정된 것이 아닙니까? 1황자 아루스 데 레오든은 대심문에서 '절대의 왕

관'의 운명을 선택했고, 거기에 이미 황태자가 되었으니까요. 그렇게 보자면 이번에

 들어온 5황자 카이사 데 레오든의 위치는 크게 중요하지 않은 셈이지요."

 한마디로 너처럼 황제도 되지 못한 늙은이가 나이를 무기 삼아 위세부릴 때가 아니

란 말이다. 오셀라드 공작은 속으로 중얼거렸다. 어차피 블리츠는 아무런 작위도 영

지도 없는, 황궁에 빌붙어 먹고사는 단순한 황족에 불과하다. 그런데도 황실 내에서

 자신의 나이를 이유로 평소 위세를 부리는 것이 공작은 마음에 들지 않았다. 이러
한 악습은 반드시 없어져야 한다. 자신 역시 황족이긴 하지만, 능력도 책임도 없는
황족이 국정에 영향력을 끼치는 것은 국가의 발전에 전혀 도움이 되지 않는다고 오
셀라드 공작은 생각해 왔었다.

 "그렇군요. 이거 괜한 일로 전하를 귀찮게 해 드린 것이 아닌가 두렵습니다? 원체
전하께서는 평소 상벌에 대해서는 가차없기로 소문나신 분이라서..."

 "아닙니다. 이건 제 의무입니다. 의무를 소홀히 할 생각은 추호도 없습니다."

 노인이 비틀린 미소를 지으며 한 말에 오셀라드 공작은 의전용의 미소로 화답했다.

 노인의 눈이 약간 커지면서 뭔가 말하려는 순간, 다른 사람이 공작을 불렀다.

 "오랜만입니다, 크류브 전하! 얼마만에 뵙는 건가요? "

 "아아, 셀로이드 전하. 그렇군요, 거의 1년만인 것 같습니다."

 오셀라드 공작은 자신을 향한 인사에 화답하면서 눈앞의 노인에게 살짝 말했다.

 "실례하겠습니다. 그럼 이만."

 오셀라드 공작은 살짝 고개를 숙였지만, 노인이 인사를 받기도 전에 냉정하게 발길

을 돌려 다른 황족에게 다가갔다. 트리톤이 조용히 그 뒤를 따랐다.

 아까 둘이 지나온 홀의 위층에는 긴 복도를 따라 좌우에 방이 있었다. 각 방마다 2

개의 좌석과 약간의 음식물이 준비되어 있다. 공작은 복도를 지나가면서 그를 알아
본 심문관들과 일일이 인사를 나눴다. 모두가 황실의 인물들이다. '대심문'의 심문
관은 8명의 황실 인물로 하게 되어 있고, 기본적으로는 황위 계승권과 거리가 있는
노인들로 구성된다. 오셀라드 공작은 37세로 한참 젊은 나이였지만, 그의 공적과 능
력을 높이 산 황제에 의해 대심문의 심문관이 되었다. 심문관이 된다는 것은 황실의
 비공식적인 '장로'의 지위를 얻는 것과 같은 의미를 가지지만, 굳이 황실이 가진
명분이라는 힘을 빌리지 않아도 현실적인 힘을 충분히 소유한 공작에게 이 지위는
단순한 짐에 불과했다. 어쩌면 그래서 현 황제 미샤트 3세가 그에게 이런 일을 맡겼
는지도 모르지만.

 오셀라드 공작은 다른 심문관들의 인사를 일일이 받아주었지만 결코 대화를 오래
끌지는 않았다. 그는 모두에게 간단한 인사를 마치고는 바로 자신에게 배정된 방으
로 들어갔다. 이 곳에 있는 8개의 방에는 각각의 서열이 매겨져 있는데, 그에게 배
정된 방은 3번째였다. 그것은 공작의 현실적인 '힘'이 황실에서도 상당하다는 것을
의미했다.

 "젠장, 그 늙은 너구리 같으니라고. 아직도 나이를 갖고 위세를 부리겠다는 거야,
뭐야? "

 방에 들어간 공작은 좌석에 털썩 주저앉으면서 불평을 했다. 트리톤은 애매한 미소

를 지었다. 실력 지상주의자인 공작의 지론에 대해서는 잘 알고 있었다. 그에게는
나이와 신분을 중요시하는 나이든 황족들이 마음에 들지 않을 수밖에 없었다.

 "그렇게 생각하십니까."

 "당연하지. 그리고 다른 녀석들 역시 마찬가지다. 아니, 차라리 저 너구리가 낫겠
다. 저들은 황족이란 말이다."

 "그것과 공작 각하의 기분에 어떤 관계가? "

 "젠장, 방금 저 자들의 얼굴을 봤겠지? 그 미소를 띤 기름이 잘잘 흐르는 얼굴을."

 "그거야..."

 트리톤은 다시 어색하게 웃었다. 아무래도 공작은 오늘따라 기분이 좋지 않은 것
같다. 그러고 보니 황실의 인물과 얼굴을 마주칠 때가 있으면 항상 이랬던 것 같기
도 하다. 예전에 황제 폐하, 간단히 말해 자신의 형제와 만나고 온 후에도 공작은
기분이 좋지 않았었다.

 "저들은 언제나 웃는다. 겉으로만 웃는 것이라면 차라리 낫겠군. 하지만 소수의 인

물들을 빼고는 언제나 진심이지. 황위 계승권과도 멀어졌겠다, 아무런 책임도 없겠
다. 정말 살 판이 난 친구들이지."

 공작은 잠시 호흡을 가다듬었다. 흥분을 가라앉히려는 의도로 보였다. 그리고 그것

이 성공했는지 다시 시작된 공작의 말은 분노보다는 오히려 냉소에 가까웠다.

 "저들에게는 별 어려움이 없다. 최소한의 의식주가 보장되어 있으니까. 그리고 사
실, 황궁에서 말하는 '최소한'이란 웬만한 귀족 수준을 의미하니까. 그래, 그 자체
에 대해 따지고 싶은 생각은 없다. 그것은 황족으로 태어남으로써 손에 넣은 '권리'
니까. 하지만, 내가 묻고 싶은 것은 과연 그 '권리'에 어울리는 '책임'을 지고 있는
가야."

 "책임? 그 개념은 황족들에게 어울리는 단어라고 생각하지 않습니다만...."

 트리톤의 반문에 오셀라드 공작은 싱긋 웃었다.

 "트리톤, 자네의 생각은 잘 알고 있다. 저들 따위보다 네가 훨씬 많은 책임을 지고

 있다는 것이겠지.... 그렇다면 제국의 신분 제도는 잘못된 것이라고 생각하나? "

 "권리와 책임, 그리고 능력이라는 면에서만 살피자면 분명히 잘못된 것이라고 생각

합니다."

 트리톤은 서슴없이 대답했다. 물론 세상이 돌아가는 원리가 그 셋 뿐이라고는 생각

하지 않는다. 하지만 그런 면에서는 틀림없이 신분제는 옳은 제도가 아니었다.

 "그렇게 생각하나? 네가 지금 이 자리에 선 것에 신분제도의 도움은 얻지 못했다는

 것은 알고 있다, 트리톤. 너는 평민, 태어나면서 그 무엇도 보장되지 않은 계층 출

신이지. 그리고 이 자리에 서기까지 엄청난 노력이 있었겠지. 그런 네가 무능력한
황족들을 욕하는 것은 당연하다."

 오셀라드 공작의 눈이 가늘어졌다. 미소는 입가에 걸려 있었지만 이미 미소의 의미

에서는 상당히 벗어나 있었다.

 "그렇다면 묻겠다, 트리톤. 너는 평민이고, 저 황족들보다 나은 존재다. 그렇다면
대부분의 평민들이, 너와 마찬가지로 황족보다 나은 존재라고 생각하나? "

 "절대...!! "

 트리톤은 자신을 억눌렀다. 힘이 들어간 목의 근육들이 꿈틀거린다. 지금 당장이라

도 고함이 터져나와 탑 안을 가득 메울 것 같다. 두 팔, 가슴, 배, 다리 등 전신이
부르르 떨렸다. 대부분의 평민들! 그 단어는 트리톤에게 황족 못지 않은 증오의 대
상에 불과했다.

 뛰어난 재능을 가진 자신을 가장 시기하던 것은 똑같은 평민들이었다. 노골적으로
따돌리면서 끼리끼리 모여 자신을 손가락질했던 것이 평민들이었다. 그들은 트리톤
이 자신들처럼 행동하지 않는다고 해서 그를 이단아 취급했다. 그 자신의 부모님들
역시 마찬가지였다. 트리톤이 글자를 배우고 싶다고 했을 때, 교육을 받고 싶다고
했을 때, 그리고 제국 최고의 대학인 프람베르그에 입학할 때. 언제나 그들은 자신
을 말리고 방해했다. 트리톤이 만난 평민들 대부분은 노예 근성에 찌들어있었다. 귀
족들을 상대할 담력도 없는 주제에 언제나 귀족과 황족들을 욕하기만 했다. 아무런
능력도 없는 주제에 입으로만 남을 탓하고 자신을 자랑했다. 그리고 그런 무능력자
들끼리 모여서 재능있는 소수를 시기했다. 물론 이것이 비단 평민들만의 모습은 결
코 아니다. 하지만 그들이 제국 인구의 절대다수를 차지한다는 점에 비춰 보면, 아
마도 그러한 인간들의 대부분은 평민들일 것이다.

 계급 제도에 불만이 있는 평민들은 많았다. 특히 제국 최고의 대학이라는 프람베르

그에는 더욱 많았다. 이들은 구체적인 제도까지 거론해가면서 열띤 토론을 벌였다.
이들의 주장의 핵심은 이러했다. "제국의 절대 다수를 차지하는 것은 평민이다. 그
런데 제국은 소수의 귀족과 황족을 위해 움직인다. 이것은 옳지 못하다. 소수가 다
수를 위해 희생할 수는 있어도 다수가 소수를 위해 희생한다는 것은 말도 안된다."
하지만 트리톤은 평민이면서도 이런 집단에는 관심이 없었다. 만약 평민들이 단순히
 숫자가 많다는 점에서 제국의 주인 노릇을 해야 한다면, 마찬가지로 제국의 모든
책임들 역시 그들에게 돌아가야 한다. 그러나 그들은 스스로 현실에서 벗어날 생각
을 하지 않는다. 그저 지금의 상태에 안주한 채, 언제나 귀족이 시키는 대로, 황족
이 명령하는 대로만 행동하고 살았다. 그들은 "당연히 이래야 한다! "고 외칠 뿐 어
떤 행동도 하지 않는다. 과거로부터 내려오는 제도를 부술 용기도 없는 자들이 어떻
게 현재의 주인이 되겠는가? 현재를 딛고 더욱 성장하려고 하지 않는 자들이 어떻게
 미래를 책임지겠는가?

 오셀라드 공작은 굳은 표정으로 말했다.

 "트리톤, 나는 네가 귀족과 황족을 욕한다고 해도 나무라지 않을 거다. 왜냐하면
네게는 그럴 자격이 있으니까. 그만한 능력을 갖고, 그만한 일을 하고 있으니까. 하
지만 착각하지 마라. 그것은 단지 너 개인의 경우에 해당할 뿐, 평민들 전체에 해당
하는 이야기는 아니야. 그렇기에, 나는 현재의 신분제도의 철폐 따위는 추호도 생각
하지 않고 있다."

 "물론....입니다. 아니, 저 스스로가 용납할 수 없습니다. 단순히 숫자가 많다는
이유만으로 무능력자들이 제국의 주인이 되어야 한다는 것은, 저로서는 결코 이해할
 수 없습니다."

 트리톤은 이를 악물면서 말했다. 그 자신, 지금의 자리까지 오기 위해 얼마나 노력

을 했는지 모른다. 단순한 재능만으로는 유수의 귀족들을 제치고 오셀라드 공작의
비서가 될 수는 없다. 하지만 그럼에도 불구하고, 자신을 아는 대다수의 평민들은
왜 트리톤 혼자만 운이 좋으냐고 뒤에서 험담을 해대고 있었다.

 "이해할 수가 없다? 그 방면의 이론에 대해서는, 자네의 친구 엘라인이 거의 완벽
히 체계를 정리한 것으로 아는데 말이야..."

 오셀라드 공작은 짓궂게 웃었다. 트리톤 역시 화를 풀고 싱긋 웃었다. 엘라인. 자
신과 함께 프람베르그에서 공부한 평민. 언제나 성실하고 진지한 친구. 그는 외톨이
였던 자신과는 달리 평민들에게도, 귀족들에게도 인기가 높았다. 그리고 아까 말했
던 주장, 즉 평민이 제국의 주인이 되어야 한다는 이론의 선봉장이기도 했다. 물론
앞뒤 없이 현 체제에 싸움을 걸 정도로 현실감각이 없는 녀석은 아니었지만...

 "그는 팔라스 대전에서 일하고 있지요. 제국의 황자, 펙시스 데 레오든의 비서로.
'아직 설익은 과실을 탐낼 정도로 나는 몽상가가 아니야. 그렇기에 나는 이론가로
만족한다. 현실에서는 그저 하나의 성실한 관료로 남아야겠지.' 정말이지 그 녀석다
운 행동입니다."

 "그 이야기는, 자네와는 생각이 다르다는 이야기겠지? "

 트리톤은 눈을 들어 오셀라드 공작과 정면으로 시선을 부딪쳤다. 공작은 재미있어
하는 눈빛으로 그를 바라보았다. 공작의 그 깊이를 알 수 없는 눈동자를 바라보고
트리톤은 주먹을 꽉 쥐었다. 다시 몸이 떨리려고 하고 있었다. 하지만 조금 전의 분
노와는 전혀 다른 감정이 그를 지배하고 있었다. 오셀라드 공작, 크류브 데 레오든.
 그는 자신의 앞에 선 거대한 벽이었다. 결코 오를 수도, 쓰러뜨릴 수도 없을 정도
로 강력한 벽. 하지만 지금까지 트리톤은 수많은 벽을 쓰러뜨리고 지금 이 자리에
올랐다. 그리고 이번에도 마찬가지일 것이다. 언젠가 이 거대한 벽을 타고 올라가
더 높은 자리에 설 것을 트리톤은 의심하지 않았다. 하지만 아직 트리톤은 작았다.
그렇기에 앞으로 더욱 힘든 나날이 반복될 것이다. 그리고 그것이 트리톤이 살아가
는 이유였다.

 "공작 각하께서는 절 잘 알고 계십니다. 굳이 대답할 필요가 있겠습니까? "

 "훗, 그런가? 그럼 그렇다고 해 두지."

 공작은 시선을 돌렸다. 사방의 벽은 탑을 이루는 외벽과 마찬가지로 황토색의 평면

에 갖가지 문형이 새겨져 있었다. 그리고 공작의 정면에는 커다란 수정 거울이 있었

다. 수정 거울은 조금 흔들리더니, 점차 다른 모습을 비추기 시작했다. 잠시 후, 벽

면에는 두 인물의 영상이 비치고 있었다. 붉은 로브를 걸친 키가 큰 남자와, 그 옆
에 선 작은 소년. 트리톤은 둘의 정체를 알 수 있었다.

 "어린 소년...이라면, 저 분이 바로 5황자 카이사 데 레오든 전하이신가요."

 "그런 것 같군. 나도 직접 보는 것은 처음이다."

 이것을 직접 본 것이라고 할 수 있는지 트리톤은 의문이 들었지만 입으로 꺼내지는

 않았다. 그는 대신 다른 질문을 던졌다.

 "이 영상 역시 마술입니까? "

 "당연하지. 다른 방에도 이 영상이 보여지고 있을 거다. 그건 그렇고 옆에 선 남자

는 어디선가 본 기억이 있는 것 같은데..."

 "예전에 황제 폐하의 수석 시종이었던 카르델이라고 들었습니다만... 그 신분에 대

해서는 정보가 없습니다."

 트리톤의 보고에 공작은 가볍게 손을 휘저었다.

 "뭐, 됐어. 기억도 잘 나지 않고, 무엇보다 5황자의 정치적 의미는 없는 거나 마찬

가지니까."

 공작은 자세를 고쳐 편하게 앉았다. 그리고는 두 손을 모아 깍지를 낀 채 배에 얹
었다. 휴식을 취할 때의 버릇이다.

 "그럼, 형님의 막내가 어떤 운명을 선택하는지 천천히 지켜보기로 할까."





-----------------------------------------------------------------------

19화가 너무 짧은 것 같아 한 편 더 올립니다.
설날 대 출혈(?) 서비스인 것입니다!
그럼 이만. 
새해 복 많이 받으세요~~~~~~~

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드







 "왜... 이렇게 손이 떨리지? "

 카이사는 이제 막 탑 안으로 들어온 참이었다. 탑 앞에 섰을 때 들린 질문에 카르
델은 "제왕이 되고자 하는 자를 모시고 왔다"고 대답했다. 그리고 바로 뒤바뀐 주변
의 경관. 카이사는 뭐가 어떻게 된 것인지도 알지 못했다. 그의 손이 부르르 떨리는
 것이 그의 신체가 강력한 마력을 감지하고 있기 때문이라는 것도 알 수 없었다. 어
린아이, 그것도 평민이었던 카이사는 '마술'이란 단어마저도 제대로 알지 못했기 때
문이다. 남부는 마술의 불모지. 크레온 제국 전체를 통틀어도 마술사라고 행세하는
사람은 100명이 채 되지 못했고, 그들의 능력 또한 일천하여 실상 그 용도가 거의
없었다. 이들은 대부분 왕가나 황가에 소속되어 상징적인 직위를 맡았고, 이들의 존
재는 평민들에게 유령이나 악귀와 마찬가지로 존재치 않는 공포에 속할 뿐이었다.

 "손이 떨리십니까? 그건 이곳에 걸려 있는 강력한 마법 때문일 겁니다. 신경 쓰지
마십시오. 황족이라면 당연한 것입니다."

 하지만 실상은 그렇지 않다는 것을 카르델은 잘 알고 있었다. 원래 레오든 황가의
피에는 수많은 재능들이 흐르고 있었다. 건강한 신체, 준수한 외모, 명석한 두뇌,
무술의 재능, 그리고 남부에 흔치 않은 마술에 대한 재능까지도. 하지만 오랜 세월
이 흐르면서 황가의 피는 옅어져갔고, 그나마 순혈(純血)이라고 할 수 있는 것은 현
 황제 미샤트 3세를 비롯한 소수의 황족뿐이었다. 그리고 미샤트 3세 역시 마력에
대해서는 완전히 문외한이었다. 오히려 지력과 마력 쪽으로는 미샤트 3세의 동생인
오셀라드 공작 크류브 데 레오든이 더욱 뛰어났었다. 그리고 그래서인지 카이사의
손위의 4명의 황자들은, 제왕의 문에서도 약간 손이 저리는 정도의 반응을 보였을
뿐이었다. 하지만 카이사는 지금, 눈으로 봐도 알 수 있을 정도로 손을 떨고 있었다
.

 카르델의 말에 카이사는 안심했다. 자신의 4명의 형들이 이미 거쳐간 곳이다. 그렇

다면 이런 반응도 특별한 것이 아니고, 또 위험한 일이 생기지도 않을 것이다. 마음

이 놓인 카이사는 주변을 둘러보았다. 천장에서 홀을 비춰주는 빛은 너무도 약했고,

 그에 비해 홀은 너무나 넓었다. 그래서 홀의 벽면은 전혀 보이지 않았고, 멀리는
어둠만이 보였다. 잘 꾸며진 주변은 오히려 으스스한 분위기를 더해주었을 뿐이다.
카이사는 몸에 살짝 오한이 도는 것을 느꼈다. 한계가 보이지 않는 공간. 그것은 카
이사에게 자신의 왜소함을 느끼게 해 주었다. 아마도 크레온 제국에서 자신의 존재
가 이러하리라. 무한한 공간 속에 존재하는 하나의 존재. 수천 수만 속의 하나. 카
이사는 아직 황족이란 의미를, 또한 신분 차이에서 기인하는 존재의 무게를 잘 모르
고 있었다.

 카르델은 카이사에게서 한 발짝 떨어졌다.

 "카이사 전하, 이제 곧 대심문이 시작될 것입니다. 그리고 그 심문 중에 전하의 곁

에는 누구도 없을 것입니다."

 "뭐? 그럼 카르델은? "

 카르델은 침통한 표정으로 고개를 숙였다.

 "제 역할은 단지 여기까지의 안내, 그리고 대심문이 끝나면 모셔 가는 것뿐입니다.

 대심문은 어디까지나 황자 전하 자신의 힘으로만 풀어나가셔야 합니다."

 "하지만, 난 대심문에 대해 아무것도 모르고.... 그리고 난 글자도 읽지 못한다구!

 "

 "그건 걱정하지 않으셔도 좋을 겁니다. 이곳, 제왕의 문에는 모든 경우에 대한 대
비가 되어 있다고 들었습니다. 실제로 이곳을 만드신 플리에르 대제께서도 처음 황
실에 들어오실 때에는 문자를 모르셨다는 이야기도 있으니... 전하, 한가지만 말씀
드리겠습니다."

 카르델은 카이사의 눈동자를 바라보았다. 새까만 눈동자가 자신과 시선을 맞추고
있다. 그 눈은 버림받는 동물의 것과도 같이 절박한 눈초리로 자신을 바라보았다.
카이사는 지금 이 자리의 누구도 알지 못한다. 그가 아는 사람은 단 하나, 카르델
자신. 하지만 자신도 대심문 중에는 카이사의 힘이 되어줄 수 없었다. 그것이 황실
의 규칙. 어길 수 없는 지엄한 법도. 카르델은 눈을 감았다.

 "공포란 마음이 발하는 일종의 경고. 마음이 나의 안에 있으니 공포 역시 나의 것
이다. 그래, 나는 내 공포를 직시하겠다. 그것이 나를 넘어, 나를 통해 지나가는 것
을 허락하겠다. 공포가 지나간 후, 그 자리에 남는 것은 아무것도 없다. 오직 나만
이 있을 뿐이다..... 플리에르 대제께서 남기신 말씀입니다."

 "그게..."

 무슨 소리냐고 말하려고 했다. 하지만 카이사는 말을 채 끝내지도 못하고 쏟아지는

 빛에 눈을 감았다. 카이사의 주변을 빛의 기둥이 감싸고 있었다.

 빛의 기둥은 곧 사라졌다. 하지만 그 자리에 카이사는 없었다. 이제 진정한 대심문

이 시작된 것이다.

 "부디 두려워하거나 도망치지 마십시오. 그것이 당신에게 생명을 준 분의 뜻입니다

. 옳은 선택을 하시길 바랍니다, 카이사 전하...."

 카르델은 맞잡은 두 손에 힘을 주었다.





-----------------------------------------------------------------------

오늘은 꽤나 짧군요.
이건 어디까지나 하루 한 단락의 원칙에 따라서....입니다.
비축분이 줄어들어 어떻게든 하루를 때우려는 음모는 절대로 아닙니다.
(어찌 그런 사악한 짓을...!! )

...죄송합니다. 죽여주세요...

그리고 아시는 분은 아시겠지만, 공포에 대한 카르델의 이야기는 프랭크 허버트의
명작 sf소설인 '듄'에서 빌려왔습니다. 원래 허락을 맡아야 하지만, 작자께서는
이미 고인이시고.... 무단 전제임을 밝혀둡니다.

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.







.....




.....














 카이사는 주변을 둘러보았다.

 하얀 섬광이 자신을 둘러싼 것이 그가 마지막으로 본 것이었다. 그리고 그 직후 눈

을 뜬 지금, 카이사는 조금 전과는 전혀 다른 곳에 있었다.

 "여긴... 동굴? "

 조금 전에 있었던 넓은 홀과는 전혀 달랐다. 카이사를 둘러싼 벽은 울퉁불퉁한 자
연석이었고, 공간은 앞으로만 뚫려 있을 뿐이다. 간단히 말해 좁은 동굴 속에 들어
온 것과 같은 상황이었다. 단지 퇴로가 없다는 것을 제외한다면.

 하지만 동굴은 인간의 손길을 타지 않았다고 보기에는 지나치게 깨끗했다. 벽면을
이루는 바위는 울퉁불퉁했지만 물로 깨끗이 씻어낸 듯 흙도 별로 묻어있지 않았고,
이런 동굴이 으레 있게 마련인 습기도 거의 없었다. 무엇보다도 광원(光源)이라고
할 만한 것이 없음에도 불구하고 충분히 밝아 카이사는 잠시동안 자신의 상황, 즉
완전히 고립되었다는 것을 느끼지도 못하고 있었다.

 "뭐야, 시험이라고 하더니... 이 길을 따라가라는 건가."

 카이사는 혼자 중얼거리고 걸어가기 시작했다. 발걸음을 걸을 때마다 옷자락이 스
치면서 사각사각 소리를 낸다. 황자의 옷이다. 어제 황궁에 들어올 때 입고 온 옷은
 어제 저녁에 이미 어디론가 사라졌고, 속옷에서 시작해서 몸에 걸친 모든 것이 새
거다. 그래도 이바드 별궁 안에서는 활동에 편한 옷을 입었지만 - 어디까지나 비교
평가일 뿐, 평소 카이사가 입던 단벌 옷에 비하면 충분히 거추장스럽다 - 외출을 하
게 되자 하인 다섯이 달려들어 6참 가까이 몸치장을 해 주고, 이렇게 치렁치렁한 옷
을 입혀주었다. 천이 부드러워 움직이는 것 자체는 어려움이 없지만 너무 많은 부분
이 서로 겹치고 또 늘어져 있어서 움직일 때마다 신경이 쓰였다.

 얼마 가지 않아서 넓은 공간이 나왔다. 카이사가 주변을 살피면서 발걸음을 멈춘
사이, 누군가가 다가왔다. 그는 알록달록한 색깔의 옷을 입고, 기묘한 무늬를 얼굴
에 칠하고 있었다. 그는 카이사를 보고 기묘한 포즈로 인사하고 웃으면서 외쳤다.

 "어서 오세요, 어서 오세요! 미천한 광대가 제국의 어린 가지를 뵙습니다∼! "

 카이사는 그가 어떤 인물인지 알 수 있었다. 1년에 두세 번 정도 마을을 찾아오는
서커스단에서 본 광대가 이 사람과 같은 분장을 하고 있었다. 그 사이 광대는 카이
사에게 다가와 이리저리 마음대로 살펴보고 있었다.

 "오옷? 이번에 오신 전하는 굉장히 귀엽게 생기셨군요! 게다가 몸도 튼튼하신 것
같고! 상당히 좋은 교육을 받으셨나 보지요? "

 "으응. 그런데 당신은... 아니, 너는 누구지? "

 광대는 자기 뒤통수를 때리면서 웃음을 터트렸다.

 "아핫핫핫! 이런, 이런, 제가 실수했네요. 먼저 제 소개부터 하는 것이 전하를 뵙
는 예의일 텐데. 하지만 고귀하신 핏줄이라면 이 정도의 실수는 봐 주시겠지요? 아,
 물론 용서하실 수 없어도 상관없어요. 저는 제국의 법에 얽매이지 않는 존재니까요
."

 아무리 들어봐도 말투와 행동은 서커스의 광대에 불과했다. 카이사는 어제와 오늘,

 이틀간 황궁에서 겪었던 기억을 더듬어 보았다. 자신을 데리러 왔던 알란과 브로스

, 자신의 시종장인 카르델과 그 시종들. 이들은 모두 자신에게 존대를 했으며, 또한

 이렇게 쓸데없는 말을 늘어놓지 않았다. 이들은 항상 자신에게 무언가를 가르치려
고만 했던 것이다. 물론 중간에 만난 형, 3황자 미테올은 예외였지만, 카이사도 미
테올과 자신은 같은 황족이라는 것을 알고 있었다. 그런데 황족도 아닌 한낱 광대가
 이렇게 마음대로 떠든다는 것은, 무언가 이상했다.

 "그러고 보면 왜 여기에 광대가 있는 거지? 여긴 보통 사람들은 드나들지 못한다고

 들었는데... 황족과 그 수행원만이 들어올 수 있다고..."

 "오오, 맞았어요, 맞았어. 전하는 귀여운 외모와 건강한 육체, 거기에 현명함까지
갖추고 계시는군요? 하하하, 그렇다고 너무 좋아하지는 마세요. 제가 이렇게 평가해
 봤자 아무런 의미가 없거든요. 아직 시험은 시작되지 않았고, 시험의 절반은 저 위
에 계신 심문관들께서 맡고 계시니까요. 캬하하하하하하!! "

 광대는 스스로 한 이야기에 도취된 듯 폭소를 터트리면서 춤을 추었다. 아니, 춤이

라기보다는 그냥 혼자서 팔다리를 마구 놀리면서 발광을 하더니, 갑자기 멈춰서서
카이사에게 고개를 숙였다.

 "그럼 제 소개를 하지요, 전하. 저는 전하께서 대심문을 받으실 동안 그 옆에서 안

내를 해 드릴 존재입니다."

 "존재라니? 네 이름은 뭔데? "

 "부르고 싶으신 이름이 있다면 그렇게 불러주세요, 전하. 사실 이름이 무슨 의미가

 있겠습니까? 이름은 그저 누군가를 부를 때 필요한 호칭에 불과할 뿐인걸요. 다만
확실한 것은 한가지! "

 광대는 노래를 부르듯 외쳤다.

 "저는 이 곳의 주관자! 이 안에서는 누구도 덤빌 수 없지요, 랄랄라! 100년도 넘는

 옛날에 만들어져, 아직까지도 노래하고 춤추는 불쌍한 존재! 오호라! 제왕이 되고
자 하는 분들에게는 천사도 악마도 될 수 있는 안내자! 그리고 지금은 이렇게 광대
의 모습을 하고 있는 존재! 아아, 바로 그것이 진실, 단 하나의 진실! "

 하지만 이렇게 큰 소리를 계속해서 쏟아내면서도 광대에게 숨이 찬 느낌은 전혀 없

었다. 아니, 말의 중간중간에 반드시 있게 마련인 숨 돌리는 틈도 전혀 없었다. 카
이사는 바로 그것을 떠올리지는 못했지만 그의 말투가 이상하다는 것은 확실히 느꼈
다.

 "너, 뭔가 이상해."

 "으웅, 그러십니까..."

 광대는 갑자기 이상한 행동을 멈추고 곤란하다는 표정을 지었다.

 "사실 이제야 드리는 말씀이지만, 이 모습은 지난번에 오셨던 전하의 취향이셨지요

. 겉보기와는 달리 즐거운 것을 좋아하시는 것 같더라구요. 뭐, 좋습니다. 그럼 전
하께서 원하시는 모습을 떠올려 보시겠어요? "

 "내가... 원하는 모습? "

 상대방은 자신을 안내자라고 소개했다. 하지만 저 광대의 모습은, 카이사에게 믿음

보다는 불신을 줄 뿐이었다. 카이사는 저렇게 가볍지 않은, 좀 더 믿음직스러운 모
습을 원했다. 그리고 문득 카르델을 떠올렸다.

 "오호, 그런 모습이신가요? 그렇다면 지금 당장! "

 광대는 제자리에서 빙빙 돌기 시작했다. 돌면서 중간중간 괴성을 지르는 것도 잊지

 않았다. 하지만 그 속도가 점점 빨라지더니, 갑자기 멈췄다. 그리고 이미 광대의
모습은 붉은 로브를 걸친 중년의 남성, 카르델의 모습으로 바뀌어 있었다.

 "어떠십니까, 전하. 이 모습은 마음에 드십니까? "

 카이사는 광대가 외모뿐만 아니라 말투까지 변했다는 것을 깨달았다. 카르델에 어
울리는 엄숙하고 진지한 말투. 더구나 카이사는 카르델에 대해서 아무것도 말하지
않았다. 그저 혼자 머릿속으로 그 모습을 떠올렸을 뿐. 하지만 상대방은 그것을 알
고, 그것으로 변하기까지 한다. 카이사는 문득 등골이 오싹했다. 상대방의 능력도
능력이지만, 무엇보다도 자신의 마음이 남에게 보여진다는 것은....

 "걱정하지 마십시오, 전하. 제 능력을 보면 아시겠지만, 저는 인간이 아닙니다."

 "인간이... 아니라고? "

 카르델, 아니 카르델의 모습을 한 그는 고개를 끄덕였다.

 "저는 이곳, '제왕의 문'이 만들어낸 일종의 허상입니다. 심문을 받는 분을 안내하

는 역할을 맡고 있지요. 그리고 정확한 안내를 하기 위해 이렇게 외모를 바꾸기도
하고, 행동 패턴을 바꾸기도 하고, 덧붙여 상대방의 마음을 읽기도 합니다. 그러나
두려워하실 것은 없습니다. 저는 결코 전하에게 불리한 짓을 할 수 없도록 정해져
있으니까요. 전하의 속마음에 대한 것도 남에게 말하거나 하지는 않습니다."

 그리고 '그것'은 카르델이라면 결코 보여주지 않을 장난스런 모습으로 싱긋 웃었다

.

 "저는, 인간이 아닌 허상에 불과하니까요."

 "그렇다면 너를 뭐라고 불러야 하지? "

 "좋을 대로 불러주십시오. 어차피 별로 필요 없는 것 아닙니까? "

 그는 카르델답지 않게 귀찮아하는 표정으로 말했다. 하지만 문득 카이사는 그 속에

서 어떤 슬픔과 같은 느낌을 받았다.

 "...정 부르고 싶으시다면 그냥 암운(暗雲)이라고 불러주십시오."

 "아문? "

 카이사는 이질적인 느낌의 단어를 읊어 보았다. 하지만 그는 고개를 저었다.

 "아니오, 암. 운. 서로 다른 두 글자가 이어져 있는 것입니다. 어두운 구름 이라는

 뜻이지요."

 "왜 그런 이름을...."

 "자아, 전하! 저에 대한 의문은 그쯤에서 접어두시는 편이 좋을 겁니다. 심문관들
을 너무 오래 기다리게 하는 것은 옳은 일도 아니며, 또한 전하께도 좋지 않은 결과
를 불러올 테니까요."

 암운은 마치 카르델처럼 말했다. 카이사는 정신을 차렸다. 자신의 의문은 잠시 접
어두기로 했다.

 "음, 그래. 그런데 그 시험이라는 것은 무엇이지? "

 "어려운 건 아닙니다. 이 길을 따라가시면 됩니다. 끝에 도달하면, 그것이 곧 대심

문의 끝이지요."

 암운은 잠시 카이사를 빤히 바라보았다. 카이사는 길을 따라가라는 말에 앞을 바라

보았지만, 넓은 공간을 끝으로 길은 막혀 있었다. 길은 카이사가 지나온 곳뿐이었다

. 카이사는 암운에게 의문스런 시선을 보냈고, 그는 조용히 말했다.

 "전하께서는, 어디서 자라셨습니까? "

 "응? 어디...라니? "

 "대심문의 시작은 여러 갈래가 있습니다. 뭐, 정확히 설명 드리자면 전부 다섯 갈
래의 길이 있습니다. 하나는 황궁에서 자란 자의 길, 두 번째는 귀족 가문에서 자란
 자의 길, 세 번째는 외국에서 자란 자의 길, 그리고 네 번째는 상인의 밑에서 이곳
저곳을 돌아다니면서 자란 자의 길입니다."

 "마지막은? "

 "예? 아아, 그렇지요. 마지막 다섯 번째 길은 평민으로 자란 자의 길입니다. 하지
만 분명히 말해서 이 길을 걸어간 자는 지금까지 단 하나도 없었습니다. 자, 전하는
 어디서 자라셨습니까? "

 "...마지막. 평민으로 자랐다."

 카이사는 약간 기분이 나빠져서 퉁명스럽게 말했다. 그는 자신의 말투가 곧 자괴감

을 표현한다는 것을 깨닫지 못했다. 어제 아침까지만 해도 스스로에 대해 아무런 부

끄러움도 없이 살았음에도, 황궁에 들어오고 겨우 하루만에 카이사는 자신의 과거에

 대해 꺼림직한 감정을 갖기 시작한 것이다. 물론 눈앞에 있는 암운이 한 말이 카이

사의 심리에 영향을 끼친 점도 있겠지만, 이미 카이사는 '그리움'마저도 잊어가고
있었다.

 "그러십니까? 좋습니다. 그럼 다섯 번째 통로를 개방하지요."

 암운은 벽을 향해 손을 뻗었다. 그러자 갑자기 안개가 걷히듯 통로가 모습을 드러
냈다. 마치 통로의 입구를 막고 있던 바위벽이 갑작스럽게 사라진 것 같다. 카이사
는 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

 "자, 가시지요. 이제부터가 진짜 대심문의 시작입니다."

 암운의 인도를 따라, 카이사는 통로로 향했다. 통로는 두 사람이 나란히 걷기에 별

 무리가 없을 정도로 넓었다. 더구나 카이사는 이제 겨우 10살의 소년. 손을 들어도

 천장에 닿지 않을 것이다. 통로에 들어가자마자 암운은 말을 꺼냈다.

 "그러고 보니 미리 말씀드리는 것을 잊었는데요, 전하. 여기서 전하께서 말씀하시
는 내용과 행동하시는 모습은 전부 저 위쪽의 심문관들에게 알려집니다. 아, 조금
전까지는 그렇지 않았으니까 신경쓰지 마시기를. 대심문은 이제부터, 그러므로 전하
의 언행이 알려지는 것도 지금부터입니다."

 카이사는 슬쩍 암운을 바라보고 다시 주변으로 시선을 돌렸다. 하지만 아무리 살펴

봐도 어떤 장치가 있는 것처럼 보이지는 않았다.

 "모든 말과 행동이 알려진다고? 어떻게? "

 "어떻게라니요. 마술을 써서입니다. 당연하지 않습니까? "

 그는 마치 생전 처음 보는 짐승이나 되는 양 카이사를 바라보았다. 카이사는 다시
조금 전의 불쾌한 감정을 떠올렸다. 그에 의해 최초로 사용되게 되었다는 '평민의
문'. 하지만 암운은 마치 그것이 당연히 사용되지 않을 꺼림직한 무언가처럼 이야기
를 했고, 때문에 카이사는 자존심이 꺾이는 것을 맛보아야만 했다. 그리고 그것은
결코 즐거운 기분이 아니었다.

 아마 예전의 카이사였다면 그냥 심통이나 부리고 끝났을지도 모른다. 그는 어른들
의 말에 따르는 것이 익숙한 평범한 소년이었으므로. 하지만, 단 하루에 불과했지만
 주변 모든 사람들에게 반말을 쓰고, 또한 다른 모든 사람들이 자신에게 고개를 숙
이는 환경에서 살기 시작한 카이사는 이미 자기 감정을 마음대로 표현하는 것이 자
연스러웠다.

 "암운. 나는 분명히 말한다. 네 말에 나는 기분이 나쁘고, 그리고 그것을 하지 못
하도록 강제할 권한이 있다고 생각하는데. 내가 굳이 너에게 명령을 해야 되냐? "

 "오우, 이거 큰 무례를 저질렀군요. 황자 전하를 화나게 하다니. 이 비천한 허상은

 정말 불쌍하군요. 이제 전 목이 잘리겠지요? 아니면 대롱대롱 매달릴까요? 아니면
사지가 말에게 묶여 뽑히게 될까요? 불 속에서 춤을 춰야 할까요? 아니면 가시덤불
위를 걷는다거나..."

 암운은 말하면서 스스로 손짓 발짓으로 사형법에 대해 묘사했다. 자신의 목을 손칼

로 내리치는 시늉, 목이 졸린 표정을 지으며 혀를 낼름 내밀고, 사지를 뻗고... 그
모습은 아까 광대의 것만큼 크고 산만하지 않았지만, 카르델의 중후한 얼굴과는 어
울리지 않는 모습이었다. 그리고 카이사는 가만히 있다가 입을 열었다.





----------------------------------------------------------------------

여기서 커트!!

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.







.....









 "이건 뭡니까, 각하? 안내자가 오히려 방해만 하는 것이 아닙니까? "

 트리톤은 약간 당황스런 기분이 되어 물었다. 그의 눈앞의 영상 속에서는 카르델의

 모습을 한 환영, 암운이 카이사의 눈앞에서 비꼬는 투로 자신의 사형 방식에 대해
끝없는 창의력을 과시하고 있었다.

 "모르겠나, 트리톤. 보고도 말이야."

 오셀라드 공작의 말투는 가벼웠지만 트리톤은 순간 머리를 굴리기 시작했다. 오셀
라드 공작은 이런 식으로 가끔씩 설명을 회피할 경우가 있다. 그리고 이때 정답을
말하지 못하는 자는 가차없이 강등 당하는 법. 철저한 능력주의자인 공작은 이런 식
으로 자신의 주변에 있는 인물들의 지력과 긴장감을 유지시켰다.

 트리톤은 지금 상황을 분석했다. 황자의 앞으로의 교육방침을 결정하는 시험, 대심

문. 그 진행은 황자 홀로, 어떤 조력자도 없이 이루어진다. 그리고 그 평가에는 기
존의 형식에 12명의 심문관의 채점이 복합적으로 작용한다. 그렇다면 아무것도 모르
는 황자를 놀려대는 이런 상황은 부자연스럽다. 저 환영은 마술에 의해 만들어진 것
. 그렇다면...

 "이것이 첫 시험이군요."

 "물론이다."

 공작은 약간 늘어진 목소리로 대답했다. 의자에 깊이 파묻혀 두 손을 가슴에 얹어
놓은 공작은 반쯤 졸고 있었다. 평소 자신의 영지와 제국의 일로 바쁘게 생활하는
그는, 잠깐의 시간에도 푹 쉴 수 있는 특별한 능력을 갖추고 있었다.

 "시험이라고 종이에 쓰는 시험은 아니야. 지식은 앞으로 성년이 되기까지 얼마든지

 가르칠 수 있으니까. 그렇다고 무슨 운동 능력이나, 특별한 재능에 대한 시험은 더

더욱 아니지. 어떻게 단 하루, 그것도 얼마 안 되는 시간동안에 한 인간의 재능을
알겠냐? 이 시험, 대심문이 알려고 하는 것은 전혀 다른 거라구."

 "...성격, 입니까."

 트리톤은 약간 억눌린 목소리로 말했다. 그의 말에 공작은 반쯤 닫힌 눈꺼풀 아래
로 눈동자만 움직여 트리톤을 바라보았다.

 "그게 정답이지. 사실 재능이니 뭐니 하는 소리는 전부 헛소리야. 어떤 식으로 자
기 자신의 능력을 성장시킬 것인지, 그리고 어떤 것이 그의 성격에 맞는지... 무엇
보다도, 무엇을 그가 '즐겁게' 배워나갈 수 있는지를 묻는 시험. 그것이 이 대심문
이다."

 그가 무엇을 즐겁게 배워나갈 수 있는지 묻는 시험. 그 말은 트리톤의 심장을 강타

했다. 그는 어려서부터 글읽기를 좋아했고, 사람과 대화하기를 좋아했다. 어떤 주제

가 있으면 하루 종일 토론을 해도 질리지가 않았다. 하지만 그런 재능은 평민에게는

 조금도 쓸모가 없는 것이었고, 그래서 부모님은 자신을 무능력자로 몰아댔었다. 분

노와 눈물을 번갈아 사용해가면서 자신에게 정신을 차리라고 하던 부모님을 떠올린
트리톤은 이를 악물었다. 그는 굴하지 않았다. 다른 이들의 손가락질도 무시해가면
서 그는 자신이 원하는 길을 걸었고, 이제야 손톱만한 성과를 얻었을 뿐이다. 하지
만 겨우 이 정도의 성과를 얻기까지도 긴 시간과 엄청난 노력이 필요했었다. 그 인
고의 시간을 떠올린 트리톤은 무의식중에 입을 열었다.

 "분명, 분명 옳은 시험입니다... 사람은 자신이 즐거워하는 것에 가장 빠르고 무한

한 성장을 보이는 법... 하지만, 타고난 재능에 대해서는 묻지 않는다는 건 납득할
수가 없습니다만...."

 "흥. 크레온 제국, 그 수천만의 사람들을 지배하는 황제의 피다. 재능 따위에서 타

인에게 뒤질까 보냐. 황족이 원하기만 한다면, 그깟 재능이 없어도 얼마든지 최고가

 될 수 있다."

 트리톤은 자신의 손이 떨리고 있는 것을 느끼고 주먹을 꽉 쥐었다. 오만하다. 그는

 공작의 저 오만한 말을 용납할 수 없었다. 그는 공작에게 외치고 싶었다. 웃기지
말라고. 그깟 피 따위가 뭐가 그렇게 중요한 것이냐고. 겨우 황제의 핏줄이라는 이
유 하나만으로 천재라는 보장은 누가 해 주었느냐고. 그게 정말이라면 지금도 피땀
을 흘려가며 노력하는 이들의, 그리고 자신의 그 고통과 인내는 무슨 의미가 있는
것이냐고.

 하지만 트리톤은 입을 열지 못했다. 공작은 이미 대답했다. 이들은 '황제'의 핏줄
이다 - 아무리 뛰어난 재능을 타고난 자라도, 그 어떤 피와 땀을 흘려가면서 노력하
더라도 결코 얻을 수 없는 무상의 자리. 황족은 바로 그 자리에 오른 자의 피를 잇
고 있다. 그런데 어찌 범상한 자들에게나 통용되는 '재능'이란 말에 얽매일 것인가.

 "자, 그건 그렇고. 이 녀석은 어떤 행동을 할까? "

 공작의 관심은 이미 트리톤을 떠나 영상 속의 카이사를 향해 있었다. 그는 여전히
반쯤 졸고 있는 듯한 모습으로 중얼거렸다.

 "아까 저 허상은 시작에 다섯 갈래의 길이 있다고 했지. 그것에 대해서는 나도 잘
모르지만, 첫 번째 시험인 여기서 큰 갈래가 나뉘는 것은 확실해... '휘두르는 검'
의 3황자 미테올은 여기서 주먹을 휘둘렀지. 그에 비해 '지혜의 반지'를 선택한 2황
자 펙시스는, 황족의 권리에 대해 장황한 설명을 늘어놓았어."

 "그것으로 문(文)과 무(武)가 갈린 것입니까."

 "아마도. 비슷한 시험이 몇 번 더 반복되었지만, 대부분 여기서 행동한 것 그대로
였으니까. 하지만 트리톤, 황제의 길은 문에도, 무에도 있지 않아."

 "예? "

 트리톤은 놀라 물었다. 공작은 여전히 늘어지는 목소리로 대답했다.

 "눈에 보이지는 않지만, 녀석이 걷고 있는 통로는 시험이 있는 장소마다 여러 갈래

로 나뉜다. 거기서 어떤 행동을 했는가에 따라 다음에 나올 시험이 달라지지. 자신
은 하나의 통로를 쭉 걸어간다고 생각하겠지만, 실제로는 그렇지 않아. 저 통로는
거미줄처럼 얽힌 미로다. 어쩌면 처음에 주먹을 휘둘렀어도 한참 돌다보면 문(文)
방면의 결과에 도달할 수 있을지도 모르지. 하지만, 단 하나. 한번 벗어나면 다시는
 그 루트에 들어올 수 있는 길이 단 하나 있다. 그게 무슨 길인지 알겠나? "

 "물론입니다. 황태자 아루스 전하의 선택... '절대의 왕관'이군요."

 트리톤의 목소리는 조금 떨렸다. 황태자 아루스 데 레오든. 현재 제국의 황제인 미

샤트 3세의 첫아들이며, 대심문에서 '절대의 왕관'을 선택함으로써 자동적으로 황태

자의 자리에 오른 젊은이. 현재 그의 나이는 22세. 트리톤보다 한 살 어리지만 검술

과 지략에서 상대할 자가 거의 없다는 천재 중의 천재다. 그리고 그의 존재로 인해
현재의 황위 계승구도는 전례를 찾아보기 힘들 정도로 안정되어 있었다.

 "음. 사실 지난 백여 년이 넘는 기간동안, 많은 황자들이 대심문을 거쳐갔지만 '절

대의 왕관'을 선택한 자는 다섯 손가락에 꼽힐 정도다. 그리고 그들은 단 하나, 비
운의 황태자 레이크 데 레오든만 제외하고 모두 황제가 되어 제국을 통치했지. 하지
만 그의 경우는 특별한 경우였으니까... 어차피 저 녀석이 어떤 선택을 하든, 별로
중요한 것은 아니야. 설사 선황제이신 내 아버님의 선택이었던 '빛의 기둥'을 선택
하거나, 혹은 현재 황제 폐하이신 내 형님의 선택인 '무한의 활'을 선택하더라도,
그것들은 결국 '절대의 왕관' 앞에서는 의미가 없으니까."

 트리톤은 고개를 끄덕였다. 대심문에 대해 많은 것을 알지는 못하지만, 보아하니
대심문은 주로 이런 식으로 수 차례 반복해서 '시험'이 있는 방식으로 생각되었다.
그렇다면 '절대의 왕관'에 도달할 수 있을 가능성은 얼마나 될까. 시험이 10번만 있
다고 해도 확률은 1/1000 이하로 떨어진다. 문득 그는 오셀라드 공작이라면 그 길을
 기억하리라 생각했다.

 "그러고 보니 각하께서는 황태자 전하께서 대심문을 받으실 때 심문관이셨지요? 그

렇다면 그분은 어떻게 행동하셨습니까? "

 "응? 아아, '절대의 왕관'에 도달하는 길 말인가? "

 "예."

 트리톤은 진지하게 고개를 끄덕였다. 그 표정을 보고 공작은 웃었다.

 "푸핫! 트리톤, 자네는 대심문의 적용 대상은 아니지 않나? 어차피 대심문에 대해
아는 사람은 황실의 사람들, 그 중에서도 나처럼 다시는 대심문을 받을 수 없는 사
람들뿐이다. 그런데 알아서 무얼 하려는 거지? "

 트리톤은 얼굴을 붉혔다.

 "다른 생각은 없습니다... 하지만 진정한 황제로 인정받을 사람은 이런 상황에서
어떻게 행동하는지 알아보고 싶었을 뿐입니다."

 공작은 고개를 끄덕였다. 트리톤의 마음은 충분히 이해할 수 있었다. 아루스 데 레

오든, 그의 행동 패턴만이라도 알아보려는 마음은 야심찬 젊은이라면 당연히 가질
의문이다. 공작은 조용히 설명을 시작했다.

 "한 마디로 말해서, 그는 쓸데없는 짓은 하지 않았어. 자네도 알겠지만 저 인물은
환영이야. 그리고 환영을 죽일 수는 없는 노릇이고, 더불어 환영에 제국의 법을 적
용할 수도 없는 노릇이지. 애초에 '존재'하지를 않는 것이니까, 제재 따위는 가할
수 없다. 그렇다면 결론은 뻔한 것 아닌가? 다툴 것이 아니라...."




	***		***		***




 암운의 말은 끊이지를 않았다. 그는 계속해서 입과 손을 놀려가면서 카이사에게 '
네 맘대로 한번 해 봐라. 내 눈이나 깜빡이나' 이라고 비꼬는 듯 했다. 카이사는 문
득, 자기 자신에게는 암운을 통제할 힘이 없다는 것을 느꼈다. 황궁에 들어와 다른
사람들이 공손히 대해주자 마치 자기 자신에게 새로운 힘이 생긴 듯 느끼고 있었지
만, 그것은 자신의 힘이 아니었다. 황제의 아들이라는 신분을 통해 타인에게 공손함
을 '얻어내고' 있었던 것 뿐. 지금 황실의 권위를 존중해주는 사람은 자신의 주변
어디에도 없다. 지금 존재하는 것은 암운과 자기 자신 뿐. 그런 상황에서 암운이 황
실의 권위를 인정하지 않는다면, 카이사 자신이 가질 수 있는 힘은 무엇이란 말인가
? 신분에서 얻을 수 있는 '권위'란 얼마나 공허한 것이란 말인가?

 카이사는 자신의 실수를 인정하고, 암운에게 사과하고 싶었다. 하지만 자신을 비웃

는 듯한 암운의 태도는 천년 사랑도 식어버릴 만한 것이었다. 카이사는 암운의 말에

 신경을 끊고 반격거리를 준비하기 시작했다. 자신이 가진 '황자'라는 신분은 암운
에게 통하지 않는다. 그렇다면 암운 자신의 신분은 어떠한가? 그는 제국법의 어떤
신분에도 속하지 않는다. 왜냐하면 그는 환영, 존재하지 않는 존재이므로. 하지만
그런 존재가 지금, 적어도 그 '외형'만은 드러내고 있었다. 그렇다면 그 이유는? 카
이사는 잠깐 생각을 정리하고 입을 열었다.

 "너의 임무는 뭐지? "

 "예? "

 갑작스런 카이사의 말에 암운은 자신의 살해방법에 대한 설명을 멈추고 반문했다.
카이사는 다시 말했다.

 "네 임무가 뭐냐고 물었어, 암운. 지금 네가 여기 있는 이유가 뭐냐? "

 "그건 아까 설명해드리지 않았습니까? "

 암운은 약간 서운하다는 표정으로 말했지만, 카이사는 아랑곳하지 않았다.

 "난 네 입으로 다시 듣기를 원해. 네 임무가 뭐냐, 암운? "

 암운은 풀이 죽은 목소리로, 카이사가 원하던 대로 대답했다.

 "전하께서 대심문을 받으시는 동안의 안내가 제 임무입니다, 전하."

 기다렸던 반격의 시간이다. 카이사는 목에 힘을 주고 짜증스런 투로 말했다.

 "그렇다면 쓸데없는 짓 하지말고, 안내를 해. 네가 원하는 행동을 할 것이 아니라,

 네가 해야만 하는 일을 하란 말이다. 알겠나, 암운? "

 "....알겠습니다. 따라오시죠, 전하."

 암운은 풀이 죽어 어깨를 늘어뜨리고 앞장서서 걸어갔다. 카르델의 모습을 한 그가

 어깨를 축 늘어뜨린 채 걷는 모습은 희극적이었지만, 카이사는 그것보다는 다른 생

각에 혼자 싱긋 웃었다. '네가 해야만 하는 일을 하라'. 이 말은 가끔 자신이 엄살
을 부릴 때 어머니가 자신을 혼내면서 하던 말을 약간 변형한 것이었다. "네 맘대로
 행동하지 말아라, 카이사! 네가 할 일을 하고 나서 놀란 말이야! " 평소 부모님에
게 훈계를 듣던 자신이 다른 이에게 똑같이 써먹는다는 것은 카이사에게 색다른 즐
거움이었다. 카이사는 방금 전의 생각은 까맣게 잊고 기분좋게 암운의 뒤를 따르기
시작했다.

 "그건 그렇고, 전하."

 암운은 앞장서서 걸어가면서 말을 걸었다.

 "전하를 길러주신 부모님은 어떤 분이셨습니까?

 "음? 그건, 왜 묻는 거지? "

 "글쎄요. 시험의 일부라고 생각하시면 어떻겠습니까."

 암운은 카르델의 얼굴로 그답지 않은 웃음을 비죽비죽 흘리면서 말했다. 카이사는
잠시 생각을 했지만, 고민의 시간은 그리 길지 않았다. 자기 자신의 잘못이라면 모
를까, 부모님의 일에 대해서는 남에게 말하기 어려운 점은 별로 없었다.

 "웅... 어머니는 주로 천을 짜셨지. 집안에 베틀이 있었거든. 마을 사람들이 굉장
히 부러워했어. 대부분의 마을 사람들은 베틀은 물론이고, 집안에 베틀을 놓을 자리
도 없었거든. 그래서 낮에는 베틀 앞에서 천을 짜셨어. 그래서 우리 집에는 언제나
철컥철컥하는 소리가 울렸지."

 "아버님은요? "

 "아버지는 목수였지. 하지만 대부분은 동네에서 가벼운 일거리만 하시고, 큰 공사
장에 가시는 일은 별로 없었어. 가끔씩 공사장에 가시면 한 2주일 정도는 집을 비우
셨거든. 하지만 보통 때는 항상 느지막히 일어나서 일하고, 저녁에는 간단하게 한잔
하고 오시는 일이 많았어. 벌어온 돈을 거의 술로 날린다고 어머니의 잔소리가 심하
긴 했지만, 그래도 가끔 내 군것질거리도 사 오셔서 난 좋았지."

 "혼나신 일은 없습니까? "

 카이사의 표정은 팍 구겨졌다.

 "으윽... 말도 마. 아침에 조금만 늦게 일어나도 어머니의 불호령이 떨어지는걸.
혹시라도 거짓말 한번 했다가는 집 밖으로 쫓겨나고... 그래도 항상 아버지가 감싸
주셔서 살았지."

 암운은 계속 카이사에게 이야기를 시켰다. 카이사는 신이 나서 떠들기 시작했다.





---------------------------------------------------------------------

중간에 에러가 나서 다시 올립니다.

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






.

 "호오, 재미있는 이야기군."

 "...정말 그렇게 생각하십니까? "

 오셀라드 공작의 반응에 트리톤은 약간 질려버린 목소리로 물었다. 공작은 트리톤
을 힐끗 바라보고는 싱긋 웃었다.

 "그래. 무엇보다, 나는 경험해 본 적이 없는 이야기니까. 평민들의 삶이라니. 게다

가 황자의 말을 들어보면 특이할 정도로 엄하게 키워진 것 아닌가? 그것도 모친에게

 말이야. 보통은 부친이 엄격하게 집안의 규율을 잡고 모친이 부드러운 분위기를 만

드는 법인데."

 트리톤은 잠시 침묵하다가 떨떠름한 목소리로 말했다.

 "공작 각하께서는 색다른 경험이라 즐거우실 지 모르지만, 제게는 별로 특별하게
느껴지지 않는 이야기입니다. 평민들의 삶이야 그저 그런 것이고, 집안의 가풍이야
어디든 다른 것이죠. 그것보다는, 대심문에 대해 여쭤볼 것이 있습니다만...."

 "내 막내조카가 옳은 선택을 한 것 말인가? 황제의 길에 한 발짝 다가선 것이 아니

냐고? "

 오셀라드 공작은 트리톤의 말을 끊고 말했다. 그리고 자신의 질문에 그가 대답하기

도 전에, 다시 입을 열었다.

 "물론 이건 놀라운 일이야. 첫 시험에서, 자기 자신의 감정에 따르기보다는, 상대
방과 자신의 관계를 인식하고 합리적인 행동을 한 것은 대단한 일이라구. 답안에 대
해 미리 들었다면 모르지만, 그랬을 리는 없지. 왜냐하면 저 환영은 피험자의 머릿
속을 읽으니까. 하지만 말이야, 트리톤. 이게 뭐 그리 대수란 말인가? "

 "예? 하지만...."

 "자네가 지금 정신이 없는 것 같은데, 제국의 황자는 다섯이야. 황태자 아루스와 2

황자 펙시스, 3황자 미테올, 그리고 저기 있는 5황자 카이사. 중간에 하나가 빠져있

지 않나? "

 트리톤의 얼굴은 붉게 물들었다. 수치심보다는 자괴감 때문이다.

 "....4황자 에드윈 전하도 대심문을 받으셨지요. 그렇다면 그분도 같은 선택을 하
셨단 말입니까? "

 "당연한 이야기를."

 오셀라드 공작은 시선을 트리톤에게서 돌려 다시 의자에 몸을 파묻었다. 그는 조용

한 목소리로 말했다.

 "그의 선택은 '암흑의 탑'... 물론 그 운명의 카드도 상당히 황좌에 접근한 것이지

. 그런 면에서는 2황자나 3황자보다 더 황태자가 될 가능성이 높았어. 문제는 이미
최강의 카드가 남의 손에 있었다는 것이지."

 갑자기 공작의 표정이 일그러졌다. 그 모습은 짜증 같기도 하고 냉소 같기도 했다.

 야릇한 표정으로 공작은 중얼거렸다.

 "아마도 그래서였겠지.... 황태자 미테올을 인정하지 못하고 귀환의 의식에서 '그
런 일'을 벌이고 말았으니..."

 트리톤은 침묵했다. 4황자 에드윈 데 레오든. 그는 위의 3명의 황자들과는 달리 공

식 석상에 모습을 드러내는 일이 별로 없었다. 그래서 자신마저도 그의 존재를 잊고

 있었던 것이다. 문득 트리톤은 에드윈의 심정이 어땠을까를 생각해 보았다. 황좌에

 근접한 운명을 선택하고도 황좌에 오를 수 없는 자의 심정. 결과적으로는 오히려
자신의 권위에 손상을 입히고 말았지만, 그로서는 다른 방도가 없었던 것은 아닐까.
 그렇기에 귀족들에게 배척당하고, 손위의 형들에게 따돌림당하면서도 고개를 숙이
지 않고 묵묵히 자신의 별궁을 벗어나지 않는 것이 아닐가. 겨우, 단 한번 '그런 일
'을 벌였다는 것 때문에...

 "트리톤. 두 번째 시험이 시작된다."

 트리톤은 공작의 말에 상념에서 벗어나 시선을 들었다.





	***		***		***





 "시험이 곧 시작됩니다, 카이사 전하."

 암운은 즐겁게 떠드는 카이사의 말을 끊었다. 하지만 별로 무리하게 이야기를 자르

지 않았으므로 카이사는 고개를 끄덕였다.

 "긴장되십니까? "

 "긴장? "

 카이사는 자문해 보았다. 분명 마음은 조금 들뜬 것 같다. 마치, 비석 넘어뜨리기
의 마지막 순서가 되어 역전의 마지막 찬스의 경우와도 같은 상태. 하지만 그런 경
우에 머릿속에서 마음을 가라앉히라는 경고가 반복되는 것과는 달리, 그런 생각이
떠오르지 않을 정도로 다른 행위 - 암운에게 부모님의 이야기를 떠들어대는 것에 집
중하고 있었다. 가슴이 두근두근거리지만, 그것이 특별하게 느껴지지 않는 상태. 이
것이 '긴장'했다는 것일까?

 "글세, 긴장한 건지 어떤 건지... 잘 모르겠군."

 "....전하는 우수한 분입니다. 대부분의 사람들은 '말'이라는 것에 얽매여 이해하
지도 못하는 단어를 중얼대지요. 그에 비해 전하는 말의 의미를 생각해보고 현실과
직접 비교해 보시는군요."

 암운은 웬일인지 카이사를 칭찬했다. 하지만 그가 무슨 이야기를 하는 것인지 카이

사는 이해할 수가 없었다.

 "음, 이해가 잘 안되는데... 어쨌든 좋은 거야? 이번 시험과 관련된..? "

 암운은 고개를 저었다.

 "아니오. 물론 좋은 이야기지만, 이번 시험과는 하등 상관이 없습니다. 그보다 전
하, 몸은 튼튼하시지요? "

 "응? 그야 물론... 별로 약하다고는 생각지 않는데."

 "그렇다면 다행이군요. 다음 시험은, 싸움입니다."

 "싸움?? "

 카이사의 표정이 일그러졌다. 아니, 싸움이라니. 이건 시험이라고 하지 않았던가?
그런데 왜 갑자기...

 "배움은 문(文)에만 있는 것이 아니지요. 무(武), 즉 육체적인 것 역시 배움의 일
부입니다. 그러니 시험에 싸움이 있다고 해서 이상할 것은 없습니다."

 암운은 엄숙하게 말했다.

 "전하의 상대는, 저 친구입니다. 저 친구를 쓰러뜨려 보시지요."

 카이사는 시선을 앞으로 향했다. 통로 중간에, 멍하니 서서 둘을 기다리는 것이 있

었다. 그것은 사람과 비슷한 모양을 하고 있었지만, 키는 보통 어른보다 훨씬 크고
덩치는 마치 산과 같았다.

 "저, 저 녀석이랑? "

 카이사가 입을 벌리고 있는 사이, 갑자기 주변 공간이 넓어졌다. 방금 전까지도 벽

으로 존재하고 있던 것이 사라지면서, 아니 후퇴하면서 주변은 점점 넓어져 마침내
아까 이 탑에 처음 들어왔을 때의 홀과 비슷하게 느껴질 정도가 되었다.

 "그럼 저는 잠시 물러나 있겠습니다."

 "자, 잠깐! 나보고 저런 덩치랑 싸우라고? 상대나 되겠어? 이건 몸이 튼튼한 문제
랑은 전혀 별개의....! "

 "그래서 '시험'이 아닙니까? 어떻게 문제를 풀 것인지, 어떻게 이 상황을 해결할
것인지. 시험이란 그것을 묻는 것이 아닙니까? 이미 알고 있는 것을 대답하라고 하
면, 그것이 시험이겠습니까? "

 카이사는 입을 쩍 벌렸다. 대답할 말이 생각나지 않았다. 암운의 말이 옳다. 아는
것을 반복하는 것은 '시험'이 아니다. 주어진 상황에서 어떻게 대처할 것인가. 답을
 알지 못하는 상황에서 어떻게 최선의 해결책을 생각해내고, 또 그것을 실행할 것인
가. 그것이 시험이란 말의 진정한 의미가 아니겠는가?

 마음을 굳게 먹은 카이사는 시선을 덩치에게로 옮겼다. 하지만, 방금 전의 생각은
어디론가 사라지고 "불공평해!"라는 마음이 머릿속을 가득 채웠다. 자신의 2배는 될
 정도의 키에, 그 키와 정확히 동일한 너비로 벌어진 어깨. 거기에 달린 커다란 나
무줄기같은 팔뚝. 전신이 청동색으로 물들은 '그것'은, 인간의 형상을 하고 있었지
만 적어도 인간보다는 한참 강할 모습이었다. 그리고 암운이 뒤로 물러서자 '그것'
은 천천히 움직이기 시작했다. 한 걸음을 옮길 때마다 '쿵, 쿵!'하고 바닥이 진동한
다. 건장한 전사도 긴장할 것 같은 그 모습 앞에서, 아직 10세의 소년에 불과한 카
이사에게는 아무런 방법이 없었다.




	***		***		***




 "청동 고렘! "

 트리톤은 영상 속의 존재를 보고 경악했다. 무생물에 생명력을 넣어 움직인다는 고

렘은 마법의 불모지인 남부는 물론이고, 중부에서도 거의 찾아볼 수 없는 희귀한 마

법 생명체였다. 저 먼 북부, 마력이 지배하는 대지에서도 그 극점에 위치한 '마법탑

'의 마술사들이 하인 및 경호원으로 부리는 경우가 가끔 있다는 이야기는 들었지만.

... 더구나 그나마 일반적인 진흙 고렘도 아닌 청동 고렘이라니. 남부에서 저 안내
자와 같은 '환각'의 마술을 사용하는 것만도 충분히 놀라운 일인데, 설마 고렘까지
부릴 수 있으리라고는 예상하지 못했었다.

 "호오? 고렘이라니. 이건 상당히 예상 밖이군."

 오셀라드 공작은 상당히 태연했다. 트리톤은 그의 반응을 이해할 수 없었다.

 "말려야 합니다, 각하! 고렘은 마법 생명체. 보통의 충격으로는 멈추지 않습니다.
게다가 청동 고렘이라니. 전투용인 청동 고렘의 힘은 잘 훈련된 100명 이상의 전사
와 맞먹습니다! "

 "그야 그렇겠지. 진짜 고렘의 힘을 본 적이 없어서 정확히는 모르겠지만, 하급인
진흙 고렘만 해도 20명 이상의 힘을 가진다고 했으니까. 결국 카이사로서는 이길 수
가 없다는 이야기겠지."

 "그렇다면 당연히...! "

 "키메라."

 공작은 트리톤의 말을 끊었다. 그리고 트리톤의 대답을 기다리지 않고 계속 말했다

.

 "키메라와 청동 고렘. 이 둘 중 어느 쪽이 더 강할까? "

 트리톤은 공작이 무슨 말을 하는지 바로 이해했다. 괜히 말을 빙빙 돌리는 것은 공

작의 버릇이다. 그리고 그런 암호문을 해독하는 것은 트리톤에게 어려운 일이 아니
었다.

 "...어느 쪽이든 한 인간에게는, 그것도 10세에 불과한 소년에게는 압도적으로 강
한 존재이지요. 그 말씀은 이전의 시험에서는 키메라가 등장했다는 말씀입니까? "

 "키메라뿐이 아니지. 유니콘, 불새, 드래곤... 특히 미테올이 대심문을 받을 때에
는 대여섯 마리가 한꺼번에 나타나기도 했으니까."

 "대여섯 마리? 바로 이 시험에서요? "

 공작은 고개를 저었다.

 "아니. 자네가 잘못 생각하고 있는 것이 있는데.... 대심문의 단계는 정해져 있는
것이 아니야. 내가 심문관으로 참석한 대심문은 이번까지 도합 다섯 번, 그리고 내
가 받았던 대심문까지 치면 6번의 대심문을 본 셈이지. 그리고 그 시험 내용들은 언
제나 달랐다."

 "...단순히 같은 시험이 순서가 바뀌어 진행되었다는 말씀이십니까, 아니면 내용
자체가 완전히 달랐다는 말씀이십니까? "

 공작은 트리톤의 질문에 싱긋 웃었다. 역시 이 청년은, 보통의 두뇌의 소유자가 아

니다. 그의 머릿속에서는 단 한 순간에 자신의 말의 의미를 받아들이고 그 의미의
가능성을 계산한다. 그것도 절제된 가운데 핵심만을 찌르면서. 공작은 즐거운 기분
이 되었다. 이렇게 재능 있는 젊은이가 자신의 비서가 되기를 원했다. 아마도 그는
자신을 통해 더욱 높은 곳으로 성장하기를 원할 것이다. 그것은 그만큼 공작 자신의
 존재가 높은 곳에 있다는 것을 의미했다.

 "간단히 예를 들지. 미테올의 경우, 이런 식으로 싸우는 시험만 대여섯 번 이상 되

풀이되었지. 다른 종류의 시험은 두셋 정도밖에 없었다. 이와 달리 펙시스는 싸우는

 시험은 단 한번, 그리고 다른 이들은 겪지 않았던 미로찾기라던가 숫자 맞추기 등
의 시험을 겪었어. 그리고 똑같이 '암흑의 탑'의 운명을 선택한 자들... 즉 지금 심
문관으로 이 자리에 참석한 황가의 최연장자, 블리츠 데 레오든과 현재 4황자인 에
드윈 데 레오든의 경우도, 결과는 같았지만 그 과정은 달랐다고 한다."

 "그걸 어떻게 아셨지요? "

 공작은 히죽 웃었다.

 "에드윈이 대심문을 마치고 돌아갈 때 블리츠 늙은이의 표정이 가관이었거든. 기쁜

 듯, 실망한 듯, 그리고 거기에 더해 이해할 수 없다는 표정까지. 그렇다면 당연한
이야기겠지."

 트리톤은 속으로 신음을 삼켰다. 그렇다면 이 대심문은 미리 짜여진 시험이 아니라

는 이야기가 된다. 각 시험에서 어떤 선택을 했는가로만 결과가 나온다면, 양자 택
일의 시험이 10번만 반복되어도 2의 10제곱. 거기에 아까 저 환영이 말한 '신분에
따라 다른 길'을 계산하려면 다시 다섯 배. 모두 5120가지의 결과가 나온다. 그리고
 거기에 더해, 하나의 선택을 할 때마다 다른 시험을 보게 되는 과정까지 치면, 도
출되는 '경우의 수'는 천문학적일 것이다.

 "그러니 대심문에 대해 미리 안다고 해봤자 원하는 결과를 가져오기는 거의 불가능

하지. 여섯 번이나 대심문을 본 나도 대강의 감만 잡을 뿐, 자세하게는 전혀 모른다

. 그리고 거기에 더해 저 환영은 사람의 생각을 읽으니까. 미리 알고 들어온 경우는

 그대로 되지 않게 하겠지."

 트리톤의 생각을 읽었는지 공작은 설명을 덧붙였다. 트리톤은 감탄했다. 정말이지
엄청난 방식의 시험. 이런 식이라면 백여 년 이상이 지났음에도 아직 누구도 대심문
의 해법을 모르는 것도 당연하다. 그리고 그러한 시험을 만들어내는 지력. 그것이
바로 황실의 힘..... 도저히 한 개인이 상대할 수가 없는 것.....

 트리톤은 약해지려는 자신의 마음을 다잡았다. 황실의 힘이란 어느 한 존재의 힘이

 아니다. 크레온 제국이라는 이름 하에 묶여 있는 수천만의 사람들의 힘이 모인 것.

 그리고 그 힘을 묶어주는 요소는 권위 - 형태를 갖지 못한 것이다. 그렇다면 그 권

위를 압도할 수만 있다면....




--------------------------------------------------------------------------

하루에 세단락... 어째서인지 손해 보는 느낌이.... ㅡㅡ;;;
원래 '대심문'편은 구성이 좀 산만한 편이라 어쩔 수는 없지만....말입니다.

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.




 콰아앙!!

 "우와악!! "

 카이사는 황급히 땅바닥을 뒹굴면서 고렘의 공격을 피했다. 빗나간 공격에 땅이 부

르르 진동하는 것이 등에서 느껴진다. 힐끗 고개를 돌려 바라보니 고렘이 주먹을 들

어올리는 부분은 땅이 둥글게 움푹 패여 있다. 저런 주먹에 맞는다면 하고 생각을
할 겨를도 없이, 카이사는 본능적으로 황급히 도망갔다.

 아니, 도망가려고 했다.

 "이게 뭐야? 통로가....!! "

 카이사는 완전히 당황해서 주변을 두리번거렸다. 통로가 사라져 있었다. 지금까지
걸어왔던 통로, 그리고 저 앞으로 뻗쳐 있던 통로가 완전히 자취를 감추고 있었다.
원래 통로가 있었던 것으로 짐작되는 방향으로 뛰어가 벽을 두드려 보았지만, 통로
는 온데간데없고 탄탄한 벽만이 남아 있었다.

 "암운! 암운!! 어디 있어?! "

 게다가 저 거인이 움직이기 시작한 이후, 암운은 자취를 감춰 버렸다. 젠장, 의리
없이 혼자만 살겠다는 거냐. 카이사는 문득 머릿속에 떠오른 생각에 실소했지만, 청
동 고렘이 걸어오는 발자국 소리가 쿵쿵 울리자 다시 황급히 도망치기 시작했다.

 쿵, 쿵! 쿵, 쿵!

 청동 고렘은 육중해 보이는 몸집에 비하면 빠르게 움직였다. 카이사가 전력으로 뛰

는 정도로 빠르지는 않았지만 조금만 천천히 뛰면 금방 따라잡힐 정도로는 빨랐다.
그래서 카이사는 이리저리 전력을 다해 도망쳐야 했고, 넓다고는 해도 한정된 공간
안에서 이리저리 도망다니는 것은 생각보다 훨씬 많은 체력을 소비했다.

 "젠장! 무기라도 주던가. 어떻게 저런 괴물을 상대하란 말이야! "

 "우오오오오~!! "

 카이사의 외침에 응답하듯 고렘이 괴성을 내질렀다. 카이사는 순간 얼어붙었지만,
다시 도망치기 시작하면서 열심히 생각을 했다. 이대로 도망만 치다가는 체력이 다
하는 즉시 붙잡혀 죽게 되고 만다. 거기에 어디로 피신할 공간도 없고, 몸을 숨길
만한 장애물 따위도 전혀 없다. 결국 저 괴물을 쓰러뜨리지 못하면 죽는다는 건데..
..

 "그게 불가능하니까 이러는 거잖아! 으아아아!! "

 카이사는 머리를 감싸쥐었다. 순간 카이사는 자신이 뭔가 놓치고 있는 것이 있다는

 것을 생각했다. 지금 이 난처한 입장에 처한 이유는? 대심문의 시험 때문. 그 정확

한 내용은 뭐였지? 암운은... 저 녀석을 쓰러뜨리라고 했다.

 쓰러뜨린다? 문득 카이사는 암운이 방금 전에 자신을 칭찬했던 것을 기억해냈다. "

전하는 우수한 분입니다. 대부분의 사람들은 '말'이라는 것에 얽매여 이해하지도 못

하는 단어를 중얼대지요. 그에 비해 전하는 말의 의미를 생각해보고 현실과 직접 비

교해 보시는군요." 그 전에 암운은 자신에게 긴장했느냐고 물었고, 카이사 자신은
자신의 상태를 관찰하고, '긴장'이라는 단어의 뜻과 어울리는가를 생각해 보았다.
그렇다면 암운이 칭찬한 것은 말의 뜻을 정확히 파악하려 한다는 것이리라. 그렇다
면 같은 방식으로 생각해 보자. 암운은 틀림없이 '쓰러뜨려 보십시오.' 라고 말했다
. 쓰러뜨린다. 흔히 패배시킨다는 의미로 쓰이지만, 글자 그대로 풀이하면 단순히
땅에 넘어지도록 만들라는 의미다.

 "한번 해 보자구. 할 수 없잖아? "

 카이사는 자신이 낸 답이 별로 만족스럽지는 않았지만 방법이 없었다. 카이사는 저

 거대한 덩치를 어떻게 하면 쓰러뜨릴 수 있을지를 생각했다. 가장 간단한 방법은
발을 걷어차 넘어뜨리는 것이지만, 보통 사람의 허리통만한 다리가 소년에 불과한
자신의 공격에 꺾일 것 같지는 않았다. 그렇다면, 남은 방법은 하나. 그러기 위해서
는 먼저 저 괴물의 등 뒤로 돌아가야 한다.

 "헉, 헉..."

 하지만 그것도 쉬운 일은 아니었다. 청동 고렘은 카이사가 어떤 행동을 하든 상관
하지 않고 오직 그를 향해 걸어오기만 하고 있었다. 그리고 충분한 거리 안으로 들
어오면 바로 주먹을 휘두를 뿐. 다른 행동은 전혀 하지 않고 있었다. 게다가 항상
시선은 카이사를 향하고 있었으므로, 옆으로 돌아서 간다고 해도 계속해서 주변을
맴돌 뿐이었다.

 "헉... 후우, 후...."

 카이사는 발을 멈췄다. 전후좌우 모두 공간이 충분한 것을 곁눈질로 확인하면서 카

이사는 호흡을 고르기 시작했다. 그리고 그러는 중에도 고렘은 착실하게 카이사를
향해 걸어오고 있었다.

 쿵, 쿵! 쿵, 쿵!

 겨우 다섯 발자국만에 고렘은 카이사 바로 앞까지 도달했다. 그리고 마지막 여섯
번째 발걸음을 내밀면서, 고렘은 다시 주먹을 휘둘렀다.

 "으아악!! "

 쿠와앙!!

 카이사는 이빨이 딱딱 부딪치는 것을 느꼈다. 진정하려고 해도 진정할 수가 없었다

. 방금의 일격은 지금까지보다 더욱 빠르게 다가왔고, 그야말로 머리칼 하나 차이로

 간신히 피할 수 있었다. 고렘의 주먹에서 생기는 바람을 뺨으로 생생하게 느낀 카
이사는 걷잡을 수 없는 공포가 온 몸을 지배하는 것을 느꼈다. 이제 한계다. 이런
생각이 머릿속에서 떠올라 여과 없이 그대로 전신으로 퍼져갔다. 더 이상은 싫어.
이제 아무 것도 필요 없어. 그냥 이대로 있을 거야. 왜? 난 대체 왜 이런 무의미한
행동을... 왜......

 ........왜? ....왜? ..왜?

 왜 난 지금 이렇게 엉뚱한 생각을 하는 거지?

 카이사는 눈을 떴다. 아니, 눈은 계속 뜨고 있었지만 한순간 시야가 조금도 느껴지

지 않는 상태였다. 그리고 그런 상태에서 벗어나면서 눈으로 섬광이 비쳐 들어왔다.

 그 빛은 카이사의 전신에 힘을 불어넣었다.

 카이사는 시선을 돌렸다. 아직 고렘의 주먹은 부서진 벽에서 돌아오지 않고 있었다

. 고렘은 천천히 뻗었던 팔을 회수하려고 했다. 뻗어오던 속도에 비하면 너무도 천
천히. 아니, 고렘의 행동만이 아니었다. 자신 역시 마찬가지였다. 자신은 어느새 몸
을 일으켜 세우고 있었지만, 그 속도는 너무나 느렸다. 세상 모든 것이 느리게 느껴
졌다. 그 속에서 유일하게 정상으로 움직이고 있는 것은, 카이사의 머릿속뿐이었다.

 딱.

 이빨이 부딪친다. 어째서인지 이빨이 부딪치는 것까지도 느리게 느껴진다. 아까 이

빨이 부딪치고 지금까지 상당한 시간이 흐른 것 같다. 카이사는 완전히 일어서 두
발로 섰다.

 딱.

 다시 이빨이 부딪치는 소리가 울린다. 카이사는 고렘의 거대한 목을 향해 달렸다.

 딱.

 고렘이 팔을 반쯤 거둬들인 채 멈춰 있다. 그 움직임은 아까 자신을 쫓던 것과는
달리 너무나 느리다. 카이사는 바닥을 박차고 뛰어오른다.

 딱.

 그리고는 고렘의 거대한 목을 양 팔로 간신히 감싸안는다. 손가락이 서로 간신히
마주칠 정도로 굵은 목이다. 차가운 금속의 감촉이 느껴진다.

 딱.

 카이사는 고렘의 목 뒤에 대롱대롱 매달렸다. 그리고 카이사가 입을 여는 순간, 세

상은 다시 정상적인 빠르기로 돌아왔다.

 "이이이이익!! 으야아아아아아!!! "

 카이사는 온 몸의 체중을 실어 고렘을 뒤로 당겼다. 발이 땅에 닿지 않아 충분히
힘이 들어가지 않는다. 그래도 몸을 이리저리 흔들면서 당겨본다. 고렘의 몸이 조금
 뒤로 젖혀진다.

 "어, 어라? "

 하지만 그것은 어디까지나 조금 뿐. 고렘을 땅바닥에 쓰러뜨리기에는 턱없이 모자
란 정도다. 곧 카이사는 그 조금마저도 고렘이 앞으로 뻗었던 팔을 끌어당기면서 약
간 앞으로 수그렸던 상체를 곧게 세운 것에 불과하다는 것을 깨달았다. 그리고 돌아
온 팔은, 목 뒤에 대롱대롱 매달린 장난꾸러기를 꾸짖으려는 듯이 바로 카이사를 향
했다.

 "우왓! "

 카이사는 팔을 풀어버렸다. 바닥에 착지한 그는 다시 부리나케 도망치기 시작했다.

 도망치는 카이사의 얼굴은 울상이 되었다.

 "뭐야, 넘어지지도 않잖아! 이걸 대체 어쩌라는 말이야! "

 "쿡쿡쿡...."

 갑자기 목소리가 들려온다. 카이사는 그 목소리의 주인이 누구인지 잘 알고 있었다

. 더불어 지금 이 자리는 없을 그 목소리의 주인을 흉내내고 있는 인물의 이름도.

 "암운! "

 "예, 접니다."

 곧바로 허공 어중간한 곳에서 암운의 얼굴이 나타난다. 암운은 카르델의 얼굴을 일

그러뜨리면서 킥킥 웃고 있었다. 카이사는 반가움과 억울함이 교차되는 목소리로 그

를 불렀다.

 "암운! 대체 어떻게 해야 하는 거야? 이건 너무해! 어떻게 내가 저런 녀석과 싸워
이긴다는 말이냐구! "

 "쿡쿡, 그래서 그렇게 하신 겁니까? 싸워 이긴다는 의미로 쓰러뜨릴 수가 없으니까

, 땅바닥에 쓰러뜨리시겠다구요? 푸후후.... 100년이 넘는 대심문의 역사상, 지금까

지 그런 황당한 생각을 한 분은 단 한 분도 없었습니다."

 "이야기는 그만! 어떻게 좀 해줘! "

 "그럼, 이 시험은 포기하시는 걸로 봐도 좋겠습니까? "

 갑자기 암운의 목소리가 무거워졌다. 얼굴에는 아직 웃음기가 남아 있었지만 카이
사는 느낄 수 있었다. 방금까지의 농담과는 달리 진지한 이야기라는 것을. 그리고
그가 하는 이야기대로, 여기서 포기한다고 하면 이런 위험은 벗어날 수 있으리라는
것을. 하지만, 그렇다고 이 자리에서 이대로 포기하기는 억울했다.

 "이건 너무해. 애초에 해결이 불가능한 것을 시험이라고 낸다면, 그게 무슨 의미가

 있지? 똑똑히 생각해 보라고. 그냥 강한 사람을 상대하는 것도 아니고, 저런 괴물
을 내가 어떻게 이긴다는 거야? 나의 몸은 또래에 비해 튼튼한 편이라고 생각하지만
, 그렇다고 저런 괴물을 쓰러뜨릴 정도는 아니야."

 "그런 정도의 변명을 인정할 수는 없습니다. 누가 뭐래도, 지난 100여년간 모든 황

자들은 이렇게 시험을 치러 왔으니까요. 카이사 전하라고 예외를 둘 수는 없습니다.

"

 암운은 냉정했다. 문득 카이사는 한 가지 이상한 점을 생각해 냈다. 이건 시험이다

. 하지만 시험이 이렇게 위험해야 하는 것일까? 그것도 보통 사람이 아닌 황족들을
위한 시험이다. 그런 시험에서 사상자가 나온다는 것은, 아무리 생각해도 있을 수
없는 일이었다.

 "한가지 물어보지. 지금까지 대심문에서 다친 사람이 있었나? "

 "엄청나게요."

 질문에 바로 이어진 대답에 카이사는 절망했다. 그리고 이제 그만 포기하려는 순간

, 암운은 싱긋 웃으면서 한 마디를 덧붙였다.

 "아까처럼 재미있는 꼴을 보여주신 데 대한 보답으로, 한가지 힌트를 드리지요. 이

 시험은 전부 가짜입니다. 하지만 진짜라고 믿는 사람에게는 가짜도 진짜로 느껴지
는 법이지요."

 그리고 바로 암운의 얼굴은 사라졌다. 문득 카이사는 절박한 심정에 느끼지 못하고

 있던 위화감을 느끼고 어깨를 살짝 떨었다. 지금까지 암운은 허공에 얼굴만 드러낸

 채 있었다. 목 아래가 없는 얼굴은 묘하게 입체적이지 못했고, 그래서 그야말로 환

상이라는 느낌이 들었다. 그리고 그것이야말로 암운, 실체를 가지지 못한 환영의 정

체이리라. 하지만 그 전까지, 대심문이 시작되고 짧은 시간이나마 카이사는 그와 대

화를 나누고 함께 있었다. 암운이 허상이라는 것은 틀림없는 사실이리라. 그렇다면
그와 나눈 이야기도 헛것인가? 지금까지 그가 해 온 '안내'는 없던 것인가? 아니다.
 그것은 아니다. 그럼 암운은 실체인가?

 카이사는 고개를 저었다. 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 혼란스러웠다. 조금 전, 암운

이 마지막으로 남긴 이야기까지 섞여서 머릿속은 빙빙 돌고 있었다. 이 시험은 가짜

다. 그러나 진짜라고 믿으면 진짜로 느껴진다. 암운은 허상이다. 하지만 그와 나눈
이야기는 분명 존재했다. 왜인지 이 이야기들이 계속해서 반복되며 카이사를 혼란스
럽게 만들었다.

 쿵, 쿵! 콰앙!!

 그러는 중에도 고렘은 열심히 카이사를 쫓아오고 있었다. 카이사의 발걸음은 혼란
스러운 머릿속마냥 비틀거렸고, 고렘은 곧 카이사를 따라잡을 수 있었다. 그리고 날
아오는 주먹. 카이사는 주먹을 피하고, 고렘이 주먹을 들어올리는 사이 다시 도망친
다. 그럼 고렘은 다시 쫓아오고, 다시 주먹을 휘두른다. 계속되는 반복. 하지만 카
이사는 더 이상 고렘의 주먹이 무섭게 느껴지지 않았다. 그는 타성적으로 주먹을 피
하고 도망가는 행동을 반복하고 있었다. 이미 주먹에 맞으면 죽는다는 공포 따위는
머릿속에 없었다. 암운이 한 이야기만이 머릿속을 맴돌았다. 이 시험은 가짜다. 가
짜를 진짜로 믿으면 암운은 허상이 된다. 아니, 암운이 진짜가 된다고 했던가? 가짜
를 가짜로 믿으라고? 아니아니, 진짜로 믿는다고 했던가? 뭘 말이지?

 카이사는 걸음을 멈췄다. 움직이던 다리는 스르륵 풀려 카이사는 털썩 주저앉아 버

렸다. 하지만 다시 움직일 생각은 들지 않는다. 카이사는 멍한 눈을 들어 고렘을 바

라본다. 고렘은 착실하게 카이사를 향해 다가온다. 카이사는 고렘이 주먹을 들어올
리는 것을 본다. 아무리 반복해도 질리지도 않는가 보다. 카이사는 그런 고렘이 부
러웠다. 아무런 의문도 없이, 아무런 생각도 없이 명령받은 대로만 행동하는 고렘이
. 자신은 이런저런 생각을 강요받고 있었다. 황자답게 예의를 차려야 했다. 황족답
게 당당하게 행동해야 했다. 동생답게 큰형의 생각을 따르고, 어린아이답게 주변의
어른들의 생각을 따라야 했다. 그리고 지금, 원하지도 않은 시험을 치루면서 최선의
 답을 강요받고 있었다.

 고렘의 주먹이 날아온다. 자신의 머리보다도 커다란 저 주먹에 맞으면 끝장일 것이

다. 하지만 이젠 아무런 느낌도 없다. 그 주먹이 자신을 향하는 것을, 카이사는 끝
까지 지켜보고 있었다. 그리고 주먹이 바로 눈앞까지 온 순간, 카이사의 머릿속에서
는 아까 카르델이 해 준 이야기가 떠올랐다.

 '공포란 마음이 발하는 일종의 경고. 마음이 나의 안에 있으니 공포 역시 나의 것
이다. 그래, 나는 내 공포를 직시하겠다. 그것이 나를 넘어, 나를 통해 지나가는 것
을 허락하겠다. 공포가 지나간 후, 그 자리에 남는 것은 아무것도 없다. 오직 나만
이 있을 뿐이다.....'

 카이사가 지켜보는 가운데, 주먹은 카이사를 통해 지나갔다.



	***		***		***



 트리톤은 눈을 부릅떴다. 작은 소년과 청동 고렘의 실랑이는 재미있는 영상이 아니

었고, 그래서 주의가 상당히 옅어져 있었다. 하지만 방금, 카이사는 고렘의 주먹을
고스란히 얻어맞았다. 피하려는 시도조차 없이, 미동도 않은 채 그대로 주먹을 받아
들였다. 트리톤은 영상 속에 산산이 부서진 카이사의 머리가 떠오를 것을 예상했다.
 하지만 카이사는 그대로 앉아 있었다. 머리털 하나 상하지 않은 채.

 "트리톤."

 공작의 목소리가 들린다. 트리톤은 고개를 돌려 공작을 바라보았다. 그는 목을 움
직이는 간단한 행위에서 자신이 상당히 긴장하고 있었음을 알아차렸다. 공작은 몸과
 시선은 그대로 둔 채 입술만 움직여서 명령을 내렸다.

 "물을 한 잔 따라다오."

 "예, 각하."

 트리톤은 작은 테이블에 놓인 물병과 잔을 집어들었다. 물이 졸졸졸 소리를 내면서

 잔을 채우는 것이 이상하게 크게 느껴진다. 공작은 트리톤에게서 물잔을 받아 단숨

에 들이켰다. 그리고 그는 자세를 바로 세우면서 싱긋 웃었다.

 "트리톤."

 "예."

 "이 결과가 어떻게 나온 것인지 알겠나? "

 트리톤은 고개를 저었다.

 "아니요. 전혀 모르겠습니다. 제가 생각할 수 있는 것은, 저 고렘 역시 안내자와
마찬가지로 환영에 불과했다는 것뿐입니다."

 "네 생각은 옳다. 하지만 내가 바라는 대답은 아니야."

 공작은 잠깐 침묵하고 다시 말했다.

 "아까 저 영상은, 가짜라도 진짜로 믿으면 진짜로 느껴진다고 했지. 그건 사실이다

. 그래서, 이 시험에서 저 환영에게 공격받으면 진짜로 다치게 마련이다."

 "환영인데도요? 어째서 그렇지요? "

 트리톤은 물었다. 공작은 이를 살짝 드러내고 마치 늑대와 같은 표정을 지었다. 상

대방이 마음에 들지 않을 때, 무엇보다 태도 혹은 이야기보다도 상대방의 능력이 마

음에 들지 않을 때 짓는 표정이다. 공작에게 가장 증오스런 대상은 자신과 대립하는

 적이 아닌, 자신을 이해하지 못하는 무능력자들이었다.

 "환영이라는 것을 모르기 때문이다. 뭔가가 자신을 친다, 그러면 당연히 다치게 마

련이지. 바로 이러한 생각이, 현실을 타성적으로 받아들이는 태도가 스스로를 다치
게 하는 것이다. 물론 죽음까지 가는 일은 여간해서는 없지. 대심문은 황자의 성격
을 파악하려는 것이지 황자를 죽이려는 것이 아니니까. 하지만 대부분의 경우 웬만
한 상처 한둘쯤은 이 시험에서 입게 마련이다. 그리고 시험에는 실패하는 거지."

 "각하께서도... 실패하셨습니까? "

 트리톤은 조심스럽게 물었다. 아마 보통의 황족, 혹은 귀족이라면 자신의 치부를
물어보는 이런 건방진 질문을 용납하지 않았을 것이다. 하지만 오셀라드 공작 크류
브 데 레오든은 그런 데에 까다로운 사람은 아니었다. 그는 진실을 감추려고 드는
것은 치부가 많은 무능력자들이나 할 일이라고 생각했다. 그래서 그는 트리톤의 말
에 씁쓸하게 웃었다.

 "실패하지는 않았다. 통과했지. 하지만, 내게도 상처는 남았다. 바로 이 화상이."

 공작은 슬쩍 왼팔을 들어 보였다. 지금 그의 왼팔은 검은 색 코트에 가려져 있었지

만, 트리톤은 예전에 그의 왼팔에 남겨진 화상을 본 일이 있었다. 공작은 그 당당함

만큼이나 자신에 대해 감추는 것이 없었다. 그 화상은 왼팔 팔꿈치 위쪽에서 어깨에

 걸쳐 있었다. 뜨거운 물이나 기름에 데인 것도 아니고, 마치 불로 직접 지진 듯한
심한 화상이.

 "나의 상대는 불타는 새였다. 아름답게 빛나는 주작이었지."

 "그럼, 각하께서도 저렇게..."

 "간단하게 설명하지. 이 시험을 통과하는 방법은 둘이다. 하나는 저렇게, 눈앞에
나타난 상대가 허상에 불과하다는 것을 깨닫는 것. 또 하나는 자신의 의지로 허상을
 이겨내는 것이지. 미테올 같은 경우가 후자였다."

 공작은 조금 빠르게 말을 뱉어냈다. 그리고는 빤히 정면의 거울을 바라보았다. 거
울에 맺힌 영상 속에서는, 다시 모습을 드러낸 암운과 카이사가 이야기를 하고 있었
다.

 "이게 바로 대심문이다. 지난 100년이 넘는 기간동안 황위 계승권을 결정해온 시스

템. 그리고 황가가 가진 전통의 힘이라는 것이다. 그저 한 개인의 힘만으로는, 이
유구한 시간을 이길 수 없는 법이다.... 물론, 그렇다고 포기할 일이라면 시작을 하
지 않았겠지만."




-------------------------------------------------------------------------

자꾸만 업로드(?) 에러가....
어제는 중간에 글씨가 깨지더니, 오늘은 아예 에러난 흔적도 없이 중간이
잘려있더군요. 그래서 원본을 다시 확인까지 했습니다... ㅡㅡ;;;

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.co








 "이런, 그렇게 되었습니까? "

 제국 기사 알란 아 데일은 이야기를 나누면서 진땀을 빼고 있었다. 이야기가 이상
하게 길어지고 있었다. 원래 계획은 이런 것이 아니었었다. '황자의 귀환' 의식에는
 이미 늦은 만큼, 그 의식에 참석했던 귀족들에게 간단한 이야기만 듣고 바로 '제왕
의 문'으로 달려갈 생각이었다. 그렇게 되면 대심문이 시작되기 직전에는 도착할 수
 있을 것이라 생각했고, 시간도 약간 여유가 있었다. 가서 카이사를 만나고 사죄한
다음, 2~3일 후에 열릴 파티 - 물론 카이사가 참석할 - 에 갈 때까지 귀환의 의식에
 참석하지 못한 핑계거리나 생각하고 있을 예정이었다. 그런데....

 "정말이지, 그 때에는 내 가슴이 다 두근거리더군요. 모처럼 황태자 전하께서 은혜

를 베풀어 보호자의 자리에까지 서 주셨는데, 정작 황제 폐하 앞에서는 황태자 전하

께 충성을 맹세할 수 없다니! 허허, 정말 그렇게 긴장한 일은 내 생전 처음일 거요.

"

 "하지만, 하지만! 여기서가 더 재미있는 이야기 아닙니까? 5황자 전하께서는 이렇
게 말씀하셨지요. 스스로의 주인이 되어 자신이 선택한 길을 걷고 싶다고. 그리고
그 책임은 자신의 것이니, 남에게 책임을 돌리기 위한 '충성'은 맹세할 수 없다고.
그러면서, 자신은 황태자 전하를 따르기로 결정하셨다고 하셨지요."

 "정말이지 영특하신 분이 아닙니까? 황태자 전하께서도 이보다 세련된 충성의 맹세

는 없다고 하셨잖습니까! "

 귀족들은 알란을 붙들고 있으면서 자기들끼리 신나게 떠들고 있었다. 알란은 이만
떠나고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 그를 붙잡는 것이 둘 있었다. 하나는 이야기 도중
에 자리를 뜨면 안된다는 귀족적인 예법이었고, 또 하나는 자신의 예상을 완전히 뒤
집어엎은 카이사의 행동이었다. 귀족들에게 전해들은 카이사의 이야기는 정말이지
놀랄 만한 이야기뿐이었다. 처음 그 이야기들을 들었을 때에는 틀림없이 이야기를
한 귀족이 오늘따라 이야기를 과장해서 말하고 있다고 생각했지만, 그렇다면 오늘
귀환의 의식에 참석한 귀족들은 모두가 과장병 말기 환자들이란 말인가? 이번이 벌
써 4번째, 모두 13명의 귀족들을 만나본 참이다. 이들은 모두가 하나같이 카이사의
행동에 감탄하며 상찬하고 있었다. 어제까지도 카이사의 귀환에 대해 무관심했던 자
들이라고는 생각할 수가 없다. 알란은 상당히 혼란스러운 기분이었지만, 5황자 카이
사에 대한 귀족들의 평가가 크게 바뀌었다는 것만은 확실했다.

 "그건 그렇고 알란 경...."

 이야기를 끊으면서 한 귀족이 말을 걸었다. 온 몸이 살로 뒤덮여 커다란 만두처럼
느껴지는 외모를 가졌지만, 그 재산만큼은 황도 포루스에서도 상당한 수준인 마라엘
 백작이다. 그는 목소리를 낮춰 은근하게 말했다.

 "마침 이번에 사촌에게 좋은 일이 있어서, 축하할 겸 제 집에서 파티를 열려고 하
는데... 카이사 전하께서 참석해주시지 않을까요? 물론, 경도 함께 와 주시면 더욱
좋소이다."

 그러고 보면 귀족들의 평가가 바뀐 것은 카이사만이 아니었다. 평소에는 사교장에
서도 알란 자신과 친근하게 말을 나누는 것은 대부분이 귀족 부인들이었지, 귀족들
은 아니었다. 그런데 지금 여기서만도 계속해서 자신을 불러대며 이야기꽃을 피우고
, 개중에는 이렇게 직접적으로 파티 이야기를 꺼내는 귀족들도 있다. 사촌 이야기는
 어차피 핑계일 뿐. 핏줄들이 서로 얽히고 설켜 섞여 생전 처음 보는 사람이라도 작
위만 있으면 서로 '사촌'이라고 불러대는 것이 귀족들이다. 이 이야기는 곧 카이사
의 주가 상승과 함께 자신에 대한 평가 역시 재고되고 있다는 것을 의미했다.

 "그 유명한 마라엘 백작 각하의 파티에 초대받고도 가지 않을 사람이 있겠습니까?
불러만 주신다면 언제라도 참석하겠습니다. 물론 5황자 전하를 모시고요."

 그렇다면 이 자리에서는 최대한 귀족답게 행동하는 것이 필요하겠지. 귀족들의 사
교계란 잘 보면 결국 자기 자랑과 남 흉보는 것이 대부분인 곳이다. 그런 사교계에
있으면서 여간해서는 주어지지 않는 평가 상승의 기회를 놓친다는 것은 바보나 할
짓인 것이다. 알란은 싱거운 미소를 지으면서 그만 자리를 뜨려고 했다. 다음에 귀
족들을 만나볼 때에는, 화려한 파티장에서 그들의 열렬한 환영을 받을 것을 기대하
면서.

 "그럼 전 이만 5황자 전하께 가보겠습니다."

 사실, 알란이 일찌감치 자리를 뜨려고 했던 데에는 다른 이유들도 있었다. 결과적
으로 카이사의 평가가 크게 높아지기는 했지만, 그 이유는 황태자 전하가 직접 보호
자로 나선 것이 가장 큰 것이며, 이는 결국 보호자인 알란 자신이 늦었기 때문이다.
 아직은 귀족들의 흥분이 가라앉지 않아서 이야기가 그 쪽으로는 흘러가지 않았지만
 결국 자신이 큰 잘못을 저질렀다는 것 하나는 틀림없는 사실. 오래 이야기를 나눠
서 좋을 것이 없다는 생각 때문이었다.

 "저런, 좀 더 이야기를 나누고 싶었는데..."

 "할 수 없지요. 5황자 전하께 안부 부탁드리오."

 귀족들은 아쉬워하면서도 선선히 알란을 놓아주었다. 다른 이유라면 모를까, 5황자

에게 가 보겠다는데 말릴 귀족은 아무도 없었다. 그들이 알란에게 미소를 보이는 것

은 그를 통해 5황자 카이사에게 가까이 가기 위한 것이고, 그것은 결국 다시 황태자

 아루스에게 가까이 가기 위한 수단이었으니까.

 그리고 알란이 등을 돌리려는 그 순간, 불운은 예고도 없이 찾아왔다.

 "알란 아 데일 경! 제국 기사단의 알란 아 데일 경은 안 계십니까? 알란 아 데일
경! "

 소리 높여 알란을 찾는 자는 하늘색 제복을 입고 있었다. 하늘색 제복이란 황도 포

루스의 경비병의 증명. 하지만 황도 경비병이 황궁 안에 들어올 일은 간단히 말해서

 없다. 그럼에도 불구하고 황도 경비병이 황궁 안에서, 그것도 제국의 심장인 팔라
스 대전까지 들어와서 소리를 질러가면서 사람을 찾는다는 것은 보통 일이 아니라는
 의미였다.

 "어? 알란 경. 경을 찾는 것 같은데? "

 알란은 이미 빼도 박도 못할 상황이라는 것을 알았다. 황도 포루스 안에서 황도 경

비병의 위세는 제국 기사단 못지 않았다. 게다가 그가 부르짖는 알란의 이름은 팔라

스 대전에 남아있는 수많은 귀족들이 다 함께 들어버린 터. 지금 슬그머니 모르는
체 빠져나갈 수는 없게 된 것이다.

 "내가 제국 기사 알란 아 데일이다. 무슨 일로 나를 찾는 거지? "

 알란을 찾아온 경비병은 아직 20살 정도밖에 되지 않은 젊은이였다. 어직 어린 티
가 남은 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채, 그는 알란을 보고 인사했다.

 "안녕하십니까. 최고신 아말록께서 직접 보호하시는 크레온 제국의 황도 포루스 외

곽 수호 경비대대, 제 2중대 제 4소대장 성전트라고 합니다. 제국 기사 알란 아 데
일 경을 찾으러 왔습니다."

 한글자 한글자 딱딱 떨어지는 정확한 발음이며, 통칭 황도 경비대의 정확한 이름까

지 줄줄이 주워 섬기면서 자신을 소개하는 것, 거기에 더해 알란을 찾고 있었다는
당연한 이야기까지 빼놓지 않는 것을 보고 알란은 상대방의 정체를 짐작할 수 있었
다. 내기를 걸어도 좋았다. 이 젊은이는 이제 막 황도 경비대에 들어온 초짜였다.
그리고, 초짜에게는 농담을 걸거나 진지한 자세를 비꼬아주는 것이 알란이 알고 있
는 예의였다.

 "아, 그러십니까? 저는 위~대한 제국 기사단의 일원인 알란 아 데일이라고 합니다.

 그건 그렇도 뭔가 대~단한 일이 벌어진 모양이군요? 설마 그 명성도 드~높은 황도
경비대의 소대장씩이나 되는 분께서 이렇게 직접 오시다니. 설마 적습입니까? "

 "적습이라뇨? "

 성전트는 갑작스런 이야기 전개를 따라잡지 못하고 눈을 크게 떴다.

 "아니, 제국 기사단에 도움을 요청하기 위해 오신 것이 아닙니까? 이를테면 외상값

을 받아 내겠다는 술집 주인들이 황도를 포위하고 공동 구매한 공성 무기로 위협을
하고 있다던가, 아니면 어떤 미친 마술사가 일출은 자신의 허가를 받도록 제국 법을
 개정하라고 요구한다던가, 로사리온 왕국이 기천만의 미녀들을 끌고 와서 황도 경
비대를 유혹하고 있다던가...."

 "죄송합니다만 말씀을 이해할 수가 없습니다. 황도 경비병 중에 외상을 하는 자가
있을 것 같지도 않고, 게다가 아무리 술집 주인들이 뭉친다고 해도 공성추 하나 구
하기도 힘들 겁니다. 게다가 남부에서 마술사란 존재는 애초에 거의 있지를 않..."

 "알겠습니다, 성전트. 가면서 이야기를 듣기로 하지요."

 하지만 상대방이 농담도 알아듣지 못할 정도로 심각한 바보일 경우는 예외다. 알란

은 자신의 마음 속에 있는 예의범절 조항에 하나의 부칙을 추가하고, 성전트와 함께

 팔라스 대전의 밖으로 나갔다.

 "그래, 무슨 일입니까? "

 "한 괴한이 알란 아 데일 경, 당신을 찾고 있습니다. 당신을 불러달라고 하더군요.

"

 "괴한? "

 어이없다는 알란의 말에 성전트는 진지하게 고개를 끄덕였다.

 "예, 그렇습니다. 신분도 알 수 없는 인물이 황도 안으로 들어가겠다고 해서 저희
들이 막아섰는데... 계속 반항을 하기에 최고신 아말록께서 직접 보호하시는 크레온
 제국의 황도 포루스 외곽 수호 경비대대 수칙 제 3항 부칙 2조, '상대의 신분과 의
도가 의심스러울 경우 황도 경비대는 임의로 그의 자유를 구속할 수 있다' 에 의거
해, 그를 경비행위 방해죄로 감옥에 가두었습니다. 하지만 그는 잡힐 때까지 계속해
서 반항했고, 감옥에 갇힌 지금도 그는 계속해서 당신을 찾고 있습니다. 그래서 이
렇게 제가 황궁 안까지 들어온 것입니다."

 성전트의 이야기에서 이러저러한 쓸데없는 부분들을 제외하면 남는 말은 단 두 마
디다. "황도에 들어가려는 놈을 하나 붙잡았다. 그놈이 당신을 찾더라." 알란은 이
렇게 간단하게 표현될 이야기를 쓸데없이 길게 이야기하는 사람들을 이해할 수 없었
다. 그래서 귀족들이나 학자들, 그리고 많은 기사들은 알란에게 외계에서 온 생물들
이었다. 알란 자신이 원래 복잡한 이야기를 싫어하므로, 그가 자신에게 복잡한 이야
기를 허용하는 경우는 단 한 가지뿐이었다. 바로, 유혹하고 싶은 여성의 앞에서 폼
을 잡을 때 뿐.

 성전트는 남자치고는 수려한 외모를 가졌지만 알란에게 위험한 취미는 없었으므로
그는 용건만 간단하게 물었다.

 "어떤 놈이길래? "

 "혀에 이상이라도 있는지 제국 표준어와는 조금 다른 언어체계를 쓰더군요. 키는
좀 크고, 몸집도 상당합니다."

 "...제국 표준어와 조금 다른 언어체계라는 것은, 혹시 말 끝이 '우'나 '유'로 끝
나는 걸 말하는 겁니까? "

 "그렇습니다. 그 언어에 대해 아시나요? "

 진지하게 물어보는 성전트에게서 알란은 고개를 돌렸다. 본능적으로 손을 들어 지
끈거리기 시작하는 머리를 쓰다듬었다. 엄청나게 단순 무식한 바보와 그와는 또 다
른 의미로 엄청나게 단순 무식한 바보의 이중주. 대체 오늘의 일진이 어떻게 되어먹
은 것인지 알 수가 없다. 아침에 레디아를 품에 안고 있었을 때나, 그 후 헬렌의 맛
있는 아침 식사를 즐기고 있던 때만 해도 오늘이 이렇게 짜증나는 날이 되리라고는
생각지 못했다. 아, 그리고 방금 전에도, 평소보다 몇 배나 친절해진 귀족들과 이야
기를 하는 중에도 이런 일이 일어나리라고는 생각지도 못했다. 물론 이러한 불행의
근본적인 이유는 어제 카이사를 데려오고서도 금방 잊어버리고 레디아와 놀러간 자
신에게 있었지만, 알란은 그런 것은 추호도 생각하지 않고 엉뚱하게 행운과 불운의
신 헤게아만을 원망했다.

 "바란 자식... 끝까지 나를 괴롭히는 거냐...."

 "그 인물을 아십니까? "

 여전히 성전트는 진지했다. 그리고 진지한 만큼 알란을 귀찮게 만들었다. 알란은
이 녀석이 혹시 아까 이야기했던 농담을 알아듣고, 그것 때문에 삐져서 일부러 자신
을 괴롭히는 것은 아닐까 하는 생각을 하면서 힘없이 대답했다.

 "안다면 아는 사이죠."

 "어떤 사이란 말씀입니까? "

 알란은 바란과 성전트의 공통점을 또 하나 발견할 수 있었다. 둘 다 엄청난 바보라

는 점 외에도, 둘 다 사람과 이야기를 할 때 한마디라도 그냥 지고 넘어가면 10대
조상까지 들고 일어나 호통을 치는지 어쩌는지, 입을 다물지를 않는다는 것이다.




---------------------------------------------------------------------------

이 아이디는 렌탈입니다. 
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.





.....






 카이사는 하염없이 걸어가고 있었다. 하지만 그 발걸음에는 힘이 없고, 어깨도 축
늘어진 채 기운없는 모습이다.

 "전하, 피곤하십니까? "

 카이사는 시선조차 돌리지 않았다. 피곤하다. 정말이지 피곤하다.

 "대답을 해 주십시오, 전하."

 어째서일까. 어째서 이렇게나 피곤한 것일까. 카이사는 스스로 반문해 보았다. 아
까 이상한 거인을 피해 돌아다니긴 했지만, 그렇다고 평소보다 운동량이 많았던 것
은 아니다. 하지만 피곤하다. 아니, 피곤한 것과는 조금 거리가 있을지도 모른다.
복잡한 기분. 마음 속에서는 무엇인가가 계속 떠오르고 있는 것 같은데, 그 생각을
체로 거르려고 하면 남는 것은 없다. 뭔가 겪어본 적이 없는 기분...

 "조금 쉬어 가시겠습니까? "

 "아아."

 카이사는 간단히 대답했다. 그리고 자리에 털썩 주저앉았다. 피곤하다. 아무런 기
운이 없다. 아무런 생각이 들지 않는다.

 "흐음. 할 수 없군요, 전하. 그러시다면 간식 시간을 조금 앞당겨야겠습니다."

 암운은 말을 마치고 잠시 모습을 지웠다. 카이사는 되는 대로 가만히 앉아 있었다.

 암운이 사라져도, 암운이 뭔가 이야기를 해도 그것에 반응을 하지 않는다. 왠지 멍

한 표정을 짓고, 그저 가만히 앉아 있을 뿐이다.

 .......

 ...........

 "전하, 전하."

 카이사는 누군가가 자신의 어깨를 붙잡고 흔드는 것을 느끼고 겨우 고개를 들었다.

 암운이 돌아와 있었다. 그가 사라지고 얼마나 시간이 지났을까. 카이사는 그것도
알 수 없었다. 찰나에 불과했는지, 아니면 하루 종일 기다리고만 있었는지. 그는 암
운의 양 손에 각각 접시가 하나씩 들려 있는 것을 보았다.

 "어떤 걸 드시겠습니까? 단, 선택은 둘 중 하나만 가능합니다."

 암운은 접시를 내려놓았다. 그의 왼손에 들려 있던 접시에는 맛있어 보이는 두꺼운

 빵이 있었다. 가장자리에 얼핏 드러난 것은 소스를 묻힌 고기와 상추 등이다. 그리

고 갓 구워진 빵의 맛있는 냄새가 풍기고 있었다.

 오른손에 들려 있던 접시에는 바짝 마른 커다란 고깃덩이가 있었다. 한눈에 봐도
겉이 말라 비틀어져 맛은커녕 씹기도 힘들 것 같다. 그리고 굵게 드러난 뼈는 그 커
다란 고깃덩이의 대부분이 뼈에 불과하다는 것을 말해주고 있었다.

 "...물은? "

 "풋! "

 카이사의 질문에 암운은 실소했다. 그는 키득키득 웃으면서 고개를 끄덕였다.

 "과연, 그렇군요. 제가 빠뜨리고 왔습니다. 걱정하지 마십시오. 전하께서 하나를
선택하시면, 다른 하나를 돌려놓으면서 물을 가져오지요."

 카이사는 선택에 있어 주저하지 않았다. 애초부터 선택하라는 것에 의미가 없는 이

야기다. 카이사는 바로 손을 뻗어 왼쪽의 접시에 있는, 맛있게 보이는 빵 덩어리를
집어들었다.

 "음? "

 빵을 입으로 가져가려던 카이사는 눈살을 찌푸렸다. 빵 속에서 묵직한 뼈다귀들이
투두둑 떨어져나오고 있었다. 카이사는 빵과 접시를 살펴보았다. 역시 그랬다. 애초
에 먹을 수 있는 것은 겉부분 뿐, 그 얇은 빵조각 안쪽의 공간은 텅 비어서 뼛조각
이 들어가 있었다. 카이사는 불쾌한 표정으로 암운을 바라보았다.

 "선택은 전하께서 하신 겁니다. 그리고 참고로, 이쪽의 음식은 이렇습니다."

 암운은 다시 자신의 손에 올려놓은 접시의 고기조각을 부욱 찢었다. 그러자 그 안
에는 김이 모락모락 올라오는 살코기가 가득 들어있는 것이 아닌가? 그가 가져간 접
시는 카이사가 선택한 접시와는 정 반대로, 겉보기에는 먹을 만 하지 않았지만 그
속은 충실했다.

 "자아, 그럼 저는 물을 가져오겠습니다. 하하하하! "

 다시 암운은 사라졌다. 하지만 카이사는 아무 말도 하지 않았다. 조금 전의 시험
이후, 뭔가 느끼지 못한 기분이 카이사의 머릿속을 채우고 있었다. 카이사는 별로
먹고 싶지도 않은 기분을 느끼면서, 자신이 선택한 접시에서 유일하게 먹을 수 있는
 부분인 얇은 빵조각을 억지로 입안으로 밀어넣었다.

 "자아, 전하. 여기 물을 가져왔습니다."

 다시 모습을 드러낸 암운이 찬물이 담긴 구리잔을 내밀었다. 카이사는 흥미없는 시

선으로 잔을 받아들었다.

 "하하, 많이 드셨습니까? 기분은 좋아지셨습니까? "

 "그냥 그렇다."

 카이사는 무뚝뚝하게 대답했다. 음식은 그에게 별로 변화를 주지 못했다. 그보다는

 한 잔의 물이 훨씬 기분을 좋게 해 주었다. 구리잔을 깨끗이 비운 카이사는 잔을
다시 암운에게 내밀면서 자리에서 일어섰다. 암운은 그 잔을 받아들면서 물었다.

 "혹시나 해서 묻는 겁니다만, 전하. 만약, 만약에 제가 다시 선택하라고 하시면 어

떻게 하실 겁니까? "

 "다시 선택하게 해 줄 건가? "

 "글쎄요. 그건 잘 모르겠습니다만..."

 암운은 대답을 회피했다. 카이사는 암운에게서 시선을 돌렸다. 그리고 다시 걸어가

기 시작하면서 무감정하게 대답했다.

 "다시 왼쪽을 고른다."

 "에엑? 똑같은 선택을 하시겠다구요? "

 암운은 비명을 질렀다.

 "아니, 그건 어째서 그러시는 겁니까? 어느 쪽이 먹을만한 것인가는 제가 보여드렸

잖습니까? 그건 다시 말하자면 답을 알려드렸다는 건데, 왜 굳이 정답을 피해 오답
을 고르시겠다는 겁니까? "

 카이사는 걸음을 멈추고 암운을 바라보았다. 그의 시선에는 복잡한 감정이 담겨 있

었다. 아까까지의 철없던 10세의 소년의 눈동자는 어디론가 사라지고, 마치 죽을 때

가 다 된 듯한 노인의 시선이 암운을 향하고 있었다.

 "나중에 알게 된 정답이 무슨 의미가 있지? 내가 지금 오른쪽의 접시를 고른다고
해서 아까 왼쪽 접시를 골랐다는 사실이 지워지나? 그리고 아까와 지금의 선택이 같
은 조건에서 이루어진다는 것을 누가 보장하나? 아까 나는 답을 몰랐고, 그 속에서
선택했다. 그 이유는 왼쪽 접시가 더 맛있어 보였으니까. 그건 나를 유혹했던 것이
지. 그런데 이번에는 어떤가? 실은 오른쪽 접시가 더 맛있다는 것을 알려주고, 다시
 고르라면 어느 쪽을 고르겠느냐고? 아까 내가 잘못 선택하도록 한 것이 접시에 있
는 음식의 외형이듯, 이번에 또 내가 잘못 선택하도록 하려고 답을 알려준 것일지
어떻게 알아? "

 "이런, 이런. 그렇게까지 심각하게 생각하시다니요. 이건 시험이 아닙니다. 그저
제 개인적인 취미일 뿐이지요."

 "아까도 말했었지만, 암운."

 카이사는 심호흡을 했다.

 "네가 하고 싶은 일로 나를 귀찮게 만들지 말고 네가 해야 할 일이나 확실히 해라.

 알겠나? "

 "이런, 이런. 저는 이제 완전히 미움을 산 것 같군요. 알겠습니다, 전하. 그럼 다
시 대심문을 시작할까요? "

 "그러지."

 카이사는 다시 걷기 시작했다. 어차피 통로는 계속해서 한 방향으로만 뻗어 있다.
하지만 아까 거인이 나타났을 때에는 없던 길. 사방의 벽을 두드려 보아도 통로는
없었다... 카이사는 자신이 걷고 있는 이 공간 자체가 거짓일지도 모른다는 생각이
들었다.

 "다음의 시험은 상당히 힘든 시험이 되실 겁니다. 그래서 미리 조금이라도 기분이
좋아지게 해 드리려고 했던 것인데요... 완전히 실패한 모양이군요."

 "어렵다고? "

 "그렇습니다."

 하지만 암운은 싱글싱글 웃고 있었다. 카르델이라면 저렇게 웃지는 않을 것이다.
하지만 암운은 카르델의 얼굴과 복장을 한 채, 카이사에게 웃음을 보여주고 있었다.

 "왜냐하면, 방금 전의 선택은 비교도 되지 않는 선택을 하셔야 하니까요."

 갑자기 주변이 변했다. 환하던 주변에 갑자기 어둠이 깔렸다. 그 어둠은 주변에서
퍼져와서 중심에 선 카이사를 향했다. 카이사는 움찔 놀랐지만, 바로 긴장을 풀었다
. 웃기는 이야기다. 사람의 감각이란 이렇게도 쉽게 속는 것인가? 마술이라는 힘 앞
에서, 인간은 이렇게나 무력한 것인가?

 "또 환상인가."

 "하하하... 전하께서도 두 번은 속지 않으시는군요. 하지만, 이것만은 환상이 아닙

니다... 바로 저 분들은 말이지요."

 암운은 어둠 한 구석을 손가락으로 가리켰다. 카이사는 그의 손가락이 향하는 방향

을 바라보았다. 이미 주변에는 칠흑같은 어둠이 깔려, 카이사 자신과 바로 옆의 암
운의 형체만을 알아 볼 수 있었다. 주변을 감싸는 벽이 있는 것인지 없는 것인지,
아니 자신이 지금 발을 디디고 있는 땅 조차도 보이지 않았다.

 그리고, 그 어둠 속에 그들이 있었다.

 "뭐.. 뭐냐, 이건. 어찌된 일이지? 대체... 지한은 어디로 가고.. 당신? "

 "여보, 왜 여기 있는 거죠? 아니, 여기가 어디에요? "

 "그, 글쎄... 나는 목수 조합에서 지한하고 이야기하고 있었는데... 뭐가 갑자기..

.."

 "어, 어머니? 아버지? "

 카이사는 넋을 잃었다. 이 자리에는 없을 사람들이 그곳에 있었다. 바로 자신의 부

모님들이다. 낳아주지는 않았을지 모르지만, 자신이 태어난 후 바로 어제까지 키워
준 사람들. 설마, 황궁 안에서 그들을 보게 되리라고는....

 "제대로 불러 왔군요. 흐음, 5년만이지만 아직 실력은 녹슬지 않은 것 같습니다."

 카이사는 시선을 암운에게 돌렸다. 암운은 팔짱을 낀 채 만족한 표정으로 고개를
끄덕거리고 있었다.

 "이게 뭐지? 왜 내 부모님을 불러 온 거야? 이게 대심문인가?! "

 "아하, 화를 내시는 기분은 이해합니다. 하지만 전하, 잘못 알고 계신 것이 있군요

."

 암운은 손가락을 까딱까딱 흔들었다.

 "저 두 사람은 전하의 '부모님'이 아닙니다. 전하의 부친은 황제 폐하이시고, 모친

은 이미 돌아가셨지요. 저들은 그저 전하를 키워 준 자들일 뿐입니다."

 "하지만 내 부모님들이다! "

 "전하."

 카이사가 흥분해서 소리지르자 암운은 말투를 바꿔 진지하게 말했다.

 "방금 전, 자신이 해야 할 일을 하라고 하신 분은 전하입니다. 제 기분대로 행동하

지 말라고 하셨지요... 그렇다면 저는 전하께 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 현실을
있는 그대로 받아들이라고요. 자신의 기분대로 현실을 왜곡하지 말라고."

 카이사는 부들부들 떨었다. 움켜쥔 주먹이 아프다. 마치 눈앞의 밉살스런 녀석을
후려갈기라고 외치고 있는 것 같다. 하지만....

 "제길! 좋아, 저분들은 내 부모님이 아니다. 나는 부모님이라고 생각했지만, 그렇
지 않다는 것을 알았다. 이걸로 충분한가? "

 "기본적으로는요."

 "그렇다면 당장 더 두 분을 돌려보내 드려. 왜 내가 대심문을 보는 데에 저 두 분
이 필요한 거지? "

 "이런, 이런... 전하께서는 착각하고 계십니다. 아직 시험은 시작도 안했습니다.
그런데 저들을 돌려보낼 수는 없지요. 아시겠습니까? 진짜 시험은 말입니다.... 저
둘 중 하나를 선택하는 겁니다."

 "뭐? "

 "으아악!! "

 카이사가 반문함과 동시에 비명이 들려왔다. 카이사는 자신도 모르게 고개를 돌리
면서 소리쳤다.

 "아, 아버지! 어머니!! "

 어둠 속에서 빛이 떠오르고 있었다. 그 빛은 카이사의 부모님이 있는 장소를 비춰
주었다. 하지만 두 사람의 발 밑은 여전히 어두웠다. 빛은 두 사람과 그들의 뒤쪽
멀리 있는 벽을 비출 수 있을 만큼 밝았지만, 아무리 밝아도 허공은 비출 수는 없었
다.

 "이, 이런! 여보! 괜찮소? "

 "괜찮아요, 괜찮아! 하아, 하아..."

 두 사람의 발 밑에는 아무것도 없었다. 둘은 각각 줄을 하나씩 잡고 거기에 대롱대

롱 매달려 있었다.

 "방금, 카이사의 목소리를 들은 것 같은데..."

 "그럴 리가 없잖아. 카이사는 황궁에 있을 텐데."

 "아버지! 어머니!! 저예요, 카이사에요! 전 여기 있어요!! "

 카이사는 목청껏 부르짖었다. 하지만 그의 목소리는 부모님에게 들리지 않았다. 부

모님은 간신히 줄에 매달린 채, 이 비상식적인 상황에 대해 이야기를 하기 시작했다

.

 "그보다도, 전하."

 암운은 기분이 좋은 듯 미소까지 띄고 말했다.

 "이제 슬슬 선택을 하셔야 할 때입니다. 시간이 많지 않습니다."

 "뭐가 말이지? "

 "하하하, 전하. 지금 일부러 멍청한 척 하시는 겁니까? 아니면 정말로 모르시는 겁

니까? "

 카이사는 눈을 부릅뜨고 암운을 노려보았다. 그가 무엇을 말하는 지는 이미 깨닫고

 있었다. 하지만 인정할 수 없었다. 어떻게, 어떻게 이런 '선택'을 할 수 있단 말인

가?

 "그럼 확실히 말씀드리지요. 저 위를 한번 보십시오."

 암운은 줄에 매달린 두 사람을 가리키더니, 그대로 줄을 따라 손가락을 위로 천천
히 올렸다. 카이사의 시선은 그의 손가락의 움직임을 따르다가 줄의 제일 윗부분을
보고 암운이 무엇을 말하려고 하는지 알았다.

 "저 위를 보십시오. 저 두 사람이 붙잡고 있는 줄은 하나입니다. 위쪽의 고리에 걸

려있는 하나의 줄의 양 쪽 끝을 각각 붙잡고 있는 것이지요. 물론, 그 자체는 문제
가 아닙니다. 마침 양쪽의 무게가 비슷해서 줄은 가만히 버티고 있습니다.... 하지
만 줄을 한꺼번에 들어올릴 수는 없습니다. 그러므로 한쪽만 끌어올려야 한다는 것
인데... 그렇게 되면 다른 한쪽은 저 아래로 떨어지게 되겠지요."

 "왜 한꺼번에 끌어올릴 수 없는 거지? 뭐가 문제인 건가?! "

 "전하, 전하께서는 어른 둘을 한꺼번에 끌어올릴 수 있을 만큼 힘이 세십니까? "

 틀린 말은 아니었다. 하지만 이 자리에서 힘을 쓸 수 있는 것은 카이사 자신뿐이
아니었다. 아니, 한 개인의 힘은 비교도 할 수 없는 힘이 있었다.

 "마술을 쓰면 되지 않나? 방금 저 두 사람을 불러온 것처럼 다른 장소로 옮기면 되

잖아? "

 "죄송하지만 전하, 제게도 한계는 있습니다. 그리고 오늘은 벌써 대심문을 위해 전

하와 심문관들을 탑 안으로 옮기느라고 벌써 아홉 번이나 이동의 마술을 썼습니다.
게다가 방금도 두 사람에게 각각 마술을 써서, 도합 열한 번의 마술을 썼지요. 그래
서 더 이상은 다른 사람을 옮길 힘이 남아있지 않습니다."

 "그렇다는 이야기는 지금 이 탑 안에 있는 사람들을 다시 밖으로 내보낼 힘도 없다

는 건가? "

 카이사의 지적에 암운은 씁쓸한 웃음을 지었다.

 "아니오, 그건 아닙니다... 계산이 빠르시군요, 전하. 하지만 그것은 대심문이 마
칠 때까지 사용하지 못하도록 되어 있습니다. 그것이 규칙입니다."

 "웃기지 마! 난 명령한다! 제국의 황자로서 명령하는 거야! 당장 내 부모님을 돌려

보내라!! "

 "저런 평민을 부모님이라고 부르는 자가 제국의 황자입니까? "

 암운은 냉소했다.

 "그리고 아무리 그렇게 말씀하셔도 규칙은 어길 수 없습니다. 예, 제국의 황자가
명령하면 제국민이라면 거기에 따라야겠지요. 하지만 전 제국의 국민도 아닙니다.
그리고 덧붙여, 제가 따르는 규칙은 제국의 황제가 정한 규칙이지요. 황제의 명령과
 황자의 명령. 제가 무엇을 따르는 것이 옳은가는 충분히 이해하시겠지요? "

 카이사는 분노했다. 하지만 이어진 암운의 말에, 그는 분노할 수 조차도 없었다.

 "선택은 빨리 하실 수록 좋을 겁니다, 전하. 저 줄은 두 사람의 무게를 지탱할 정
도로 강하지 않습니다. 저길 보세요. 벌써 줄이 조금씩 끊어지고 있지 않습니까? "

 "...아까처럼 거인을 불러! 그 녀석에게 줄을 끌어올리라고 하면 되잖아! "

 "전하, 잊으셨습니까? 그건 환영이었습니다. 허깨비였다고요. 물론 그 존재를 믿는

 사람은 허깨비에 다치기도 하지만... 하지만 그건 어디까지나 당하는 사람이 저 혼

자 상상하고 반응하기 때문이지, 실제 힘을 미치지는 못합니다. 그런데 줄을 끌어올

리라니요. 말도 안되는 이야기입니다."

 "젠장!! "

 카이사는 이를 갈았다. 이미 줄은 조금씩 끊어지려고 하고 있었다. 단단히 엮여 있

던 가느다란 실들이 투둑투둑 소리를 내면서 점점 가늘어지고 있었다. 어느 한 부분

만이 아닌 줄 이곳저곳에서... 시간을 놓치면 한 사람은 고사하고 둘이 다 저 심연
의 밑으로 떨어지게 될 것이다.

 "암운! 나보고 줄을 끌어올리라고 했지? 나를 저 위로 옮겨줘! "

 "결정은 하셨습니까? "

 "그래! 빨리! "

 "전하께서는 이미 원하는 곳에 서 계십니다."

 카이사는 어느새 이동해 있었다. 두 사람이 매달린 줄이 걸려 있는 고리가 바로 발

치에 있다. 그리고 그 바로 옆에는 깊이를 알 수 없는 심연이 입을 벌리고 있었다.
카이사는 망설임 없이 무릎을 꿇고 줄을 잡아당겼다.

 "뭐, 뭐야, 이거! 줄이... 줄이! "

 "아아? 대체...? "

 아래쪽에서는 아버지와 어머니의 목소리가 들려왔다. 카이사는 눈을 질끈 감았다.
어느 쪽이든 결코 내버려 둘 수 없는 사람들이다. 하지만 카이사는 선택을 해야만
했다. 카이사는 입술을 깨물고, 선택에 대한 것은 잊은 채 시간이 없다는 것만을 계
속해서 스스로에게 되뇌이면서 줄을 끌어올렸다.

 "아아아아아악!!!!! "

 날카로운 여성의 비명이 들려온다. 카이사는 그 비명이 날카롭게 가슴을 후벼파는
것을 느꼈다. 갑자기 줄의 무게가 더욱 묵직해졌다. 끌어올리고 있는 반대쪽의 줄의
 무게가 가벼워진 탓이다. 카이사의 눈에서는 눈물이 한 방울 흘러내렸다.

 "전하. 됐습니다. 이제 줄을 놓으셔도 좋습니다."

 암운이 부드러운 목소리로 말했다. 카이사는 줄을 놓았다. 줄을 놓고 두 손을 펼쳐

서 눈앞에 들어 보았다. 거친 줄을 잡아당겼던 손바닥은 긁히고 짓눌려 붉게 물들어

 있었다. 카이사의 눈에는 그것이 마치 누군가의 피와 같이 느껴졌다.

 "이것으로 선택은 끝났습니다. 그럼 다음 시험을 보셔야지요? "

 암운의 목소리는 여전히 가벼웠다. 그리고 곧 다시 주변이 밝아졌다. 방금 전의 심

연도, 카이사가 당기고 있던 줄도 이미 사라지고 없었다. 줄에 매달려 있던 두 사람

의 모습도 남아있지 않았다. 카이사는 비실비실 일이서서 다시 통로를 따라 걷기 시

작했다. 그의 표정은 별로 슬픈 것 같지는 않았다. 하지만 무언가 중요한 것을 잃어

버린 듯한 공허한 느낌이었다.

 "다음 시험까지는 좀 걸어야 할 것 같은데요, 전하. 하나 여쭤봐도 되겠습니까? 왜

 전하께서는 아버지를 선택하신 거지요? "

 암운은 더 이상 두 사람이 카이사의 부모님이 아니라는 따위의 이야기는 하지 않았

다. 하지만 카이사는 그것을 느낄 정신도 없었다. 카이사는 멍한 표정으로 걸어가면

서 대답했다.

 "그야... 어머니는, 강한 분이지... 내가 떠나올 때에도 위로보다는 질책을 하신
분이니까... 만약 어머니를 선택한다면, 어머니는 이해하실 거야... 내가 둘 중의
하나를 선택했어야만 했다는 것을... 하지만 아버지는... 겉으로는 강해 보여도 결
국 어머니께... 상당히 의지하고 계셔... 그런데, 어머니를 희생했다면 그분은...
삶에 의욕을 잃으시겠지... 그리고...."

 그리고 카이사는 처연한 웃음을 띄었다.

 "...나를 원망하시겠지... 보통 욕하는 정도로는 끝나지 않을 거야... 난 아버지의

 원수가 되겠지... 하지만 그래도 좋으니... 그래도 좋으니... 이런 선택을 한 날..

. 원망해 주시겠지..."





-----------------------------------------------------------------------

감기에 걸렸습니다.
한 2~3일 올리지 못할 것 같습니다.
머리가 아프니 글을 쓰기는 커녕 매사가... 으으윽.
매일 연재라는 것이 생각만큼 만만한 것이 아니라는 것을 깨달았습니다.
글의 진도도 그렇고, 퇴고할 시간이 모자라니 점점 엉망이 되어가는 것 같고...
며칠 쉬면서 앞으로 어떻게 해야 할 지 생각해봐야겠습니다.

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.co





 카르델은 그를 위해 준비된 방안에 혼자 있었다. 그 방은 대심문의 심문관들의 방
과 마찬가지로 한쪽 벽에 카이사의 모습이 비춰지는 수정 거울이 있었다. 카르델은
혼자 그 영상을 주시하고 있었다. 그는 방안에 들어서서부터는 말 한마디 꺼내지 않
은 채, 가만히 그 영상만을 들여다보고 있었다.

 똑똑.

 문을 두드리는 소리가 들렸다. 하지만 카르델은 눈을 돌리지 않았다. 그는 마치 굳

어진 밀랍 인형마냥 영상에 시선을 고정한 채, 주변에 신경 쓰지 않았다.

 똑똑.

 다시 누군가가 문을 두드렸다. 그리고 잠시 후, 아무런 반응이 없자 문은 벌컥 열
렸다.

 "그대가 5황자 카이사 데 레오든의 시종장, 카르델인가? "

 한 남자가 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다. 큰 키에 마른 체구를 가진 남자였다. 눈빛은
날카로웠지만 잘 정돈한 콧수염이 부드러운 느낌을 주었다. 카르델은 그의 목소리를
 듣고서야 마지못한 듯이 시선을 돌렸다.

 "...그렇습니다. 말씀하시는 분은, 로드칩 지방의 영주로서의 로이드 백작위와 황
도 포루스 외곽 수호 경비대대 부대장으로서의 툴롱 자작위를 가지신 분이 아니십니
까? "

 카르델의 목소리는 그리 부드럽지 않았다. 방안으로 들어온 남자는 잠시 가만히 있

다가 허탈한 웃음을 지었다.

 "그렇네. 오랜만이군. 잘 지냈는가? "

 "로드칩의 광휘를 얻으신 베데루스 진 아켈라인 각하께서 저를 그렇게 생각해 주실

 줄은 몰랐습니다. 각하께서 염려해주시니 제가 어찌 잘 지내지 못하겠습니까. 아주

 편하게 지내고 있습니다."

 카르델의 말에 섞인 가시를 아켈라인은 쉽게 알 수 있었다. 그는 쓴웃음을 지으려
고 했지만, 마음 속에서 그의 행동을 막는 무언가를 느꼈다. 그는 할 수 없이 어두
운 표정을 지었다.

 "내가 별로 신경 써 주지 못한 건 사실이지... 하지만 할 수 없지 않나? 전(前) 로

이드 백작께서는 아직도 정정하시고, 내가 황도 경비대의 부대장이기는 하지만 실제

로는 거의 로드칩 영지에 머물고 있으니... 그래도 오랜만에 만나는 자리인데, 이렇

게 딱딱하게 대할 생각인 건가? 아무래도 너무하잖나? "

 말을 하면서 조금씩 아켈라인의 표정은 밝아졌다. 그런 그를 보고 카르델은 신음했

다. 베데루스 진 아켈라인, 역시 당신은 로드칩의 광휘를 얻은 자요. 드넓은 크레온

 제국에서 '진'이라는 호칭을 사용할 수 있는 단 4명의 대영주 중의 하나이자 제국
의 역사와 동등한 시간동안 쌓인 전통의 계승자. 설령 황족이라고 해도 함부로 하대
(下待)를 할 수 없는 위치에 서 있는 자. 그런 당신에게 미안함이라는 감정은 어울
리지 않소. 또한 당신은 누군가에게 거부당한다는 것은 생각할 수도 없겠지, 평생
그랬던 적이 없었으니. 그래서 지금 당신은, 다시 그렇게 손을 내밀고 있는 것이군
요. 다른 사람도 아닌 바로 나에게 말이야!!!

 "글쎄요. 무슨 말씀이신지 비천한 저는 이해할 수가 없습니다만."

 카르델은 냉정하게 대답했다. 하지만 그의 눈꼬리는 살짝 치켜 올라가 분노로 파르

르 떨리고 있었다. 그의 모습을 보고 아켈라인은 자신이 또 실수를 했다는 것을 깨
달았다. 평소 사람들을 대하는 식으로 카르델을 대하는 것은 언제나 역효과를 낼 뿐
이라는 것을 잊고 버릇대로 행동하고 있었다. 순간 그의 머릿속에는 자신의 실수를
무마할 수백 가지 방법들이 쏟아져 나오기 시작했다. 그는 언제나처럼 그 중에 적당
한 것을 골라 행동하려고 하다가, 다시 멈췄다. 너는 대체 언제까지 실수만 할 생각
이냐, 아켈라인?

 "...미안하다. 버릇이 되어서 쉽게 고쳐지지 않는구나."

 "어찌 각하께서 제게 사과를 하십니까? 사과를 드려야 할 것은 바로 무례하게 행동

하고 있는 저입니다."

 아켈라인은 실소했다. 정말 그로서는 오랜만에 지어보는 진짜 표정이었다.

 "무례한 태도라는 건 아는 거냐? 그래도 아직 희망이 있다는 증거구나."

 "그보다 용건은 무엇입니까? "

 카르델의 태도에서는 찬바람이 쌩쌩 불었다. 아켈라인은 머리를 긁적였다.

 "네 얼굴이나 오랜만에 볼까 했다... 그리고..."

 "그렇다면 용건은 끝나신 것 같군요. 저는 제 주인을 지켜봐야 합니다. 방해하지
말아 주셨으면 고맙겠습니다만."

 "네 주인? 평민으로 성장한 막내 황자 말이냐? "

 아켈라인의 말투에는 냉소가 배여 있었다.

 "아까 보니 제법 귀환의 의식은 잘 해낸 모양이더구나. 하지만 평민 따위가 황족을

 위해 만들어진 대심문을 잘 해낼 것 같으냐? 아니, 대심문의 결과와 상관없이 그가

 황실에 털끝 만한 영향력이라도 가질 것 같으냐? 겨우 평민 출신이 말이야! "

 "그분은 황족이십니다. 현재 크레온 제국의 황제이신 미샤트3세 폐하의 직계이십니

다."

 카르델의 대답에 아켈라인의 표정은 더욱 일그러졌다. 조금 전까지의 귀족다운 부
드러운 이미지는 사라지고 마치 늑대처럼 차가운 광채를 발하는 날카로운 어금니가
드러났다.

 "그렇군. 왜 네가 겨우 막내 황자 따위의 시종장이 되었는지 이제야 알겠다. 그가
명령한 것이군? 네 녀석의 그 잘난 친구가 말이야! "

 "말을 삼가시오!! "

 카르델은 분노해서 외쳤다. 목소리가 작은 방 안을 쩌렁쩌렁 울린다.

 "막내 황자 따위라니!! 그리고 그의 일은 내 앞에서 이야기하지도 마시오!! 당신이

 말할 수 있는 사람이 아니야!! 더구나 명령이라니, 그 무슨....! "

 "그럼 이게 뭐란 말이냐!! 네가 할 수 있는 일이 고작 애보기에 불과했단 말이냐?
네 모습을 봐라. 너는 이 방 안에서, 겨우 10살에 불과한 소년의 모습을 보면서 앉
아 있지도 못하는구나. 주인의 앞에서 편히 쉴 수 없다는 건가? 좋은 자세다, 좋은
자세야! 하인이 취해야 할 마땅한 자세다! 하지만 고작 이런 일을 위해, 저런 꼬마
에게 충성을 바치기 위해 로드칩의 모든 것을 버리고 그를 따라간 거란 말이냐!? 대
답해라, 베데루스 진 카다...!! "

 "그만하시오!! "

 카르델은 버럭 소리질렀다. 그리고 한순간 정적이 찾아왔다. 카르델은 순간의 정적

을 마치 영원처럼 느끼면서 중얼거렸다.

 "당신이 날 뭘로 부르려고 하는지 알고 있소. 하지만, 날 그렇게 부르지 마시오.
나는 카르델. 하급 귀족 출신인 5황자의 시종장, 카르델일 뿐이오. 그것이 내가 선
택한 운명, 우스꽝스러운 자(카르드 엘)요. 그리고 거기에, 당신이 그렇게 깔보는
자에게 로드칩의 광휘와 관련된 것은 아무것도 없소."

 아켈라인은 어깨를 축 늘어뜨렸다. 그는 변하지 않는다. 그는 돌아오지 않는다...
로드칩의 모두가 그를 기다리고 있음에도. 그가 로드칩을 버리게 된 직접적인 이유
인 전(前) 로이드 백작까지 그를 기다리고 있음에도. 심지어 자신마저도, 그가 돌아
온다면 로드칩의 광휘는 물론 자신이 가진 모든 것을 그에게 내어줄, 아니 돌려줄
생각을 하고 있음에도.

 "...알겠다. 아직도 마음이 변하지 않았구나. 돌아가겠다... 하지만..."

 아켈라인은 그대로 방을 나갔다. 카르델은 그를 바라보지 않았다. 카르델의 시선은

 이미 수정 거울 속으로 돌아가 있었다. 아켈라인은 그런 카르델을 바라보면서 힘없

이 방문을 닫았다.

 '하지만, 결코 너를 카르델이라고 부르지는 않겠다. 베데루스 진 카다라일... 언젠

가는 그 이름으로 다시 너를 부를 수 있기를 기다리겠다....'



---------------------------------------------------------------------------

며칠 쉬겠습니다.....
대신 오늘은 두개 올립니다.

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.







.....









 "슬슬 막바지에 도달하는 것 같군."

 오셀라드 공작은 좌석에서 일어섰다. 트리톤은 가만히 그가 일어서서 명령을 내리
기를 기다렸다. 공작은 어깨를 조금 주무르고 허리를 휘두르더니, 방문을 열고 밖으
로 나갔다. 트리톤은 바로 그 뒤를 따랐다.

 "어디를 가시는 겁니까, 각하? "

 "심문관으로서의 권리는 행사해야 하지 않겠나? "

 "...예? "

 공작은 멈춰서서 고개를 돌렸다. 한참을 쉬고 난 다음이라 그런지 공작은 상쾌한
표정이었다.

 "사실 대심문이라는 시험에 심문관들이 할 일은 없다고 해도 과언이 아니지. 시험
을 주도하는 것은 황자와 함께 있는 허상이고, 또한 그 규칙은 심문관들도 모르도록
 하게 되어 있으니까. 심문관들의 역할은 결국 단 하나라네. 대심문이 끝나면, 그
결과를 황족의 이름으로 승인하는 것. 그리고 그건 아래층의 홀에서 하도록 되어 있
지."

 공작과 트리톤은 계단을 내려갔다. 아까 처음 '제왕의 문'안으로 들어왔을 때의 넓

은 홀이 그들을 기다리고 있었다. 아직 내려온 사람들은 없어서 홀은 텅 비어 있었
다.

 "다른 분들은 조금 늦으시는 것 같군요."

 "그야, 대부분 낮잠이나 자고 있었을 테니까. 아니면 끼리끼리 모여서 잡담을 나누

던가... 제대로 5황자의 선택들을 지켜본 사람은 나 하나 뿐일걸."

 그나마도 반쯤은 졸면서 지켜봤었다. 그야 아무리 졸고 있었다고 해도 오셀라드 공

작이 중요한 장면을 놓칠 사람은 아니지만, 평소의 그의 태도에 비하면 상당히 불성

실한 모습이었다.

 "그런데, 아까 영상을 보니 아직 대심문이 끝나지는 않은 것 같은데요... 그 환영
이 '마지막 시험이 남았다'라고 하지 않았습니까? "

 "그래, 그랬지. 그리고 실제로는 2개의 시험이 남았다. 하지만 말이야, 트리톤."

 공작은 미소를 보냈다.

 "나도 잘은 알 수 없지만, 이상하게 대심문을 보면 결과가 대강 감이 잡혀서 말이
야. 그런데 예상이 빗나가는 것도 재미없는 일이지만 예상이 들어맞는 것은 더욱 재
미없는 일 아니겠나? 뻔한 결과를 기다려야 한다니 말이야. 그래서 일부러 마지막
시험은 보지 않고 내려오는 거라네. 적어도 이 정도는 되어야 조금 재미가 있지."

 "결과가.. 예상되신단 말입니까? "

 트리톤은 반문했다. 아까까지도 대심문의 그 다양한 선택지의 조합과 결과 예측의
불확실성을 놓고 극찬을 하던 오셀라드 공작이 아니었던가? 그런데 그 결과를 예상
했다니..

 "물론 정확한 건 아니지. 하지만 대강은 예상할 수 있어. 확실한 것은, 우선 순수
한 문(文)이나 무(武)의 방향은 아닐 거라는 거지. 굳이 결정하라면 문(文)에 가깝
기는 하지만 말이야. 그리고 둘째로, 아무래도 황위 계승권에 상당히 근접한 결과가
 나올 거야. 환상에 속지 않는 부동심(不動心)과 선택에 있어 망설이지 않는 결단력
을 가지고 설마하니 '깨끗한 빵'이나 '맑은 포도주' 따위의 무능력자의 운명을 선택
하겠나? "

 "어쩌면 각하와 같은 '붉은 성배'의 운명을 선택할지도 모르겠군요."

 "하하하, 그건 모르지. 하지만 굳이 말하라면 '푸른 해원'이나 '무한의 활', 아니
면 '빛의 기둥'쪽이 더 그럴듯하군. 내 막내 조카는 과감하거나 냉철한 것과는 좀
거리가 있었으니까. 그렇다면 '붉은 성배'나 '암흑의 탑'을 선택할 일은 별로 없겠
지."

 공작은 기분좋게 웃었다. 그리고 조금 뒤, 심문관들이 삼삼오오 짝을 지어 홀로 내

려왔다. 아까는 보이지 않던 한 노인이 공작을 보고 반색을 하면서 다가왔다.

 "크류브 전하. 일찍 내려오셨군요? "

 "하하, 시엘란 전하 아니십니까. 오랜만에 뵙습니다. 아까는 어디에 계셨습니까? "

 순백색의 깔끔한 로브를 걸친 노인은 온화한 학자와 같은 인상을 주었다. 그가 시
엘란 데 레오든. 아까 공작과 이야기를 했던 블리츠 데 레오든의 동생으로, 현 황제
 미샤트3세의 숙부 중의 하나다.

 "손님을 안내해 드리고 있었습니다. 아, 인사 나누시지요. 이분은 오셀라드의 공작

이신 크류브 데 레오든 전하이십니다. 그리고 이쪽은..."

 "로드칩의 광휘의 주인이시군요. 반갑습니다, 로이드 백작 각하. 저는 크류브 데
레오든이라고 합니다. 로드칩과 전하의 광휘는 태양보다 찬란하니."

 "첫 만남에 이렇게 환대를 해 주시니 감사합니다, 오셀라드 공작 크류브 전하. 검
은 칼의 수호는 장애물을 용서치 않으리니. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

 공작의 인사를 받는 남자는 40대 후반 정도로 보였다. 상당히 큰 키에 조금 마른
듯한 체구를 가졌지만 정신적으로도 육체적으로도 별로 약해 보이지는 않는다. 오히
려 부드럽게 미소짓는 얼굴에 덮인 그 밑에는 강력한 무언가가 꿈틀거리는 느낌이었
다.

 트리톤은 그가 누구인지 알 수 있었다. 황도 포루스에 머무는 시간이 길지 않아서
자주 보지는 못했지만, 먼 발치에서 본 적이 몇 번인가 있었다. 로이드 백작, 베데
루스 진 아켈라인. 크레온 제국을 떠받치는 4개의 기둥, 귀족 중의 귀족이다. 황족
에게 붙는 '데'와 거의 동급의 '진'의 호칭을 쓸 수 있는 4개의 대가문. 즉 무한의
루드, 날카로움의 다이크, 심연의 사렐린, 그리고 광휘의 베데루스 중의 하나.

 원래 베데루스 가문이 다스리는 로드칩 지방은 황도 포루스에서 북동쪽으로 멀리
떨어져 있다. 넓은 평원과 풍부한 수원의 덕으로 로드칩 지방은 예전부터 남부 최대
의 곡창지대였고, 가을이 되어 드넓은 평야가 황금색으로 물드는 것을 기려 '광휘의
 로드칩'이라고 불려왔다. 이에 크레온 제국을 다스리는 레오든 황가는 로드칩 지방
의 지배자인 베데루스 가문에 '진'의 호칭을 주었으며, 동시에 로드칩 지방을 로이
드 백작령으로 봉하고 베데루스 가문에게는 로이드 백작위를 주었다. 하지만 아직도
 로드칩 지방은 로이드 영지라는 이름보다는 베데루스 가문이 다스리는 광휘의 로드
칩이라는 이름으로 유명했다.

 로드칩을 비롯한 4개의 대가문은 황제의 종복이 아니었다. 물론 황제의 신하의 위
치임에는 틀림이 없었지만 다른 귀족들과는 달리 힘에 굴복해 레오든 황가의 밑에
들어간 것이 아니라 일종의 동맹의 형태를 띈다는 편이 어울렸다. 단지 그 동맹의
수장이 레오든 황가일 뿐. 그리고 이는 황제의 즉위식에 4대 가문의 장이 모여 황제
의 즉위를 인정하는 형태로 남아 있었다.

 "하하하, 제게 검은 칼의 수호를 말씀하시면 안되지요. 그것은 제 형님, 황제 폐하

의 것입니다. 로드칩의 광휘가 전하의 동생분이 아닌 전하의 것인 것과 마찬가지로
요."

 그리고 베데루스 가문이 자신들의 가문을 '광휘'로 표현하듯이 레오든 황가는 '검
은 칼'로 가문을 표현한다. 검은 칼이란 피묻은 칼. 다시 말해 눈앞의 장애물을 용
납하지 않는 검으로, 모든 인간의 정점에 군림하는 황제로서 자신과 동격의 존재를
허용하지 않는 자세를 의미한다. 그리고 동시에 실존하는 하나의 검으로서, 황제의
권위를 나타내는 2개의 신물(信物), 지식을 의미하는 붉은 반지와 힘을 상징하는 검
은색의 검을 의미하기도 했다.

 하지만 직접 이러한 이야기를 하는 것은 오셀라드 공작으로서는 그리 자주 있는 일

이 아니었다. 그는 여간해서는 검은 칼에 대한 언급을 하지 않았다. 이것은 베데루
스 가문의 장을 상대함에 있어 어쩔 수 없는 선택이었을까? 아니면 현재 자신의 위
치를 인정하는 것일까? 어느쪽이든 현실주의자인 공작에게 어울리는 행동이다. 하지
만 트리톤은 그렇게 생각하지 않았다. 공작의 말은 제3의 의미를 가질 것이다 - 어
디까지나 '아직은'이라는 의미로서.

 "아, 하하하... 그렇군요. 제가 잠시 말을 잘못한 것 같군요. 지적 감사드립니다."

 아켈라인은 밝게 웃었다. 하지만 공작은 순간적으로 아켈라인의 눈동자에 섬광이
스쳐지나간 것을 알았다. 그것은 무엇일까? 자신의 동생에 대한 증오? 아니면 현재
에 대한 만족? 공작은 바로 생각을 멈췄다. 그에게 광휘의 베데루스 가문 내에 어떤
 사정이 있는지는 관심 밖이었다.

 "그건 그렇고, 여기엔 웬일이십니까? 설마 로이드 백작 각하께서 대심문의 심문관
이 되신 것은 아닐테고..."

 "제가 좀 억지를 부렸습니다. 대심문에 대해서도 좀 알아보고 싶었고, 이번에 입궁

하신 5황자 전하의 모습도 뵙고 싶어서요. 그래서 이렇게 시엘란 전하께 부탁드려서

 시엘란 전하의 수행원으로서 이 자리에 섰습니다."

 "수행원이라니요, 백작 각하. 오히려 이 늙은이가 백작 각하를 시중들어야 할 터인

데..."

 "그런 말씀 마십시오, 시엘란 전하. 억지를 부린 건 저인데 이러시면 제가 난처해
집니다."

 셋은 서로 마주보면서 웃었다. 하지만 오셀라드 공작의 머릿속에서는 작지만 확실
한 의혹이 떠오르고 있었다. 그가, 광휘의 베데루스가 레오든 황가의 인물들에게만
허락된 '제왕의 탑'안에 들어와 있다? 물론 이것은 법적으로 강제할 일은 아니지만,
 지금까지 황가의 후계자를 뽑는 자리라는 의미에서 외부인의 출입은 암묵적으로 배
제되어 왔었다. 그런 불문율을 깨고 아켈라인을 데려온 저 사람만 좋은 시엘란도 문
제지만, 더 큰 문제는 다른 곳에 있었다. 그는 5황자를 보고 싶다고 한 것이다!

 공작은 불길한 예감이 들었다. 평민으로 자랐다는 5번째 황자. 하지만 그의 정신적

인 기본은 보통 황족들보다 오히려 뛰어났다. 아마도 상당히 강력한 '운명'을 선택
할 것이다. 그러나 그것은 그의 재능으로 생각하고 넘어갈 수 있다 - 하지만 광휘의
 베데루스의 관심이라니. 황제의 협력자가 되어야 할, 인간으로 치자면 사지의 하나
에 해당하는 베데루스 가문이 5황자에게 관심을 가진다? 그것도 황위 후계자가 거의
 확정되어 있는 지금?

 - 다들 모이셨습니까

 갑자기 엄숙한 음성이 홀을 가득 메웠다. 심문관들은 담소를 멈추고 고개를 들어
홀의 중앙을 바라보았다. 아까 '제왕의 문'에 들어오기 전에 그들을 맞이했던 목소
리와 같은 음성이었다.

 - 이제 대심문은 거의 끝났습니다. 5황자 카이사 데 레오든의 마지막 '선택'을 보
여드리겠습니다. 그리고 거기서 나오는 카드가 그의 운명을 결정할 겁니다. 당신들
에게는 그것을 보고 승인해야 할 의무와 권리가 있습니다

 공작은 홀의 정 중앙의 기둥이 희미해지더니 거기에 아까 수정 거울에서 봤던 것과

 마찬가지의 영상이 드러나는 것을 보았다. 거기서는 5황자 카이사가 기지개를 펴고

 있었다. 그 옆에는 여전히 카르델의 모습을 한 암운이 있다.

 - 이제 전하께서는 모든 시험을 마치셨습니다. 축하드립니다.

 - 드디어 끝난 건가? 우으~음... 굉장히 많은 경험을 한 느낌이야. 적어도 하루 이

상은 여기 있었던 것 같아... 하지만 실제 시간은 그리 길지 않았겠지?

 영상 속에서 카이사와 암운의 이야기가 흘러나왔다.

 - 그렇습니다. 아직 저녁 식사 시간이 되려면 한참 남았습니다. 그러니까 이 안에
계셨던 것은 기껏해야 반나절 정도라는 이야기지요.

 - 그런데?

 - 그런데라니요?

 어리둥절한 카르델의 모습은 희극적이었다.

 - 대심문의 결과는? 그리고 이제 돌아가야 하잖아? 어떻게 해야 하지?

 - 아아, 그런 말씀이십니까. 문을 열고 나가시면 됩니다. 결과는 다른 분들, 즉 이

 대심문의 심문관들께서 알려주실 겁니다.

 - 문이 어디에 있는데?

 - 주변에 널린 것이 문이지 않습니까?

 그랬다. 홀에 모인 사람들은 영상 속의 카이사를 둘러싼 벽들에 수많은 문이 있는
것을 보았다. 그것은 갑자기 생겨난 것이 아니었다. 하지만 처음부터 있었던 것도
아니었다. 처음에는 분명히 없던 문들이, 정신을 차리고 보면 어느 순간 생겨난 상
태였다. 인간의 감각을 완전히 무력화하는 것. 그리고 대심문을 거친 황족들은 각자
가 다 그런 기억을 갖고 있었다.

 - ...그런데 왜 이렇게 문이 많아. 어느 것이 진짜야?

 - 어떤 게 진짜냐니요. 전부 진짜입니다.

 - 전부 진짜라니? 그럼 어디를 열고 가도 다 돌아가는 거란 말이야?

 - 그렇습니다. 모든 문은 하나로 통하지요. 어떤 선택이든 결국 하나로 통하는 법
입니다.

 암운의 말에 카이사는 불만스러운 표정을 지었다. 그리고 카이사는 한 쪽으로 걸어

가면서 투덜거렸다.

 - 그렇다면 무엇하러 처음부터 이렇게 여러 개를 만드는 거야. 어차피 하나로 모일

 것이라면, 처음부터 하나였다면 좋았을 것 아니야. 괜히 사람을 귀찮게 만들고...

 그리고 카이사는 문을 열고 나갔다.

 동시에 영상은 사라졌다.

 - 황자 카이사 데 레오든은 마지막 선택을 마쳤다

 아까의 엄숙한 목소리가 다시 들려왔다. 트리톤은 누군가가 작은 목소리로 중얼거
리는 것을 들을 수 있었다.

 "타고난 운(運)의 시험... 젠장, 그때 선택만 좀 더 신중히 했더라면.."

 운수를 측정하는 시험에 신중이라. 어울리지 않는 말에 트리톤은 쓰게 웃었다. 신
중함이란 무언가에 대한 대비다. 좋지 않은 일이 일어나는 상황을 가정하고 그렇게
되지 않도록 조심스럽게 행동하는 것. 하지만 행운이란 예기치 못한 사건에 의해 더
 좋은 방향으로 변화되는 것을 의미한다. 그리고 예기치 못한 사건이라는 점에서 행
운과 불운은 같은 의미를 가진다. 그런데 예기치 못한 일을 배제하기 위한 신중함을
 통해 행운을 불러올 수 있다고?

 - 그리고 나, '제왕의 문'은 그가 선택한 운명을 그대들이 승인해 줄 것을 요청한
다

 다시 목소리가 울렸다. 심문관들은 가만히 기다렸다. 그들에게 요청되는 단 하나의

 역할을 할 차례였다.

 - 제국의 황자, 카이사 데 레오든이 선택한 운명은 이것이다

 동시에 홀 이곳저곳에 영상이 떠올랐다. 그 영상들은 손바닥만한 크기에 네모꼴로,

 마치 허공에 카드가 떠 있는 것 같은 모습이었다. 이 영상들은 모두가 심문관들 각

각의 눈앞에 있었다. 그리고 그 영상은, 화려하게 채색된 왕관을 비춰주고 있었다.
왕관의 중앙에는 검은 색의 십자가가 새겨져 있다.

 "절대의 왕관!! "

 경악한 오셀라드 공작의 외침이 홀을 짧게 스치고 지나갔다. 그리고 더욱 큰 혼란
이 시작되었다.

 "마, 말도... 이런 말도 안되는!! "

 "절대의 왕관? 정말인가? 이게, 이게 절대의 왕관이라고? "

 "5황자가 절대의 왕관을? 서, 설마..."

 황족들은 경악을 감추지 못했다. 절대의 왕관. 대심문에서 선택할 수 있는 운명 중

, 황위의  계승 그 자체를 의미하는 유일한 운명. 대심문이 시작된 이후 200여 년간

 단 5명밖에 선택하지 못한 운명이며, 한 시대에 두 사람이 선택한 일은 단 한번도
없었다.

 그러나 그 역사상 초유의 사태가 지금 벌어진 것이다.

 "인정할 수 없다!! "

 혼란을 가르고 커다란 목소리가 돌진했다. 그 목소리에 실린 힘에 압도되어 모두들

 말을 멈추고 소리의 진원지를 바라보았다. 그 자리에는 오셀라드 공작, 크류브 데
레오든이 있었다.

 "나는 대심문의 심문관이다. 그리고 내 역할은 대심문의 결과를 승인하는 것. 하지

만 나는 인정할 수 없다! 나는 이 운명을 5황자 카이사 데 레오든이 걸어가도록 인
정하지 않겠다!! "

 한 순간 홀에는 침묵만이 감돌았다. 똑같이 놀랐지만 다른 이들보다는 여유가 있던

 아켈라인은 오셀라드 공작의 모습을 보면서 속으로 신음했다. 저 자에게는 남을 압

도하는, 지배자의 분위기가 있군. 이 자리에 있는 것은 대부분이 황족인데도 이미
압도당해 반론할 생각이 없어. 그리고 이 나조차도, 광휘를 짊어진 자마저도 저 자
의 외침에 구원받은 듯한 기분을 느끼고 있군.

 "그, 그래! 나도 인정하지 못한다! "

 "나, 블리츠 데 레오든은 승인하지 않겠다! "

 "불가! 인정할 수 없음! "

 그리고 짧은 침묵의 순간이 지나가고 다시 홀은 소란스러워졌다. 하지만 소란의 원

인인 공작은 혀를 끌끌 차면서 옆에 선 트리톤에게 작은 목소리로 중얼거렸다.

 "저렇게나 생각들이 없으니... 황족이라는 자들이 남을 따라간다는 것이 말이 되나

? 아니, 그보다도 이런 간단한 것도 생각하지 못하고 당황만 하는 꼴들이라니..."

 "각하께서는 놀라움을 그저 감정의 일부로서만 받아들이시는군요. 논리적 계산과
현실의 파악은 감정과는 또 다른 부분으로 존재하고... 그래서 언제나 객관적이면서
 또한 가장 합리적이실 수 있는 것 같습니다. 그리고..."

 트리톤은 솔직한 심정을 말했다.

 "이런 말씀을 드리면 어떻게 생각하실지 모르겠지만, 지금 저는 '각하'가 아닌 '전

하'라는 호칭을 사용하고 싶습니다."

 "흥."

 공작은 코웃음을 쳤다. 과히 기분이 나쁜 것 같지는 않았지만, 그렇다고 미소짓지
도 않았다.

 "듣기엔 좋은 말이군. 하지만 네가 말한 대로, 나는 감정에 휩쓸려 현실을 보지 못

하는 자가 아니다. 듣기 좋은 말은 그저 감정을 충족시켜줄 뿐, 현실에는 어떤 영향

력도 미치지 못해. 그렇기 때문에 나는 굳이 각하라는 호칭을 고집하고 있는 거다.
알겠나, 트리톤? "

 "알겠습니다... 각하."

 - 모두가 승인을 거부했군

 다시 '제왕의 탑'이 스스로 말하기 시작했다.

 - 좋다. 결국 운명을 선택하는 것은 자신이지만, 그것이 가능하도록 인정해주는 것

은 외부의 힘인 법. 카이사 데 레오든이 선택한 운명은 취소되었다. 이건 '제왕의
문'이 생긴 이래, 대심문이 시작된 이래 최초의 일이다

 "그럼 그의 운명은 어떻게 되는 거지? "

 질문을 던진 것은 블리츠 데 레오든이었다. 현재 레오든 황실의 최고연령자. 모두
의 중심이 되어야 할 자다. 하지만 그의 목소리에는 숨길 수 없는 불안이 섞여 있었
다. 역사상 초유의 사태라는 말이 그를 움츠러들게 만든 것이다.

 휘이잉

 갑자기 약한 미풍이 홀에 불어왔다. 모두들 '제왕의 문'의 대답을 기다리느라 그
바람에 대해서는 신경 쓰지 않는 것 같았지만 트리톤은 엉뚱한 생각이 들었다. 이
작은 바람은, 블리츠의 불안에 대한 비웃음이 아닐까. 황족이 스스로 한 행동의 결
과를 두려워하는 모습을 보이자 이것을 보고 제왕의 문 자신이 코웃음을 치는 것은
아닐까.

 - 모두들 눈앞의 카드에 손을 내밀어 뒤집도록

 심문관들은 손을 내밀어 영상을 붙잡았다. 영상은 마치 실제 존재하는 카드인 것처

럼 느껴졌다. 그리고 그것을 뒤집자 뒷면의 모습이 드러났다. 거기에는 한 노인이
그려져 있었다. 구불구불한 수염과 인자한 눈매를 가진 노인. 하지만 윤곽선만 스케
치가 되어있을 뿐 채색은 전혀 되어 있지 않았다. 그림의 윤곽을 나타내는 검은 색
의 선을 제외하면 전체가 하얗게 채색되지 않은 상태로 남아 있었다.

 "처음 보는 그림이군."

 공작의 논평을 짧았다.

 - 그것은 '순백의 현자'다. 그대들이 '절대의 왕관'의 운명의 승인을 거부했으므로

, 카이사 데 레오든에게 그 운명을 준다.

 "순백의 현자? "

 "처음 듣는 이야기군요..."

 황족들의 수군거림 가운데 '제왕의 문'은 계속해서 이야기했다.

 - 순백의 현자를 선택한 자에게는 아무것도 주어지지 않는다. 영지도, 작위도, 명
예도. 순백의 현자에게 주어지는 것은 단 하나. 그 시대에 존재할 수 있는 최고의
스승뿐이다.

 "스승? 그거야 당연한 이야기..."

 "작위도 주어지지 않는다고? "

 "하하하... 절대의 왕관을 선택했던 자에게 주어지는 것이라고는 생각할 수 없군요

."

 황족들은 겨우 안심을 한 것 같았다. 영지가 주어지지 않는다면 자신의 독자적인
세력을 구축할 수 없고, 작위가 주어지지 않는다면 황가를 떠날 수도 없는 법이다.
그리고 명예가 없는 것은 권위를 더하지 않는다는 의미. 결국 그저 황가의 일원으로
서 편히 살아갈 뿐인 운명인 셈이다.

 "바보 같은 녀석들... 그렇게도 모르나."

 하지만 오셀라드 공작은 그렇게 생각하지 않았다. 최고의 스승. 그것은 무엇을 의
미하는가. 카이사에게는 자신의 재능을 최대한으로 계발할 기회가 주어지는 것이다.
 그리고 대심문에서 '절대의 왕관'을 선택한 재능. 그 재능이 계발된다면 영지나 작
위나 명예 따위의 겉치례가 없더라도, 그는 충분히 강력한 힘을 가질 수 있을 것이
다.

 - 그럼 이제 대심문은 모두 끝났다. 돌아가려는 자는 자신의 이름을 말하라

 "그럼 전하, 먼저 가 보겠습니다."

 "아아, 그러시지요. 저는 천천히 가겠습니다."

 "좀 더 이야기나 하실까요? "

 심문관들은 긴장을 풀고 잡담을 하기 시작했다. 몇 사람은 바로 자취를 감췄다. 제

왕의 문 밖으로 나간 것이다. 오셀라드 공작은 씁쓸한 기분을 감춘 채 가까이 있던
아켈라인에게 말을 걸었다.

 "로이드 백작 각하, 어디 가실 예정이라도 있으십니까? "

 "아직 예정은 잡아두지 않았습니다만."

 "그럼 함께 가시겠습니까? 가서 간단한 다과라도 나누시지요. 아, 시엘란 전하. 전

하께서도 같이 가시지요. 오랜만에 전하를 모시는 영광을 나누어주십시오."

 "그런, 제가 오히려 영광입니다, 크류브 전하."




-----------------------------------------------------------------------------

돌아왔습니다.
매일 연재에 관해서는, 능력 닿는 데까지는 해보기로 했습니다.
언제까지일지는 미지수이지만요.... ㅡㅡ;;;

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.

덧붙여, 비평 좀 써 주시면 너무나도 감사하겠습니다.
현재 비평은 단 한 편도 못 받았습니다.
간단해도 좋고, 욕도 좋으니 보내주시면 감사하겠습니다.
뭐가 모자란지 자기 자신은 잘 모르는 법이니까요.













 "전하, 이제 오셨습니까."

 카이사는 주변을 둘러보았다. 작은 방. 검은 색의 돌로 만들어진 작은 공간이다.
빛이 있기는 하지만 어둠 속에서 촛불을 들고 있는 것처럼 그렇게 환하게 느껴지지
않는다. 오히려 빛이 존재함으로써 어둠이 더욱 강하게 느껴진다.

 그리고 그의 눈앞에는 붉은 색의 로브를 걸친 중년의 남성이 있었다. 그 모습은 방

금 전까지도 카이사의 옆에 있었지만, 둘은 같은 존재가 아니다.

 "응. 다 끝난 건가, 대심문은? "

 "그렇습니다. 홀로 내려가시겠습니까? "

 "홀? "

 "아까 전하께서 '제왕의 문' 안으로 들어오셨던 곳 말입니다. 아마 그 자리에는 심

문관들이 전하의 선택을 승인하고 있을 겁니다."

 "....."

 "전하? "

 카이사는 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 카르델을 바라보았다.

 "카르델... 봤어? "

 "대심문 말씀이십니까? 물론입니다."

 카이사의 목소리는 갑자기 잠겨들고 있었다. 고개도 약간 숙였다. 머리카락이 눈
주위를 살짝 덮어 표정을 알 수가 없다. 하지만 카르델은 일부러 모르는 척 이야기
했다.

 "이 탑의 각 방에는 수정 거울이 있습니다. 그리고 전하의 일거수일투족이 모두 그

 거울에 비춰지지요. 저도 이 자리에서 전하께서 대심문을 겪는 것을 봤습니다."

 "그럼 카르델도 봤겠네."

 카르델은 소년의 목소리에 물기가 배여 나오는 것을 느꼈다. 카이사는 갑자기 어려

진 것처럼 보였다. 원래 조금은 다루기 힘든 소년이었지만, 그럼에도 카이사에게는
어른스러운 느낌이 있었다. 무엇보다 언제나 진지하던 모습이 그랬다. 하지만 지금,
 갑자기 카이사는 10살이라는 나이에 맞는 어린 소년으로 느껴졌다.

 "난.. 흐윽, 나는... 으흑..."

 "카이사..."

 카르델은 말을 끝까지 할 수 없었다. '전하'라는 호칭을 붙이기도 전에 카이사가
그의 품으로 뛰어든 것이다.

 "으앙---!! 엉엉, 흐, 으아앙!!! "

 카이사는 서럽게 울었다. 너무도 슬픈 듯, 너무도 억울하다는 듯 울었다. 카르델은

 당황스러웠지만 아직 작은 소년의 몸을 안아주었다. 그러자 카이사는 더욱 파고 들

어왔다. 카르델은 소년이 실컷 울 때까지 기다렸다. 어린 소년의 감정은 격렬하지만

, 그만큼 빨리 끝나는 법이다.

 그의 예상대로, 얼마 지나지 않아 카이사의 울음은 흐느낌으로 줄어들었다.

 "흐윽, 으어어, 흑..."

 "전하."

 카이사는 대답하지 않았다.

 "카이사 전하."

 "...훌쩍... 왜? "

 "왜 우신 겁니까? 무엇 때문에 눈물을 흘리신 겁니까? "

 "흑.. 카르델..."

 카이사는 훌쩍거리면서도 카르델의 질문에 실소했다. 그는 카르델의 품에서 얼굴을

 떼어내 자신보다 훨씬 키가 큰 카르델의 얼굴을 올려보았다. 카이사의 얼굴은 눈물

 범벅으로 엉망이 되어 있었지만 실컷 운 탓인지 상쾌한 느낌을 주었다.

 "내가 왜 울었을 것 같아? 대심문의 무엇이 나를 슬프게 했을 것 같아? "

 카르델은 잠자코 있었다. 카이사는 시선을 떨구면서 중얼거렸다.

 "나는 대심문을 받으면서 많은 '선택'을 해야만 했어... 하지만 두 번 다시 하고싶

지 않은 선택이 있었다구.... 바로, 내 부모님 중의 누구를 살리고 누구를 죽도록
내버려두어야 하는가에 대한 선택....."

 "전하... 그건 환상이었습니다. 그 자, 전하를 안내한 허상이 진짜로 전하를 키워
준 사람들을 데려왔다고 말하긴 했지만, 그건 거짓말입니다. 아무리 '제왕의 문'이
라도 알지도 못하는 사람을 데려올 정도의 힘은 없습니다... 그러니..."

 카르델은 카이사를 부드러운 말로 달래주려고 했다. 하지만 그는 자신의 말을 듣고

 고개를 휙 쳐드는 카이사를 보고 놀랐다. 그의 눈에는 분노가 담겨 있었다. 그리고

 자신이 말을 미쳐 끝내지도 못한 사이, 카이사는 방금 전까지 울먹이던 소년이라고

는 생각할 수 없을 만큼 격렬하게 이야기를 시작했다.

 "환상이라고? 거짓말이라고? 카르델, 나를 바보라고 생각한 거야? 그 정도는 알아!

! 모를 수가 없지! 그래서 그 선택이 끝난 다음에 아버지가 제대로 돌아갔는가 확인

을 하지 않은 거야. 어차피 아버지나 어머니나 내가 이런 선택을 했다는 것도 모른
채 계실 테니까! 하지만, 하지만 말이야!! "

 소년의 목소리는 다시 조금씩 잠겨들었다.

 "그렇다고 내 마음이 편할 수가 있겠어? 그래, 그건 환상이었어. 내가 살린 사람이

나, 내가 죽인 사람이나. 실제로 나는 누구도 살리지 않았고, 누구를 죽이지도 않았

어. 그러면, 그러면 그걸로 모든 것이 끝나는 건가? 아무도 피해를 입지 않았으니까

? 맙소사!! 어떻게 그렇게 뻔뻔할 수가 있는 거지? "

 "....."

 카르델은 침묵했다. 카이사가 무엇을 말하려고 하는 것인지, 그는 알 수 있었다.

 "그건 '내' 선택이었어!! 나 스스로 선택한 것이라고!! 나의 부모님, 그 중에서도
나를 낳아주신 어머니를, 내가 버리기로 한 거야!! 그게 '나'야!! "

 카이사는 뒤로 물러섰다. 카르델은 그가 휘청거리면서도 간신히 균형을 잡고, 뒤로

 물러서면서 사람과 맞닿는 것을 거부하는 것을 보았다.

 "그게 나라고... 선택이 필요했으니까, 선택한거야... 그게 환상이었다고? 그게 위

로가 될 것 같애? 만약에 앞으로, 이런 선택의 시기가 실제로 온다면... 아마도 나
는 똑같이 '선택'할 거야... 살려야 할 사람과, 죽여야 할 사람을... 나는 필요에
따라 가장 소중했던 사람마저도 버리게 될 거란 말이야...."

 카르델은 속으로 한숨지었다. 똑똑하다. 이 소년은 너무나 똑똑하다. 어떤 사람도
자기 자신을 객관적으로 평가하는 것은 쉬운 일이 아니다. 그리고 스스로를 두려워
하고, 스스로를 책망하는 것은 더더욱 보기 어려운 일이다... 하지만 이 소년은 그
것을 알고 있었다. 자기 자신을 알고 있었다. 그리고 진정 두려워해야 하는 것이 무
엇인가를 알고 있었다. 그리고 그것을 슬퍼하며 눈물지을 줄을 알고 있었다.

 "전하... 이만 내려가시지요."

 카르델은 위로의 말이 떠오르지 않았다. 애초에 듣기 좋은 부드러운 말을 할 수 있

는 능력이 그에게는 별로 없었다. 하지만 그는, 오늘 하루동안은 이 소년의 곁에 머

물기로 결심했다. 애초에 사람과 사람 사이에 달콤하게 꾸며낸 말은 그리 의미가 없

는 법이다. 카르델은 진심으로 소년에게 힘이 되어주고 싶었다.

 카르델은 처음으로, '그'의 친구로서가 아니라 스스로 카이사의 곁에 있을 것을 결

심했다.



	***		***		***



 두가닥 두가닥 두가닥...

 "으아아악~!! 젠장! 늦었어, 늦었어, 늦었어!!!! "

 알란은 말을 거칠게 몰아대면서 외쳤다. 그리고 아니나 다를까, 무뚝뚝한 목소리가

 자신의 말에 화답하는 것이 들려왔다.

 "그렇다구 말에게 화풀이하지는 마시우. 다치기라도 하면 큰일이니까."

 "젠장, 구해줘도 변하지가 않는군, 그 태도는! 이깟 말이 자기보다 더 중요하다는
거냐? "

 "그런 건 아니지만, 말이 다치면 결국 내가 혼나게 되니까 그러는 거유. 그런 것도

 모르시우? "

 알란의 옆에서는 바란이 말을 타고 따라오고 있었다. 그는 우직하게도 어머니 헬렌

의 말을 끝까지 고집했다. '알란을 쫓아갈 것'. 그래서 그는 황도 포루스에 들어가
는 것을 제지한 황도 경비대와 한바탕 싸움을 벌였고, 일시적으로 감옥에 갇혔었다.
 그리고 그 안에서도 끝까지 알란을 찾아서 결국 알란을 다시 불러들였으며, 이로
인해 알란은 대심문이 끝나갈 지금에서야 제왕의 문으로 달려갈 수 있었다.

 "젠장할! 네가 대체 무슨 짓을 저지른 건지 알기나 하냐? 황도 경비대 다섯에게 중

상을 입히고 열 둘에게 경상을 입혔어!! 만약에 네가 상대한 소대의 소대장이 그 꽈

~악 막힌 원칙주의자 성전트만 아니었다면 벌써 죽었을 거라구!! "

 "...그 사람한테는 확실히 고맙게 생각하고 있수. 결국 당신을 불러주기까지 했으
니까."

 그나마 아무리 우둔한 곰이래도 저 도와준 건 아는가 보다. 알란은 크게 한숨을 쉬

었다. 다시 한번 느끼고 있지만, 오늘은 정말이지 마음대로 되는 일이 하나도 없었
다. 카이사의 일을 까맣게 잊고 있다가 허겁지겁 황도로 달려오던 일에서 비롯해 바
란이라는 곰탱이가 따라붙은 일, '황자의 귀환' 의식에 늦어 참석하지 못한 일, 바
란이 곱게 돌아가지 않고 난동을 부린 일, 하필이면 그를 상대한 자가 성전트같은
원칙주의자였던 일, 그리고 결국 '대심문'에도 참석하지 못하고 이제야 똥줄이 빠지
도록 말을 달리는 일까지. 안 좋은 일이 하나만 더 생겨나면 그야말로 홧병으로 죽
을지도 모르는 상태였다.

 그러는 사이 드높은 탑, 제왕의 문이 보이기 시작했다. 알란은 말의 속도를 조금
늦추면서 바란에게 말을 걸었다.

 "그만 돌아가는 게 낫지 않겠냐? 나를 따라와 봤자 얻을 것도 없을 텐데."

 "당신이 히엔 백작님의 말을 타고 있잖수."

 "젠장, 그건 반드시 돌려준다니까? 내가 그 별장에 한두 번 간 것도 아니고, 이제
아주 안 갈 것도 아닌데 당연히 돌려주지! "

 "하지만 어머니가..."

 "크아아악!! "

 알란은 결국 폭발했다.

 "몇 번이나 이야기를 해야 알아들어? 네 어머니 헬렌은 네가 기사단에 들어가기를
원하고 있는 거란 말이다! 그리고 너, 아까 올 때 기사단에 들어갈 생각은 없다면서
? "

 "그야 그렇지만... 어머니가 시키시면 할 수 없는 일이기도 하고..."

 "젠장, 멋대로 해! "

 "아까부터 그렇게 했수."

 알란은 한 마디도 지지 않는 바란의 대답을 애써 무시했다. 하지만 문득 그는 바란

의 힘을 생각해 보았다. 과연, 그의 어머니인 헬렌이 욕심을 부릴 만도 하다. 제국
기사인 자신을 한방에 쓰러뜨렸던 것이나, 황도 경비대 1개 소대를 상대로 17명에게
 부상을 입혔던 것을 보면 바란의 힘은 틀림없이 대단한 수준이었다. 황도 경비대는
 제국 기사단과는 병종(兵種)이 서로 다르지만 - 제국 기사단은 기병, 황도 경비대
는 보병이다 - 양쪽 다 정예중의 정예라는 것은 틀림이 없었다. 그렇다면, 제국 기
사단 크레이모어에 입단하는 것은 무리더라도 다른 사설 기사단에 입단할 실력은 된
다고 생각할 수 있었다.

 '단, 문제는 역시 기회이지만 말이야...'

 실력이 된다고 해서 모두 기사단에 들어갈 수 있는 것은 아니다. 기본적으로 기사
단의 입단은 시험을 통해 이루어지게 되어 있지만, 문제는 그 입단 시험을 받기가
쉽지 않다는 데 있었다. 제국 기사단 크레이모어의 경우에는 약 5년을 주기로 정규
입단 시험을 치렀으며 가끔씩 부정기적으로 입단 시험을 치르기도 하지만 이런 경우
는 거의 없었다. 그리고 정규 입단 시험에 지원할 수 있는 자는 귀족이거나 혹은 그
 실력이 널리 인정받은 소수 뿐이다.

 사설 기사단의 경우는 제국 기사단보다 오히려 더했다. 사설 기사단들에는 정기적
인 입단 시험이 없었고, 보통 충분한 실력이 입증된 기사만을 받아들이는 경향이 있
었다. 물론 오래 전, 각 사설 기사단이 처음 창설되었을 당시에는 활발한 시험을 통
해 많은 기사들을 모아들였지만, 그것이 해를 거듭하면서 점차 기존의 기사들이 후
배 기사들을 추천하는 방식으로 충원이 이루어지기 시작했다. 그리고 지금에 와서는
 사설 기사단 역시 제국 기사단 못지 않게 배타적인 집단을 이루고 있었다. 그런 상
황에서 바란의 실력 자체는 문제가 되지 않았다. 중요한 것은 바란을 위해 힘을 써
줄 사람이 사설 기사단에 있는가였다. 그리고, 당연히 그 대답은 부(不)였다.

 "카이사 전하! "

 알란은 갑작스런 만남에 바란에 대한 생각을 멈췄다. 거대한 탑 제왕의 문. 그 앞
에 화려한 복장의 소년과 붉은 로브의 중년 남성이 서 있었다. 5황자 카이사와 그
시종장 카르델이었다. 알란은 황급히 말에서 내려 고개를 숙였다.

 "죄송합니다, 전하. 제가 좀 늦었습니다."

 "알란 아 데일 경, 조금 늦은 것 치고는 지나치지 않습니까? "

 알란의 말에 대답한 것은 카르델이었다. 알란은 울컥하는 감정이 올라왔지만 애써
눌러 참았다. 하급 귀족 출신의 시종장 따위가 감히..! 물론 알란 자신도 상급 귀족
 출신은 아니지만, 그래도 간접적으로나마 황실과 혈연을 맺은 상태였고 또한 제국
기사단의 일원이다. 황도 포루스 안에서 이렇게 직접적인 면박을 당한 것은, 기사단
 내부에서 외에는 겪어본 적이 없었다.

 "아, 하하... 조금 일이 있었습니다, 카이사 전하. 전하께서 부디 자애를 베풀어
주시길 바랍니다."

 "그러지, 알란. 그보다 일행은? "

 카이사는 바로 허락했다. 방금 전, 부모님의 이야기 때문에 마음이 약해진 상태이
기도 했고 또한 함부로 타인을 벌하는 것은 카이사에게 익숙하지 않았다. 물론 벌을
 주어야 할 충분한 필요가 있다면 모르겠지만, 카이사는 자신의 숙부이자 보호자인
알란에게 벌을 주고 싶지 않았다.

 "여기까지 오는 데 잠시 동행한... 아니, 아니. 제가 일부러 데려온 사람입니다."

 알란의 두뇌는 급박하게 회전하기 시작했다. 자신은 오늘 아침에 있던 귀환의 의식

에 참여했어야만 했다. 하지만 도착한 시각은 귀환의 의식은 물론 대심문까지 지난
시각. 이미 태양이 조금씩 기울어져가고 있는 시간이다. 그렇다면 늦은 데 대한 변
명거리가 필요했고, 준비된 소재는 전혀 없었다. 원래대로라면 대심문이 시작되기
직전에 살짝 얼굴만 비추고, 늦은 이유는 천천히 생각할 예정이었다. 하지만...

 "사실 제가 전하의 보호자이기는 하지만 항상 함께 있을 수가 없습니다. 저는 제국

 기사단의 일원이니까요. 그래서, 평소에 전하 곁에 머무르면서 전하를 호위할 전사

가 필요하다고 생각했습니다."

 "그래서 이 사람을 데려온 겁니까? "

 카르델이 물었다. 알란은 그의 묘하게 시비를 거는 듯한 말투에 짜증이 났지만, 화

를 내지는 않았다. 이 자리에서는 시간에 늦어 '귀환의 의식'과 '대심문' 양쪽 모두

 참석하지 못한 자신이 훨씬 불리한 입장이었다.

 "그, 그렇지요. 물론 시간이 없어서 충분한 이야기도 못했고, 이런 저런 미흡한 점

이 있지만, 실력 하나는 확실합니다."

 "흠..."

 카르델은 바란을 빤히 바라보았다. 바란은 그 시선이 불편했는지 이리저리 눈길을
돌리다가, 그가 시선을 돌리려 하지 않자 주먹을 쥐어 흔들어 보였다.

 "뭘 그렇게 빤히 바라보슈! 내 실력에 대해 못믿겠다는 거유? 아까 그 하늘색 제복

을 입었던 녀석들처럼 만들어 주면 그땐 믿겠수? "

 "하늘색 제복이라면.. 황도 경비대? "

 카르델은 의심스런 눈길로 알란을 바라보았다. 알란은 일그러진 미소로 화답했다.
알란의 마음 속은 바란에 대한 원망으로 불타오르고 있었다.

 "아, 어쩌다 보니... 그 일이 좀... 그렇게 되었소."

 하지만 그렇게 나쁜 일만은 아닌지도 모른다. 황도 경비대와 싸웠다는 것은 일단
바란이 범죄자라는 것을 의미한다. 그리고 저 깐깐한 시종장이라면 절대 그런 인간
에게 황자의 호위를 맡기지는 않을 것이다. 알란은 급한 마음에 바란을 카이사의 호
위로 데려왔다고 했지만, 만약 실제로 그렇게 된다면 좋아할 수는 없었다. 그래서
그는 느긋한 기분이 되었다.

 그리고 그 기분은 바로 사라졌다.

 "알겠습니다. 제국 기사이신 알란 아 데일 경이 데려온 사람이라면 확실한 사람이
겠지요. 자네, 그럼 함께 이바드 별궁으로 가지. 이름은 뭔가? "

 "...바란이유. 평민이구. 헌데..."

 "뭔가? "

 카르델은 부드러운 미소를 보여주었다.

 "진짜로 나를... 나를 황자 전하의 호위로 삼을 생각이유? "

 바란은 갑자기 변한 카르델의 태도가 미심쩍은 듯 했다. 그리고 그뿐만 아니라 처
음 보는 사람을 갑자기 호위로 삼는다는 것도 일상적인 일이 아닌 파격이다. 하지만
 카르델은 그런 것을 전혀 모르는 듯이 행동했다.

 "뭔가 문제라도 있는가? 아아, 그래. 일의 내용과 보수 말이지? 일이야 카이사 전
하가 이바드 별궁을 나설 때마다 동행하면서 보호해드리면 되네. 상대가 누구든 카
이사 전하를 지킬 것만 생각하면 돼. 그리고 보수는... 한달에 3만 세르카면 어떻겠
나? 모자란가? "

 "아니, 아니유. 그런 건 아니지만...."

 바란은 얼굴이 벌겋게 물들었다. 그는 손을 저어가면서 말을 생각해내려고 안간힘
을 쓰고 있었다.

 "나, 나는... 힘만 세고 머리가 우둔해서... 아니아니.. 그게 문제가 아니라.. 그
러니까... 난 황족들을 상대할 줄도 모르고... 예절도 모르고...."

 "괜찮네. 그건 천천히 배우면 되겠지. 내가 알고 싶은 것은 자네가 황자 전하의 호

위를 맡아줄 것인가 아닌가이네. 맡고 싶은가? "

 "그야 물론이유!! "

 바란은 들뜬 표정으로 외쳤다. 카르델은 싱긋 웃어주었다.

 "좋네. 함께 가지. 알란 아 데일 경, 경도 함께 가시지요? "

 알란은 완전히 당황했다. 아니, 이렇게 갑작스럽게 일을 정하다니. 게다가 앞으로
도 계속 저 바란 자식의 얼굴을 봐야 한단 말이야?

 "아, 아니. 카르델. 바란을, 저 자를 정말로 황자 전하의 호위로 삼을 생각인가? "

 "물론입니다. 경이 추천한 사람 아닙니까? 그렇다면 믿어야지요."

 "아니, 내 이야기는.. 그게 아니라..."

 "고맙수, 알란."

 바란은 커다란 손을 알란의 어깨에 얹고 껴안다시피 했다.

 "정말 고맙수. 내 이 일은 잊지 않을 거유."

 "자, 그럼 가시지요, 전하."

 카르델은 두 사람에게는 아랑곳하지 않고 카이사를 마차에 태웠다. 마차에 올라가
는 카이사와 카르델의 뒷모습을 보면서, 알란은 어째서 자신이 홧병으로 죽지 않는
가가 궁금했다.




----------------------------------------------------------------------

드디어 30회! 한달! 한달을 연재했습니다~!!! (중간에 이틀인가 빼먹긴 했지만..)
결론 : 칭찬해주세요~ ^^;;;;
농담이구요. 앞으로 더 힘내겠습니다.

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.








.....



	4. 현자


 쓱쓱..

 자그마한 손에 쥐어진 깃털 펜이 선을 긋는다. 펜을 쥐고 있는 손의 자세나 움직임

은 아무래도 아직 어설픈 감이 있지만, 그 손을 바라보는 두 눈동자에 어린 진지함
만큼은 틀림이 없었다. 오직 그 하나에만 집중한 검은 눈동자는 즐거움으로 반짝이
고 있었다.

 카이사는 이바드 별궁의 넓은 방의 테이블에 앉아 글을 쓰고 있었다. 마치 창문으
로 한꺼번에 몰려들어온 듯한 화창한 아침 햇살이 창에 부딪쳐 산산이 부서지면서
어린 소년과 그 곁의 두 여성을 비춰주고 있다. 소년은 어색한 자세로 양피지 위에
선을 그리고 있었다.

 "다 썼어요! "

 카이사는 마지막 선을 긋고는 고개를 들면서 외쳤다. 곧 그에 응답하는 목소리가
들린다.

 "아직 글씨는 잘 못쓰지만 글자는 제대로 익히고 있는 것 같구나. 그러면 나머지
글자들을 가르쳐 주마."

 음성 자체는 부드럽지만 말투는 지나치게 깨끗해서 보는 이의 눈을 시리게 하는 얼

음장과 같다. 그 냉철함으로 귀족은 물론 황족들도 쉽게 다가가지 못하는 여성, 로
엘라인 반 레오든이다. 그녀는 카이사가 쓴, 아니 썼다기보다는 그려낸 단어들을 무
심한 눈길로 넘기면서 새로운 글자를 써 보여주었다. 카이사는 마치 새로운 장난감
을 기다리는 듯한 눈길로 로엘라인의 손길을 바라본다. 희고 가느다란 로엘라인의
손길에서는 카이사 자신이 그려낸 것과는 전혀 다른 세련된 글자가 만들어진다. 마
치 물이 흐르는 듯한 움직임. 카이사는 그녀의 손길을 탐욕스런 눈길로 바라보았다.
 언젠가는 자신의 손에서도 저렇게 미려한 글씨체가 탄생하리라. 그 언젠가가 얼마
나 나중의 일일지, 그리고 그 과정이 얼마나 힘들 것인지를 카이사는 어린애다운 단
순함으로 생략했다.

 "...카이사."

 "예? "

 "왜 그렇게 내 손을 뚫어지게 바라보는 거지? "

 카이사는 시선을 로엘라인의 손에서 얼굴로 옮겼다. 로엘라인 특유의 무심한 시선
이 자신을 향하고 있었다. 마치 조각상을 깎아 만든 듯한 아름다움을 갖고 있지만,
그 아름다움은 인공미를 풍겼다. 약동하는 기운이 없이 일부러 만들어낸 듯한 아름
다움. 하지만 카이사는 그 아름다움이 좋았다. 그 아름다움이 자신에게 미소를 지어
준다면 생명력이 더해져 다시없을 정도의 아름다움을 느낄 수 있을 것 같았다. 카이
사는 자신도 모르게 미소지었다.

 "왜 나를 보고 웃는 거지? "

 "에?? "

 카이사는 화들짝 놀랐다. 잠시 넋을 잃고 있었던 것 같다. 카이사는 허둥지둥 말을

 이으려고 노력했다.

 "아니, 그... 글씨를 너무 잘 써서요. 그러니까... 제가 쓰는 거랑은 전혀 다르고.

.. 그리고 아름다우셔서...."

 "카이사."

 로엘라인은 카이사의 말을 끊었다. 카이사는 우물쭈물 하면서 로엘라인의 반응을
기다렸다. 로엘라인은 자신을 바라보는 카이사를 한참 보다가 시선을 돌리며 가볍게
 한숨을 내쉬었다.

 "쓸데없는 데 정신 팔기는 아직 이르잖아. 자, 이걸 외워라."

 카이사는 자신에게 떨어진 과제를 바라보았다. '글자'라는 것. 지금까지 막연한 형

태만을 알고 있던 것을 그는 오늘에서야 처음으로 배웠다. 아침 식사 직후에 찾아온

 로엘라인에게 교습을 받기 시작한 것이다.

 글자는 원래 카이사가 배우고 싶어하던 것이었다. 그리고 동시에 로엘라인 역시 능

숙한 선생이기도 했다. 그녀는 가장 먼저 카이사의 이름을 쓰는 법을 가르쳤고, 이
어서 가족들의 이름을 소재로 글자를 가르쳤다. 카이사는 배울수록 재미가 늘어나는
 것 같았다. 그는 약 1시간여 동안 대부분의 글자를 배울 수 있었다.

 "진도는 확실히 빠르구나. 좋은 경향이야. 다만 쉽게 배웠다고 해서 쉽게 잊는다면

 벌을 줄 테니까 확실히 익혀두도록 해라."

 로엘라인은 결코 칭찬만 하는 법이 없었다. 그래도 카이사는 마냥 좋기만 했다. 황

궁에 들어온지 이제 사흘째. 지난 이틀동안 수많은 일들이 있었지만 그를 진정으로
즐겁게 만들어 준 것은 오늘이 처음이었다. 그것은 카이사가 치루어야 할 번잡한 행
사들과 만남들이 이제야 일단락되었다는 것을 의미했으며, 동시에 그 자신이 새로운
 환경에 적응하기 시작했다는 것을 뜻했다.

 "그에 비하면 이쪽은...."

 로엘라인은 그녀답지 않게 말끝을 흐리면서 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 몸을 반쯤 돌

려 또 하나의 학생을 바라보았다. 학생 역시 눈을 들어 로엘라인을 바라본다. 카이
사는 글자를 익히다가 이상한 분위기에 힐끗 눈길을 주었다.

 "히이이잉, 난 이런 거 싫어... 배우고 싶지도 않단 말이야..."

 눈싸움에서 먼저 백기를 든 것은 학생, 에밀리아였다. 에밀리아는 어제 점심 식사
때 봤던 것과 별로 달라지지 않은 모습이었다. 자라는 대로 내버려두었다가 아무렇
게나 잘라버린 듯한 거친 머리칼, 치장은커녕 제대로 세수도 하지 않는 듯 기름투성
이인 얼굴, 그리고 화상과 굳은살로 여성의 것으로는 생각되지 않는 손. 달라진 점
이 있다면 어제는 그나마 빗질이라도 했는지 조금 봐줄 만하던 머리칼이 오늘은 침
대에서 막 일어난 듯 엉망이라는 것뿐이다.

 "에밀리아. 14세가 된 아가씨가 글자도 모른다는 게 말이 된다고 생각하니? "

 "말이야 되잖아."

 "난 지금 네가 황궁 안에 있다는 것을 망각하고 있다고 생각하는데, 그렇지 않니?
네 시녀들 중에서 너보다 나이가 많은데 글자를 모르는 사람이 하나라도 있었니? "

 당사자가 아닌 카이사에게도 로엘라인의 말은 질문이라기보다는 일종의 비수처럼
느껴졌다. 그리고 그 비수에 직격당한 에밀리아는 더욱 울상을 지었다.

 "히잉, 그래도 보통의 글자들은 안단 말이야. 이런 중부어 따위 배워봤자 써먹지도

 못하잖아. 배워서 뭘 하려구."

 "겨우 남부에서 쓰이는 '하위어' 알리트를 아는 정도로 배움이 끝난다고 생각하면
오산이야, 에밀리아. 중부어인 푼디트 정도는 귀족이라면 기본적으로 알아야 하는
교양이라구."

 "이이잉..."

 에밀리아는 책상 위에 몸을 얹고서 배배 꼬기 시작했다. 가만히 앉아서 오랫동안
버티는 것 자체가 그녀에게는 무리인 모양이다. 카이사는 웃음이 나왔지만 참고 자
기 몫의 공부를 하기 시작했다. 물론 그가 배우는 것은 남부어, 알리트였다.

 똑똑.

 누군가가 문을 두드렸다. 에밀리아는 벌떡 몸을 일으키고 소리질렀다.

 "들어와! 들어와요! "

 "...로엘라인 전하. 들어가도 되겠습니까? "

 "들어와요."

 로엘라인은 에밀리아에게 차가운 눈길을 주면서 대답했다. 곧 문이 열리고 카르델
이 들어왔다. 어제와 마찬가지로 붉은 색의 로브 차림이다. 그의 뒤를 따라 찻잔과
과자가 놓인 쟁반을 든 하녀가 들어왔다.

 카르델은 허리를 숙여 인사를 했다.

 "차를 드실 시간이 되어 다과를 준비했습니다. 잠시 공부를 쉬시는 편이 어떨까 합

니다."

 "언니! 로엘 언니! 나 좀 쉬어도 되지? "

 에밀리아는 카르델의 말에 질세라 황급히 소리를 질렀다. 로엘라인은 그녀의 행동
에 못마땅한 표정을 지었지만 막지는 않았다.

 "그러거라. 카이사, 너도 잠시 쉬어라. 공부는 조금 있다가 다시 하자."

 "예."

 카이사는 고분고분 대답하고 책상에서 일어섰다. 하녀가 둥근 테이블에 찻잔을 내
려놓는 사이 셋은 창가 발코니에 마련된 자리에 앉았다. 바람이 차가워서 창문은 닫
아두었지만 맑은 날씨 덕분에 햇살이 그들을 따스하게 비춰주었다.

 "오늘은 특별히 상등급의 요룬 차를 준비했습니다. 즐거운 시간이 되시길 바랍니다

."

 카르델은 하녀가 테이블을 다 차리자 가볍게 인사하고 방에서 나가려고 했다. 그러

나 갑자기 로엘라인이 그를 붙들었다.

 "잠깐, 시종장."

 "예? "

 카르델이 다시 몸을 돌리는 사이 로엘라인은 차를 한 모금 맛보았다. 그리고 고개
를 돌려 카르델을 바라보았다.

 "이 요룬 차는 어디서 구한 거지? 그리고 누가 탄 거냐? "

 "마음에 들지 않으십니까? 제가 아는 한 그 차는 최상품..."

 "어디서 구했느냐고 물었다."

 로엘라인은 찻잔을 내려놓았다. 에밀리아는 그러거나 말거나 아무런 관심도 없이
차보다는 과자만 열심히 집어먹고 있었지만, 카이사는 갑작스럽게 냉랭해진 공기에
당황했다. 물론 로엘라인에게서는 언제나 싸늘한 분위기가 있었지만, 그는 그 속에
숨겨진 부드러움을 읽을 수 있었다. 그리고 그렇기에 가족들 모두가 로엘라인을 무
섭다 무섭다 하면서도 가까이하기를 꺼리지 않는 것이다. 하지만 지금 그녀는 정말
로 차가웠다.

 "요룬 차는 중부에서만 생산되며, 중부에서도 쉽게 구할 수 없는 물건이지. 남부에

서 이 차가 있는 곳은 단 하나, 라로셸 황궁의 중심인 황제궁 뿐이다. 베른 항구를
지배하는 '무한의 루드' 가문에서 폐하께 진상하는 것이 남부에 존재하는 요룬 차의
 전부일 것이다. 내가 잘못 알고 있는 건가? "

 "영명하신 로엘라인 전하의 말씀, 잘 들었습니다. 그리고 전하의 말씀은 맞습니다.

 남부에서 요룬 차가 있는 곳은 황제궁 뿐이지요."

 "그럼 이 차를 황제궁에서 훔쳐냈다는 건가? "

 순간 에밀리아의 움직임이 멈췄다. 그녀는 과자를 씹던 입까지 멈춘 채 카르델을
바라보았다. 황제궁. 물론 원칙적으로는 라로셸 황궁 자체가 황제의 거처지만, 실제
로 제국 운영에 관여하지 않고 황제와 그 부인들이 머무는 곳은 라로셸 황궁 중심의
 내궁 뿐이다. 그곳을 흔히 황제궁이라고 부르는데, 그곳은 용무가 없는 자가 접근
했다간 그대로 살해당하고 마는 곳이다. 그런 곳에서 물건을 훔치기까지 했다면 그
것은 단순히 사형으로 끝날 문제가 아니다.

 하지만 카르델은 태연자약했다. 그는 가벼운 웃음까지 띈 채 대답했다.

 "아니요, 훔쳐낸 것은 아닙니다. 제겐 황가의 권위를 무시하려는 마음도, 그렇다고

 황제궁에서 뭔가를 훔칠 능력도 없으니까요."

 "하지만 이 차는 황제궁의 것이다. 틀린가? "

 "맞습니다. 어떻게 아셨습니까? "

 로엘라인은 김이 모락모락 올라오는 찻잔으로 힐끗 눈길을 주었다.

 "예전에, 어렸을 때 황제궁에서 마셔 본 적이 있다. 폐하와 함께... 틀림없이 같은

 맛이다."

 "...그러시다면 그 차를 탄 사람이 누구였는지 아십니까? "

 카르델은 희미한 미소를 띄고 있었다. 하지만 그 미소는 즐거움을 표시하지 않았다

.

 로엘라인은 어렸을 때를 회상했다. 벌써 10년이 넘어 빛이 바랜 희미한 기억. 그녀

가 어렸을 때 가끔씩 부친인 황제가 그녀를 불러 함께 차를 마셨던 적이 있었다. 그

녀가 10살이 넘으면서부터 다시는 황제와 차를 마시지 못했지만... 그 당시의 모습
은 아련한 요룬 차의 향기와 함께 머릿속에 남아 있었다. 평소 사람들에게 보여주는
 모습과는 달리 따뜻했던 부친, 어려서 무슨 맛으로 마시는지 몰랐던 씁쓸한 요룬
차, 그리고 그 자리에 언제나 함께 있었던 한 남자... 황제인 부친과 서로 반말을
쓰면서 웃어대던 남자. 그때 그들이 마셨던 차는 그 남자가 타 준 것이었다. 그리고
 한두 차례, 자신의 모친인 우플란드가 요룬 차를 타 준 적이 있었지만 그 당시의
맛과는 미묘한 차이가 있었다.

 "설마 당신이..."

 로엘라인은 놀라 카르델을 바라보았다. 카르델은 싱긋 웃었다.

 "그 차는 제 오랜 친구에게 선물 받은 것입니다. 그 친구의 이름은 말할 수 없지만

, 로엘라인 전하라면 이해하시리라 믿습니다. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다."

 카르델은 고개를 꾸벅 숙이고는 방을 나갔다. 이번에는 로엘라인도 막지 않았다.
그리고 겨우 안심한 에밀리아는 다시 과자를 향해 돌격을 감행했다.

 "카이사... 넌 카르델이 누구인지 아니? "

 로엘라인의 질문에 카이사는 고개를 저었다.

 "예? 글쎄요, 저도 엊그제 처음 만났으니까.. 자기 말로는 하급 귀족 출신이라던데

요."

 "그래..."

 로엘라인은 고개를 끄덕였을 뿐이다. 그녀는 찻잔을 들어 향기를 음미했다. 그리운

 향기. 그리운 맛. 그리운 사람. 그리운 시절. 그녀는 감상적인 기분에 빠져들었다.

 에밀리아는 과자를 먹다 말고 카이사에게 말을 걸었다.

 "우물우물... 카이사, 너 벌써 글자 거의 다 배웠지? "

 "예? 아, 예. 절반 가까이 배웠으니까..."

 "휴우, 다행이다. 그러면 사나흘 안에 이 지옥이 끝난다는 거구나."

 "지옥이라니? "

 하지만 시간을 역행할 수는 없다. 그리움은 그리움으로 끝나야 하는 법. 로엘라인
은 자신의 감상을 머릿속 한 구석에 치워놓고 현실로 돌아왔다. 그리고 현실로 돌아
온 로엘라인의 질문에 에밀리아는 황급히 변명했다.

 "아니, 그게... 카이사가 빨리 배워서 다행이라구. 이런 속도라면 이번 주 안에 중

부어까지 포함해서 글자는 대충 배우지 않겠어? "

 "카이사의 일에 신경 쓰기보다는 네가 중부어를 익힐 걱정이나 하거라."

 "그럼, 이걸 다 배우고 나면 푼디트를 배우는 거예요? 내일도 모래도 계속 와서 가

르쳐주실 거예요? "

 카이사는 차를 마시다 말고 로엘라인에게 물었다. 그의 얼굴에는 기대감이 충만해
있다. 하지만 로엘라인은 고개를 살짝 가로저었다.

 "아니야, 카이사. 황자들에게는 대심문 이후에 그 결과에 맞는 스승을 모시게 된단

다. 나는 네게 정식 스승이 생길 때까지만 글자를 가르칠 예정이란다. 사실 지금까
지 여동생들은 모두 내가 글을 가르쳤거든. 하지만 남동생에게 글을 가르치는 건 네
가 처음이야."

 그 사이 틈을 노린 에밀리아는 카이사를 향해 마치 비밀 이야기를 하듯이 소근거렸

다.

 "로엘 언니는 어렸을 때부터 저렇게 무서웠거든. 사실 세실리아 큰언니만 빼면 전
부 로엘 언니 앞에서는 울다가도 금방 그쳤지. 나도 악을 쓰고 울고 불고 난리를 피
웠었지만 저 무서운 언니 때문에 겨우 남부어를 배웠던 거야."

 "때문에가 아니라 덕분에겠지, 에밀리아. 난 네게 잘못된 걸 가르친 기억은 없다."

 로엘라인은 칼같이 에밀리아의 말을 잘랐다. 카이사는 싱긋 웃으면서 로엘라인에게
 물었다.

 "그럼 제 스승님은 언제 오세요? 누가 오기로 하셨는지 혹시 아세요? "

 "흐음? 글쎄... 아직 듣지 못했는데..."

 로엘라인은 고개를 갸우뚱했다.

 "그건 아버님이신 폐하께서 정해주시는 거니까. 걱정하지 말고 우선 지금의 공부를

 하도록 해라, 카이사."

 똑똑

 "카이사 전하, 알란 아 데일 경께서 오셨습니다."

 카이사는 시종의 목소리에 로엘라인의 눈치를 살폈다. 하지만 로엘라인은 차를 음
미할 뿐 아무런 반응을 보이지 않았고, 할 수 없이 그는 스스로 대답했다.

 "들여 보내드려."

 곧 문이 열리고 알란이 들어왔다. 그는 붉은 색과 파란 색이 어우러진 제국 기사단

 크레이모어의 정식 예복 차림이었다. 색은 화려했지만 날카롭게 느껴지는 선이 제
복을 단정하게 느끼게 한다. 그리고 알란의 행동은 기사로서 절도있는 모습은 아니
었지만, 그 화려한 제복과 그의 단정한 얼굴은 아주 잘 어울렸다.

 "전하, 오늘 저녁에... 아, 로엘라인 전하, 그리고 에밀리아 전하 아니십니까."

 알란은 들어오면서 이야기를 꺼내다가 예상치 못한 여성이 있는 것을 보고 말을 바

꿨다. 그는 미소를 지으면서 허리를 숙였다.

 "처음 뵙겠습니다. 제국 기사단의 알란 아 데일이라고 합니다. 카이사 데 레오든
전하의 보호자이지요."

 "귀환의 의식에도 참석 못했던 보호자인가. 만나서 반갑네."

 로엘라인은 싸늘하게 대답했다. 에밀리아는 알란이 인사를 하거나 말거나 관심을
갖지 않은 채 차를 한 모금 마시고는 눈살을 찌푸리면서 입맛을 다시고 다시 과자로
 손길을 뻗쳤다. 카르델이 과자를 많이 가져왔기에 다행이지, 보통 차와 함께 마실
때처럼 적은 양을 가져왔더라면 에밀리아는 먹을 것이 없었을 것이다.

 "아, 하하.. 예, 전하."

 카르델은 황녀들의 반응에 식은땀을 흘리며 대답하고, 조금 기가 죽은 모습이긴 했

지만 다시 기운을 차려 이야기했다.

 "카이사 전하, 제가 온 것은 오늘 저녁에 전하께서 참석해 주셨으면 하는 파티가
있어서입니다."

 "파티? 가서 뭘 하는 건데? "

 카이사의 원론적인 질문에 알란은 대답이 궁했다. 파티가 파티지, 가서 뭘 하냐니?

 "그, 글쎄요. 어떻게 말씀드려야 좋을까요... 가서 귀족들을 만나고, 이야기를 나
누고, 음식을 먹고...."

 "어떤 이야기를 나누는 건데? "

 카이사에게 알란을 옹색하게 할 의도는 결코 없었다. 하지만 제국 기사단의 일원이

자 바람둥이로서, 젊어서부터 사교계에서 활발히 활동해 온 알란에게 이러한 원론적

인 질문들은 생각도 해 본 적이 없었다. 그에게 사교계에서의 활동은 일종의 생활이

었고, 일상 생활 하나하나에 관심과 의문을 갖는 사람은 거의 없기 때문이다.

 알란을 궁지에서 구해준 것은 예상치도 않던 곳에서였다.

 "파티와 같은 장소에서 귀족들을 만나 교분을 쌓는 것이지요. 서로 이야기도 나누
고, 함께 음식도 먹고, 춤을 추기도 합니다."

 카르델이었다. 카르델은 어느 새 열린 채인 문간에 서 있었다. 그는 한 걸음 들어
와 알란의 뒤편에 서면서 문을 닫았다.

 "그러한 만남을 통해 친구들을 늘려 가시는 겁니다, 카이사 전하. 말하자면 일종의

 놀이터라고 생각하시면 될까요? 물론 귀족들의 만남이므로 전하께서 생각하시는 것

과는 상당히 다르긴 하겠지만 말입니다."

 "그, 그런 겁니다. 마침 오늘 저녁에, 마라엘 백작의 저택에서 파티가 있습니다.
전하께서 참석해주신다면 좋겠다고 마라엘 백작이 직접 이야기했습니다만..."

 "마라엘 백작? "

 로엘라인은 눈살을 찌푸리며 찻잔을 내려놓았다.

 "그 자가 여는 파티란 말인가? 상단을 운영해서 재정은 풍족하지만, 지나치게 색(
色)을 밝혀서 영민들의 원성이 자자하다고 들었는데... 크레온 제국의 황자가, 겨우
 그런 자의 파티를 통해 사교계에 첫 발을 내디뎌야 하겠나? "

 "예? "

 알란은 로엘라인의 반응에 글자 그대로 당황했다. 그럴 수밖에 없는 것이, 그는 이

번 파티가 카이사가 처음으로 사교계에 등장하는 곳이 된다는 것에 대해 전혀 생각
하지 않았던 것이다. '그, 그러고 보니 내가 처음으로 사교계에 나온 것이 누구의
파티였지..? ' 자기 자신의 첫 사교계 데뷔가 별로 의미가 없었듯이, 카이사의 일도
 마찬가지로 생각했던 것이 실수였다. 알란에게 사교계란 단지 아름다운 여성들을
만나는 구실에 불과했고, 그런 그에게 파티란 단순히 자주 참여하면 좋은 것일 뿐이
었다. 그런 그가, 자신의 피보호자인 카이사를 제국의 황자로 생각하지 못한 것은
당연한 일일 수도 있었다.

 "게다가 자네도 알겠지만, 카이사는 황태자 전하께서 총애하시는 황자. 사교계에
처음 등장하는 곳이 아니더라도 마라엘 백작의 파티 따위에 참석하는 것 자체가 좋
지 못한 일이야. 겨우 보호자랍시고 그런 일만 생각했나? "

 "죄.. 죄송합니다."

 로엘라인의 차가운 질책에 알란은 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙였다. 속으로는 억울한

 감정이 있었지만 로엘라인에게 대항할 수는 없었다. 황족에게 대항한다는 것도 큰
일이지만, 황족 중에서도 로엘라인은 그 차가운 행동으로 유명했다. 아무리 카이사
의 보호자라고 해도 구실이 있다면 얼마든지 죄를 물을 것이다.

 "17일 뒤에 헤리안의 생일 파티가 있을 예정이다. 특별한 대귀족의 파티가 없다면,

 그 때까지 기다리는 편이 좋아. 앞으로 마라엘 백작의 파티와 같은 일은 깨끗이 거

절해 두도록 하라, 알란 아 데일 경."

 "아, 알겠습니다...."

 알란은 감정을 억눌렀다. 그는 카이사와 함께 많은 귀족들의 파티에 참석함으로써
마라엘 백작은 물론 다른 많은 귀족들과도 교분을 틀 예정이었다. 하지만 로엘라인
은 격이 떨어지는 자들의 파티에는 참석시킬 생각도 없는 것 같다. 물론 카이사가
스스로 파티에 참석하겠다면 문제가 없지만, 카이사는 아무래도 자신보다는 시종장
카르델과 형제 자매들을 더욱 신뢰하는 눈치였다. 알란은 그 이유가 자신의 불성실
한 행동이었다는 것을 잊은 채 가만히 있는 카이사를 원망했다.

 "로엘라인 전하, 잠깐 제 의견을 말씀드려도 되겠습니까? "

 카르델이 끼어들었다. 그는 천천히 걸어서 카이사의 등 뒤에 섰다. 로엘라인은 그
를 빤히 바라보다가 시선을 힐끗 피하면서 대답했다.

 "말씀하시죠, 카르델."

 "하하, 전 카이사 전하의 시종장일 뿐입니다. 그렇게 존대를 하시면 곤란합니다,
전하."

 카르델은 웃으면서 계속 이야기했다.

 "마라엘 백작 가문은 안좋은 이야기도 많이 듣기는 합니다만, 그 영향력은 보통 수

준이 아닙니다. 참가하는 귀족들의 모습도 쟁쟁할 예정이고... 무엇보다 사교계의
화려한 꽃이신 두 분의 황녀 전하께서 이런 자리에 빠지시지는 않지 않겠습니까? "

 두 명의 황녀란 로엘라인 바로 밑의 3황녀 루스벨과 4황녀 헤리안의 이야기다. 제
국의 8명의 황녀들 중 사교계에서 활발한 활동을 벌이고 있는 것은 그 둘 뿐이었다.
 1황녀인 세실리아는 아직도 아이들 같은 놀이에만 열중하고 있고, 2황녀인 로엘라
인은 파티와 같은 자리에는 거의 참석하지 않는다. 5황녀 에밀리아야 사교계는 물론
 귀족적인 행위 자체와 거리가 멀고, 나머지 셋은 아직 어려 성인으로서 참석할 수
없는 상황이다.

 그 반작용인지는 모르겠지만 루스벨과 헤리안은 사교계에서 활발한 활동을 하고 있

었다. 특히 루스벨은 화려한 것을 좋아하는 성격답게 대귀족들의 격식이 있는 장소
보다는 마라엘 백작과 같이 많은 돈을 쓰는 귀족들의 파티를 더욱 좋아했다.

 "그야... 그렇겠지요. 특히 루스벨이라면...."

 로엘라인은 떨떠름한 목소리로 인정했다.

 "3황녀께서 참석하시는 자리라면, 카이사 전하의 첫 사교계 등장의 자리로도 그렇
게 모자란 것은 아닐 겁니다. 알란 경이 일부러 이야기를 꺼낸 자리인데, 그냥 넘어
가기도 좋지 않잖습니까? "

 로엘라인은 잠시 침묵했다. 냉정한 그녀의 표정은 고민이라기보다는 불쾌함을 참는

 것처럼 보였고, 그래서 오히려 알란이 곧 떨어질 불호령을 예상하고 목을 움츠릴
정도였다.

 "...그럴 수도 있겠군요. 좋습니다, 카르델. 원래부터 내가 카이사의 행보에 일일
이 간섭할 권리는 없었지만... 당신의 뜻이 그러하다면 그렇게 하시지요, 카르델.
대신..."

 로엘라인은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

 "나 역시 참석하겠습니다. 루스벨과 헤리안은 원래 변덕이 심한 성격, 어쩌면 나오

지 않을 지도 모르지요. 제국의 황자가 사교계에 첫 발을 디디는 장소라면 최소한 2

황녀 정도는 있어야 할 테니까. 그렇게 아십시오."

 카르델은 허리를 깊숙이 숙였다.

 "알겠습니다, 전하. 그러시다면 카이사 전하, 파티에는 참석하는 것으로 생각하고
준비를 해도 되겠습니까? "

 "으, 으응."

 이야기의 당사자임에도 어째서인지 한편으로 밀려나 있던 카이사는 어리둥절한 채
고개를 끄덕였다. 제국의 신분 질서와 황궁에서의 생활에 조금씩 익숙해지기 시작한
 카이사에게 황족 앞에서도 당당한 카르델의 모습은 뭔가 부자연스럽게 느껴졌지만,
 생각해 보면 카르델은 처음 만났을 때부터 그러했었다. 그의 주인인 자신 앞에서도
 할 말을 망설이지 않았고, 마치 훈계라도 하는 듯한 분위기에 자신이 화를 낸 적도
 있었다. 그런 상황에서도 카르델은 당당했었다. 그는 스스로 하급 귀족 출신이라고
 했지만, 지금까지 카이사가 만나본 사람들 중에서 가장 귀족적으로 느껴지는 사람
은 카르델이었다.

 그러고 보면 이상해진 것은 카르델이 아닌 로엘라인이었다. 당당하고 냉정하던 그
인상은 그대로였지만, 아까 겨우 차 하나를 가지고 카르델을 몰아세울 때의 냉랭함
은 어째서인지 사라지고, 오히려 카르델에게 존대말을 쓰면서 그의 의견을 받아들이
고 있다. 카이사는 대체 무엇 때문에 로엘라인이 카르델에게 존댓말을 쓰는가 궁금
했지만, 그 이유를 알 수는 없었다.

 "그럼 저는 이만 물러가 준비를 하겠습니다. 알란 경, 도와주시겠습니까? "

 "뭐? 아, 그러지."

 알란은 카르델을 따라 방을 나왔다. 기사인 자신이 도울 일이 있으리라고는 생각하

지 않았지만, 방금 일은 결과적으로 카르델이 자신을 도와준 셈이 되었기 때문에 깊

게 생각하지 않고 카르델을 따라갔다. "자, 그럼 다시 공부를 시작하자."  "예."  "

에에엑! 벌써어? " 카이사의 고분고분한 대답과 에밀리아의 비명을 뒤로 한 채 방을

 나간 카르델은 몇 발자국을 걷더니 금방 멈춰 섰다.

 "알란 경, 도와주실 일이 있습니다. 이것은 카이사 전하의 위신이 달린 문제이며,
동시에 알란 경의 평가에도 영향을 미칠 것입니다."

 "으, 으음. 알았다. 뭐든지 말하라구."

 알란은 긴장하고 침을 꿀꺽 삼켰다.

 "지금 곧 알란 경께서는 달리움 남작님께 가 주십시오. 가서 로엘라인 전하께서 오

늘 저녁의 파티에 참석한다는 것을 알려주시면 됩니다."

 "...그리고? "

 "그게 다입니다."

 "응? "

 알란은 갑자기 기운이 풀렸다.

 "뭐야, 그게 다란 이야기야? 뭐 어려울 것도 없겠군... 그런데 그런 이야기를 그렇

게 진지하게..."

 "알란 아 데일 경."

 카르델은 알란의 말을 끊었다.

 "이것은 중요한 일입니다. 경이 생각을 했었는지는 모르지만, 사실 마라엘 백작은
귀족이기는 하지만 그 격은 상당히 떨어지는 작자입니다. 로엘라인 전하께서는 변덕
 탓으로 돌리셨지만, 원래 그런 자들이 아무리 화려한 파티를 벌인다고 해도 루스벨
 전하나 헤리안 전하께서 참석하실 지는 미지수입니다. 아시겠습니까? "

 "그.. 그런가? "

 알란은 카르델의 박력에 압도되었다. 카르델은 진지한 표정으로 황족의 이야기를
거리낌없이 지껄이고 있었다.

 "그래서 로엘라인 전하께서 직접 참석하시겠다고 하신 겁니다. 그러니 알란 경, 경

께서는 달리움 남작에게 이 이야기를 해 주십시오. 황실의 얼음꽃, 로엘라인 전하께

서는 여간해서는 파티와 같은 사교장소에 모습을 드러내지 않으시는 분입니다. 그
분이 오신다는 이야기가 퍼지면 많은 대귀족들이 몰려올 터... 아무리 주인이 마라
엘 백작이라도 이 정도면 제대로 된 '격'이 갖춰 지겠지요. 그리고 소문을 퍼트리는
 데에는 달리움 남작 다르삭스가 가장 빠를 것입니다. 아시겠습니까? "

 카르델은 단어 하나하나를 힘주어 이야기했다.

 "우리가 '장소'를 만들어내는 겁니다. 인원이 모자라면 모으고, 격이 낮다면 높이
면 됩니다. 마라엘 백작으로서는 결코 만들어낼 수 없는 멋진 파티장을, 우리가 직
접 만들어내는 겁니다. 카이사 전하께서 부끄럽지 않도록! "



--------------------------------------------------------------------------

네번째, 현자 편의 시작입니다.
그리고 제목 작성을 약간 바꿨습니다. 
처음 구상 당시에는 이렇게 길어지리라 생각을 못했기에 그냥 번호만 붙였지만,
아직도 내용은 한참이 남아 있으니까요....

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.









 뚜벅뚜벅.

 발걸음 소리가 복도를 울린다. 어떤 기척도 느껴지지 않는 공간을 걸어가는 자에게

 들리는 것은 복도를 울리는 자신의 발걸음 소리 뿐. 그렇기에 그에게는 자신의 행
위가 더욱 또렷하게 각인되는 법이다. 복도를 지나고 있다는 행위. 걸음을 걷고 있
다는 행위. 그리고 이러한 모든 행위의 이유는 오직 하나. 그가 자신을 불렀기 때문
이다.

 오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 걸음을 멈췄다. 복도의 끝에는 화려하게 장식된

 문이 있었다. 문 중앙에는 포효하는 검은 색의 용이 각인되어 있고, 그 주변에는
수많은 생물들이 용을 둘러싸 고개를 숙이고 있다. 그리고 전체적인 구도는 십자가
형태로 잡혀 있다.

 "크류브 데 레오든입니다."

 공작은 문을 똑똑 두르리면서 말했다. 곧 안에서 반기는 목소리가 들린다.

 "어서 들어와라."

 공작은 문을 열고 방 안으로 들어갔다. 한쪽 벽을 가득 채운 창으로 들어온 햇살이

 눈부시다. 공작은 그 햇살에 비친 방의 전경을 둘러보았다. 방은 그렇게 넓지 않았

다. 방의 중앙에는 작은 원탁이 놓여 있고, 그 원탁을 둘러싸는 모습으로 의자 대여

섯 개가 놓여 있다. 그리고 그 의자 중 하나에는 한 남자가 앉아 있었다.

 공작은 그를 향해 무릎을 꿇었다.

 "충실한 신하 크류브 데 레오든이 크레온 제국의 황제 폐하를 뵙습니다."

 "오랜만이구나. 일어나 앉아라."

 황제 미샤트3세는 공작에게 자리를 권했다. 공작은 의자에 앉으면서 물었다.

 "무슨 일로 부르셨습니까, 폐하? "

 "이런, 이런. 나는 내 동생의 얼굴을 보고 싶어하면 안된다는 의미냐? "

 황제는 인자한 미소를 띄었다.

 "마침 좋은 차도 들어왔고 해서 불렀다. 우트란드, 여기 차 한잔 더 만들어 주겠어

? "

 "예, 폐하."

 그러고 보니 이미 황제의 앞에는 찻잔이 놓여 있었다. 곧 아름다운 여성이 김이 모

락모락 올라오는 차를 들고 방으로 들어왔다. 공작은 그녀의 얼굴을 바라보았다. 약

간 창백한 얼굴색을 하고 있지만 갸름한 얼굴선과 어우러져 고귀한 기품을 느끼게
하는 그녀는, 현재 제국의 황제 미샤트3세의 아내 중의 하나인 우트란드였다. 공작
은 문득 자신의 아내에게 차를 준비시키는 황제의 행동에 불만스러운 기분을 느꼈다
. 차를 대접하는 행동은 고귀한 핏줄에는 결코 어울리지 않는 행동이다. 더구나 황
제의 아내가 손수 차를 타야 한다니.

 그러고 보면 일부러 불러놓고 차를 마시니 어쩌니 하면서 시간을 끄는 것도 공작이

 좋아하지 않는 미샤트3세의 버릇 중의 하나였다. 공작은 일은 일이고 여가는 여가
라는 생각을 갖고 있었다. 그래서 공작의 일처리는 언제나 간결하고 빨랐으며, 동시
에 효율적이었다. 차를 마시는 행동 따위는 여유로울 때에나 하는 것이지, 이런 때
에 할 것이 아니라고 생각했다.

 잘그랑.

 잠시 생각에 빠졌기 때문일까. 공작의 손길에서 찻잔이 흔들리며 소리를 냈다. 그
흔들림은 아주 미약했지만, 황제의 눈길은 그것을 놓치지 않았다.

 "하하하, 크류브. 또 내 행동 중에 뭔가가 마음에 들지 않은 모양이구나."

 "아닙니다, 폐하."

 공작은 찻잔을 입으로 가져갔다. 황제는 공작을 부드러운 눈길로 바라보았다.

 "하긴, 너와 나는 그리 사이좋은 형제는 아니었었지. 물론 싸울 정도로 사이가 나
빴던 것도 아니지만... 너는 언제나 큰 일을 혼자 도맡아 처리하고는 했었지. 그리
고 누구보다도 빠르고 정확하게 일을 진행시켰어... 그에 비하면 나는 잡다한 생각
이 많았었어. 그래서 예전에는 가끔 널 질투하기도 했었다. 네 그 능력을 말이야."

 황제는 미소지으며 과거를 회상했다. 공작은 일그러지려는 입가를 찻잔으로 가렸다

.

 그렇다, 황자 시절부터 두각을 나타냈던 것은 나였다. 나는 내게 맡겨진 일은 확실

하게 완수해 왔다. 그 어떤 일이었을지라도... 하지만 당신은, 임무는 완수하지 못
하면서도 누구에게도 욕을 먹지 않았지. 모두가 서로 좋으면 그것으로 좋다는 호인(
好人)... 그것이 바로 당신이었다.

 나를 질투했다고? 그야 그럴지도 모르지. 실적을 쌓는 것은 틀림없이 나였으니까.
하지만 그래서? 결국 황제가 된 것은 당신이다. 제국을 손에 넣은 것은 당신이다.
마지막에 웃은 사람은 바로 당신이다. 그런데 지금에 와서 과거에는 내가 부러웠다
고? 크레온 제국의 지배자인 황제 폐하께서 한때나마 질투했던 자라는 것을 자랑으
로 삼으라는 것인가?

 "...옛날 이야기를 하려고 부르신 것은 아니라고 생각합니다만, 폐하."

 "음? 하하하... 중부에서도 쉽게 구하지 못한다는 최상급의 요룬 차로도 네 발걸음

을 멈추게 하기는 무리인 것 같구나. 뭔가 급한 일이라도 있느냐? "

 "제가 처리해야 할 일이 많이 있습니다. 물론, 황제 폐하와의 이야기보다 중요한
것은 없습니다만."

 공작은 완곡하게 이야기했다. 그로서는 할 수 있는 최대한의 행위였다. 그는 문득
어째서 자신의 계산적인 태도가 황제의 앞에서만은 허물어지는지, 무의식중에 감정
을 그대로 표현하려고 하게 되는지 이상하게 생각했다. 그는 다른 어떤 사람의 앞에
서도, 심지어 자신의 가족 앞에서도 필요한 경우에 필요한 모습을 보여주는 것이 습
관화된 사람이었다. 이렇게 계산적인 모습이 없이는 황량한 시골이던 오셀라드 영지
를 화려한 상업 중심지로 성장시키지도 못했을 것이고, 제국에서도 손꼽히는 힘을
가진 정치가로 성장하지도 못했을 것이다.

 "알겠다, 알겠어. 네게 내 취미를 강요하는 것은 좋지 않겠지. 그럼 용건을 이야기

하마."

 그것은 아마도, 상대방이 자신을 이긴 자였기 때문일 것이다. 공작 자신의 삶에 그

리 많지 않은 패배의 기억, 그리고 그 중 가장 큰 패배를 안겨 준 인물이므로. 동시

에 현재 자신이 가장 탐내는 것을 갖고 있는 사람이므로.

 황제는 진지한 표정을 지었다.

 "이번에 입궁한 5황자, 카이사의 이야기를 들었다. 네가 심문관으로 참석했었으니
잘 알테지. 그는 '순백의 현자'의 운명을 선택했다. 그리고 그 운명의 주인에게는,
최고의 스승을 찾아주도록 되어 있다."

 "예, 저도 들어서 알고 있습니다. 그 운명에 주어진 것은 그것 하나 뿐이지요."

 둘 다 카이사가 원래 선택한 운명이 '절대의 왕관'이라는 것은 언급하지 않았다.
물론 이 일은 극비로서, 대심문에 참석한 황족들은 카이사가 선택한 운명이 '순백의
 현자'라고만 이야기했다. 그렇다고 황제가 모를 일은 아니었다. 미샤트3세 역시 이
 사실을 알고 있었고, 그럼에도 불구하고 일부러 이야기를 하지 않는 것이다.

 "그렇다면, 현재 제국 내에서 최고의 스승이 될 수 있는 자가 누구겠나? "

 "...글쎄요. 검을 논한다면 제국기사단장 아발론 아 델카슈와 '날카로움의 다이크'

 가문의 젊은 후계자인 청색 제1군단장 반 다이크가 있겠고, 지식을 논한다면...."

 공작은 생각나는 사람들을 열거했다. 학문의 전당인 제국 최고의 대학 프람베르그
의 학장, 라마르크 페오렐. 제국 5재상의 일원이며 황제의 지낭(智囊)이라고 불리는
 크루져드 베레바브. 그리고 제국의 4개의 기둥 중 하나인 '심연의 사렐린'가문의
장, 프란센 사렐린. 공작의 말이 끝나자 황제는 가볍게 웃었다.

 "하지만 그들은 모두 한 분야의 스승은 될 수 있어도 모든 분야의 스승이 되기는
어렵지. 그런 그들을 '최고의 스승'이라고 할 수 있을까? "

 황제의 말은 언제나 부드러웠다. 만약 공작이었다면 당장 상대를 바보취급하면서
말을 중간에 끊었을 것이다. 공작은 황제가 무엇을 말하는가 하고 잠시 생각해 보았
다. 그리고, 잊고 있던 한 인물이 머릿속에 떠올랐다.

 "설마. 폐하, 그 자를 생각하시는 겁니까? "

 "네가 누굴 생각했는지는 모르지만, 내가 생각한 사람은 제국에 단 하나뿐인 '현자

'야. 그게 누구인지는 알겠지? "

 모를 리가 없다. 애초에 '현자'라는 칭호는 중부에서 시작된 것이며, 또한 중부가
독점하고 있는 칭호였다. 남부에서는 그 누구도 그 칭호를 사용하는 것이 허락되지
않았다. 남부 최고의 교육기관인 프람베르그에서도, 또한 수백 년을 이어온 학자 가
문인 '심연의 사렐린' 가문에서도. 하지만 현재 제국에는 단 한 명, 스스로 중부에
서 현자의 칭호를 받아온 검사가 있었다.

 "현자이자 검사인 자... 그라면 문무(文武) 양쪽의 스승이 될 수 있겠군요. 하지만

 지금 그는 은거해 있지 않습니까? "

 "그래서 너를 찾은 거야, 크류브. 그는 황제의 초청도 거절했지. 그가 원한 것은
은거할 수 있는 집뿐이었어. 그래서 선대 황제 폐하, 내 아버님께서는 그에게 황도
포루스 안의 대저택을 하사하셨고, 또한 그의 행동에는 어떤 죄도 물을 수 없다는
포고령을 내리셨다. 안타깝게도 그 포고령은 제국을 레오든 황가가 다스리는 한 유
효하다..."

 "그를 설득해서 5황자 카이사의 스승이 되도록 하라는 말씀이시군요."

 "그렇지. 나는 네가 적임이라고 생각했다. 물론..."

 황제는 어색한 미소를 지었다.

 "황실 내부의 일로 제국의 관료들을 귀찮게 하는 것도 좋지 않은 일이라고 생각했
다만."

 "알겠습니다, 폐하."

 공작은 승낙했다. 해야 할 일이 있다면 그에게 걸리는 것은 없었다. 그것이 얼마나

 어려운 임무인가는 중요하지 않았다. 공작에게 중요한 것은 목표 그 자체였다. 그
목표에 도달하는 수단은, 목표만 확실하다면 얼마든지 생각해낼 수 있었다.

 "다만, 제가 직접 나서지 않아도 괜찮겠습니까? "

 "누구 생각해 둔 사람이라도 있는 거냐? "

 황제는 놀라 눈을 크게 떴다. 자신의 동생이 일을 타인에게 맡기는 것은 여간해서
는 본 적이 없다. 물론 일의 경중(輕重)에 따라 먼저 할 일이 있을 경우에는 다른
사람에게 일을 맡기기도 하지만, 중요한 일일수록 자신이 직접 해결하는 스타일이었
다. 그는 마치 육식동물이 먹이를 탐하듯 일을 탐했다. 그런 그가 황제의 명령, 다
시 말해 가장 중요한 일을 다른 사람에게 맡긴다는 말인가?

 "예. 똑똑한 젊은이가 하나 있습니다. 이번 일은 그에게 한번 맡겨보고 싶습니다."

 "상관없겠지. 네가 고른 인재라면 틀림없을 테니까."

 황제는 다시 찻잔을 기울였다.

 "..."

 공작은 용무가 끝난 후의 침묵을 견디지 못했다. 그는 바로 자리에서 일어섰다.

 "이만 가보겠습니다, 폐하."

 "그래. 좋은 소식을 기다리마."

 황제는 가볍게 시선을 들어 공작을 향해 미소짓고 다시 찻잔으로 관심을 돌렸다.
공작은 문득 그의 여유로운 자세가 참을 수 없었다. 황제의 여유는 승자의 여유로
비춰졌고, 자신의 성실함은 패배자의 발악으로 여겨졌다. 공작은 발길을 돌려 바로
방을 나왔다. 문을 열자 막 들어오려던 우플란드가 가볍게 놀라 그를 바라보았다.
공작은 살짝 고개를 숙였다.

 "덕분에 오랜만에 좋은 차를 마셨습니다, 우플란드 전하. 이만 가볼까 합니다."

 "언제나 너무 빨리 가시는군요. 크류브 전하와는 오래 이야기를 나눠본 적이 없는
것 같네요."

 "그렇게 느끼셨습니까? "

 공작은 약간 당황했다. 우플란드 카에류, 언제나 부드러운 미소로만 일관해 오던
황제의 아내가 직접 말을 걸었던 것은 처음이었던 것이다.

 "호호호, 아닙니다. 크류브 전하처럼 뛰어난 분께서야 항상 바쁘신 게 당연하겠지
요. 안녕히 가세요. 그리고, 차를 마시고 싶으실 때는 언제든 찾아오세요. 이 곳은
황제 폐하만이 오시는 장소가 아니니까요."

 그녀는 부드럽게 미소지으면서 공작을 배웅했다. 그녀의 말은 틀리지 않았다. 이곳

은 황제의 개인 집무실 혹은 황제의 거처가 아니다. 팔라스 대전의 뒤쪽에 있는 황
제궁의 일부. 바로 우플란드에게 주어진 저택이다. 황제가 일부러 이곳으로 오셀라
드 공작을 부른 것은 아마도 딱딱한 자리를 피하고 싶어서였을 것이다. 현재 황제에
게는 14명의 부인이 있지만, 우플란드는 그 중에서 가장 온화하고 부드러운 성품을
지닌 것으로 알려져 있었다. 그래서 황제는 비공식적인 만남을 원할 경우 흔히 그녀
의 저택에서 사람들을 만나곤 했다.

 "알겠습니다. 그럼 안녕히..."

 '그러고 보니 황실 사람들이 이곳에 자주 모인다고도 했었지... 그녀는 그 이야기
를 하는 것일까? 나에게 황실 내부와도 친밀한 관계를 쌓으라는 충고일까? '

 공작은 피식 웃으면서 고개를 저었다. 단순한 '친분 관계'는 진정한 '힘'이 되어주

지 않는다. 친분 관계가 영향력을 가지는 것은 자신에게 충분한 가치가 있을 경우
뿐. 자신이 가진 힘을 잃고 진정으로 친분에 기대야 할 때가 되면, 그들은 자신에게
 등을 돌리리라. 인간 사이의 관계란 그렇게나 약하고 의미 없는 것이다. 그렇기에
공작은 타인과 친분을 유지하는 것보다는 자신 개인의 실력을 쌓는 데에 치중해 왔
었다. 또한 그 생각은 지금도 바뀌지 않고 있다.

 하지만 우플란드의 배려는 고맙게 느껴졌다. 조용하면서도 부드러운 여성. 고귀한
혈통임에도 불구하고 자신을 내세우지 않는 그녀야말로 제국을 지배하는 황제의 안
식처가 될 만 하다. 언젠가는 자신도..

 "공작 각하! "

 황제궁을 나서자 바로 트리톤이 반긴다. 그의 옆에는 공작의 호위인 아그리타 카셀

이 있다. 공작의 개인 기사단인 하울 기사단에서 열 손가락에 꼽히는 기사. 그는 공

작을 보고 무뚝뚝하게 고개를 살짝 숙여보일 뿐이다. 기사가 호위 대상을 대하는 예

의로는 한참이나 부족한 예법이지만 공작은 개의치 않았다. 그가 아그리타를 문책할

 이유는 단 하나, 자신의 임무에 불성실했을 때뿐이다. 그런 점에서 아그리타는 지
난 4년간 공작을 실망시키지 않았다.

 "오래 기다리게 했나? 바로 출발하지."

 공작과 일행은 바로 마차에 올라탔다. 마차는 크긴 했지만 듀라나처럼 편하지는 않

았다. 오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 황족으로서의 '전하'라는 호칭보다 공작으

로서의 '각하'라는 호칭을 사용하듯, 마차 역시 일부러 듀라나를 피하고 보통의 마
차를 사용하고 있었다.

 "트리톤. 현자를 아나? "

 "예? 현자라면... 브레나 하크라논을 말씀하시는 겁니까? "

 브레나 하크라논. 남부 출신의 검사. 한때 제국 기사단에 있었던 그는, 중부에서
제국에 온 사신이 남부를 일컬어 "마법은커녕 현명함도 존재하지 않고 오직 힘뿐인
대지"라고 평가한 것에 분개, 홀로 중부로 건너갔다. 그리고 중부에서 '현자 회의'
의 인정을 받고 현자의 칭호를 받아 돌아온 자. 하지만 그는 남부로 돌아옴과 동시
에 은거를 시작했기 때문에 그의 이름을 기억하는 사람은 많지 않았다.

 "그래. 황제께서는 그를 5황자 카이사의 스승으로 삼을 생각이시다."

 "그를 스승으로... '순백의 현자'의 운명을 선택한 자에게 어울리는 스승이 될 수
있겠군요. 하지만 브레나 하크라논은 20여 년 전에 은거한 이후로 단 한번도 공식
석상에 모습을 드러내지 않았습니다. 황제의 요청마저도 그는 거부했지요."

 "그래서 황제께서는 나에게 그의 설득을 맡기셨다. 그리고 나는 그 임무를 한 젊은

이에게 맡기겠다고 말씀드렸다."

 "예? "

 트리톤은 놀라 반문했다. 황제가 공작에게 현자의 설득을 맡겼다는 이야기는 예상
했던 바였다. 그런데 그는 다시 다른 이에게 임무를 맡기겠다고? 트리톤이 아는 한,
 공작의 근처에서 '젊은이'라고 불릴 만한 사람은 단 하나 뿐이었다.

 "바로 너다. 이번 일을 맡길 테니, 한번 자알 해 봐라. 알겠나, 트리톤? "

 "예, 예! 알겠습니다! "

 트리톤은 자신도 모르게 몸이 굳어졌다. 현자의 설득. 지난 20여 년 동안 누구도
성공하지 못했던 일. 긴장되지 않을 리가 없었다. 하지만 동시에 마음 속에서는 뜨
거운 불길이 솟아올랐다. 그 불길의 이름은 호승심. 이것은 지금까지 브레나를 설득
하러 갔던 수많은 사람들과, 그리고 남부의 유일한 현자인 브레나와 벌이는 일종의
승부가 될 것이다. 게다가 참관인은 오셀라드 공작과 황제 미샤트3세. 그야말로 최
고의 무대가 준비되어 있었다. 그리고 이 야심만만한 젊은이에게 실패에 대한 불안
이란 애초부터 계산 밖이었다.

 공작은 트리톤의 반응을 보고 싱긋 웃었다. 의욕적인 젊은이. 그렇기에 트리톤은
공작의 마음에 드는 인물이었다. 공작은 고개를 돌려 아그리타를 바라보았다.

 "카셀 경. 하울 기사단 중에서 젊고 강한 기사를 말하라면 누구를 들겠나? "

 "...트리톤의 동행으로 보내실 생각이십니까? "

 아그리타는 내키지 않는 듯 입을 열었다. 한참만에 움직인 그의 성대는 부담이 갔
는지 잡음이 섞인 쉰 목소리를 냈다.

 "각하, 저는 혼자로 충분합니다. 호위 기사는 필요하지 않습니다만...."

 "호위로 보내는 것이 아니야. 네가 문(文)이라면 그는 무(武)가 되어 줄 것이다.
그 정도는 되어야 현자를 맞이하러 가는 예우라고 할 수 있잖겠나."

 공작은 트리톤의 말을 막고 아그리타의 대답을 기다렸다. 아그리타는 잠시 생각 후

 대답했다.

 "토펠 경을 추천합니다."

 그것으로 끝이었다. 토펠 경이 누구인지, 어떤 인물인지. 그리고 왜 추천했는지에
대한 이야기는 깨끗이 잘리고 없었다. 하지만 공작은 고개를 끄덕였다. 그는 자신의
 호위 기사인 아그리타를 믿었고, 또한 아그리타의 안목을 믿었다. 그리고 자신의
기사단인 하울 기사단을 믿었다. 그는 한 번 자신의 사람으로 생각한 다음부터는 전
폭적인 신뢰를 주었다. 그 신뢰에 부응하지 못하는 최초의 순간까지만.

 "좋아. 그럼 트리톤, 황궁을 나가면 지금 당장 하울 기사단의 본부로 가라. 그곳에

서 나이트 토펠을 만나 내 명령을 전하고, 함께 현자를 찾아가도록. 알겠나? "

 "알겠습니다, 각하."



----------------------------------------------------------------------

졸려 죽겠습니다.
피곤해 죽겠습니다.
이틀간 격무와 과외에 시달린 지금, 글을 수정할 시간도 없습니다.
당장 잠자리에 들어야 합니다.
내일 뵙겠습니다....

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.
(이 글 안쓰면 갑자기 붉은 황제가 푸른 황제로 바뀔지도 모른답니다...ㅡㅡ;;)










..........









...


 하울 기사단 본부는 황도 포루스 안에 있었다. 이것은 비단 하울 기사단에게만 해
당하는 것이 아니고, 4대 가문의 기사단을 제외한 제국에 존재하는 사설 기사단 중
제대로 규모가 잡힌 기사단이라면 모두 마찬가지였다. 원칙적으로 보자면 200여 년
전 플리에르 대제가 황제 친위대를 해산하고 제국 기사단에 그 역할을 맡긴 후, 황
도 포루스 안에서 군권(軍權)을 가지는 집단은 단 둘, 바로 제국 기사단과 황도 경
비대뿐이어야 했다. 하지만 제국의 성장과 더불어 제국 기사단의 규모는 지나치게
방대해져갔고, 이를 해결하기 위해 사설 기사단이 황도 내에 주둔하는 것을 허락하
게 된 것이다. 그 후 각 귀족들은 재력과 명성을 기반으로 재능 있는 기사들을 모았
고, 지금에 와서는 황도 안에만 7개의 사설 기사단이 머무르고 있었다. 그 중 하울
기사단은 오셀라드 공작이 창설한 것으로, 창설된 지는 약 7년여밖에 되지 않았지만
 그 실력만큼은 다른 사설 기사단을 압도하는 것으로 평가받고 있었다.

 "이야아아압!! "

 "차아아!! "

 기사들의 함성이 멀리까지 울려 퍼지고 있다. 트리톤은 혼자 말을 타고 가면서 계
속해서 들려오는 시끄러운 소리에 짜증이 솟아올랐다. 물론 연무장이 딸려 있는 기
사단 본부는 숲 속의 언덕 위에 있었고, 그래서 소음으로 주민들에게 피해를 주는
일은 별로 없었다. 하지만 트리톤은 고함을 질러대는 행위 자체를 좋아할 수가 없었
다. 강력한 무(武). 하지만 그것은 굳이 어떠한 수련을 거쳐야만 얻을 수 있는 힘은
 아니다. 아무리 강력한 기사라도 다수에게 둘러싸이면 끝장이라는 것은 주지의 사
실. 그렇다면 저렇게 고래고래 소리를 질러가면서 근육투성이의 몸을 만들지 않아도
, 그냥 충분한 돈만 있다면 된다는 이야기 아닌가.

 물론 한정된 공간 안에 전투력을 집중시켜야 한다는 면에서 기사의 존재는 필수적
이라는 것을 트리톤이 모르는 것은 아니었다. 하지만 그는 원래 머리를 쓰지 않는
사람을 좋아하지 않았고, 또한 아까부터 들려온 시끄러운 고함소리 때문에 무엇에든
 트집을 잡고 싶은 것뿐이었다. 트리톤은 애써 마음을 가라앉히며 하늘을 올려보았
다. 겨울이 시작된 지금, 하늘은 맑은 편이었지만 바람은 매우 싸늘했다. 남부의 겨
울은 심한 경우 눈이 쌓여 일주일 이상 밖에 나가지 못할 정도로 혹독하다. 아직 그
 정도는 아니었지만, 트리톤은 차가운 바람에 한차례 부르르 몸을 떨었다.

 "푸르륵, 푸르륵."

 말은 콧김을 울려대면서 터벅터벅 숲길을 걸었다. 좌우로는 고령의 수목들이 쭉쭉
뻗어올라가 길을 아치 형태로 만들어주고 있었다. 햇살은 머리 위로 뻗친 나뭇가지
를 뚫지 못한 채 산산히 부서졌고, 트리톤은 아직 오전인데도 해질녘이 다 된 느낌
이 들었다. 숲 속은 조용했고 공기는 상쾌했다. 저 기사들의 기합 소리만 없었다면.

 "누구냐? "

 계속 걸어가자 뻥 뚫린 공간이 나타난다. 숲의 한가운데를 베어내고 그 목재로 집
과 울타리를 만든 곳이다. 트리톤이 지나온 숲길 쪽으로는 여러 채의 집이 나란히
늘어서 있고, 그 반대쪽으로는 넓게 공터를 만들어 놓았다. 그리고 그 공터에서는
많은 남자들이 땀을 흘리고 있었다.

 "오셀라드 공작 각하의 명령으로 온 사람입니다."

 트리톤은 말에서 내리면서 대답했다. 숲길 쪽으로는 완전 무장한 두 명의 기사가
대기하고 있었다. 그들은 트리톤의 말에는 꿈쩍도 하지 않았다. 그들의 손에 들린
날카로운 장검이 위협적이다. 트리톤은 허리춤을 뒤져 자신의 신패를 꺼냈다. 그의
신패는 조잡하게 만들어진 평민의 것이었다. 하지만 그의 이름 아래쪽에는 오셀라드
 공작의 문장이 찍혀 있다. 그 문장을 본 기사들은 바로 검을 거두었다.

 "실례했습니다. 공작 각하의 명령이라면...? "

 "하울 기사단의 기사 중 토펠 경을 찾으라고 하셨습니다. 지금 있습니까? "

 "예. 지금 수련중이니 곧 불러오겠습니다. 잠시 안으로 들어와서 기다려주시면..."

 신패를 본 이후부터 기사들은 트리톤에게 깎듯이 예절을 지켰다. 오셀라드 공작은
남의 신패에 자기 개인의 문장을 새기는 일이 거의 없었다. 대신 그는 수하 인물들
의 신패에 공작가문들이 공통으로 쓰는 '직위'를 나타내는 문장을 새져주었다. 그렇
기에 공작의 기사단인 하울 기사단의 기사들도 신패에는 하울 기사단의 문장이 찍혀
있을 뿐, 공작 개인의 문장은 찍혀있지 않다. 신패에 공작 자신의 문장을 새겨주었
다는 것은 그를 자신의 대리인으로까지 생각한다는 의미가 되는 것이다. 트리톤은
갑자기 변한 그들의 태도에 쓴웃음을 지으면서 거절했다.

 "아니, 괜찮습니다. 여기서 기다리겠습니다. 토펠 경과 함께 바로 가야 할 곳이 있

어서요."

 트리톤은 남의 위세를 빌려 자신을 내세우고 싶지 않았다. 물론 아직 자신의 힘이
미약하다는 것은 인정한다. 하지만 언젠가는 자기 자신의 권위를 가지고 타인을 상
대하기를 원했으며, 그런 그에게 아무리 자신의 지원자라고 해도 공작의 위세를 빌
리는 것은 탐탁한 일이 아니었다.

 "그럼 잠깐만 기다려 주십시오."

 기사들은 더 권하지 않았다. 한 기사는 트리톤을 등진 채 여전히 숲길을 향해 신경

을 곤두세웠고, 다른 한 기사는 잠시 건물 안으로 들어갔다가 바로 나와 다시 동료
와 함께 섰다. 트리톤은 이들의 규율이 잘 잡혀 있는 것을 느꼈다. 하긴, 오셀라드
공작이 직접 만들어낸 기사단이니 그럴 만도 했다. 자신은 기사단과는 거의 교류가
없어서 잘 모르지만, 그 능력주의자에 완벽주의자인 오셀라드 공작이라면 기사단을
창설함에 있어서도 소홀하지 않았을 것이다.

 잠시 후 한 젊은이가 건물 밖으로 나왔다. 머리에서 물이 뚝뚝 떨어지는 것이 급하

게 머리를 감고 나온 모양이다. 나이는 트리톤과 비슷한 20대 중반으로 보인다. 그
는 기사답지 않게 허리에 찬 장검을 제외하면 갑옷은커녕 웃통까지 훌렁 벗어 던진
채 목에 수건을 감고 있었다.

 "나를 찾아왔다는 사람이 너냐? "

 "그렇다. 하지만 초면에 반말부터 하는 것은 기사의 예의가 아니라고 생각하는데."

 트리톤은 좋아지던 기분이 다시 엉망이 되는 것을 느꼈다. 자신을 가로막았던 두
기사들은 예의를 알았고 그대로 행동했다. 하지만 지금 나온 젊은이는, 옷차림과 행
동거지에서 시작해서 도대체 예법을 아는지 모르는지 엉망이다.

 "어차피 나한테 뭔가 부탁하러 온 거면서 뭐 그리 뻣뻣해. 그래, 무슨 일이야? "

 "오셀라드 공작 각하의 명령이다. 내 개인적인 부탁이 아니야."

 "호오, 그래서 각하의 위세를 빌어 나를 깔아뭉개시겠다? 누구는 공작 각하의 수하

가 아니냐? 기껏해야 전령 주제에 뭘 그리 뻗대시나. 그냥 편하게 하자구."

 트리톤의 주먹에 힘이 들어갔다. 하지만 그 주먹은 곧바로 풀어졌으며, 오히려 호
흡과 심장 박동은 느려진다. 그가 화를 낼 때의 버릇이다. 그는 눈을 약간 내리깔면
서 낮게, 하지만 또박또박 이야기했다.

 "네가 무슨 근거로 나를 전령이라고 하는 지는 모르겠다. 하지만 나는 공작 각하의

 비서로서, 내 임무에 네가 동행하게 된 것뿐이다. 그리고 내 행동은 공작 각하의
위세를 힘입어 너를 깔아뭉개려는 것이 아니라, 네가 기사라면 기사답게 행동하라고
 말하려는 거다... 대체 머릿속에 든 것이 무엇이길래 사람을 함부로 판단하고 지껄
이는 것이냐. 그것이 하울 기사단의 일원이 보일 자세인가."

 트리톤은 무의식중에, 상대방이 자신의 이야기를 제대로 들을 것이라고 생각하고
있었다. 그 이유는 간단하다. 자신은 지금 상당히 화가 나 있었고, 그것을 숨기려
들지 않았기 때문이다. 그리고 기본적으로 '쓸데없는 낭비'를 인정하지 않는 그의
사고방식은, 이렇게 서로간에 분쟁이 일어날 경우 상대방의 이야기를 잘 듣고 해결
하도록 노력해야 한다는 의식이 깊숙한 곳에 박혀 있었다.

 "뭘 혼자서 씨부렁대고 있어? 난 심각한 건 질색이야. 좀 알아듣게 말해봐! "

 하지만 기사는 그렇지 않았다. 토펠은 간단한 말로 트리톤의 이성을 부정해버렸다.

 트리톤은 기가 찼다. 적반하장도 유분수지. 먼저 예의를 차리지 않은 쪽이, 다시
말해 이 분쟁의 원인을 제공한 쪽이 남의 설명도 제대로 듣지 않는다니. 그러구선
뭐가 어째? 알아듣게 설명을 하라구? 트리톤은 소리를 지르고 싶은 마음을 애써 억
눌렀다.

 "알아듣지도 못하는 쪽이 바보라고 생각지는 않아? "

 "얼씨구! 웃기고 자빠졌네. 그렇게 이야기해서야 말대가리도 못알아듣겠다. 어이,
이봐들. 그렇게 생각하지 않나? "

 "토펠 경! 기사답게 예의를 차리게! "

 가까이 서 있던 두 기사는 토펠이 말을 걸자 낮은 목소리로 꾸짖었지만 토펠은 그
다지 신경쓰는 분위기가 아니었다. 그리고 그런 그의 태도는 확실히 트리톤을 화나
게 했다. 트리톤은 그대로 거칠게 말에 올라탔다.

 "그만두지! 겨우 너 따위, 가진 거라곤 무거운 몸뚱아리밖에 없는 돌대가리의 힘은

 빌릴 필요도 없어! 브레나는 나 혼자 만나러 가겠다! "

 "아, 그러시든지... 잠깐, 브레나? 설마 브레나 하크라논? "

 어깨를 으쓱하며 건물로 돌아가려던 토펠은 갑자기 놀라 고개를 돌렸다. 하지만 트

리톤은 이미 말을 달리기 시작하려는 참이었다.

 "멈춰!! "

 하지만 트리톤은 말을 달리기 시작했다. 토펠은 이를 악물고 뛰기 시작했다. 트리
톤은 어깨 너머로 그가 달려오는 것을 힐끗 보고는 코웃음을 쳤다. 저런 멍청이 기
사와 함께 간다면 그 자체가 브레나를 설득하는 것보다 더 힘든 일이 되리라. 트리
톤은 토펠을 무시하고 말의 속도를 높였다. 아니, 높이려고 했다.

 "히히히힝~~!! "

 발로 말 옆구리를 찍으려는 순간, 그는 몸이 갑자기 떠오르는 기분을 느꼈다. 그리

고 실제로 몸은 말과 함께 앞으로 기울어지고 있었다. 그 순간적인 찰나, 트리톤은
몸을 둥글게 말아 충격에 대비했다.

 콰광!!

 말과 사람이 한꺼번에 내동댕이쳐진 충격은 결코 작지 않았다. 그나마 다행히 트리

톤은 말과는 조금 떨어진 곳에 떨어졌다. 만약 말의 몸에 깔렸다면 보통 부상으로
끝나지 않았을 것이다. 트리톤은 자갈이 섞인 거친 흙바닥에 살갗이 쓸리는 것을 느
끼면서 눈을 떴다.

 히힝! 히히힝!!

 바로 옆에서 말이 발광을 하고 있었다. 하지만 말은 쓰러진 채 바르작거리기만 할
뿐 제대로 난동을 피우지 못한다. 트리톤은 말의 상태를 보고서야 왜 말이 넘어졌는
지, 그리고 왜 일어서지 못하는지 이해할 수 있었다.

 말은 뒷다리가 잘려 있었다.

 "히힝!! 히히힝!! 크르르륵, 크륵. 크히히힝!! "

 무릎 부위가 잘린 말은 피를 철철 쏟으면서 비명을 질러댔다. 트리톤은 자신의 몸
을 돌볼 생각도 못한 채 그 모습을 멍하니 바라보았다. 말의 모습에서는 어떤 처절
한 슬픔 같은 것이 있었다. 다리를 잃은 말. 다시는 뛸 수 없는 말. 자기 자신의 가
장 큰 능력을 빼앗긴 존재는 얼마나 그 상심이 클 것인가?

 푸학!

 검이 말의 목을 베었다. 말은 몇 번 꿈틀대더니 곧 조용해졌다. 트리톤은 말의 목
을 벤 검을 바라보았다. 아마도 그 검은 말의 생명을 앗아가기 전에, 말의 능력을
앗아갔던 바로 그 검일 것이다. 그리고 그 검은 토펠의 손에 쥐어져 있었다.

 "젠장, 이럴 생각은 없었는데... 기다리라고 했잖아, 자식아. 왜 도망가? "

 토펠은 찜찜한 표정으로 말했다. 트리톤은 그제서야 천천히 몸을 일으켰다. 그의
눈은 뭔가 멍해 보였다. 토펠은 소리 내서 쳇! 하고 혀를 찬 다음 트리톤의 어깨를
흔들었다.

 "야, 정신 차려. 야! "

 "네가 말을 벤 건가? "

 "이거 완전히 맛이 갔구만. 야, 일어서! "

 트리톤은 비실비실 일어섰다. 넘어질 때의 충격에 놀란 근육들이 아우성을 치고 있

었지만 트리톤의 두뇌는 그것을 받아줄 만큼 여유롭지 않았다.

 "네가 말을 베었나? 나를 잡아두려고? "

 "그럼 어쩌라구. 마굿간까지 가서 말을 타고 나오랴? 그 사이에 네가 어디로 갈 줄

 알고? "

 "네가 말을 죽였나? 그 말은 더 이상 살아있을 수 없으니까? "

 토펠은 다시 혀를 찼다.

 "이거 정말... 정신 못 차려?! "

 "너나 정신차려! 난 멀쩡해! 그러니 대답해... 그래서 네가 말을 죽였나? "

 갑자기 트리톤이 소리를 지르자 토펠은 잠깐 멍해 있다고 맞서서 외쳤다.

 "그래! 내가 죽였다, 왜? 어차피 달리는 건 물론이고 살아도 미쳐버리기 직전이었
어. 그렇다면 죽이는 편이 더 낫잖아? "

 그건 그렇다. 틀림없이 그렇다. 하지만 트리톤이 멍한 기분이 된 것은 그 때문이
아니었다. 토펠의 신속한 결정. 그리고 거침없는 행동. 그리고 그로 인해 죄도 없이
 피해 입은 생물을 망설임 없이 죽여버리는 모습. 트리톤은 그런 토펠의 행동에서
오셀라드 공작을 느꼈다. 어떤 상황에서도 결코 망설이지 않는 결단력. 필요하다면
어떤 행동이든 하는 과감성. 그리고 무엇보다도 감정을 배제하고 이성을 따르는 냉
철한 행동. 그것이 오셀라드 공작의 특징이라고 할 수 있을 것이다. 그리고 지금,
눈앞의 기사 토펠은 그러한 오셀라드 공작의 특징을 그대로 보여주고 있었다.

 '네가 말한 두려움이란 것이... 이것인가, 엘라인? 네 눈에 비친 나도 이러할 것인

가? '

 비정함이라고 해야 어울릴 듯한 성향. 아무리 말을 위해서라지만, 그 말을 죽이는
데에 한 점 망설임도 갖지 않는 토펠의 태도. 그 모습에서 트리톤은 오싹한 기분을
느꼈다. 그리고 과거에, 트리톤이 프람베르그에 있을 때 그를 두렵다고 한 사람이
있었다. 엘라인... 신분제도에 대한 반대와 평민들의 인권 신장에 힘을 썼던 멍청한
 친구. 능력과 지위의 상승을 위해 야심가인 오셀라드 공작을 택한 자신과는 달리,
엘라인은 제국 관료계에 투신하여 현실 속에서의 점층적인 변화를 꾀하고 있었다.
개인의 욕망을 택한 자신과, 마찬가지로 욕망에 근거한 행동이긴 하지만 그 득을 혼
자가 아닌 사회 전체와 나누기를 원했던 엘라인. 능력이 모자란, 혹은 나태한 대다
수의 평민들과 대립했던 자신과 그들을 위해 자신의 재능을 쏟았던 엘라인. 트리톤
은 방금 토펠이 보여준 모습이 과거 엘라인에게 자신이 보여주었던 모습과 같은 것
일지도 모른다고 생각했다.

 "그럼 어쩌라구? 살려뒀으면 좋았겠냐? "

 트리톤의 침묵을 잘못 해석했는지 토펠은 언성을 높였다. 트리톤은 상념에서 빠져
나와 피식 웃으면서 고개를 저었다. 그렇다. 다리를 잃은 말은 차라리 죽는 편이 낫
다. 살아서 그 고통을 감수하는 것보다야, 미쳐서 발광을 하면서 남은 삶을 사는 것
보다야 죽는 편이 낫다. 그렇기에 토펠의 행동은 옳다. 그리고 그것을 비정하다고
욕할 자격은 자신에게 없다. 트리톤 자신 역시 그렇게 행동해왔다. 그리고 앞으로도
 그렇게 행동할 것이다. 욕할 자격은 엘라인 같은, 그런 멍청한 친구들에게만 있다.

 "대체 임무가 뭐야? 공작 각하는 뭘 명령하셨다는 거지? "

 "그저께 황궁에 돌아온 5황자 전하의 스승이 되도록 브레나를 설득해야 한다. 공작

 각하께서는 그 일을 나와 너에게 맡겼지... 가서 말이나 끌고 와. 두 마리 끌고 와

야 한다는 건 알지? "

 트리톤은 토펠의 등을 밀었다. 토펠은 의심스런 눈으로 트리톤을 잠시 바라보았지
만, 그가 제정신이 아니라는 증거는 어디에도 없었다. 팔자에 없이 말구종 노릇을
하게 된 토펠은 터덜터덜 마굿간으로 향했다. 트리톤은 가벼운 미소를 띈 채 그의
뒷모습을 바라보았다.

 '하지만... 두고 봐라, 엘라인. 바로 그 이유 때문에 너는 네가 원하는 일을 하지
못할 것이다... 내가 오늘 하루 동안 해내는 일이, 네가 평생토록 원하고 또한 평생
동안 몸바쳐 이루어낼 일보다 더 클 것이다....'



----------------------------------------------------------------------

3일째... 격무.... 과외.... 
제가 죽으면 '지나치게 부려먹는 공공기관 덕분에 젊은 나이에 죽었다'고 해
주시길..ㅡㅡ;;;;

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.









..........









..........
















 "후우..."

 엘라인은 의자에 등을 기댄 채 목을 뒤로 젖히고 한숨을 내쉬었다. 목과 등에서 굳

은 근육들이 우드득 소리를 내면서 통증을 호소한다. 한순간 가만히 천장을 바라보
며 입을 벌리고 있다가, 엘라인은 다시 몸을 바로 세웠다.

 "한 절반은 해치웠고..."

 하지만 아직도 쌓인 서류는 산더미와 같다. 2황자 펙시스의 집무실에 딸려 있는 작

은 그의 방에 있는 가구는 책장 하나와 책상 하나가 전부다. 방의 대부분을 차지하
는 그의 책상 위에는 거의 백을 헤아리는 숫자의 서류가 쌓여 있다. 정리는 깔끔하
게 되어 있지만 그렇다고 양이 줄어드는 것은 아니다. 게다가 펙시스의 일이 서류의
 전반적인 내용을 살피고 전체적인 맥락에서 결정을 내리는 것이라면, 엘라인의 일
은 그 서류들의 세세한 사항들을 검토하고 잘못된 점을 찾아 고치는 것이다. 단순히
 중요도를 따진다면 펙시스의 일이 더 중요하겠지만, 귀찮고 어려운 점으로는 단연
엘라인 쪽이 앞선다.

 "으윽. 죽겠구만..."

 엘라인은 어깨를 이리저리 흔들어 본다. 이제 굳을 대로 굳은 어깨는 우두둑하는
비명을 지를 기운도 없는지 제대로 움직여지지도 않는다. 손으로 어깨를 만져도 소
심줄보다 더 단단히 뭉친 근육만이 만져진다.

 똑똑.

 "아아, 들어와요."

 엘라인은 노크 소리에 건성으로 대답했다. 곧 문이 열리고 한 여성이 들어왔다. 나

이가 지긋해 보이는 중년의 여성. 팔라스 대전의 시녀의 복장을 한 그녀는 불만인
듯한 표정을 짓고 있다. 주름진 얼굴이 깐깐해 보인다.

 "엘라인 님. 차라도 드시겠습니까? "

 "아아, 타피. 뜨거운 걸로 부탁해요..."

 엘라인은 다시 서류로 시선을 돌렸다. 하지만 그녀는 방을 나가지 않은 채 가만히
기다렸고, 엘라인은 서류를 넘기다가 아직도 그녀가 가만히 서 있는 것을 보고 깜짝
 놀랐다.

 "응? 무슨 일이지요? ...뭔가 할 이야기라도 있는 건가요? "

 "엘라인 님, 멜이 돌아왔습니다."

 "멜? "

 엘라인의 얼굴에는 미소가 떠올랐다. 고참 시녀 중의 하나인 타피가 무슨 이야기를

 하려고 하는 것인지 알아챈 것이다.

 "아아, 그녀의 이야기입니까? 잘 다녀왔대요? 부모님의 병은 좀 차도가..."

 "엘라인 님."

 타피는 엘라인의 말을 끊었다. 평민이며 또한 시녀이긴 하지만, 그래도 수많은 귀
족과 관료들을 상대하는 팔라스 대전의 시녀이며, 또한 거의 50여명의 시녀들을 관
리하는 고참의 중년 여성에게는 젊은 엘라인이 흉내내기 어려운 위압감이 있었다.
타피는 언제나처럼 딱딱한 표정으로 훈계조의 이야기를 꺼냈다.

 "엘라인 님께서 시녀들의 일에 신경을 써 주시는 것은 고맙지만, 도에 지나치면 좋

지 않습니다. 이번 일만 해도 팔라스 대전의 규칙을 어기셨다는 것을 모르십니까? "

 엘라인은 소년같은 해맑은 웃음으로 난처한 상황을 빠져나가려고 시도해 보았다.

 "아하하하.. 시녀의 휴가는 1년에 열흘이라는 것 말입니까? 하지만 이런 상황은 특

별한 경우잖아요? 부모님이 아프시다는데, 나 하나만 조금 불편하면 되는 걸..."

 "엘라인 님."

 타피는 이맛살을 찌푸렸다.

 "배려 자체는 고마운 일이라고 조금 전에 말씀드렸습니다. 하지만 이런 식으로 규
칙을 어기는 일이 반복되면 곤란합니다. 시녀들의 규율이 문란해집니다. 게다가...
엘라인 님은 아직 미혼이시지 않습니까? 오해를 하는 경우도 많이 있습니다."

 이번에는 엘라인이 이맛살을 찌푸릴 차례다.

 "이런, 이런... 뭔가 착각들이 심한 것 같군요. 제가 미혼인 것과 시녀들의 편의를

 봐 주는 것이 무슨 상관이 있다는 겁니까? 부모님이 아프시다는데, 그럼 그대로 내

버려 두어야 옳다는 겁니까? 상당히 불쾌하군요, 타피."

 "엘라인 님을 아는 사람들은 오해를 하지 않지만, 모르는 사람들이 더 많으니 문제

지요. 엘라인 님께서 이 넓은 팔라스 대전의 모든 시녀들의 편의를 봐 주실 수는 없

잖습니까? 모두에게 공평하게 돌아가지 못하는 편의는 소외된 자들의 불만을 낳습니

다. 원래 의도가 어쨌는가에 상관 없이요."

 타피의 말은 틀림없는 정론이었다. 엘라인은 어머니 뻘 되는 그녀의 앞에서 애꿎은

 머리털만 뽑아댔고, 타피는 조금 부드러운 목소리로 말했다.

 "엘라인 님의 생각은 저도 잘 알고 있습니다. 훌륭한 자세라고도 생각합니다. 하지

만, 타인의 눈에는 그렇게 비취지지 않는 경우가 더 많습니다. 게다가 엘라인 님께
서는 해야 할 더 큰 일이 있지 않습니까? 제국의 운영을 맡으신 분이, 겨우 시녀 하
나의 일 때문에 신경을 쓰고 불편을 감수한다는 것은 오히려 더 큰 잘못일 수도 있
습니다."

 "뭘 걱정하는 지는 잘 알겠어요, 타피. 하지만 말이죠, 내가 이렇게 하루 종일 격
무에 시달리면서도 이 자리에 남아 있는 것은 말이죠..."

 엘라인의 시선은 허공을 향했다. 그는 보이지 않는 무언가를 바라보고 있었다. 그
리고 그것을 바라보는 그의 표정은 몽롱하면서도 행복한 표정이었다.

 "내가 열심히 일함으로써 제국이 조금이라도 더 좋은 곳이 되기를 바라기 때문이에

요. 하지만 제국이라는 것 자체는 실체가 없어요... 팔라스 대전이 제국인가요? 귀
족이 제국인가요? 황족이 제국인가요? 아니지요. 황제가 제국을 소유하고 있지만,
제국이란 결국 어떤 실체가 아니라 그 국민이에요. 내가 일을 하는 것은 결국 그 제
국민들을 위한 거에요... 하지만 내가 일을 하는 데 편의를 봐 주기 위해서 오히려
제국의 국민이 힘들게 된다면, 그건 잘못된 거지요. 설령 내 일로 인해 수백의 제국
민이 조금 더 편해진다고 해도, 그것 때문에 한두 사람의 제국민이 힘들어진다면 그
건 옳은 일이 아니에요... 아시겠죠, 무슨 이야기인지? "

 엘라인의 시선은 현실로 돌아와 타피를 향했다. 타피는 한숨을 내쉬었다. 이 젊은
이의 이상은 너무나 높고 또한 깨끗했다. 타피에게, 거의 아들 뻘이 되는 이 젊은이
는 제국 최고의 대학 프람베르그를 수석 졸업한 인재라기보다는 아직도 꿈을 꾸고
있는 소년에 불과했다. 그리고 그녀는 그의 꿈을 지켜주고 싶었다. 자신이 할 수 있
는 일은 너무나 작았지만.

 "후유, 알겠습니다. 그럼 멜을 시켜서 차를 가져오게 하겠습니다... 그녀가 고맙다

는 인사를 하고 싶다더군요."

 타피는 인사하고 방을 나갔다. 엘라인은 혼자 어깨를 조금 주무르고 다시 서류에
파고들었다. 하지만 그의 얼굴에는 아까와는 달리 피로한 기색은 없었다. 고참 시녀
인 타피는 그에게 좋은 상담자였다. 자신의 꿈을 말로 내뱉은 그는, 그 꿈에 도취되
어 피로 따위는 깨끗이 잊어버렸다.

 똑똑.

 "아아, 들어와요."

 엘라인은 대답하면서 고개를 들었다. 검토하던 서류를 옆으로 치워 책상에 공간을
만들었다. 곧 문이 열리면서 한 시녀가 차를 갖고 들어왔다. 20대 정도로 보이는 엘
라인 또래의 젊은 여성이다. 그녀의 얼굴에는 약간 붉은 홍조가 떠올라 있었다.

 "엘라인 님, 차를 가져왔습니다..."

 그녀를 본 엘라인의 얼굴에는 가벼운 미소가 떠올랐다.

 "아아, 멜. 어서 와요. 휴가는 잘 다녀왔어요? 부모님은 좀 나아지셨어요? "

 "예, 엘라인 님. 배려해주신 덕분에... "

 그녀는 고개를 꾸벅 숙였다. 엘라인은 뒷머리를 긁적였다.

 "뭐.. 부모님이 아프시다는 데 그 정도 배려야 당연히 해 줘야지요... 타피는 너무

 원칙에만 얽매이는 경향이 있다니까..."

 멜은 가져온 찻잔을 엘라인의 책상에 내려놓았다. 엘라인은 싱긋 웃으면서 찻잔을
들었다.

 "고마워요. 멜이 타준 차 생각이 나서 견디기가 힘들었어요."

 그 말에 멜의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 멜은 엘라인의 앞에 서서 고개를 푹 숙인 채
가만히 서 있었다.

 "음.. 역시 좋군요. 그런데 뭔가 할 말이라도 있어요, 멜? "

 "아.... 저기..."

 멜은 고개를 숙이고 두 손을 깎지낀 채 우물쭈물했다.

 "그 동안... 엘라인 님께... 이런저런 신세를 많이 졌는데... 부모님의 약값까지
주시고..."

 "뭘 신세 씩이나. 당연히 해 줘야 할 일인데요."

 "하지만... 그... 엘라인 님께... 뭔가 보답..도 못해드리고..."

 "보답이라니요. 별일도 아닌 걸 너무 그렇게 신경 쓰면 내가 더 부담이 가요."

 "하..하지만... 만약에.... 만약에 엘라인 님이 원하신다면..."

 "음? "

 순간 엘라인은 뭔가 일이 이상하게 돌아간다는 것을 눈치챘다. 멜은 조금씩 말을
하면서, 꿈틀꿈틀 움직이고 있었다. 그리고 그 움직임은 옷의 단추를 푸르는 것이었
다. 그가 차를 마시는 사이, 벌써 멜은 웃옷의 단추를 거의 다 풀고 있었다. 살짝
드러난 속살이 희다.

 "이런, 멜! 다, 당장 그만둬요! "

 엘라인은 손으로 자신의 눈을 가리면서 외쳤다. 그는 온 몸에 열기가 확 올라오는
것을 느꼈다. 그리고 동시에 그의 마음 한 구석에서 낮은 울림이 있었다. 뭐 하는
거냐, 엘라인... 왜 눈을 감는 거냐. 그녀는 스스로가 원하고 있다...

 내가 원한 게 아니야! 내가 원했던 건 이런 게 아니야! 이런 계산을 하고 그녀의
편의를 봐줬던 것이 아니야!

 하지만 마음 속의 낮은 울림은 계속되었다. 원인이 중요한 것이 아니잖아. 지금이
중요한 거다. 그녀는 너를 원하고 있어....

 아니야! 난 그런 걸 원하지 않아! 이건, 오해에서 비롯된....!

 자기 자신을 속이지는 말라구. 너 역시 원하고 있지 않나? 지금 몸이 뜨거워지는
이유는 뭐지?

 "아, 저.. 화가 나셨다면.."

 엘라인의 모습을 보고 멜은 떨리는 목소리로 말했다. 엘라인은 보지 않고도 그녀가

 당황한 표정으로 어쩔 줄 몰라하고 있으리라는 것을 짐작했다. 그는 애써 욕망을
누르면서 말했다.

 "멜, 멜. 제발 그만둬요... 화난 건 아니니까. 아니, 화난 것처럼 보였다면 미안해

요. 어쨌든 지금은 그냥 돌아가 줘요."

 "하지만....."

 엘라인은 눈을 가린 채 어서 멜이 나가주기만을 바랬지만 그녀는 우물쭈물하면서
그대로 방 안에 있었다. 둘은 그렇게 서로 엇갈리는 이야기만 하고 있었다.

 "엘라인, 들어가도 되나? "

 상황이 급반전된 것은 갑자기 들려온 목소리 때문이었다. 엘라인 또래의 젊은 남자

의 목소리. 그리고 동시에 엘라인의 방문은 벌컥 열어제치는 존재가 있었다. 제국의

 2황자, 펙시스였다.

 "예? 으, 으와아앗!! 잠깐만요, 펙시스 전하!! "

 "꺄아아악!! "

 "허억?! "

 엘라인은 서류를 흩날리면서 황급히 자리에서 일어서며 두 손을 휘저었고, 멜은 반

쯤 드러난 가슴을 감싸안으며 바닥에 쭈그려 앉았으며, 펙시스는 문을 열고 한 발짝

을 방에 들여놓은 채로 굳어버렸다.

 휘이이잉.

 펄럭, 펄럭..

 한순간 바람이 부는 듯한 기분이 들었다. 그렇게 셋이 당황한 모습으로 굳어진 사
이, 엘라인이 일어나는 서슬에 책상에서 떨어진 서류 몇 장만이 소리를 내면서 조용
히 바닥에 떨어졌다.

 툭.

 "아, 하하하. 이거 미안했네. 다, 다시 오지."

 "아닙니다, 전하! 오해를 하신 것 같은데...! "

 당황하며 나가려는 펙시스를 엘라인이 붙들었다. 그 사이 멜은 황급히 방을 뛰쳐나

갔다. 그녀의 뒷모습을 보고서야 엘라인은 조금 마음이 가라앉았다. 그는 크게 한숨

을 쉬고 가슴을 쓸어내리며 안도했다.

 "뭐, 무슨 일이 있었던 건가? 난 내가 방해한 걸로 알았는데..."

 "아닙니다!! "

 엘라인은 두 손을 휘휘 저으면서 부정했다. 문득 멜이 이런 자신의 행동을 보면 상

처입지 않을까 하고 생각했지만, 다행히도 지금 멜은 어디론가 도망친 후였다.

 "그럼 뭐야? 팔라스 대전 시녀의 복장을 바꿔 볼 생각이라도 있는 건가? 내 의견을

 묻는다면 좀 상당히 노출이 심하지 않은가 생각되는데..."

 "전하아! "

 펙시스는 킥킥 웃었다. 그는 한쪽 팔을 엘라인의 어깨에 얹었다.

 "내가 좀 꽉 막힌 사람이긴 하지만, 자네한테까지 잔소리를 할 정도는 아니라구.
나보다도 더 철두철미한 친구인데 믿어주지 않으면 어쩌라구? 그러니 아무래도 좋아
. 설명하기 힘들다면 천천히 나중에 이야기하게나. 알겠어? "

 "예.. 전하."

 엘라인은 작게 대답했지만, 아무래도 펙시스는 아직도 오해를 하고 있는 것 같았다

.

 "하지만, 분명히 제가 명령한 것은 아니란 말입니다! "

 "알았어, 알았다구."

 펙시스는 웃으면서 방을 나서려다가, 멈춰서서 고개를 돌렸다.

 "아, 그러고 보니 잊고 있었군. 오늘 오후부터 잠시 휴가가 주어지네. 한 이틀 정
도. 그러니까 이따가 나와 함께 온천이나 가지."

 "온천? 좋습니다만, 갑자기 웬 휴가입니까? "

 엘라인은 어리둥절했다. 아직도 일거리가 산적한 마당에 갑자기 휴가라니. 물론 아

무런 이유도 없이 일을 내팽개칠 펙시스는 아니지만..

 펙시스는 한쪽 눈을 찡긋 감았다.

 "황태자 전하께 대략적인 군제 개혁안을 올렸어. 전하와 5재상이 상의를 한 다음,
세부 사항을 결정하게 될 거야. 그리고 그때부터, 자네와 나는 그 일을 맡게 되네.
아마 한달은 넘게 바빠질 거야. 그러니까 그 전에 조금이라도 쉬어 둬야지."

 펙시스는 방을 나가면서 마지막 말을 남겼다.

 "지금 하는 일은 빨리 마무리해 두라구! 곧 인수할 사람이 올 테니까! "

 문이 닫혔다. 엘라인은 자리로 돌아가 의자에 앉았다. 복잡한 머릿속이 조금 편안
한 기분이 들었다. 이제 이틀 정도 피로를 풀고, 다시 일에 착수하게 될 것이다. 지
금 하고 있는 일상적인 서류 업무에서 벗어나, 그보다 더욱 어려운 일을... 본시 개
혁이란 기존의 것을 바꾸는 것. 그 과정에서 수많은 이견(異見)과 기존의 틀과 싸워
야 한다. 아마도 눈코 뜰 새가 없이 바빠질 것이다.

 오늘의 일은 예상치 못한 것 투성이다. 멜의 갑작스러운 행동, 펙시스의 이야기...

 하지만 엘라인은 미소지을 수 있었다. 멜과의 일에서 조금 심각한 갈등이 있었지만

, 그런 감정들 역시 사람이 사람과 함께 살아가는 과정에서 있을 수밖에 없는 것.
그의 삶의 증거가 되어 주는 것이다. 그리고 자신에게 고마워하는 그녀의 마음은 틀
림이 없을 것이다. 그것은 자신을 염려해 주는 타피의 배려와, 자신을 믿어주는 펙
시스의 모습과 함께 엘라인의 마음을 따스하게 만들어 주었다.

 개혁안. 펙시스는 문득 신분제도가 머릿속에 떠올랐다. 그가 맡게 될 개혁은 군대
제도에 관한 것이지만, 그가 진정으로 하고 싶은 개혁은, 언젠가는 반드시 해내고
싶은 개혁은 제국의 신분제도에 관한 것이었다. 그는 자신이 평민이라는 사실을 잊
지 않았고, 모든 평민이 능력이나 혈통에 상관없이, 귀족이나 황족을 두려워하지 않
고 모두 함께 행복하게 사는 세상을 꿈꾸었다.

 다시 그의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다. 프람베르그 시절의 친구, 트리톤... 신

분제도에 얽매인 자신과는 달리 스스로의 욕심에 충실했던 친구. 그렇기에 그의 행
동에는 망설임이 없었고 언제나 이성적으로, 냉철한 판단력을 유지했었다. 그의 행
동력은 엘라인에게 부러움의 대상이자 동시에 두려움의 대상이기도 했었다. 그는 언
제나 자신을 바보취급 했었지만, 서로 좋은 경쟁자이자 반면교사(反面敎師)로서 상
대방에게 크게 신경을 썼다는 것은 틀림이 없었다.

 '그래, 너라면 원하는 것이 있다면 바로 그것을 취할 것이다... 그것이 자신의 욕
심이라면 선인지 악인지는 중요하지 않겠지... 자기 자신에게 충실한 네 모습은 정
말로 부러웠었다, 친구여. 하지만... '

 엘라인은 웃었다.

 '너의 삶에 있어서, 타인과 이런 관계를 맺을 수 있을까? 아무런 계산도 없이, 그
저 상대방을 도와주고 싶고, 그저 상대방을 믿어주고 싶은, 그러한 관계를... 네가
느껴볼 수 있을까? '



---------------------------------------------------------------------------

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.









..........











 달리움 남작 다르삭스의 저택은 황도 바로 밖에 있었다. 황도를 둘러싼 성벽에서
조금 떨어진 곳에 있는 작은 농장과 그에 딸린 저택이 달리움 영지의 전부였다. 이
러한 이름뿐인 영지는 시간이 흐르면서 장남이 아닌 귀족들이 점점 늘어남에 따라
당연한 결과였다. 귀족의 성(姓)과 그 영지는 전부 장남에게 계승되었고, 그 이하의
 아들들은 특별한 공훈을 세우지 않는 한 이름뿐인 귀족으로 남게 되는 경우가 대부
분이기 때문이다. 이런 이들은 부친에게 달리움 영지와 같이 간신히 귀족으로서의
체면을 유지할 정도의 수입이 들어오는 농장을 물려받기도 했는데, 현재 제국에는
이러한 영지만도 헤아릴 수 없을 정도로 많았다. 하지만 장자가 부친의 모든 것을
물려받는 이러한 계승 방식 속에서, 실제로 이런 작은 영지라도 물려받는 경우는 상
당히 운이 좋은 편에 속했으며, 그러지 못해 생계가 막막한 귀족들은 황도 포루스로
 몰려들어 기사단과 관료층에 귀속되었다.

 알란은 그의 저택 정문 앞에서 말을 세웠다.

 "어이, 사인. 안에 달리움 남작 계시나? "

 달리움 영지의 유일한 전사이자 동시에 마굿간 지기 겸 저택의 문지기인 사인은 낡

은 할버드를 벽에 기대 세워두고 정문 옆에 놓아둔 의자에 앉아 딱딱한 빵을 씹고
있었다. 전쟁이 일어날 경우 각 영지에서는 병력을 징발해서 보내야 한다는 법이 적
용되는 것은 달리움 영지의 영민 20사람 - 하인 셋과 농부 다섯, 그리고 그 가족들
- 중 단 하나, 사인뿐이었다. 하지만 이미 40대 후반에 들어선 사인은 할버드를 들
어올리기도 힘들 정도로 관절염이 심했고, 달리움 저택의 3명의 하인 중 그가 전사
이자 문지기를 맡은 이유는 단 둘 뿐이었다.

 "예, 들어가시죠."

 하나는 눈썰미가 좋아서 사람을 잘 알아본다는 것과,

 "어이!! 알란 경이 오셨다!! 알란 아 데일 경!! "

 목청이 좋아서 집 안까지 뛰어가서 알리지 않아도 된다는 것이었다. 귀족이니 영주

니 해도 다르삭스의 저택은 하인 세 명으로 유지되는 작은 집에 불과했으므로, 이러

한 노동력의 절감은 상당히 중요한 요소였다.

 알란이 말에서 내리자 사인은 말의 고삐를 잡고 건물 뒤쪽으로 끌고 갔다. 현관에
들어서자 목소리를 듣고 달려온 또 하나의 하인, 집사 겸 경리 담당 겸 청소 담당인
 두엘이 그를 맞이했다.

 "어서 오십시오, 알란 경. 남작님께 안내를..."

 "아, 괜찮아. 뭐 복잡할 것도 없잖아? 바쁠 텐데 가서 일 봐, 두엘."

 "예, 그러시다면..."

 두엘은 별로 예의를 차리지도 않고 고개만 꾸벅 숙이고 자기 일을 하러 사라졌다.
그 모습은 귀족 저택의 하인이라고 보기에는 상당히 무리가 있었지만, 자주 왔었던
알란은 개의치 않았다. 원래 달리움 저택은 귀족적인 분위기는 거의 없었고, 알란은
 이러한 분위기 속에서 마음 편하게 지내는 것도 그렇게 싫어하지는 않았다. 물론
그의 취향은 화려한 장식과 음악이 흐르는 분위기에, 멋진 음식과 아름다운 미녀가
함께하는 것이었지만, 다르삭스에게 자신의 취향을 강요할 생각은 없었다. 물론 알
란이 강요한다고 해서 다르삭스가 변할 리도 없었고 또한 변할 재정적 여유도 없었
다.

 알란은 복도를 걸어 계단을 걸어 올라갔다. 그가 발걸음을 내딛을 때마다 낡은 나
무 계단이 삐꺽삐꺽 울린다. 저택은 상당히 오래 되어 어디를 밟아도 이렇게 소리가
 울렸고, 개중에는 부서지거나 물에 젖어 썩어가기 시작하는 부분도 있었다. 현재
두엘이 열심히 관리하고 있었지만, 건축에 문외한인 알란이 보기에도 앞으로 10년을
 버틸 수 있다면 아마도 그런 것을 '기적'이라고 하는 것이리라.

 2층에 올라서면 그래도 조금 귀족적인 분위기가 느껴진다. 그나마 다르삭스가 조금

 장식을 해 두었기 때문이다. 그의 형편에 황금으로 된 장식을 벽에 걸어두기는 힘
들었겠지만 비슷하게 만들어진 모조품 정도는 구할 수 있었다. 그렇게 구한, 황금으
로 만들어진 것처럼 보이는 벽에 걸린 램프들과 초상화 등은 다르삭스의 취향대로
화려한 빛을 발하고 있다. 이러한 장식이 1층에는 없는 이유는 간단하다. 원래 이
저택은 1층의 대부분을 하인들이 사용하고 다르삭스가 직접 사용하는 곳은 2층의 방
 3개뿐이기 때문이다.

 하지만 정작 그는 자신의 방에는 어떤 장식품도 놓아두지 않았다. 노크도 없이 방
문을 연 알란은 눈에 들어오는 풍경에 가볍게 한숨을 쉬었다. 기사들이 전장에서나
사용할 듯 싶은 간단한 구조의 낡은 침대 하나와 커다랗기만 한 책상 하나, 그에 딸
린 의자 하나뿐인 방. 의복은 다른 방 하나를 가득 채울 정도로 갖고 있지만 그 외
에는 전혀 신경쓰지 않고 살아가는 귀족이 바로 다르삭스 달리움이었다. 그는 책상
앞에서 의자에 앉아, 두껍고 커다란 숄을 걸친 채 책을 읽고 있었다. 귀족들의 취미
 중 하나인 차 한잔 곁에 놓아두지 않은 모습이 너무나 비참하게 느껴진다.

 하지만 알란은 자신의 동정심을 거두었다. 그나마 다르삭스에게는 작으나마 영지가

 있었고, 낡았지만 자기 집이 있었다. 그에 비해 자신은 알란 아 데일 - 영지를 갖
지 못한 귀족의 증거인 '아'의 호칭을 사용하는 자이다. 그의 수입은 제국 기사단의
 월급이 전부였고, 그의 거처는 제국 기사단 본부에 있었다. 물론 그는 자신의 거처
에 돌아가는 일은 거의 없었고 주로 다른 귀족들의 저택에서 - 그것도 주로 그 귀족
의 부인과 함께 - 머물렀지만, 그렇다고 그러한 것들이 자신의 소유가 되는 것은 아
니었다. 알란은 짐짓 밝게 인사를 건넸다.

 "여, 다르삭스. 오랜만이야."

 "알란? 어서 와...라고 말해야겠지만, 만날 때마다 항상 그 소리군. 만난 지 일주
일 밖에 되지 않았잖아? "

 다르삭스는 힐문하는 듯이 대답했다.

 "그건 그렇고, 만나자마자 잔소리라서 미안하지만, 자네 행동을 조심해야겠어. 지
금 사교계에서는 5황자 전하의 이야기로 떠들썩하니까. 자네는 전하의 보호자잖아?
좀 바르게 행동하라구. 하리안 백작 부인과의 관계는 빨랑빨랑 끝내고. 영지로 돌아
가기 전의 하리안 백작은 정말로 기분이 좋지 않아 보였다구."

 "그래서 일부러 히엔 백작 부인인 레디아에게 내 행동을 일러바친 거야? "

 다르삭스는 빙긋 웃었다. 그는 기사도 아니었고 또한 대귀족도 아니었으며, 그렇다

고 영지가 크거나 재산이 많은 것도 아니었지만 제국 사교계의 마당발로 나름대로의

 대접을 받고 있었다. 알란이 바람둥이로서 명성을 쌓았다면 그는 정보통으로서 이
름이 높았다.

 "레디아가 자네한테 추궁했었어? 그런 여성이라고는 생각되지 않았는데. 그렇게 되

었다면 미안하군."

 "미안하긴 뭐가 미안해. 기분 좋아하고 있으면서 뻔한 소리는 그만두라구. 그리고
별로 추궁하지도 않았으니까... 어쨌든, 그건 그렇다 치고."

 "뭐야, 대낮부터 술을 마시자는 건가? 이런, 오늘 저녁에는 마라엘 백작의 파티에
가야 하는데 말이야. 게다가 자네 주량을 감당하려니 이번 달도 장부가 아슬아슬하
다니까. 부탁이니 두엘을 울리지 말라구."

 다르삭스는 웃으면서 실없는 농담을 지껄였다. 하지만 그의 농담은 언제나 그렇듯
이 전혀 재미가 없었고, 그나마 평소에는 예의상 웃어주던 알란도 오늘은 할 이야기
가 있었다.

 "그게 아니야, 다르삭스. 할 이야기가 있어서 왔어. 바로 그 파티 이야기인데..."

 알란은 카르델이 말해준 대로 카이사와 로엘라인의 참석 소식을 알렸다. 하지만 사

실 알란의 말에는 별로 성의가 없었다. 그는 로엘라인이 파티에 참석한다는 것을 가

지고 이 친구가 놀라리라고는 생각지 않았다. 사교계의 수많은 이야기들을 알고 있
는 다르삭스다. 어차피 카이사든 로엘라인이든, 황족의 이야기는 흥밋거리는 될 수
있어도 자신이나 다르삭스처럼 출세와는 거리가 먼 친구들에게는 별로 의미가 없다.
 하지만 카이사의 이야기를 할 때에만 해도 시큰둥하던 다르삭스는 로엘라인의 이야
기를 듣자 눈이 커졌다.

 "뭐라고? 로엘라인 전하께서? "

 "난 그렇게 들었어. 오늘 그 곳에 참석하시겠다고."

 "정말인가? 확실한 이야기냐고? "

 다르삭스는 벌떡 일어나서 자신보다 키가 큰 알란의 어깨를 붙들고 흔들어댔다. 알

란은 굉장히 당황스러웠다.

 "대, 대체 왜 그러는 거야? 뭐 그리 놀랄 일이... 이거, 이거부터 좀 놓고 이야기
하자구."

 다르삭스는 당장 알란을 잡은 손을 풀었다. 하지만 아직도 흥분이 가시지 않는지
팔을 마구 휘저어대면서 방 안을 이리저리 맴돌았다. 그러면서도 그는 착실하게 알
란에게 정보를 제공했다.

 "로엘라인 전하께서는 지난 3년 간 황궁 밖에서 열린 파티에 참석하신 일이 없었어

! 마지막으로 황궁에서 나오셨던 것이 3년 전, 그것도 파티장 같은 곳이 아니라 라
젤 백작 부인의 장례식에 참석했던 거라구. 원체 파티와 같은 자리는 좋아하지 않으
셨으니까. 그런데 그 분이 나오신단 말이야? "

 예상보다 더욱 흥분한 다르삭스의 반응에 알란은 고개를 갸우뚱하면서 대답했다.

 "분명히 그렇게 들었다니까. 딴 건 모르겠지만 여간해서는 한번 한 말씀을 취소하
실 분은 아니잖아? "

 "그건 그렇지... 이러고 있을 때가 아니야! 핀텔! 핀텔, 빨리 와 봐! "

 다르삭스의 외침에 곧 쿵쾅쿵쾅하는 소리가 울리면서 누군가가 방문을 열었다. 달
리움 저택의 세 번째이자 마지막 하인, 요리사이자 빨래 담당이자 동시에 다르삭스
의 의복 관리 담당인 핀텔이다.

 "불렀어요? 지금 점심 준비하느라 바쁜 참인데..."

 핀텔은 커다란 몸집에 어울리지 않는 새된 목소리로 투덜거렸다. 그의 모습에서도
귀족이나 자기 고용인을 대할 때 의당 생기게 마련인 모습들은 없었다. 다르삭스 역
시 핀텔의 언행에는 조금도 개의치 않고 소리쳤다.

 "시끄러, 핀텔. 점심은 다른 데에서 먹을 테니까. 저번 주에 입었던 파란 색 승마
용 정장이 있나? 그리고 코트도. 아, 그리고 승마용 부츠도."

 "있어요. 셋 다."

 "그럼 가만있지 말고 당장 가져와! "

 "쳇, 일이 있으면 미리 말해주지도 않구서."

 다르삭스는 흥분이 아직도 가시지 않았는지 두 팔을 번쩍 들어올리며 외쳤고, 핀텔

은 잔소리를 흘리면서 방을 나가서 옷을 가져왔다. 알란은 전에 다르삭스가 옷장으
로 사용하는 방을 본 적이 있었는데, 핀텔이 어떻게 그 엄청나고도 다양한 옷들을
일일이 분간하는지 도저히 알 수가 없었다. 달리움 남작 다르삭스에게 있어서 유일
하게 귀족다운 면이 있다면 사교계에서의 매너와 함께 다양한 고급 옷차림뿐이었다.
 다르삭스는 핀텔의 도움을 받아가며 급하게 옷을 챙겨 입기 시작했다. 그는 옷을
입으면서 창 밖을 향해 소리를 치는 것도 잊지 않았다. "어이, 사인! 내 말 좀 준비
시켜 줘! " 그렇게 바깥을 나갈 준비를 하는 다르삭스를 보면서 알란은 조금 어리둥
절한 기분이 들었다.

 "뭐 하는 거야, 자네? 어디 갈 건가? "

 "이 소식을 황도의 귀족들에게 알리지 않으면 뭘 한단 말인가! 로엘라인 전하의 출

타이시니, 최고의 귀족들을 불러 모아야지! "

 다르삭스는 폭풍이 몰아치듯 거칠고 성급하게 방을 나갔다. 그 뒤에 남은 알란은
폭풍 뒤의 적막 속에서 입만 헤 벌리고 있었다.

 "뭐야 이건... 카르델의 말대로이긴 한데... 이야기만 해 주면 다르삭스는 알아서
뛰쳐나갈 거라더니.. "

 "아, 알란! "

 잊은 것이 있는 듯 다르삭스는 다시 돌아왔다. 문을 반쯤 열고 고개만 안으로 집어

넣은 다르삭스는 싱긋 웃으면서 이야기했다.

 "오늘 저녁의 파티, 반드시 참석하도록 해! 여간해서는 보지 못할 얼굴들이 잔뜩
모일 테니까! "



----------------------------------------------------------------------------

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.





.....












.....













 "히히히힝!! "

 "여기다."

 트리톤은 거칠게 말을 세웠다. 그의 기마술은 그리 나쁜 편은 아니었지만 그렇다고

 능숙하다고 평가하기도 쉽지 않았다. 게다가 잘 모르는 길을 찾아오느라 신경이 분

산된 상태에서 말을 배려해 줄 여유는 없었다. 그의 뒤를 따라오던 토펠은 트리톤이

 말을 거칠게 다루는 것을 보고 혀를 차면서 함께 말을 세웠다.

 "쯧, 좀 살살 다뤄라. 말은 섬세한 동물이라고."

 "그래서 전투 훈련을 시키냐? 사람을 밟아 죽이도록? "

 트리톤은 한방 쏘아주고 말에서 내렸다. 그의 눈앞에는 높다란 벽으로 둘러싸인 커

다란 저택이 있었다. 저택 자체는 보통 대귀족들의 저택 못지 않게 크고 고풍스러웠

지만, 그것을 둘러싼 높은 벽과 그 벽에서 삐죽삐죽 솟아 있는 창살은 마치 감옥에
라도 온 듯한 기분이 들게 했다. 정문 앞에 서자 그러한 기분은 더욱 심해졌다. 사
람 키의 두 배가 넘는 높이의 창살문은 오랫동안 쓰이지 않았는지 녹이 슬어 있었다
. 게다가 문은 쇠사슬로 감겨서 잠겨 있었다.

 "이런, 젠장. 여기에 진짜 사람이 살기는 하는 거야? "

 토펠은 말을 끌고 트리톤의 옆에 서서 내뱉었다. 트리톤은 변함없는 그의 말투가
마음에 들지 않았지만, 반박할 기분은 들지 않았다. 최근에 정문이 열렸던 흔적은
전혀 없었고, 정문의 창살 틈으로 보이는 저택의 모습 역시 벽을 가득 메운 식물덩
굴들과 문을 감고 있는 붉게 녹이 슨 쇠사슬 등이 전형적인 폐가의 것이었다.

 철컹, 철컹!

 "안에 계십니까? 황궁에서 찾아 왔습니다!! "

 트리톤은 문을 손으로 흔들면서 소리를 질러 보았다. 하지만 그 소리에 놀란 새들
이 정문 안쪽의 정원에서 우수수 날아오른 것 외에는 아무런 반응이 없었다.

 "브레나 하크라논을 찾아 왔습니다! 황궁에서요! "

 트리톤이 다시 소리를 지르자 토펠은 하품을 하고 말을 걸었다.

 "그만두지 그래? 아무래도 여긴 폐가인걸. 잘못 찾아온 것 아냐? "

 "그렇지는 않을 거야, 아마."

 트리톤은 포기하지 않았다. 토펠은 별로 관심을 가지지 않았던 창살문 안쪽을 바라

보았다. 시야의 대부분을 차지하는 건물은, 과연 폐가가 이렇구나 싶을 정도의 모습

을 하고 있었다. 조금씩 금이 가고 파손되기 시작한 건물. 그 벽에는 덩굴들이 이리

저리 붙어 있었다. 그리고 건물의 왼쪽으로 살짝 드러난 정원 역시 지저분하기는 마

찬가지였다. 예상만큼 잡초가 무성하게 자라지는 않았지만, 여기저기 굴러다니는 돌

덩이들과 정리되지 않은 채 갖가지 작은 풀들이 뒤섞여 자라나고 있는 모습은 사람
의 손길이 닿지 않았음을 의미했다.

 "정말일까? 사람이 드나든 흔적도 없는데...."

 "밖에 누구십니까? "

 토펠이 말하기를 기다렸다는 듯이 안쪽에서 목소리가 들려왔다. 토펠과 트리톤은
서로 마주보고 싱긋 웃었다. 트리톤은 조금 전보다 더욱 목청을 높여 외쳤다.

 "황궁에서 왔습니다! 여기가 브레나 하크라논의 집이 맞습니까? "

 "예, 잠깐만 기다리시죠."

 곧 한 노인이 그들의 눈앞에 모습을 드러냈다. 머리가 하얗게 새고 얼굴에도 주름
살이 잡혀 있지만, 나이에 비해서 건강한 편인 듯 몸집도 좋고 혈색도 붉다. 그는
문을 사이에 두고 두 사람에게 물었다.

 "아, 그런데... 어쩐 일로 찾아오셨습니까? "

 "여기가 브레나 하크라논의 집이 맞습니까? "

 트리톤의 질문에 노인은 고개를 끄덕거렸다.

 "예, 맞습니다. 그의 집이지요. 그런데 댁들은..? "

 "황궁에서 왔다! 어서 문을 열어 줘! "

 "아, 저희들은 황제 폐하의 명령을 받고 온 특사입니다. 혹시 브레나 하크라논 본
인이십니까? "

 무조건 명령조인 토펠을 막아서면서 트리톤이 말했다. 노인은 고개를 끄덕였다가
다시 저었다.

 "아, 그러십니까. 저는 브레나가 아닙니다. 그의 하인이지요."

 "그렇습니까. 어쨌든, 문을 열어주시겠습니까? "

 트리톤은 약간 실망했다. 그는 노인이 브레나일지도 모른다고 생각했었다. 사실 브

레나의 얼굴에 대해서 트리톤은 아무것도 몰랐다. 오셀라드 공작이 일을 시킬 때 일

일이 챙겨주는 성격을 가진 것도 아니었고, 또 트리톤 역시 천천히 완벽하게 계획을

 세워 행동하기보다는 즉흥적으로 행동하는 경향이 있었다. 그는 브레나의 집이 있
는 위치만을 알고 있었고, 그 이외의 정보는 전혀 없었다.

 "예, 잠깐만 기다리시지요."

 노인은 문간으로 걸어와서 철컹철컹 소리를 내면서 쇠사슬에 걸린 커다란 자물쇠를

 풀기 시작했다. 하지만 한참을 기다려도 자물쇠는 풀릴 생각을 하지 않았다. 자물
쇠가 너무 오래되어서 애초에 열쇠도 잘 들어가지 않았다. 노인이 간신히 열쇠를 자
물쇠에 집어넣기는 했지만 전혀 움직이지 않는다. 토펠은 거칠게 외쳤다.

 "빨리 열라구! "

 "예, 예... 이게, 참..."

 노인이 안간힘을 썼지만 낡은 자물쇠는 풀리지를 않았다. 참지 못한 토펠은 노인의

 손에서 자물쇠와 열쇠를 빼앗았다.

 "이거.. 으윽, 엄청 오래되었군.... 으이이이익! "

 그가 힘을 주자 자물쇠는 빠지직 하고 신음을 흘리면서 이빨을 열었다. 토펠이 열
쇠를 자물쇠에서 빼내니 자물쇠를 가득 메우고 있던 붉은 녹이 열쇠와 함께 그의 손
으로 우수수 떨어졌다.

 "에잇, 제기랄! 지저분하게! "

 토펠은 신경질적으로 손을 털었고, 그 사이 트리톤은 노인을 도와 육중한 정문을
열어제쳤다. 끼익 끼이익 하는 귀에 거슬리는 쇳소리가 크게 울린다. 정문이 열리자
 커다란 마차 둘이 나란히 지나가도 여유가 있을 정도로 커다란 공간이 만들어졌다.
 노인은 그제서야 꾸벅 고개를 숙였다.

 "이 저택에 오신 것을 환영합니다, 손님들. 무슨 일로 오신 겁니까? "

 "황궁에서 왔다니까! "

 토펠이 외쳤지만 노인은 고개를 끄덕였을 뿐, 납득하지는 않았다.

 "예, 그 말씀은 들었습니다. 그런데 용건은 듣지 못했습니다만..."

 "이 저택의 주인, 브레나 하크라논을 만나러 왔습니다. 용건은 직접 말씀드리겠습
니다."

 "그러십니까? ...우선은 들어오시지요."

 트리톤의 말에 노인은 둘을 안으로 이끌었다.

 둘은 노인의 뒤를 따라가면서 저택의 모습을 천천히 제대로 살필 수 있었다. 사람
이 살고 있다는 것을 깨달아서인지 아까 밖에서 볼 때와는 다른 느낌이 들었다. 정
원은 깨끗한 모습은 아니었지만 어느 정도는 정돈이 된 상태로, 나무들 역시 외관상
으로는 엉망이었지만 어느 정도 보살핌을 받았는지 아직까지도 높은 가지 위에 과실
들이 많이 남아 있었다. 잡풀들 역시 잔디와 뒤섞여 있지만 지나치게 자라 말라죽지
는 않은 상태로, 간단히 말해 정원의 모습은 시각적 효과에는 전혀 신경 쓰지 않았
지만 나름대로 보살핌을 받고 있다는 것을 알 수 있었다.

 "뭐야, 건물이 한둘이 아니잖아? "

 토펠은 안을 둘러보고 혼자 중얼거렸다. 확실히 저택은 단순히 크기만 한 것이 아
니었다. 커다란 본관과 몇 채의 창고 건물들뿐만 아니라 지금은 쓰이고 있지 않지만
 마굿간으로 보이는 건물과 하인들이 쓸 만한 크고작은 건물들이 여럿 있었다. 밖에
서 볼 때 느낀 저택의 규모는 오히려 축소된 감이 있다고 해야 할 것이다. 이 정도
의 저택은 상당한 세력을 가진 귀족 가문에서나 사용할 것이었다.

 "하하, 사람이 살지 않아 대부분 쓰러져 가는 건물일 뿐입니다. 실제로 여기서 사
용하고 있는 건물은 하나 뿐이거든요."

 노인이 앞서가면서 이야기했다. 트리톤은 아까부터 느꼈던 의문을 물어보았다.

 "아까 보니까 문이 열린 흔적이 없는 것 같던데요. 그럼 바깥 출입은 거의 하지 않

는다는 겁니까? "

 "아니, 그건 아닙니다. 어떻게 집 안에서만 살겠습니까? 자급자족할 처지도 아니고

요."

 노인은 허허 웃으면서 대답했다.

 "작은 쪽문이 있습니다. 정문의 반대쪽에 말이지요. 저나 이 저택의 주인인 브레나

나 전부 그쪽으로 출입합니다. 물론 밖에 자주 나다니는 건 아닙니다만, 식료품이라

던가 이런저런 잡동사니를 구하려면 아무래도 밖에 나가야지요. 굳이 나가지 않을
이유가 있습니까? 완전히 세상을 등진 야인(野人)도 아니고요."

 "젠장, 그럼 처음부터 그쪽으로 안내했으면 좋았을 것 아니야! 무엇하러 굳이 정문

을 열려고 그 고생을 했던 거냐구! "

 토펠은 지저분해진 자신의 손을 들어 보이며 화를 냈다. 노인은 다시 사과했지만
트리톤은 그런 데에는 신경을 쓰지 않았다. 트리톤은 노인이 한 말을 생각하고 있었
다. 굳게 닫혀 있었던 저택의 정문. 그 장소에서 봤을 때 저택에는 아무도 없는 것
같았고, 또한 설령 사람이 살더라도 바깥 출입은 전혀 하지 않은 것으로 느껴졌다.
하지만 실제로 저택에는 사람이 살고 있었고 또한 외출도 자주 해 왔다. 트리톤은
이것이 지금 '현자'라는 자, 브레나의 삶임을 눈치챘다. 그가 무엇을 원하는지는 알
 수 없다. 하지만 그는 정문을 닫아두었듯이 '현자'라는 거창한 호칭을 부여받은 자
로서의 모든 활동을 중단한 채, 뒷문을 통해 그저 제국의 일개 국민으로서 살아가고
 있는 것이다. 대체 그러한 삶을 통해 브레나가 얻고자 한 것은 무엇이었을까?

 트리톤이 생각에 잠겨 있는 사이 노인은 두 사람을 본관 옆의 작은 집으로 이끌었
다. 커다란 4층짜리 건물인 본관에 비교하면 작게 느껴지지만 대여섯 명이 살기에는
 충분할 만한 집이다. 건축부터 단순하고 튼튼하게 지어진 듯한 건물은 얼핏 보기에
도 하인들을 위해 지은 것 같았다. 노인은 그 집에 들어서자마자 나타나는 커다란
거실로 두 사람을 안내했다.

 "여기서 잠깐 기다려 주십시오. 곧 주인님을 모셔오겠습니다."

 노인은 트리톤과 토펠을 거실에 있는 긴 의자에 앉히고 사라졌다. 트리톤은 주변을

 둘러보았다. 그리 고급스러운 분위기가 느껴지지 않는, 어디서나 볼 수 있는 평민
의 집에 가까운 느낌이었다. 물론 평민으로서 이러한 집을 소유하려면 나름대로 평
민 중에서는 부유한 축이겠지만 말이다. 실내는 별다른 장식이 없이 그저 청결하게
만 해 두고 있었다. 보아하니 커다란 본관은 사용하지 않고, 이 작은 집에서 저택의
 주인인 브레나와 하인들이 함께 살고 있는 것 같았다.

 "브레나가 지금 몇 살이지? "

 토펠이 물었다.

 "음.. 지금이 258년이지. 그는 220년 출생으로 알고 있다... 그렇다면 이제 38세겠

군."

 "그래? 그렇다면 아직은 젊군."

 토펠은 중얼거리면서 미소지었다. 그의 미소를 본 트리톤은 이상한 느낌이 들었다.


 "아직 젊다니. 뭘 생각하고 있는 거야? "

 "40대가 넘어가면서부터는 아무래도 몸이 무뎌지게 마련이니까."

 "설마... 검을 겨뤄 볼 생각인 거냐? "

 트리톤은 놀라 물었다. 그러고 보니 아까 처음 만났을 때, 처음에는 임무에 대해
시큰둥한 반응이던 토펠이 브레나의 이름을 듣자마자 태도가 돌변했었다. 자신을 붙
잡기 위해 말을 베어 죽이는 것도 망설이지 않았던 그 태도. 하지만 설마 현자와 검
을 겨룰 생각을 하다니..

 "이 바보 같으니! 우리는 지금 현자를 설득하기 위해 찾아온 거다. 그가 은거에서
벗어나 5황자 카이사 데 레오든의 스승이 되게 하기 위해서 온 거라구! 그런데 검을
 겨룬다니, 제 정신이냐? "

 "쳇. 알았어, 알았어. 하지만 그건 네가 맡은 임무잖아? 나는 말장난과는 거리가
멀다구. 그러니 그건 네가 알아서 하고... 나는 네 일이 끝난 다음에 용무를 볼 테
니까."

 토펠은 더 이상 말하지 않겠다는 듯 고개를 돌렸다. 그의 모습에 트리톤은 기가 찼

지만, 토펠의 성격을 생각해 볼 때 그에게 이 이상을 기대하는 것은 힘들 것 같았다

. 그나마 자신의 임무를 방해하지 않는 것으로 만족할 수밖에....

 "기다리시게 한 것 같군요."

 한 남성이 거실 입구에서 모습을 드러냈다. 그는 간편한 평상복을 입고, 휘적휘적
걸어 들어왔다. 그는 특별히 예의를 차리지도 않고 바로 트리톤의 맞은 편 의자에
앉았다.

 "제가 이 집의 주인, 브레나 하크라논입니다."

 트리톤은 남부의 유일한 현자를 바라보았다. 약간 주름살이 지기 시작한 얼굴. 머
리칼은 나이에 어울리지 않게 벌써 반백이 다 되었다. 하지만, 그의 모습에서 '현명
한 자'라는 느낌은 그리 강하지 않았다. 트리톤이 생각했던 현자란 좀 더 나이가 들
고, 좀 더 부드러운 학자풍의 이미지를 갖고 있었다. 새하얀 로브를 걸치고, 속세를
 초월한 듯한 풍모를 보이는 하얀 수염의 노인. 하지만 그의 눈앞에 모습을 드러낸
현자는 일상적으로 만날 수 있는 중년의 남성에 지나지 않았다. 그리고 넓은 어깨와
 약간 그을린 건강한 피부는 학자라기보다는 오히려 농부와 같은 느낌을 주었다.

 "황궁에서 오셨다고 하셨습니까? "

 "예, 황제 폐하의 동생이신 오셀라드 공작 크류브 데 레오든 전하의 명령으로 왔습

니다."

 트리톤은 정중하게 인사했다. 어쨌든, 상대는 현자다. 남부에서 유일하게 '현자'의

 칭호를 가진 자이며, 동시에 지난 20여 년 간 그를 설득하기 위해 왔었던 황제의
특사들을 모두 되돌려보낸 전적을 가진 자이다.

 "하하, 황궁에서 특사가 오시는 일도 오랜만입니다. 우선 차라도 드시겠습니까? "

 "주시면 감사히 들겠습니다."

 트리톤의 대답에 브레나는 싱긋 웃으면서 일어섰다. 트리톤은 그가 일어서는 영문
을 알 수 없었다. 원래 차를 끓이는 등의 자잘한 일은 하인을 시키는 것이 일반적이
다. 심지어 평민들의 집에서조차 남성들은 이러한 일을 기피했다. '하크라논'이라는
 성을 갖고 있는 점에 비춰볼 때 귀족임이 틀림없는 중년의 남성이 할 일은 아니었
던 것이다. 하지만 브레나는 트리톤의 예상을 깨고 거실 한쪽 구석에 있는 찻장으로
 다가가 직접 찻잔을 세 개 꺼냈다. 그리고 그 옆에 놓인 작은 사기 그릇에서 가루
를 떠서 찻잔에 넣고, 그대로 테이블로 다시 가지고 왔다.

 "조금만 기다리시지요. 황궁의 고급스런 차에는 미치지 못하겠지만, 성의를 봐 드
셔주십시오. 제가 직접 만든 차입니다."

 "직접? 손수 만들었다는 말씀이십니까? "

 트리톤의 질문에 브레나는 미소로 답했다.

 "제가 손수 재배하고, 손수 말리고, 손수 갈아 둔 겁니다. 중부에 있을 때 얻은 차

를 재배했는데... 토양이 달라서인지 조금 맛이 달라지더군요."

 트리톤은 분노를 넘어서서 허탈함을 느꼈다. 대체 무슨 소리인가, 이건! 남부 유일

의 현자, 브레나 하크라논. 그런 인물이 지난 20여 년 간 모든 공식적인 활동을 중
단한 채 해온 일이 겨우 차를 재배하는 것이었단 말인가?

 차를 재배하는 일은 누구라도 할 수 있다. 물론, 다년간의 경험이 필요한 일일지는

 모른다. 하지만 학문의 길에 비교할 바는 못된다. 동시에 제국의 국정과 비교할 바

는 더더욱 되지 못한다. 현자라 불리는 자가 해야 할 더 중요한 일은 산더미와 같이

 많았다. 그런데 이렇게 소일이나 하면서 지내고 있단 말인가? 이 드넓은 남부, 수
백만의 인구 중 단 하나 현자의 이름을 가진 자가!?

 브레나는 찻잔을 자신의 앞에 죽 늘어놓고 테이블에 있던 주전자에서 물을 따랐다.

 하지만 그 물은 일반적인 냉수였고 그래서 당연히 찻가루는 잘 풀리지 않은 채 있
었다.

 브레나는 잠시 찻잔을 바라보다가 기묘한 형태로 손을 움직였다. 그의 눈은 낮게
내리 깔렸고 입술에서는 작은 목소리를 타고 알아들을 수 없는 단어들이 튀어나오기
 시작했다. 그 상태로 잠시 있다가 그는 찻잔을 향해 손가락을 뻗었다.

 푸시시식...

 갑자기 찻잔에 담겨 있던 물들이 괴상한 소리를 내기 시작했다. 그 움직임은 마치
물에 생명이 깃들여져 찻잔에서 빠져나오려고 몸부림을 치는 듯 했다. 그리고 그러
한 움직임은 곧 멈췄다.

 "흠. 자아, 드시지요. 따뜻해졌을 겁니다."

 브레나는 두 손으로 각각 찻잔을 트리톤과 토펠의 앞으로 내밀었다. 트리톤은 찻잔

을 받아들었다. 찻잔 자체에는 아직도 도자기의 차가움이 남아 있었지만, 그 찻잔에

 담긴 물은 모락모락 김을 피워올리면서 트리톤의 코를 간질이고 있었다.

 "이건...? "

 트리톤은 차를 마시려다 말고 의혹어린 눈으로 브레나를 바라보았다. 브레나는 자
신의 찻잔을 들어올리려다가 트리톤의 질문에 다시 내려놓았다.

 "중부에서 배운 작은 재주입니다. 제가 중부에서 4년 간 머물렀다는 건 아시겠지요

? 그 당시에 우연히 마술을 배울 기회가 있었습니다."

 대답을 한 브레나는 찻잔을 들어 차를 마셨다. 트리톤에게 그 모습은 놀라움으로
다가왔다.

 마술! 그 기본적인 원리에 관해서는 트리톤 자신도 제국 대학 프람베르그에서 배웠

던 적이 있다. 눈에 보이는 물체에 간섭하는 물리력이 아닌, 보이지 않는 자연의 원

칙에 간섭하는 힘. 그 힘 자체는 마술사 자신의 것이 아닌 자연계에 널리 분포해 있

는 힘을 이용하는 것이다. 물론 기사가 싸울 때 검을 사용하지만 그 검을 휘두르는
것은 자신의 힘이듯, 마술사 역시 결과를 불러 일으키는 힘 자체는 자연력을 빌리지
만 그 자연력을 빌리는 데에는 스스로의 힘이 들어가는 법. 당시 교수는 이것을 '수
레에 커다란 짐을 싣고 끌어당기는 것'이라고 설명한 바 있다. 여기서 수레가 바로
자연력이요, 그 수레를 끄는 힘이 마술사 자신의 마력인 것이다. 그리고 그 결과로
이루어지는 마술은, 맨손으로는 옮길 수 없는 짐을 수레를 이용하면 옮길 수 있는
것과 같다고 했었다. 물론 그냥은 베어내기 힘든 사람의 살과 뼈를 검을 이용해 베
는 것도 원리라는 면에서는 똑같은 것이라는 부연도 있었다.

 남부가 마술의 불모지가 된 것은 남부인의 마술에 대한 재능 탓이 아니었다. 어차
피 마술은 극소수의 선택받은 자들의 것으로, 중부나 북부에서도 마술에 재능이 있
는 자는 많지 않다. 하지만 근본적으로, 남부에는 자연력 자체가 매우 희박했다. 그
렇기에 남부인들은 마술의 첫 번째 단계인 '자연력을 느끼는 것' 부터가 어려웠고,
또한 충분한 재능과 적절한 수업을 통해 마술을 익혔다고 해도, 마력을 써서 이용할
 자연력이 거의 존재하지 않았다. 그렇기 때문에 마술사들의 세상이라고까지 불리는
 북부나, 북부만큼은 아니더라도 상당한 마술사들이 존재하는 중부와 달리, 남부는
'마술의 불모지'라는 이름 아래에서 기껏해야 왕족들에게 묘기를 보이는 자들만이
마술사라는 이름으로 존재했다.

 "대단하시군요. 마술사라니."

 트리톤의 감탄에 브레나는 고개를 저었다.

 "아니요, 마술사라는 이름을 가지기에는 한참이나 모자라는 실력입니다. 게다가 겨

우 한두 가지의 작은 기술만을 배웠을 뿐, 진정한 마도(魔道)에는 근처에도 못 갔지

요."

 "어차피 그런 기술은 전투에 사용되는 것도 아니겠고요."

 갑자기 토펠이 끼어 들었다. 트리톤은 토펠이 말한 '전투'라는 단어에서 그가 단단

히 벼르고 있다는 사실을 알았다. 그 이유는 알 수 없었지만 자신이 말려서 될 성질

이 아니라는 것은 확실했다. 그리고 그 이유를 알고 싶지도 않았다. 트리톤은 토펠
과 브레나가 대화를 시작하는 것을 막으려고 서둘러 입을 열었다.

 "그러고 보니 소개를 하지 않았군요. 저는 크류브 전하의 개인 비서인 트리톤입니
다. 그리고 이쪽은 크류브 전하의 기사단, 하울 기사단의 토펠이라고 합니다."

 "기사셨군요. 어쩐지 눈빛이 날카롭다고 생각했습니다."

 브레나는 고개를 끄덕였다.

 "그런데, 황궁에서는 어쩐 일로 저를 찾으시는 겁니까? "

 트리톤은 곧바로 본론으로 들어가기로 했다.

 "혹시 황자 전하에 대해 알고 있습니까? "

 "아니오. 황궁 출입을 한 지는 벌써 20년이 넘었습니다. 저는 그저 이 집에서 정원

을 돌보고 차를 마시면서 조용하게 살고 있지요."

 브레나는 고개를 저으면서 대답했다. 전형적인 은자(隱者)의 대답이다.

 "그러십니까. 그러시다면 황자들에 대한 레오든 황가의 법도는 알고 계시겠지요? '

황자의 피난'과 '대심문'에 대해서 말입니다."

 "물론, 알고 있습니다. 한때는 제국 기사단에 있었으니까요."

 브레나의 대답에 토펠의 눈이 번뜩였다. 그가 생각하는 브레나의 중요성은 그의 기

사로서의 강함에 있을 뿐이었다. 한때 제국 기사단에 몸담았던 자, 그리로 중부까지

 가서 마술까지 배워온 자. 토펠은 선배 기사들에게서 귀가 따갑도록 브레나의 이야

기를 들어왔다. 물론 그들은 브레나가 전사이면서도 남부의 그 어떤 학자도 갖지 못

한 '현자'의 칭호를 얻었다는 것을 강조했지만, 토펠에게 그런 칭호 따위는 단순한
덤에 지나지 않았다.

 "현재 황제 폐하께서는 5분의 황자 전하를 두셨습니다. 그리고 바로 이틀 전에 막
내이신 5황자 전하께서 돌아오셨습니다."

 "그렇습니까. 그분은 대심문에서 어떤 운명을 선택하셨습니까? "

 "5황자 전하께서는 '순백의 현자'를 선택하셨습니다. 그리고 그 운명에는 가능한
최고의 스승을 찾아주도록 되어 있습니다."

 "그러십니까."

 브레나는 대답하면서 빙그레 웃었다. 트리톤이 어떤 목적으로 온 것인지 이해한 것

이다. 하지만 브레나는 곧 웃음을 지우면서 이야기했다.

 "어떤 용무로 오셨는지는 잘 알겠습니다. 하지만 저는 황궁으로 들어갈 생각은 전
혀 없습니다. 저는 그저, 이 집에서 조용히 살 것을 원할 뿐입니다."

 "어째서 쉬고 싶어하시는 것입니까? 저는 그 이유를 듣고 싶습니다."

 트리톤은 정말로 궁금했다. 어째서 브레나 하크라논은 사회적인 활동을 거부하는
것인지. 그가 자신의 능력을 사용하지 않고 차나 재배하면서 주어진 가능성을 허비
하고 있는 것인지.

 "하하하, 글쎄요. 누군가가 사회 생활을 그만두고 홀로 쉬고 싶다는 데에 굳이 이
유가 필요한가요? 그리고 제 은거는 선대 황제 폐하께서 허락하셨고, 이 허락은 레
오든 황가가 존재하는 한 유효하다고 알고 있습니다."

 사회 생활을 그만두고 은거하고 싶다고는 했지만, 대답하는 브레나의 모습에는 아
직도 넘치는 힘이 있었다. 아직 40대도 되지 않은 젊음 때문이기도 하겠지만, 동시
에 그에게서는 마치 완숙한 기사들을 볼 때 느껴지는 것과 비슷한 성질의 약동하는
힘이 있었다. 트리톤은 그러한 힘을 제국 대학 프람베르그에서 자주 본 적이 있었다
. 혈기를 제어하지 못하고 거칠게 날뛰는 젊은 학생들과는 다른, 여유로우면서도 정
제된 힘을 가진 교수들에게서 느꼈던 힘. 그들은 잘 단련된 언어와 지식으로 무장하
고 있었고, 토론이 벌어질 경우 사생결단을 내려는 듯 격렬하게 폭발하는 젊은이들
과는 달리 매끄럽고 정확하게 상대방을 공격하고 또한 자신을 방어했다.

 "물론 그 약속은 유효합니다. 저는 황제 폐하의 '명령'을 전달하러 온 것이 아닙니

다. 저는 브레나 하크라논, 당신을 '설득'하라는 명령을 받고 온 것이지요. 하지만
말입니다..."

 하지만 트리톤은 그러한 교수들을 상대로 결코 뒤떨어지지 않았다. 격렬하게 폭발
하는, 그 힘은 강력하되 한 점으로 집중되지 못해 쉽게 흩어지는 그러한 형식의 열
정은 애초에 그에게 없었다. 트리톤에게는 목표를 잊지 않는 냉정함과 그 목표를 향
해 한 계단씩 천천히 탑을 쌓아 가는 성실함, 더불어 한 순간의 기회를 놓치지 않는
 교활함이 있었다.

 "저는 당신이 이렇게 조용히 살아가는 것은 온당한 일이 아니라고 생각합니다."

 "뭐가 온당치 못합니까? 이러한 삶은 제 자신이 선택한 것입니다. 그리고 자신이
원한 것을 얻었다는 점에서, 온당치 못하다는 이야기는 나올 수 없을 텐데요? "

 "아니요. 저는 당신의 입장에서 불공평한 대우를 받았다는 이야기를 하는 것이 아
닙니다. 오히려 당신이 잘못된 행동을 하고 있는 것이지요."

 "뭐가 말입니까? 이것은 황가에서 허락한..."

 "물론 황가에서는 당신이 은거해도 좋다고 허락했습니다. 하지만 그렇다고 해서,
황제가 인정했다고 해서 당신의 행동이 반드시 옳다고 생각하십니까? "

 트리톤은 가볍게 입맛을 다셨다. 긴장으로 인해 입안의 침이 마르고 있었다.

 "황제는 당신에게 명령을 내릴 수 있습니다. 그리고 당신은 그것을 따라야 할 것입

니다. 브레나 하크라논, 그는 틀림없는 제국의 신민(臣民)이니까요. 그는 사회를 구

성하는 한 사람이고, 또한 그는 황제에게 충성할 것을 암묵적으로 맹세한 자입니다.

 한 개인이 자신은 직접 충성을 맹세하지 않았다고 해서 황제에게 충성할 수 없다는

 이야기는 하지 말아 주십시오. 제국이라는 하나의 사회를 구성하고, 그 사회의 일
원으로 살아가며, 그 사회를 통해 자신의 이익을 얻었다는 것은 제국의 법칙, 즉 황
제에의 충성에 동의한 것과 마찬가지이니까요. 제국에 사는 사람들은 누구든 황제에
게 직접적으로 반(反)한 적은 없을 것입니다. 그리고 능동적으로 행사하지 않은 권
한은 암묵적인 동의와 포기가 될 수밖에 없습니다."

 "그건 그렇습니다. 누구든 황제 폐하 개인에게는 빚을 지지 않았을 수도 있지만,
제국에 빚을 지지 않은 자는 없겠지요. 그리고 제국은 황제라는 이름 아래에 만들어
진 사회. 그렇습니다, 전 제국의 국민이며 황제 폐하의 신민입니다. 하지만 트리톤,
 다시 말씀드리지만 제 은거는 황제 폐하의 허락이 있었습니다."

 "제 이야기는, 결국 당신이 아무리 은거하고 있다고 해도 사회의 일원임은 틀림없
다는 것입니다. 그렇지 않습니까, 브레나? 당신은 제국의 영토 안에서, 제국의 국민
들과 함께, 제국에서 생산되는 재화를 소비하면서 살아가지 않습니까? "

 브레나는 천천히 고개를 끄덕였다. 그의 모습에는 장중함이 있었다.

 "그렇습니다. 저는 은거하고 있지만, 그렇다고 사회를 완벽하게 등지고 있는 것은
아닙니다. 진정으로 제국에서 벗어나고 싶다면 사람의 발길이 닿지 않은 곳에서 홀
로 살아야만 하겠지요. 하지만 저는 황도에서 살고 있고, 분명히 제국이라는 한 사
회의 구성원 중 하나입니다. 그런데, 무엇이 문제라는 말씀입니까? "

 이제 서론은 충분히 길었다. 그리고 서로 합의된 사항들이 그의 무기가 되어 줄 것

이다. 트리톤은 단숨에 핵심에 접근하기로 했다.

 "브레나 하크라논, 당신은 상당한 '힘'을 갖고 있습니다. 물리적인 힘의 이야기가
아닙니다. 당신이 가진 두뇌와 정신의 힘은 제국에 존재하는 다른 모든 사람들을 충
분히 압도합니다. 그리고 그러한 재능을 가진 사람이, '사회'의 일원이면서 자신의
재능을 사용하지 않겠다는 것입니까? 당신은 차를 재배하면서, 현자로서의 모든 공
식적인 활동을 중단한 채 일개 평민들과 같은 모습으로 살고 있습니다. 하지만 '사
회'란 각자 자신의 재능을 가진 사람들이 그 재능을 서로 나누고 협력하면서 살아가
는 것입니다. 이에 협력하지 않고 혼자 조용히 살아가려고 하는 당신이 과연 사회의
 구성원으로서 성실하게 살아가고 있는 것입니까? "

 브레나는 성실하게 트리톤의 이야기를 들어 주었다. 그리고 그는 고개를 저었다.

 "지나친 과장입니다. 제 능력은 그렇게 뛰어나지 않습니다. 제국 대학인 프람베르
그나, 오랜 역사를 가진 심연의 사렐린 가문만 해도 저보다 뛰어난 인재들이 많습니
다."

 "하지만 그들 중에 '현자'는 없습니다."

 트리톤은 브레나의 허점을 찔렀다.

 "그 이유는 간단합니다. 물론 당신 역시 알고 계시겠지만, 모르는 척 하시니 제가
이야기하지요. 그 이유는 바로 '지식'과 '현명함'이란 전혀 별개의 개념이기 때문입
니다."

 "허허, 대체 현명함을 개념으로 생각하고 계시길래 그렇게 단언하시는 겁니까? "

 브레나의 질문에 트리톤은 헛웃음을 지었다. 지금 이 자는 자신과 말장난을 하자는

 것인가? 아니면 이 자리를 서로 의견을 주고받는 세미나로 만들려는 것인가? 하지
만 아쉬운 사람은 트리톤이었고, 그는 할 수 없이 설명을 시작했다.

 "저를 시험하시는 겁니까? 원하신다면 설명하지요. 지식이란 단순한 '앎'을 의미합

니다. 머릿속에 쌓인 무형의 정보들과 경험적으로 알고 있는 사실들, 이것이 지식입

니다. 단편적이기도 하고 복합적이기도 하고, 각 분야에 따라 수많은 갈래가 있지만

, 어쨌든 단순한 '사실'에 불과한 것이 지식입니다. 그리고 대다수의 사람들이 자신

의 지식을 늘리기 위해 노력하고 있지요. 저 역시 마찬가지입니다."

 "그렇다면 현명함은? "

 "현명함이란 단순한 '앎'을 뜻하지 않습니다. 그 지식을 넘어서서, 그러한 지식들
에게서 핵심이 되는 원칙과 원리를, 그리고 제시된 '사실'에서 '진실'을 꿰뚫어보는
 '눈'을 말합니다. 지식이 단순히 머릿속에 쌓아둔 정보의 '양'이 중요한 개념이라
면, 현명함이란 양과는 상관없이 얼마나 확실한 통찰력을 가졌느냐를 의미하지요."

 트리톤은 잠시 뜸을 들였다. 브레나는 아직도 계속 설명을 기다리고 있었고, 트리
톤은 왠지 자신이 바보가 된 느낌을 받으면서도 할 수 없이 계속 이야기를 했다.

 "단순히 뭔가 자료를 구한다면 지식이 많은 사람이 유리할 것입니다. 하지만 그런
것은 약간의 재능만 있으면 누구라도, 시간만 충분히 들이면 이룰 수 있는 것입니다
. 세상에서 정말로 중요한 것은 '많이 아는 것'이 아니라 '제대로 판단할 수 있는
것'이지요. 공부를 하면 할수록 하나의 '명제'가 있으면 그에 반대되는 '반대 명제'
가 있다는 것을 깨닫게 됩니다. 그렇기 때문에 아무리 자료가 많아봤자 통찰력이,
즉 현명함이 없으면 어디에도 활용할 수 없습니다. 그리고 그런 점에서 '현자'라는
개념은 '지식인'의 개념과는 달리, 이 세상에 대한 정확한 통찰력을 가진 자를 의미
하는 것이지요."

 짝짝짝!

 브레나는 박수를 쳤다. 그는 얼굴 가득 미소를 지으면서 환호하기까지 했다.

 "훌륭합니다! 멋진 생각이군요. 도저히 젊은이의 경지라고는 믿기 힘들 정도입니다

."

 하지만 트리톤은 조금도 기분이 좋지 않았다. 그는 칭찬을 듣기 위해 이야기를 한
것이 아니었다. 그는 자신의 결투 상대가 자신과의 관계를 결투가 아닌 장난으로 생
각하고 있는 것을 좋게 생각할 수 없었다. 트리톤에게는 순간적으로 분노가 끓어올
랐다. 브레나는 그를 무시하고 있었다!

 트리톤의 마음을 아는지 모르는지, 브레나는 웃으면서 계속 이야기했다.

 "그래서 저는 안심했습니다."

 "무엇을 말씀이십니까? "

 트리톤의 목소리는 냉정했다. 여기서 분노하는 것은 오히려 상대방을 이롭게 할 뿐

이다. 그렇기에 트리톤은 자신의 마음을, 욕구를, 그 자신의 일부를 냉철하게 잘라
내 버렸다.

 "아직도 제국에는 당신과 같은 인재들이 많습니다. 당신이 말한 '지식'과 '현명함'

에 대한 차이. 이건 쉽게 이해할 수 있는 것이 아니지요. 그걸 이렇게 확실하게 파
악하고 있다니, 정말 대단합니다, 트리톤. 정말 대단한 '통찰력'입니다."

 트리톤은 브레나가 무엇을 이야기할 것인지 예상했다. 그리고 그 답은 트리톤의 예

상과 정확히 일치했다.

 "그렇기 때문에 저는 은거를 결심한 것입니다. 알고 계시겠지만 저는 기사 출신입
니다. 별로 지식도 많지 못하고, 또한 그 현명함도 그렇게 특출난 것도 아닙니다.
그에 비하면 당신과 같은 이들은 아직 젊고, 또한 지식과 현명함 모두 뛰어납니다.
방금 보여준 당신의 통찰력이 그 예입니다. 이렇게 저보다 뛰어난 이들이 많고, 또
한 제가 있어봤자 별 의미가 되지도 못하는데 무엇하러 제가 황궁 안에서 활동해야
합니까? 지금 당신은 저보고 황궁에 돌아가 웃음거리가 되라고 말씀하시는 겁니다."

 "그렇지는 않을 겁니다."

 트리톤은 냉정하게 다시 짚었다.

 "당신은 제가 이야기한 당신의 '강함'을 교묘하게 제게 되돌리시는군요. 하지만 그

렇다고 해서 당신이 '현자'인 사실은 변하지 않습니다. 당신은, 브레나 하크라논은
이 드넓은 남부에서 유일하게 '현자'의 칭호를 가진 자입니다."

 트리톤은 가볍게 한숨을 쉬었다.

 "게다가 그 자부심 역시 대단한 분이지요. 아까 제가 5황자 전하께서 선택한 운명
에 무엇이 주어지는지 이야기한 것을 기억하십니까? 그분이 선택한 '순백의 현자'라
는 운명에는 가능한 최고의 스승이 주어지도록 되어 있지요... 그리고 제가 그 이야
기를 하자마자 당신은 왜 제가 여기 왔는지를 이해하셨습니다. 예, 그렇습니다. 저
는 당신을 설득해서 5황자 전하의 스승이 되도록 하기 위해서 왔습니다. 그리고 그
때, '최고의 스승'으로 모시기 위해 왔다고 했을 때 당신은 부정하지 않았습니다.
아직도 부인하실 생각입니까? "

 "하하하! 이거 정말로 한방 먹었습니다! 하하하하!! "

 브레나는 기분 좋게 웃었다. 그 웃음에서 트리톤은 자신이 1단계를 지났음을 알았
다. 브레나 하크라논, 남부 유일의 현자의 관문을 통과한 것이다. 트리톤은 언제나
논쟁의 후에 느끼던 뜨거운 쾌감이 올라오는 것을 느꼈다. 하지만 아직 끝난 것이
아니다. 이제 겨우 첫 번째 관문을 지났을 뿐. 트리톤은 스스로를 추스르면서 브레
나의 다음 이야기를 기다렸다. 그리고 예상대로 브레나는 바로 설득 당하지 않았다.

 "좋습니다. 그렇다면 제가 굉장한 '힘'을 가졌고, 스스로 그걸 자부하고 있다고 치

지요. 그렇다고 그것이 제가 은거하면 안 될 이유가 됩니까? "

 브레나는 미소를 띈 채였다. 하지만 트리톤은 긴장했다. 이미 승리의 조건은 대부
분 갖추어져 있었다. 브레나가 아무리 은거하고 있더라도 사회의 일원이라는 점, 그
리고 그의 재능은 매우 특출난 것이라는 점... 하지만 아직 그가 동의하지 않은 것
이 있었다. 그리고 그것이 아마도 설전의 중심이 될 것이다. 트리톤의 작은 승리는
겨우 출발점을 인정받은 것에 지나지 않았다.

 "브레나 하크라논, 당신이 어떤 삶을 살 것인가를 선택하는 것 자체는 원칙적으로
당신 개인의 문제입니다. 만약 세상의 모든 사람들에게 공평한 조건이 주어져 있다
면 이것은 말할 필요도 없는 당연한 원칙이겠지요. 하지만 생각해 보십시오. 세상은
 결코 공평하지 않습니다. 황족과 왕족, 귀족, 평민, 그리고 노예로 나뉘어지는 신
분 제도는 물론이고, 각자 한 개인이 타고난 재능에 있어서도 그 차별은 큽니다. 누
구도 똑같은 재능을 소유하지는 못했고, 누구도 자신이 원하는 재능을 타고났다고
말할 수 없습니다. 그렇지 않습니까? "

 "그건 물론입니다. 하지만 제국의 신분 제도는 결국 모든 이가 동의하고 있는 사항

이 아니겠습니까? 아까 트리톤 당신이 말씀하셨듯 능동적으로 행사하지 않은 권한은

 암묵적인 동의와 포기가 됩니다. 원칙적으로 신분 제도를 거부할 권한은 누구에게
나 있습니다 - 하지만 누구도 자기 개인이 불이익을 보면서까지 신분 제도를 거부하
려고 하지 않습니다. 그렇다면 이건 신분 제도의 유지에 동의하는 것이 아닙니까.
그리고 재능에 대해서야 모두 신의 뜻일 뿐입니다. 인간이 이를 해결하려 드는 것은
 바람직하지 않다고 생각하는데요."

 "오해하셨군요. 그런 뜻은 아니었습니다."

 트리톤은 가볍게 웃고 말을 이었다.

 "하지만 제가 말하고자 하는 의미는 이해하셨다고 생각됩니다. 사회를 구성하는 사

람들에게는 각자 커다란 입장의 차이가 존재합니다. 신분과 재능은 물론이고 그 외
의 여러 가지 면에서요. 그리고 이러한 인물들이 모여 이루는 것이 사회입니다. 그
렇다면 사회란 서로에게 부족한 부분을 채워주기 위한 집단이라고 볼 수도 있지 않
겠습니까? "

 "흥미로운 이야기로군요. 황제의 특사가 하실 말씀으로 생각되지는 않지만, 계속해

 보십시오."

 브레나는 트리톤을 재촉했다. 하지만 트리톤은 브레나가 자신의 말에 동의하지는
않았다는 점을 놓치지 않았다. 논쟁에 있어서 가장 기본적인 승리의 방식은 상대방
에게 무언가를 동의하게 하고, 이어서 상대방의 주장이 그가 동의한 사항에 위배된
다는 것을 말해주는 것이다. 하지만 브레나는 아직 동의하지 않았다 - 그것은 트리
톤의 의도와는 조금 다른 결과였고, 이 이야기에 브레나가 동의하지 않는다면 트리
톤 자신의 논리의 의미는 퇴색될 수밖에 없었다.

 하지만 이미 브레나가 동의하지 않은 이상 더 이상의 설명은 불필요했다. 트리톤은

 단숨에 핵심에 접근했다.

 "정리하자면 사회는 각각 서로 다른 재능을 가진 사람들이 서로의 모자란 부분을
채워주기 위해 만든 집단입니다. 그리고 브레나 하크라논 당신은, 앞서 당신이 동의
했던 바와 마찬가지로 크레온 제국이라는 사회의 구성원입니다. 그리고 또한 강력한
 힘을 가진, 뛰어난 재능을 가진 존재입니다. 그렇다면 그는 사회의 구성원으로서
자신의 재능을 발휘해야 하는 것이 아니겠습니까? 아까 말씀하신 차를 재배하는 등
의 일은 굳이 브레나 하크라논이 해야만 하는 일은 아닙니다. 어쩌면 숙달된 농부라
면 당신보다 더욱 잘 할 수도 있을 것입니다. 그렇지만 제국의 국정은 아무나 할 수
 있는 일이 아닐뿐더러, 현자의 힘이 필요한 일이기도 합니다. 그런데 모든 공식적
인 활동을 그만두고 은거해버린 당신의 행동이, 과연 한 사회의 구성원으로써 바람
직한 행동입니까? 열심히 자신의 재능을 활용하는 다른 구성원들에게 있어서 당신의
 은거는 부당한 일이 아닐까요? 결과적으로 볼 때 당신은 아무것도 하지 않는 것과
다름없습니다. 그렇다면 열심히 살아가는 다른 사람들이 자신들의 몫을 잘라내어 당
신을 먹여 살리고 있는 것이 아닙니까? "

 "....."

 잠시 침묵이 흘렀다. 브레나는 조용히 침묵을 지키고 있었다. 트리톤은 입안이 바
짝 타는 것을 느꼈다. 하지만 입맛을 다시고 말고 할 여유는 없었다. 트리톤은 재판
정에서 선고를 기다리는 피고처럼, 바짝 긴장한 채 브레나의 대답을 기다렸다.

 "좋은 말씀이십니다. 하지만..."

 브레나는 입을 열었다. 그리고 트리톤은 브레나가 자신의 주장을 인정하지 않았음
을 알았다. 그렇다면 이제 공격의 차례는 브레나에게 돌아갔다. 이제는 자신이 브레
나의 주장을 들으며 자신의 주장을 방어해야 할 차례였다.

 "조금 전, 당신은 '사회'에 대해 이렇게 말했지요. 수많은 사람들이 모여 각자의
재능을 살리며 협력해서 살아가는 것이라고. 그리고 당신은 '은거'라는 삶의 방식이
 과연 사회의 구성원으로서 성실한 자세인가를 물었습니다. 그렇다면 전 이런 질문
을 하겠습니다. '그 어떤 당위성이 사람들이 사회를 구성하고 협력하게 만드는가'라
고 말입니다."

 당위성? 브레나의 질문에 트리톤은 약간 아찔한 기분을 느꼈다. 브레나는 이야기를

 원론적인 곳으로 끌어가고 있었다. 물론 트리톤 자신도 자신의 '무기'로 삼기 위해

 원론적인 이야기를 꺼내기는 했지만, 브레나의 이야기는 더욱 근원으로 파고드는
것이었다. 브레나는 트리톤의 기색을 살피면서 계속 말했다.

 "왜 사람들은 사회를 구성하는 걸까요? 답은 그 역에 있습니다. 사회를 구성하지
않았을 때, 인간이란 한 개체로서의 능력은 다른 동물들과 비교할 수 없을 정도로
약하기 때문이지요. 그렇기에 인간은 자신을 보호하고 또한 더 쉽게 더 많은 재화를
 얻기 위해 사회를 구성하는 겁니다. 그렇다면, 사회의 구성원이라는 것, 그 자체에
 어떤 커다란 의미가 있다고 할 수 있는 것입니까? 그저 자신들의 '이익'을 위해서
만들어진, 어떤 특정의 권위나 당위성보다는 단지 필요에 의해 만들어진 집단에? "

 트리톤은 아무래도 대답할 말이 궁했다. 하지만 브레나는 대답을 기다리고 있었고,

 그는 옹색한 이야기로라도 저항을 시도해 보는 수밖에 없었다. 물에 빠진 사람은
무의미하다는 것을 알면서도 지푸라기를 잡으려고 하듯이.

 "물론 사회를 이루는 것 그 자체에는 별 의미가 없을지도 모릅니다, 브레나. 하지
만 그 구성원이 되었다는 것은 그 사회의 질서를 지키겠다고 암묵적으로 동의하는
것과 같지 않습니까? 이에 대해서는 이미 동의하셨습니다. 인간들로 구성된 사회 속
에서 살아가는 한, 그 사회의 일원이 되겠다고 직접 이야기하지는 않았어도 암묵적
으로 동의한 것과 마찬가지라고요."

 "저는 분명 크레온 제국이라는 사회의 일원입니다. 사회는 서로의 이익을 위해 만
들어진 집단입니다. 그리고 저는 그 속에서 생산된 재화를 소비하면서 살고 있습니
다. 이것이 은거해 있는 저와 사회를 연결시켜주는 몇 안되는 끈이지요.... 하지만
이것이면 충분하지 않습니까? 저는 제가 소비하는 재화에 충분한 대가를 지불하고
있습니다. 타인의 재능을 소비하여 얻어진 물건을 얻으면서, 그에 충분한 대가를 지
불합니다. 제게 음식을 파는 사람은 그것이 자신에게 이득이기 때문에 음식을 파는
겁니다. 제게 물건을 사는 사람은 그것이 자신에게 이득이기 때문에 물건을 사는 겁
니다. 저는 제가 소모하는 만큼의 일은 하고 있습니다. 이것이면 충분하지 않습니까
? 왜 제가, 이 사회라는 것에 어떠한 부담을 가져야 합니까? 사회가 저라는 한 개인
, 브레나 하크라논을 위해 해 준 것이 있습니까? 사회라는 집단은 그 집단을 위해서
 존재하는 것이고, 그 집단을 위해서 행동하고 있습니다. 한 개인을 위해서는 결코
아닙니다. 그런데 왜 한 개인이 사회에 부담을 가지고 살아야 합니까. 자신이 소모
하고 있는 것에 대한 대가만 치르면 되었지, 왜 그 이상의 것을 개인에게 요구합니
까."

 "그건.."

 트리톤의 말을 브레나는 손을 들어 막았다.

 "사람들은 말합니다. 법은 지켜야 한다고. 왜지요? 그게 편하기 때문입니다. 그게
대다수에게 이익이기 때문입니다. 법이 정의인가 아닌가는 아무도, 그 법에 의해 불
이익을 당하는 자를 제외하면 아무도 관심을 갖지 않습니다. 애초에 정의라는 개념
은 모든 이에게 같을 수가 없으니까요. 또 사람들은 말합니다. 성실하게 일하고, 자
신의 재능을 극대화해야 한다고. 지금 당신은 제게 그렇게 행동할 것을 종용하고 있
지요. 하지만, 그건 어째서지요? 왜 자신이 선택한 길을 걷지 못하도록 간섭합니까?
 그 행동이 사회에 큰 해악을 끼친다면, 그렇다면 다른 구성원들이 그 인물에게 강
제력을 행사할 겁니다. 하지만 이런 경우에도 강제력이 의미를 갖는 것은 정의이기
때문이 아니라, 대다수가 합의한 사항이기 때문입니다. 그럼 제 행동은 어떨까요?
제가 조용히 살고 싶다는 것은 사회에 어떤 해악을 끼치지 않습니다. 그런데, 사회
에 해악을 끼치는 행동을 강제하는 것조차도 정의라고 할 수 없는데, 어떻게 제게
이래라 저래라 하면서 제 행동이 정의가 아니라고 말할 수 있다는 겁니까? "

 트리톤은 브레나의 이야기를 충분히 이해할 수 있었다. 브레나는 한 개인의 결정을

 누가 간섭할 수 있느냐고 이야기하고 있다. 그리고 그것이 진실이다... 사람들이
법을 지키는 것은 법 그 자체가 힘을 가졌기 때문이라기보다는 법을 어겼을 때의 불
이익을 당하지 않기 위해서, 다시 말해 자기 자신의 욕심 때문에 지키는 것이다. 반
대로 법을 위반하는 것 역시 마찬가지이다. 범죄자들은 언제나 자신의 환경을 탓하
고, 주변 인물을 탓하고, 또한 법을 탓한다. 말도 안 되는 이야기이다. 결국 '행동'
을 한 것은 그 자신이다. 행동하기로 '결정'한 것은 그 자신이다. 범죄자는 자기 개
인의 '욕심' 때문에 법을 위반한 것이고, 그리고 그렇기에 국가라는 이름의 사회는
법을 위반해서 얻을 수 있는 이익보다 불이익을 더 크게 만들어서, 정의라던가 사회
라던가 타인이라던가를 위해서가 아니라 그 자신을 위해 법을 지키도록 유도해가고
있다. 정의, 사회, 책임, 도덕이라는 관념들은 이 과정에서 파생된, 오랜 역사 속에
서 고안되고 실제로 적용된 효과적인 무형의 족쇄에 지나지 않는다.

 브레나의 이야기는 계속되었다.

 "제가 말하고자 하는 바 중의 하나는, 무위도식(無爲徒食)이 과연 비난받아 마땅한

 일인가 하는 점입니다. 물론 열심히 일하는 사람에게, 아무것도 하지 않으면서 자
신들보다 더 잘 살아가는 사람이 있다는 것은 억울하게 느껴질지도 모릅니다. 현실
적으로 볼 때 귀족과 평민들의 관계가 이렇다고 볼 수 있겠지요. 귀족들은 아무것도
 하지 않을지도 모릅니다. 땀흘려 일하는 것은, 실제로 평민과 귀족 모두가 함께 소
모할 재화를 생산하는 것은 평민들뿐인지도 모릅니다. 하지만 그렇다면 왜 평민들은
 자신들이 생산한 재화를 자신들끼리만 차지하지 않습니까? 왜 땀흘려 일한 결과물
을 타인에게 '판매'하는 겁니까? 그건 그것이 자신에게 이익이기 때문일 것입니다.
그 '판매'라는 행위를 통해, 재화를 얻기 위해 자신이 쏟은 노력보다 더 큰 이익을
얻기 때문일 것입니다. 그렇다면 어째서 '판매'한 사람은 성실한 노동자로서 칭찬을
 받고 그 재화를 '구입'한 소비자는 무위도식하는 자로써 손가락질 받아야 합니까?
저는 부당한 거래를 한 일은 없습니다. 서로가 만족스런 관계에서 어째서 한쪽만이
일방적으로 매도당해야 하는 것입니까? "

 "하지만 브레나, 그러한 삶은 모두가 바라는 것입니다. 누구도 힘들게 일하고 싶어

하지는 않습니다. 그러나 그런 삶을 누릴 수 있는 것은 극소수의 인물들뿐입니다.
이러한 차별에 대해서는 어떻게 생각하십니까? 게다가 이러한 차별적 요소는 거의
대부분 신분에 의해 결정됩니다. 각각의 개인의 노력과는 무관한, 태어나면서부터
생긴 차별에 의해서입니다. 이에 대해서는 어떻게 생각하십니까? "

 여기까지다. 트리톤은 이미 이야기가 끝났다는 것을 알 수 있었다. 하지만 어쩔 수

 없다. 어차피 진 게임이라는 것을 알고 있었지만 트리톤은 끝까지 이야기를 해야만

 했다. 그리고 이에 대한 브레나의 대답은, 트리톤의 예상대로였다. 그의 어조는 평

이했지만 내용은 신랄했다.

 "저런, 그렇다면 세상 모든 사람들이 똑같은 삶을 살아야 합니까? 똑같은 집에서,
똑같은 일을 하고, 똑같은 생각을 해야 합니까? 흔히 말하는 이상향이 그러한 것인
지는 모르지만, 그것은 최소한 제게는 이상향이 아닙니다. '나'라는 개인의 자아가
없어지는 것은 사양입니다. 신이 그런 이상향을 줄까요? 중부의 몇몇 종교에서는 그
러한 경향도 있었습니다만, 그렇다면 애초에 왜 신은 인간에게 각각 다른 재능을 부
여했다는 것입니까. 저는 사회를 구성함에 있어서 각자의 신분이 다르고, 재능이 다
르고, 입장이 다르다는 것을 압니다. 그리고 트리톤 당신 역시 이에 동의했지요. 그
러므로 각자가 선택할 수 있는 행동의 폭도 달라지는 것이 당연합니다. 남이 한 것
은 나도 해야 한다거나, 내가 한 것이니 남도 할 수 있으리라는 이야기는 똑같이 웃
기는 이야기입니다. 물론 기회야 공평하게 주어져야 합니다. 하지만 결과가 같아야
한다고는 누구도 말할 수 없습니다... 만약 누군가가 제 삶을 부러워한다면 직접 황
제 폐하께 요청하라고 말해 주십시오. 제가 한 바와 똑같이요. 하지만 황제 폐하의
허락이 떨어지기 위해서는 아마도 그가 저와 마찬가지로 '현자'의 호칭을 얻을 수
있는가 없는가라는 선결 과제가 있겠지요. 그리고 이에 대해서는 제가 알 바가 아닙
니다. 사람의 재능에 대해서는 신의 영역에 포함되고, 그의 노력에 대해서는 그 자
신이 책임을 져야 할겁니다. 이러한 점을 생각하지 않고 주장하는 평등이란, 저는
제 자신의 고유한 자아를 부정 당하는 것과도 같다고 생각합니다. 누가 나를 이해했
다는 겁니까? 누가 나와 같다는 겁니까? 그런 주제에 어째서 제가 성취한 바를 함께
 나누기를 원하고, 어째서 제 삶에 대해서 왈가왈부하는 겁니까? 그런 자격이 누구
에게 있다는 겁니까? "

 브레나는 한숨을 쉬고 계속 이야기했다.

 "마지막으로, 신분적 차별에 대한 이야기를 해 드리지요. 물론 신분적 차별 때문에

 타인과 다른 대접을 받는다는 것은 억울할 만도 할 것입니다. 신의 뜻에 맡겨야만
하는 재능의 차이 때문도 아니고, 또한 노력의 차이 때문도 아니니까요. 결국 자신
의 탓이 아닌 이유로 인해 차별 받는 자는 당연히 불만을 가질 것입니다 - 하지만
그렇다면 어떻게 되어야 한다는 이야기입니까? 모두가 똑같이 귀족 집안에서 태어났
어야 한다는 것입니까? 아니, 모든 가문들이 전부 황가라면 더욱 좋겠군요! 모든 인
간들이 이 드넓은 제국을 지배하고, 그 위에 군림하는 자들이라면 그야말로 완벽하
겠습니다. 하지만 이것이 가능이나 한 개념입니까? 신분제도는 현실입니다. 그리고
이러한 현실의 제도에 대한 불만이라면 이해할 수 있지만, 그것을 '나'와 '타인'의
관계로 치환해서 감정적으로 대응하는 것은 잘못된 것입니다. '나는 이렇게 힘들게
일해야 먹고사는데 저놈은 아무것도 하지 않고도 나보다 더 잘 사는구나.' 이런 감
정은 모두가 평등해야 한다기보다는 그와 자신의 입장이 바뀌어야 한다는 것이 아닙
니까? 입장이 바뀌어 '타인'은 열심히 일해야 하지만 '나'는 편하게 살 수 있다면,
과연 이때에도 불평등에 대해 불평을 늘어놓을까요? 웃기지 마십시오. 고쳐야 할 것
은 사회 제도이지, 이것을 다른 계층에 대한 증오로 치환하는 것은 말도 되지 않습
니다. 하지만 대다수가 이렇게 행동하지요 - 이것이 인간의 속성이며, 인간이 사회
를 구성하는 한 사라지지 않을 속성입니다. 그런 인간들로 가득 찬 사회에, 제가 이
 이상 가져야 할 책임이 있다는 말입니까? "




---------------------------------------------------------------------------

절친한 친구들과 한잔(?) 하느라고 늦었습니다.
어쨌든 올립니다.
그리고 현재 이 이야기를 쓰느라 시간이 들어서 비축분은 전~혀 없습니다.
아마도 며칠 또 무단연중(?)이 될 듯 합니다.... ㅡㅡ;;;;
한 단락이 완성될 때까지 잠시 쉬겠습니다.

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.









.....









.

기다리고 기다리던(누가?) 붉은황제 연중 기념(?) 이벤트!

주인공들의 이름은 어디에서 유래되었는가? 작가의 무생각이 돋보이는 기획이자 붉
은 황제가 어떻게 만들어졌는가를 병아리 오줌만큼 알 수 있는 기회!!

1. 카이사
혹 여성분들은 알지도 모르겠다. 옛날 옛적, 상당한 스토리빨을 가지고 있던 야요이
풍 만화 지구인... 사실 야요이는 글자 그대로 약간의 양념에 불과하고, 전체적으로
 에피소드 형식을 빌어 인간미 넘치는 이야기를 하던 만화다. 암튼, 그게 중요한 게
 아니고.. 여기서 가끔(자주도 아니다) 등장하는 조역이 있는데, 그의 이름이 카이
사. 여자한테 빠져서 거의 노예(?)처럼 살아가는 순딩이였는데... 이상하게 마음에
들어서 주인공의 이름으로 사용했다. 언젠간 붉은 황제의 카이사도 여자에게...??

2. 레오든
고3을 하얗게 불태웠던 게임 디아블로1. 거기서 시작하자마자 등장하는 - 랜덤이라
등장하지 않기도 한다 - 킹 레오릭의 이벤트가 있었다. 이걸 잘못 기억해서(일부러
고친 것이 아니다) 레오든... 그 외에는 암것도 없다.

3. 미테올
유성소환마법 메테오. 그걸 원어 비스무리하게 혀를 굴리면 미티어가 된다. 이 둘을
 짬뽕하고 ㄹ 받침을 더한 것이 미테올. 강함을 생각하니까 왠지 메테오가 떠올라서
...

4. 펙시스
감명 깊게(?) 본 애니메이션 반드레드. 거기에 나오는 에너지원의 이름이다.

5. 오셀라드
'오'자만 빼라. 셀라드. 조금 변형하면 셀러드. 그리고 현재 한국에서 셀러드와 샐
러드는 발음이 같다(원칙적으로는 아니지만). ...자, 잠깐만. 그러면 이 친구의 호
칭은 "오! 샐러드 각하!" 가 된다는 이야기인가?? ㅡㅡ;;;

6. 크류브
은하전기에 등장하는 여주인공의 아버지의 왕으로서의 이름. 크류브 왕가였지 아마.
.. 은하전기는 '성계의 문장' & '성계의 전기'라는 애니메이션으로도 만들어졌다.
강추.

7. 트리톤
그리스 신화의 바다의 신 포세이돈의 아들. 왜 이 이름이 떠올랐는가에 대해서는 불
명.

8. 파브르
파브르 곤충기의 저자. 그냥 평민틱한 사람을 생각하니 떠오르더라.

9. 브레나
브레멘 음악대라는 동화를 기억하실라나? (아니, 내 기억이 정확하긴 한가? 브레멘
맞나? ㅡㅡ;;) 나이든 동물들이 모여서 도둑을 내쫓고 살아간다는 이야기. 늙은이를
 생각했더니 떠올라서 사용했다. 물론 브레나는 늙은이가 아니지만... 지금은 0이란
 말이다, 0!

10. 루스벨
어디선가 들었던 판타지 소설 제목.(온라인 작품을 많이 안읽는다. 들어본 적은 있
는데..) 느낌이 화려한 듯 해서 사용했다.

11. 알란 아 데일
로빈 훗 이야기에서 등장하는 음유시인. 어째서인지 다른 인물들 이름은 거의 99%
잊었는데 이 아저씨만은 기억에 남아 있다. 참고로 셔웃 숲의 인물들 중에서는 가장
 매력적인 인물이었던 것으로... 그래서 바람둥이로 등장시켰다.

12. 바란
초 열혈 건전(?) 소년 만화 '타이의 대모험'에 나오는 용인족. 거기서는 최강의 힘
에다 멋진 구렛나룻을 기른 중년 아저씨였건만... 붉은 황제에 와서는 바보 건달(?)
이 되어 버렸다. 현재 이 친구의 사투리 정도를 두고 전부 표준어에 말끝만 고칠 것
인가, 아니면 정말 제대로 된 사투리를 구현할 것인가 고심중

13. 성전트
등장인물의 이미지는 잡혔는데, 그리고 드디어 등장할 시기가 되었는데 이름이 생각
나지 않아 고생하던 중, 이녀석의 이미지 - 성전 기사와 같은 꽉 막힌 이미지 - 의
'성전' 에다가 '트'를 붙였다. 그리 나쁜 결과물은 아니라고 생각되는데... 어떨는
지.

14. 엘라인
원래 '엘'이라는 글자가 주는 느낌을 참 좋게 생각한다. 천사의 이름 끝에 붙는 접
미사(?)이기도 하고... 상당히 긍정적인 이미지의 글자다. 여기에 흔하디 흔한 변형
을 거친 결과물이 엘라인.

15. 로엘라인
원래 독일의 로렐라이 언덕을 생각했다. 노래로써 수부들을 홀려 죽게 만든다는 전
설이 있는 곳... 그런데 로렐라이 그대로 쓰기가 뭣해서 좀 고쳤는데, 결과적으로
엘라인의 이름 앞에 '로'만 붙인 꼴이 되어버렸다. 쓰면서 계속 모르다가 최근에야
깨닫고, 이미 올려버린 후라 수습도 못하고 있다.

16. 에드윈
청바지 선전이었던가...? 예전 광고에서 들었던 이름. 나름대로 귀족적인 분위기가
물씬 풍기길래 아무 생각 없이 사용했다. 설마 상표권 도용??

17. 카르델
card의 뜻을 보면 '(어떠한) 인물, 별난 사람, 우스꽝스러운 사람'이라는 뜻이 있다
. (나도 몰랐다. 우연히 발견했음) 그래서 일본식 발음으로 '카르드'로 만든 다음에
 멋대로 '엘'을 추가했다. 갈수록 그 능력이 하늘 높은 줄 모르고 뻗쳐올라가는, 예
상 이상의 성장을 보이고 있는 인물. 원래는 자주 등장하는 조역 정도였는데....


이상, 재미있게 읽으셨습니까? 생각과는 전혀 다른 원본(?)에 놀라기도 하셨으리라
생각합니다... 사실 작품의 이해에 하등 도움도 되지 않고 - 아니 도움은커녕 마이
너스가 아니라면 다행이겠지요 - 영양가도 없는 이야기를 봐 주셔서 감사합니다.

오늘 메일로 출판 제의를 받았답니다. 오오옷!! 드디어어어!! ..하고 즐거워하긴 했

지만, 정중히 거절했습니다. 아무리 생각해도 이 글이 출판할 퀄리티를 가진 것도
아니고, 게다가 아직 쓰는 중인데 출판이네 어쩌네로 자신의 입장을 얽어매고 싶지
않았습니다. 물론 이 이야기에 애착을 갖고 있지만, 출판이라... 물론 개인적인 감
정으로는 자신이 쓴 이야기가 활자로 찍혀 나온다면 그 이상 기쁜 일이 없겠지요.
하지만 어디까지나 이건 취미로 시작한 겁니다. 아마추어로서도 제 앞가림을 못하는
 주제에 프로가 될 생각은 추호도 없습니다. 이 글은 그러한 의도로, 저 자신이 아
마추어임을 스스로에게 인식시키고자 쓰여진 글입니다.

붉은 황제는 앞으로도 쭈욱 연재됩니다. 초기에 말씀드렸듯이, 40명 가까운 분들이
봐 주신다는 것에 얼마나 감격했는지 모릅니다. 그 마음으로 일관하겠습니다. 그러
나 매일 연재는... 으으윽. 사흘 안에는 돌아오기로 하지요. 하지만 앞으로 어찌될
는지...는 모르겠습니다. 많이 쓰면, 써서 글이 궤도에 오르면 쉬워지리라 생각했는
데 그게 아닌 것도 같군요. 어떻게든 되겠지요(무책임~ ^^;;;)

좋은 밤입니다. 안녕히 주무십시오.

이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






...........








..........
























 똑똑.

 문을 두드리는 소리에 카이사는 종이에서 눈을 들었다. 알란이 왔다가 돌아가고 약

간의 시간이 흐른 참이다. 카이사는 이미 남부어 알리트의 절반 이상을 외웠고, 지
금은 글씨체를 연습하고 있는 중이었다. 물론 글씨는 제대로 그려지지 않았고, 가느
다란 깃털 펜은 조심성이 모자란 소년의 손길에 벌써 몇 개째 부러져 나갔다. 하지
만 로엘라인은 계속 투정을 부리면서 몸을 배배 꼬아대는 에밀리아를 상대하느라 카
이사의 실수에 대해서는 그다지 신경 쓰지 못했다.

 "카이사 전하, 세실리아 전하께서 오셨습니다. 로엘라인 전하, 괜찮으시겠습니까?
"

 문 밖에서 들려오는 목소리는 카르델의 것이었다. 카이사는 로엘라인을 바라보았다

. 로엘라인은 이번에는 카르델에게가 아닌 카이사에게 이야기했다.

 "나는 괜찮다. 마침 에밀리아도 거의 한계인 것 같으니."

 아닌게 아니라 에밀리아는 짜증을 부리는 단계를 넘어서서 탁상을 뒤집어엎을 분위

기였다. 그녀는 아까와는 달리 밖에서 카르델의 이야기가 들려왔는데도 아무런 반응

을 보이지 않았고, 대신 눈매는 상당히 험악해져 있었다. 하지만 카이사는 로엘라인

에 비하면 아직 작은 그녀가 폭발할 듯한 모습을 보이는 것이 재미있어서, 애써 웃
음을 참아야만 했다.

 "카르델, 들여보내 드려."

 카이사의 말이 끝나자마자 문이 활짝 열리면서 작은 키의 여성이 뛰어들어왔다.

 "와아, 카이사! 노올자아!! "

 황제의 장녀, 카이사의 큰누나인 세실리아 반 레오든이다. 하지만 그녀의 키는 카
이사보다 조금 큰 정도에 불과했고, 로엘라인에 비교하면 한참 어린 동생처럼 보였
다. 타고난 동안(童顔)과 어린애 같은 성격 때문에, 아무리 생각해도 장녀라는 느낌
은 전혀 없다. 그에 비하면 둘째인 로엘라인이 장녀와 같은 기품을 풍긴다. 물론 그
녀의 냉정하고 번잡한 것을 싫어하는 성격 때문에 실제로 황녀로서 사교계에서 활동
하는 것은 셋째인 루스벨과 넷째인 헤리안 정도였지만.

 "어서 오세요, 누나."

 카이사는 벌떡 일어서서 웃으면서 고개를 살짝 숙였다. 세실리아는 달려오다가 말
고 눈을 크게 떴다.

 "어라? 여기에 로엘이 웬일이야? 게다가 에밀까지? "

 "어서 오세요, 세실리아 언니. 카이사에게 글을 가르치고 있었어요. 하는 김에 에
밀리아도 같이."

 로엘라인은 표정하나 변하지 않고 대답했다. 하지만 그녀의 표정 변화는 여간해서
는 구경한 적도 없기에 세실리아는 신경 쓰지 않았다. 그나마 전하라는 호칭을 붙이
지 않는 것만 해도 로엘라인으로서는 상당한 친밀감을 표현한 것이다. 물론 그녀가
말할 때 호칭을 붙여 부르지 않는 자들은 형제자매를 제외하고는, 그녀의 모친까지
포함해 단 하나도 없었다.

 "뭐야, 에밀도? 그동안 좀 조용하다 싶었는데... 그러니까 진작에 좀 배워두지."

 세실리아가 웃으며 이야기했지만 에밀리아는 별 반응을 보이지 않았다. 카이사가
슬쩍 팔꿈치로 옆구리를 찌르자 그제야 멍한 눈을 돌려 세실리아를 바라보았다.

 "응? 아아... 어서 와, 언니. 나 짜증나 죽겠어. 피곤하기도 하구."

 "풉... 그게 너를 돌봐주는 로엘 앞에서 할 이야기야? "

 세실리아는 웃었지만 에밀리아는 조금도 웃을 기분이 들지 않는 것 같다. 계속된
공부와 로엘라인의 압박은 그녀에게 놀고 싶다는 의욕마저도 강탈해간 듯 했다.

 "아아, 강철을 두드리고 싶다아...."

 에밀리아는 탁상에 엎어지면서 중얼거렸다. 그 서슬에 그녀의 앞에 놓여 있던 양피

지들이 바닥에 떨어지고 잉크병도 쓰러져 탁상으로 잉크를 쏟아내기 시작했다. 조금

 전이었더라면 호통을 쳤을 로엘라인도 오늘의 공부는 끝이라고 생각했는지 잉크병
을 세운 것 외에는 에밀리아에게 아무런 말도 하지 않았다.

 "강철이요? 그걸 두드린다니요? "

 카이사는 그녀가 무슨 이야기를 하는 것인가 호기심이 일었다. 물론 에밀리아가 공

부를 싫어한다는 것은 약간 이해할 수 있었지만 - 물론 그 자신은 배우고 싶던 것이

었기에 공부를 싫어하지 않았지만, 평소에 어머니의 명령으로 반 강제로 집안 일을
했던 것을 생각하면 왜 그녀가 공부를 싫어하는지 이해할 수 있었다 - 하고 싶은 것
이 놀이가 아니라 '강철을 두드린다'는 생소한 행위라는 것은 전혀 이해할 수가 없
었다.

 "뭐야, 제련에 대해서는 전혀 모르는 거야? 카이사, 나중에 한번 놀러 와. 쇠를 녹

여서 쇳물로 만드는 건 너무 뜨겁긴 하지만, 아아, 그걸 가지고 형태를 만들고, 담
금질을 하는 게 얼마나 재미 있다구. 물론 아직 기술이 모자라서 단검 이외의 것들
은 거의 실패하긴 하지만... 자신이 만든 칼로 뭔가가 베인다는 것이 얼마나 즐거운
 일인지 너는 모를 거야."

 에밀리아는 카이사의 질문에 처음에는 기운 없이 대답하기 시작했지만, 말하면서
점점 자신만의 세계에 빠져들기 시작했다. 멍하니 기운이 없던 그녀의 눈동자는 반
짝반짝 빛나기 시작했다. 그녀는 손이 허전한지 계속 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 망
치로 두드리는 흉내까지 내기 시작했다.

 "물론 단검도 성공할 확률은 아주 낮아. 장검류야 말할 나위도 없이 만드는 족족
실패하지. 하지만 그래도 만드는 자체가 재미있는 걸? 완전히 실패해서 다시 녹여
처음부터 다시 시작해야 할 것을 알지만, 그래도 나중을 기대하면서 쇠를 두들기는
것이 정말로 즐겁다구. 아니, 완성품에 대한 기대는 부차적이라고 봐야 해. 난 그냥
 검을 만드는 자체가 좋은 거야. 그리고 대장간의 화덕에서 나오는 뜨거운 열기와
쇠를 두드릴 때마다 나는 소음, 내리칠 때마다 강력하게 반발하는 금속의 그 느낌,
달궈진 쇠를 찬물에 식힐 때의 뜨거운 수증기까지도.... 아아아, 돌아가고 싶어어..
."

 "그런 노력의 절반의 절반만 공부에 쏟아봐라. 그럼 내가 더 이상 너에게 공부를
가르칠 필요도 없을 테니까."

 로엘라인의 냉정한 논평이었다. 그리고 옆에서 세실리아도 고개를 끄덕인다.

 "그건 그래. 하고 싶은 일이 있다면, 해야 할 일을 끝내고 하는 편이 좋잖아? 그래

야만 주변에서 간섭하지도 않을 거구, 자기 마음대로 하고싶은 만큼 해도 되지. 하
지만 해야 할 일을 해놓지 않으면, 하고 싶은 일도 못하는 법이잖아? 지금 이렇게
말이야."

 그리고 세실리아는 싱긋 웃었다.

 "나야 항상 놀러 다니기만 하지만, 잔소리를 하는 사람은 없잖아? 로엘, 나한테 하

고 싶은 이야기 혹시 있어? "

 "아니요, 세실리아 언니. 언니는 글자는 물론이고 황실 예법에 관해서는 다 알고
계시니까요. 황녀로서 가져야 할 기본은 다 지키고 계시니까, 그 이상에 대해서는
제가 이야기할 필요가 없지요."

 "응, 그럼, 그럼. 나를 봐, 에밀. 나처럼 하면 좀 좋아? "

 "이잉... 싫은 건 싫은 거야..."

 에밀리아는 세실리아가 편을 들어주지 않으니 강력하게 자신의 입장을 주장할 수
없었다. 그나마 자신의 편이 되어줄 남은 유일한 인물은 카이사인데, 카이사는 오히
려 공부를 재미있어 하면서 그녀를 이해하지 못하겠다는 눈빛을 하고 있었다. 물론
카이사는 가만히 앉아서 글씨를 배우는 편이 대장간에서 땀을 흘려가며 쇠를 두드리
는 것보다 훨씬 편한 일이 아닌가 생각했다.

 로엘라인은 손에 들고 있던 펜을 탁자에 내려놓았다.

 "오늘 수업은 여기까지 하기로 하자. 한꺼번에 너무 많은 것을 배우면 정작 나중에

 잊어버리게 되니까. 대신, 오늘 배운 건 전부 기억해야 한다. 내일 확인할 테니까.

"

 "예, 누나."

 카이사는 대답하면서 밝게 웃었다. 그의 웃음은 소년답게 구김살이 없었고, 예전에

 마을에 있을 때에도 해맑은 미소로 어른들의 귀여움을 많이 받았었다. 하지만 로엘

라인의 시선은 카이사의 미소에 잠깐 머물렀다가 무심하게 지나쳐 에밀리아를 향했
다.

 "너도 마찬가지야, 에밀리아. 오늘 가르친 단어들, 전부 외워두도록 해라."

 "으으윽...."

 에밀리아는 아무래도 자신이 없는지 대답을 회피했지만, 로엘라인이 정면으로 바라

보자 그 시선을 감히 맞받아내지 못했다.

 "알았어, 외울게... 외우면 되잖아."

 "그럼, 다 끝난 거지?

 세실리아는 이제야 놀 수 있게 된 것이 마냥 기쁜지 환한 표정이었다. 문득 카이사

는 불길한 느낌이 들었다. 세실리아는 큰누나라고는 하지만, 외모나 행동이나 또래
여자아이들보다 더 어리게 느껴진다. 그런 그녀가 놀자고 할 일이라면...

 "맞아, 카이사. 이 뒤에 밭이 있지? 꽃밭도 있어? "

 "아, 그게...."

 카이사는 기억을 더듬었다. 이틀 전, 처음으로 황궁에 들어와 이바드 별궁에 도착
했을 때 그가 가장 먼저 보려고 했던 것은 별궁 뒤편의 밭이었지만, 꽃밭을 본 기억
은 그의 머릿속에 없었다. 평민이던 카이사가 원했던 것은 꽃처럼 쓸데없는 물건이
자라는 곳이 아닌, 땀흘려 농작물을 경작할 수 있는 대지였으므로. 그리고 이바드
별궁 뒤편의 밭은 그의 마음에 흡족할 정도로 넓고 또한 실용적이었다. 그런 그에게
 구석에 있던 작은 꽃밭은 그다지 신경쓰이는 존재가 아니었고, 카이사는 간신히 그
 존재를 기억해낼 수 있었다.

 "있... 있었어요."

 "그래? 그럼 마침 점심때이고 하니, 도시락을 싸서 소풍가자! "

 다행히도 세실리아의 제안은 카이사의 예상했던 것과는 상당히 달랐고, 카이사는
안심하면서 바로 동의했다. 그녀가 다른 제안을 할 것이 두렵기도 했거니와 밖에서
하는 식사라면 카르델의 잔소리를 들을 필요도 없을 터였다. 카르델에게 조금씩 귀
족들의 예법에 대해 배워가고 있는 카이사에게 가장 귀찮은 것은 역시 식사 예절이
었다. 물론 정숙하게 행동하는 것 자체에 대해서는 이해할 수 있었지만, 그것이 지
나치게 규정되어 있는 점이 숨을 막히게 만들었다. 그리고 평상시의 행동이라면 모
를까, 식사중에까지 그런 예법을 일일이 숙지하고 있어야 한다는 점은 카이사에게
정말로 불편한 일이었다.

 "그럼, 카르델에게 이야기를 하지요. 로엘라인 누나랑 에밀리아 누나도 같이 가실
거죠? "

 카이사는 일어서면서 물었다. 로엘라인은 간단히 고개를 끄덕였고, 에밀리아는 조
금 고민하는 표정을 짓더니 미안한 듯 웃으면서 고개를 저었다.

 "아니, 미안. 난 먼저 돌아갈게. 몸이 근질근질해서 참을 수가 있어야지."

 "그러세요? "

 카이사는 적잖이 실망스러웠지만 에밀리아는 싱긋 웃고는 카이사의 머리카락을 쓰
다듬어 주었다. 그녀의 손길은 마치 미테올처럼 투박했다.

 "내일 또 보자구, 동지. 어차피 내일이면 또 로엘 언니가 데려올 테니까."

 "예. 그럼 내일 봐요, 에밀리아 누나."

 "에밀이라구 불러! "

 에밀리아는 기운차게 외치고는 방을 뛰쳐나갔다. 설혹 로엘라인이 붙잡을까봐 걱정

스러웠던 모양이다.

 "카르델! 카르델, 밖에 있어? "

 "예, 카이사 전하."

 카르델은 방으로 들어왔다. 그는 어디를 나가려는 참이었는지 평소 입는 가벼운 로

브 차림이 아닌 두꺼운 망토를 걸치고 있었다.

 "난 누나들이랑 뒤쪽 꽃밭에서 점심을 먹으려고 하는데... 준비해줄래? "

 "그러십니까? 그러면 시종 몇 사람을 불러 분부해두겠습니다... 그리고, 전하. 잠
깐 외출을 해도 괜찮을까요? "

 "응? 왜? "

 카이사는 눈을 둥글게 뜨면서 물었다. 지금까지 카르델이 자신의 곁을 떠났던 적은

 대심문을 받던 시간뿐이었다. 카이사는 잘 모르고 있었지만, 원래 시종장이라는 직

책은 주인의 곁에 항상 머물지 못하는 자리다. 시종장이란 카르델과 같은 경우 이바

드 별궁의 모든 대소사를 통괄해야 하는 입장이므로, 주인인 카이사의 시중은 다른
시종들에게 시키고 그 자신은 여러 가지 업무로 바빠야 할 것이었다. 하지만 카르델
은 카이사가 황궁에 들어와 그를 만난 후 사흘간 카이사의 곁을 떠나지 않았고, 그
점은 다른 황녀들이 보기에는 상당히 어색한 것이었다.

 "오늘 오후에 전하의 파티 참석 준비를 위해서입니다. 오래 걸리지는 않게 하겠습
니다."

 카이사는 조금 풀이 죽었다. 카르델은 카이사에게 잔소리만 늘어놓아 왔지만, 그것

이 카이사 자신을 위해서라는 것은 모르는 바가 아니었다. 그리고 황궁에 들어온 이

후 언제나 함께 있어주었던 사람. 카이사에게 카르델은 단순한 시종장이 아닌, 일종

의 정신적인 어버이와도 같았다.

 "카이사, 원래 카르델은 많이 바쁜 사람이다. 시종장이란 일은 이 별궁 안의 모든
시종들의 일을 총괄해야 하는 것이니까. 서로 떨어져 있는 것에 익숙해져야 할 거야
."

 로엘라인이 조용히 말했다. 카이사는 납득할 수밖에 없었다.

 "예, 누나... 알았어, 카르델. 갔다와."

 일찍 오라는 이야기는 하지 않았다. 카이사는 자신의 마음을, 자신의 약한 마음을
카르델에게 보이고 싶지 않았다. 물론, 카르델이 자신의 마음을 눈치채리라는 것 정
도는 예상할 수 있었지만.

 예상대로 카르델은 가벼운 미소를 지으면서 고개를 숙였다.

 "그럼 다녀오겠습니다. 좋은 나들이가 되시기를... 그리고, 최대한 빨리 돌아오겠
습니다, 카이사 전하."

 "그, 그래."

 카이사는 얼굴이 붉어져 대답했다. 마치 아이에게 "엄마 시장보고 올 테니까, 잘
놀고 있어라? 빨리 갔다올게." 라고 이야기하는 것 같지 않은가.

 카르델이 방에서 나가자 세실리아는 싱긋 웃으면서 이야기했다.

 "네 시종장은 꼭 어미새 같구나. 평소에는 주변에서 적이 오나 안오나 노심초사하
다가, 새끼가 배고프다고 울면 자기는 굶어도 반드시 먹이를 가져다주는..."

 "무, 무슨 말씀을..."

 카이사의 얼굴은 더욱 붉게 달아올랐다. 세실리아는 순진한 소년의 반응에 까르르
웃음을 터트리고는 카이사의 손을 붙잡았다.

 "자아, 나가자! 로엘! 너도! 빨리이! "

 세실리아는 한쪽 손에는 카이사를, 그리고 다른 한 손에는 로엘라인을 붙들고 끌어

당겼다. 로엘라인은 두말하지 않고 자리에서 일어났다. 세실리아는 둘이 일어서는
것을 확인하자마자 그대로 손을 붙잡은 채 뛰어나갔다.

 카이사는 세실리아가 이끄는 대로 정신 없이 쫓아가면서 자신의 손을 붙잡은 세실
리아의 손의 감촉이 너무도 부드럽고 따스하다는 것에 놀랐다. 그러고 보니 황궁에
들어와서 그와 신체접촉을 한 사람은 거의 없었다. 어제 만나 친근한 느낌을 받았던
 형제 자매들과도 마찬가지였다. 기껏해야 황궁에 들어온 첫날 미테올이 머리를 쓰
다듬어주고, 다음날 펙시스가 알밤을 먹인 정도가 전부다. 그리고 방금 에밀리아도
자신의 머리를 쓰다듬기는 했지만, 서로 살결이 서로 접촉한 적은 없다고 해도 과언
이 아니었다. 그 외에 첫날 저녁에 시녀들이 카이사의 몸을 씻겨준 일이 있었지만,
카이사는 부끄러움 때문에 감촉을 느낄 정신도 없었다. 또한 그녀들은 그저 단순한
'의무'로서만 카이사를 대했을 뿐이다. 그리고 카르델 역시, 어제 대심문 직후 자신
을 잠시 부축해준 것 외에는 서로 몸이 닿은 일이 없었다...

 함께 살아가는 사람들이 서로 살을 맞대는 것은 평민으로 있던 시절에는 너무도 당

연한 일이었다. 아이들은 서로 엎치락뒤치락하며 싸움인지 놀이인지 분간하기 힘들
정도로 격렬하게 놀았고, 어른들은 서로 악수하고 어깨를 두드리고, 서로 얼싸안는
것이 자연스러운 인사의 일부였다. 그리고 어른과 아이들도 큰 허물이 없었고, 가볍
게 툭탁거리는 일 정도는 아무것도 아니었다. 하지만 황궁에 들어와서 카이사가 본
사람들은 서로 접촉을 하지 않고 있었다. 황궁 안에서는 수많은 예법들이 신체접촉
의 자리를 대신하고 있었다. 물론 이러한 예법들은 예전부터 멋지게 느껴졌고, 또한
 훨씬 합리적이기도 했다 - 하지만 카이사는 자신도 모르게 예전을 그리워하고 있었
다. 서로 살과 살을 맞대고 함께 웃고 떠들고 살아가는 공간을. 부모님은 카이사가
황궁에 들어가면 훨씬 좋은 삶을 살 것이라 했지만, 그리고 실제로 좋은 옷을 입고
좋은 음식을 먹고 좋은 집에서 자고, 또 많은 사람들이 카이사의 시중을 들어주었지
만....

 언제나 함께 있던 카르델이 없어서일까. 카이사는 자신을 잡아 이끄는 세실리아의
손의 부드러움과 그 온기를 느끼면서, 뭐라고 말로 설명하기 어려운 감정이 생겨나
는 것을 느꼈다. 그리고 겨우 이러한 것에 감동하려고 하는 자신에 놀랐다.

 "응? 뭐야, 왜 그래, 카이사? 왜 갑자기..."

 "아, 아니에요, 누나. 아무것도..."

 카이사는 애써 눈가에 생긴 물기를 닦아냈다. 하지만 그 물기는 반복해서 솟아오르

고 있었다. 세실리아는 더 이상 말하지 않고 카이사를 바라보았다. 소년은 웃으면서

도 자꾸 눈물을 흘리고 있었다. 세실리아는 카이사의 손을 잡은 손에 좀 더 힘을 주

어 꽉 쥐어주었다. 카이사는 웃으면서 눈을 들었다. 눈물 때문에 흐려진 시각에 세
실리아의 얼굴이 들어왔다. 세실리아는 아무말도 하지 않고 있었다. 하지만 그녀의
눈은 자신을 위로하고 있는 것 같았다. 그녀의 눈은 평소 보았던 어린애같은 느낌이
 아닌, 카이사의 배가 넘는 삶을 살아온 큰 누나라는 느낌을 주었다.

 "자아, 가자. 꽃밭에 가면 훨씬 기분이 좋아질거야. 원래 사람은 아름다운 것을 좋

아하는 법이니까."

 "예, 예..."

 부러울정도로 환하게 웃는 세실리아를 보면서, 카이사는 겨우 눈물이 멈추는 것을
느꼈다.



-------------------------------------------------------------------------

돌아왔습니다. 늦어서 정말 죄송합니다...
(아, 아무도 안기다리셨습니까? 슬픕니다... ㅠㅜ)

컴퓨터를 새로 조립하느라 좀 바빴습니다. 출판건으로 좀 심란하기도 했구요.
온라인상의 좋은 분들의 도움으로 겨우 마음이 가벼워졌습니다. 

열심히 쓰겠습니다~!!
아, 매일 연재는... 기대하지 않으시는 편이 좋을 듯 합니다. ^^;;;;;











..........











 "호호호호! "

 황궁의 북쪽에 위치한 그리스 별궁에서 한 여성의 웃음소리가 터져나왔다. 그 웃음

을 터트린 자의 이름은 루스벨 반 레오든. 황제의 셋째 딸이며 그리스 별궁의 주인
인 자였다.

 그녀는 응접실에서 한 남자와 이야기를 하고 있었다. 원래 그리스 별궁의 이름이
유래한 신 그리스는 애정과 증오의 신. 그래서 그리스 별궁은 화려한 원색의 빨강과
 칙칙한 빛깔의 청록색으로 꾸며져 있었지만, 루스벨은 거기에 더해 노란 황금색을
더해 응접실은 물론 별궁 전체를 아주 화려하게 꾸며놓고 있었다.

 루스벨은 자신의 별궁보다도 더욱 화려한 느낌의 미소를 지으면서 물었다.

 "그건 정말 걸작이군요, 테이언 공자. 그가 '최고의 스승'이라는 거군요? "

 "그렇게나 웃으실 일이라고 생각지는 않았습니다만..."

 남자는 루스벨의 웃음에 머쓱한 표정으로 대답했다. 그는 테이언 백작의 둘째 아들

, 브로스 테이언이었다. 맏아들이 아닌 그에게 테이언 백작 가문을 이을 가능성은
거의 없었지만, 영지의 일로 바쁜 형 대신 그는 부친의 후광에 힘입어 황궁에 자주
드나들었다. 부친은 형 못지 않게 브로스를 아꼈고, 그 덕에 당당한 테이언 백작 가
문의 후예로서 황궁과 사교계를 드나들면서 귀족다운 화려한 취향을 가진 3황녀 루
스벨과 친해질 수 있었다. 그가 알란과 함께 카이사를 맞이하러 갔었던 일도 그가
황궁 안에서 자리를 잡도록 도와주고 있는 부친 테이언 백작의 입김과 3황녀 루스벨
의 응원이 만들어낸 결과물이었다. 어렵지는 않지만 중요한 일을 해냄으로써 브로스
 테이언 자신의 명성을 올리도록 해 준. 지금 두 사람은 사교계에서 화젯거리가 되
기 시작한 5황자, 카이사에 대한 이야기를 하고 있었다.

 루스벨은 실컷 웃고는 고양이 같은 장난스런 미소를 지으면서 중얼거렸다.

 "흐흥. 폐하도 짓궂은 면이 있으시다니까. 설마 그 사람을 설득하라고 하다니..."

 "그는 남부 유일의 현자입니다. 최고의 스승을 찾으라면 당연한 결론이 아니겠습니

까? "

 브로스의 당연한 항의에 루스벨은 고개를 설레설레 저었다.

 "웃기는 이야기지요, 테이언 공자. 그는 벌써 20년도 전에 은거한 사람이에요. 그
리고 지금까지 수많은 황제의 특사가 그들을 설득하기 위해 갔었지만, 단 한 명도
성공하지 못했어요. 아, 물론 브레나 하크라논의 능력에 대해서는 그 명성에 걸맞은
 실력을 가졌을지도 모른다고 치지요. 하지만 그가 활동을 하지 않는 한 그런 능력
은 없는 것만 못해요."

 "없느니만 못하다니요. 그게 무슨 말씀이십니까, 루스벨 전하? "

 "생각해보세요. 간단히 말해, 모든 것을 베어버리는 천하의 명검이 있다고 치지요.

 아마 전사라면 누구나 그 검을 갖기를 바랄 거예요... 하지만 만약 그 검이 절대
뽑히지 않는 칼집 속에 잠들어 있다면? 결코 뽑아서 휘두를 수 없는 검이라면? "

 루스벨은 다시 고개를 저었다.

 "그러면 아무런 의미도 없어요. 아니, 애초에 존재하지 않으니만 못하지요. 왜냐하

면 많은 사람들은 계속해서 '자신만은 다르다'면서 그 검을 뽑으려고 시도할 것이고

, 시도하는 족족 실패할 테니까요. 이러한 것, 실제로 활용되지 않는 '가능성'이란
사람들에게 헛된 희망만을 갖게 하지요. 자신의 재능에 대해서도 마찬가지예요. 내
가 마음먹고 정말로 하려고 들기만 하면. 내게 좀 더 시간만 있다면. 내게 단 한번
의 기회만 주어진다면... 이런 식의 '가정(假定)'은 사람에게 쓸데없는 희망만을 갖
게 하고, 쓸데없는 희망은 사람들을 헛된 노력으로 내몰지요. 그리고 헛된 노력은
결국 실패할 뿐이에요. 이제 알겠어요, 테이언 공자 브로스? 왜 내가 이 일을 당신
에게 맡기려고 하지 않았는지? "

 "아, 아닙니다. 제가 어찌.... "

 브로스는 당황하며 부정했지만 그의 붉어진 표정은 속마음을 그대로 들켰다는 증거

였다. 그는 방금 오셀라드 공작의 수하 문관 중 하나에게 공작의 비서가 황제의 명
령으로 '현자' 브레나 하크라논을 설득하러 갔다는 이야기를 들었고, 왜 자신에게
이야기를 먼저 해 주지 않았는가 항의하러 온 참이었다. 물론 이 일을 황제가 직접
명령했다는 것은 들어서 알고 있었다. 하지만 황궁의 대소사에 있어서 루스벨은 자
신의 영역권을 주장하는 데에 소홀하지 않았고, 무엇보다도 어린애 같은 1황녀 세실
리아와 황족으로서의 권력에 무관심한 2황녀 로엘라인을 대신해 황제의 장녀 역할을
 맡고 있는 그녀였다. 그러므로 이 일 역시 그녀의 귀에 들어가지 않았을 리가 없었
다.

 "그건 그렇고, 누가 황제의 특사 역할을 맡았다고 했지요? "

 루스벨의 질문에 브로스는 기억을 더듬었다. 그는 단지 자신이 맡을 수도 있는 일
을 뺏겼다는 것에만 분노했었기 때문에 다른 점은 거의 기억하지 못했다.

 "그게.... 그렇군요. 그러고 보니 한 평민에게 맡겼다고 들었습니다. 오셀라드 공
작 각하께서 황제 폐하의 양해를 구해 직접 명령했다더군요."

 생각해보니 또 하나 분노했었던 점이 이것이었다. 원래 황제는 이 일을 자신의 동
생인 오셀라드 공작에게 맡겼다고 했다. 하지만 오셀라드 공작은 이를 자기 스스로
하지 않고 자신의 비서에게 맡겼다고 한다. 성도 가지지 못한, 일개 평민에 불과한
자에게! 제국을 다스리는 황제의 특사라는 직함을 평민에게 맡기다니!!

 "호오, 숙부님께서? "

 루스벨은 흥미를 보였고, 브로스는 흥분해서 이야기했다.

 "예, 전하. 물론 오셀라드 공작 각하께서 원래 파격적인 분이라는 것은 알고 있었
지만, 이번 일은 좀 심하지 않습니까? 그 평민이 어떤 자인지는 모르겠지만 황제의
특사라는 임무를 일개 평민에게 맡긴다니요? 제국의 위신이 말이 아닙니다."

 "그의 이름은 알고 있나요? "

 "예? "

 루스벨의 질문에 브로스는 흥분하다 말고 머리를 긁적였다.

 "글쎄요. 그 평민의 이름은 기억이 나질 않는군요. 하지만 누구인가가 중요한 것이

 아니지 않습니까? "

 브로스는 중간에 말이 끊겨 기분이 상한 표정이었다. 하지만 루스벨은 아까와 마찬

가지로 짙은 미소를 띄고 있었다. 그녀는 브로스를 정면으로 바라보면서, 새빨갛게
칠해진 붉은 입술을 살짝 벌리며 속삭였다.

 "그가 평민이기 때문에 당신은 이름조차 기억하지 않았군요...."

 "예? 방금 뭐라고 하셨습니까? "

 "아니, 아무것도 아니예요. 확실히 평민을 황제의 특사로 삼는다는 것은 좀 무리가

 있겠지요. 특사란 황제의 대리인, 황제의 격에 어울리는 사람, 예를 들자면 테이언

 백작 가문의 후예인 브로스 당신과 같은 사람 말이에요. 그렇게 생각하지요? "

 "그렇습니다! "

 브로스는 가슴을 내밀면서 강하게 말했다. 그 모습에는 자신감이 가득 차 있었다.
그는 테이언 백작 가문의 후예였다 - 크레온 제국의 건국제 후톨트 대제의 시절에서
부터 크레온 제국과 또한 레오든 황가와 운명을 함께 해 온 핏줄을 이은 자. 테이언
 영지는 그렇게 크지도 않았고 또한 강력한 세력을 갖고 있지도 않았지만, 이러한
긴 역사동안의 충성을 통해 레오든 황가와 긴밀한 접촉을 가지고 있었다. 또한 테이
언 백작가의 핏줄에는 황가의 피도 조금이지만 흐르고 있었으며, 이런 점 때문에 브
로스는 어려서부터 '언제나 귀족다운 모습'을 보일 것을 교육받았다. 귀족에게 지켜
야 할 '명예'가 있다면, 그 명예를 가장 잘 구현해야 할 것은 바로 브로스 테이언
자신이었다.

 "흐음.. 하지만 신경쓰지 말아요. 그 일은 십중팔구 정도가 아니라 틀림없이 실패
하게 되어 있으니까. 그리고, 일부러 불가능한 일을 자청해놓고 자신의 명성을 떨어
뜨리지는 않겠지요? "

 "그, 그렇군요... 잘 알겠습니다, 전하."

 브로스는 얼굴을 살짝 붉히면서 대답했다. 20대의 청년에 불과한 그에게 '불가능'
이라는 단어는 받아들이고 싶지 않은 존재였지만, 조금만 생각해보면 루스벨의 말이
 옳다는 것을 알 수 있었다. 그는 선선히 루스벨의 말에 동의했다.

 "그렇지요. 그래야 정말로 '명예'를 아는 귀족이라고 할 수 있지요."

 루스벨이 다시 말했지만 브로스는 그냥 그런가 하고 넘어갔다. 허나 루스벨의 미소

는 브로스의 응답에 조금 옅어졌다. 귀족의 명예란 평민보다 더 많은 일을, 더 어려

운 일을 해결한다는 것을 의미한다. 그런데 그 명예를 핑계로 어려운 일을 피한다면

 말이 되는가? 루스벨의 말은 속에 가시를 숨기고 브로스를 찔러 격분시키려는 의도

였지만, 브로스는 그 말을 이해하지 못했다.

 루스벨은 가볍게 웃었다. 그렇다, 이것이 현재에 이르러 귀족들이 보여주는 모습들

이다. 무기력하고, 야심은 있지만 그 야심을 뒷받침해 줄 능력을 가지지 못한다. 스

스로 자신의 능력으로 홀로 설 생각은 하지 않고, 어디까지나 지금까지 쌓여온 부친

의, 가문의 이름에 기댈 뿐이다. 이들은 성장하는 데 필연적인 희생을 원하지 않았
고, 그저 현실 속에 안주하려고 할 뿐이었다.

 "그런데, 오늘은 어떻게 하실 겁니까? "

 "오늘? 아아, 마라엘 백작의 파티 말인가요? "

 하지만 어쩔 수 없다. 이는 비단 브로스 테이언 하나만의 일이 아니고, 또한 어제
오늘 시작된 일도 아니다. 그래도 브로스는 개중에 나은 편이다. 그는 자신의 안전
한 성장을 위해 어떻게 행동해야 하는지, 무엇을 중시해야 하는지는 알고 있었으니
까. 그래서 루스벨은 테이언 백작 공자 브로스를 후원하고 있는 것이다.

 "초대장은 왔지만, 별로 가고 싶은 생각이 들지 않는군요. 겨우 마라엘 백작의 파
티 정도에 일일이 참석할 필요도 없겠고, 가도 대귀족들도 거의 없을 터인데.... 오
랜만에 조신하게 별궁에 있을 예정이에요."

 "아하하, 그러십니까? "

 브로스는 루스벨이 사용한 말에 웃음을 참지 못했다. '조신하게'라니, 그만큼 루스

벨에게 어울리지 않는 말도 흔치 않을 것이다. 황녀들 중에서도 가장 사교계에 잘
알려진 인물이며 동시에 그 화려한 아름다움으로 '황실의 붉은 장미'라고까지 불리
는 루스벨 반 레오든. '황실의 얼음 꽃'이라 불리는 2황녀 로엘라인과는 정 반대의
의미이지만, 루스벨 역시 제국 귀족들에게 가지는 영향력은 막강하다. 또한 언제나
자신의 영역을 주장하는 데에 소홀하지 않는 살쾡이와 같은 면이 있어서, 감히 그녀
에게 조금이라도 반발하는 기색을 보였다가는 바로 사교계에서 매장당하기 마련이었
다. 그런 그녀가 조신하게라니.

 "뭐가 그렇게 재미있는 거지요, 브로스? "

 브로스의 생각을 눈치챘는지 루스벨은 묘한 미소를 지으면서 물었다. 브로스는 조
금 당황했지만 가벼운 웃음으로 상황을 모면하려 했다.

 "아, 아무것도 아닙니다. 제가 실없이 웃은..."

 "나는 조신하게 있으면 안되는 건가요? "

 루스벨의 질문에 브로스는 대답을 하지 못했다. 루스벨은 예의 그 묘한 미소를 띄
운 채 브로스를 빤히 바라보았다. 그 여유로운 미소 속에 숨겨진 날카로운 칼날은
아주 미묘해서 대게 부드러움으로 착각하기 쉽지만, 루스벨을 오랫동안 알아온 브로
스는 금방 눈치챌 수 있었다. 이러한 미소와 그에 이어지는 행동이 루스벨을 '황실
의 붉은 장미'라는 흔히 불리는 이름 외에, 뒤에서 '독이 오른 암호랑이'라고 불리
게 하는 이유다. 그리고 이렇게 화려한 장미 꽃잎에 가려진 가시들을 파악할 수 있
었기에 브로스는 루스벨과 오랜 친분을 유지할 수 있었던 것이다.

 "아닙니다, 전하... 제가 실수를 했습니다. 용서하시기를."

 이 때의 루스벨에게 타협이란 없었다. 평소 사교계에서의 부드러움은 일종의 가면
에 불과하다는 것을 많은 이들이 알고 있었지만, 그럼에도 이들은 무의식중에 루스
벨에게 타협안을 제시하여 타협은커녕 크게 당하기 마련이다. 브로스는 그런 루스벨
의 성격을 잘 알고 있었기에 자존심을 꺾고 고개를 숙였다. 물론 그 자신은 자존심
을 꺾는다고는 생각지 않았다. 루스벨은 레오든 황가의 일원. 게다가 강력한 영향력
을 가진 인물이다. 그런 이에게 자존심을 내세우는 것은 백작 가문의 일원에 불과한
 자신에게는 허락되지 않은 일이었다.

 "뭐, 좋아요. 이번에는 용서하기로 하지요."

 루스벨은 곧 화를 풀었다. 그녀는 자신을 거스르는 사람에게 냉혹하듯이, 반대로
자신에게 고개를 숙이는 사람에게는 매정하지 않았다. 브로스는 한숨 돌리며 다른
이야기를 꺼내려고 했다.

 "3황녀 전하."

 그때 갑자기 좀 떨어진 곳에서 시녀의 목소리가 들려왔다. 그녀는 모습은 드러내지

 않고 있었다. 루스벨은 바로 대답했다.

 "무슨 일이냐? "

 "5황자 전하께서 보내신 사자가 찾아왔습니다. 어떻게 할까요? "

 5황자? 그렇다면 카이사가? 브로스는 하녀의 이야기에 약간 놀랐다. 그에게 5황자
카이사는 그다지 탐탁한 존재가 아니었다. 물론 그 역시 황가의 핏줄을 이은 자이긴
 했다. 하지만 10세가 될 때까지 글자도 배우지 못한 평민으로 자란, 귀족의 예법도
 모르는 너저분한 소년을 황족으로 대접해야 한다는 것은 매우 불편했다. 그가 알기
로, 현재 따돌림을 당하고 있는 4황자 에드윈만 하더라도 귀족 집안에서 자라 예법
과 재능만으로는 흠잡을 곳이 없었다. 그러한 교육도 받지 못한 자가 이곳에, 3황녀
 루스벨의 거처에 사람을 보내다니. 브로스에게는 이 일이 뭔가 상당히 잘못된 것처
럼 느껴졌다.

 "중요한 이야기가 아니라면 네가 직접 듣고 나중에.... 아니다, 들여보내라."

 루스벨은 귀찮은 일을 절대적으로 싫어했다. 그리고 황녀라는 지위는, 게다가 그녀

의 위의 두 언니가 사교계에 모습을 잘 드러내지 않는 상황은 그녀에게 원하는 삶을

 허락했다. 그래서 나중에 용건만 전해들을 생각이었지만, 그러고 보면 자신의 그런

 면을 잘 알고 있을 시종들이 자신에게 직접 물어본다는 것은 충분히 중요한 일이라

는 의미였다.

 곧 한 남성이 모습을 드러냈다. 그는 두꺼운 가죽 망토를 두른 채 천천히 걸어왔다

. 약간 나이가 든 중년의 얼굴. 그는 카르델이었다.

 "흑검의 수호를 받는 핏줄을 이으신 3황녀 루스벨 반 레오든 전하를 뵙습니다. 제
이름은 카르델, 5황자 전하의 시종장입니다."

 카르델은 그 자리에 무릎을 꿇으면서 말했다. 그의 인사는 정중했고 충분히 예법에

 따르는 것이었다. 이런 점과 함께 카이사의 시종장이라는 말에 루스벨은 싱긋 웃으

면서 말했다.

 "일어나라. 일어나서 편히 말하도록. 무슨 일로 온 거지? "

 "감사합니다. 오늘 저녁, 마라엘 백작의 저택에서 열리는 파티에 5황자 전하께서
참석하실 예정이십니다. 그리고 이에 카이사 전하께서는 저를 시켜 3황녀 전하께 알
리라고 하셨습니다... 그 대답을 직접 듣기 위해 무례를 무릅쓰고 전하를 직접 뵙고
자 했습니다."

 "그런가."

 루스벨은 고개를 갸우뚱했다. 그녀는 카이사가 사교계에 나설 때 자신이 그를 소개

하겠다고 말한 것을 기억해냈다. 그리고 카이사는 그것을 기억하고 있는 것이다. 루

스벨은 속으로 웃었다. 카이사는 귀여운 소년이었다. 씩씩하고 밝은 표정을 가진.
하지만 아직 황족으로서는, 자기 자신 외에는 그 누구에게도 기댈 수 없는 황족이라
는 입장에 대해서는 제대로 이해를 하지 못하고 있었다. 에드윈과는 다른 의미이긴
했지만, 자신의 입장을 제대로 이해하지 못하는 자는 큰 의미를 가질 수 없다. 그리
고 별로 중요하지 않은 사람을 위해 귀찮은 일을 떠맡는 것은 절대적으로 싫어하는
루스벨이었다.

 잠시 침묵을 지키던 루스벨은 갑자기 브로스를 바라보았다. 브로스는 그녀의 시선
에 담긴 의미를 알아차리고 살짝 고개를 저었다. 브로스는 5황자 카이사를 좋아할
수 없었다 - 그의 스승이 되어달라고 부탁하기 위해 현자 브레나에게 파견되는 황제
의 특사라는 자리는 탐났지만, 카이사와의 관계가 깊어지는 것은 별로 탐나지 않았
다.

 그런 그의 기분을 루스벨은 알아차렸다. 루스벨과 브로스는 비슷한 자들이었다. 하

나는 귀족으로서 명예를 짊어진 자답게 천하고 불결한 것, 하찮은 것들과는 상종하
지 않았고, 또 하나는 황족답게 자신의 영역을 넓혀가면서 영향력을 행사하는 데에
만 관심이 있었다. 카이사에게 한 이야기가 조금 걸리는 편이었지만, 그 약속을 지
키기 위해서라면 루스벨 자신이 가고 싶지 않은 파티에 참석해야 하는 것이 아니라
카이사가 다음 기회를 기다리는 편이 옳을 터였다.

 "3황녀 전하, 감히 한말씀 올려도 되겠습니까? "

 그런 두 사람을 바라보던 카르델은 머리를 숙이면서 물었다. 루스벨은 바로 허락했

다.

 "말하라."

 "오늘 카이사 전하의 공부를 위해 2황녀 로엘라인 전하와 5황녀 에밀리아 전하께서

 이바드 별궁에 오셨습니다. 지금은 1황녀 세실리아 전하와 함께 저녁을 드시는 중
입니다... 그리고, 로엘라인 전하께서는 오늘 저녁 마라엘 백작의 파티에 카이사 전
하와 함께 참석하겠다고 말씀하셨습니다."

 "뭐라고? "

 놀라 소리친 것은 브로스였다. 그는 예의도 잊고 벌떡 일어서 있었다.

 "서, 설마 로엘라인 전하께서 정말로 그렇게 말씀하셨다는 이야기냐? "

 "......"

 카르델은 미동도 하지 않았다. 그는 고개를 숙일 때의 진지한 표정 그대로 가만히
있었다. 그의 여유있는 듯한 모습에 혼자 흥분했던 브로스는 얼굴이 붉게 달아올랐
다.

 "네놈! 감히 귀족의 질문에 대답하지 않는다는 거냐? "

 하지만 카르델은 계속 아무말도 하지 않았다. 루스벨은 흥분한 브로스를 잠깐 바라

보고는 카르델에게 시선을 돌렸다. 카르델은 루스벨을 빤히 바라보고 있었다. 루스
벨은 그가 뭘 하고자 하는지 이해할 수 있었다.

 "뭔가 할 말이 있는가, 5황자의 시종장? "

 "허락해주신다면...."

 카르델은 가벼운 미소를 보이면서 고개를 숙였다. 루스벨은 그가 어떤 이야기를 할

지 충분히 예상할 수 있었다. 그것이 브로스에게 타격이 되리라는 것도. 하지만 루
스벨은 허락했다. 로엘라인의 이야기에 브로스가 보인 과도한 놀라움은, 그리고 그
런 감정을 자신의 앞에서 숨기지 못했다는 점은 루스벨에게도 괘씸한 일이었다.

 "테이언 백작 공자 브로스. 당신은 지금 나에게 명령하는 것입니까? "

 "뭐, 뭐라고? "

 카르델의 이야기에 브로스는 얼굴이 피처럼 새빨갛게 달아오를 정도로 화가 났다.
카르델은 자신을 감히 '당신'이라고 칭하는 것이다! 테이언 백작가의 피를 이은 자
신에게, 일개 시종 따위가..!!

 "루스벨 전하! 허락만 하신다면 지금 당장, 귀족을 모욕한 이 자를 베어버리겠습니

다! "

 브로스는 허리에 찬 검으로 손을 가져가며 외쳤다. 하지만 카르델은 아랑곳하지 않

고, 그에 맞받아 소리를 질렀다.

 "당신이야말로 황가를 모욕하고 있다는 걸 모르시오?! 테이언 백작가의 명예와 레
오든 황가의 명예, 어느 쪽이 더 중요하다는 것이지? 장소와 상황을 똑바로 알고 행
동하시오, 브로스 테이언!! "

 고함을 지르는 카르델에게서 방금 전의 정중한 시종의 모습은 사라지고 없었다. 브

로스는 그의 이야기를 이해하기도 전에 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다. 이미

 검을 향했던 손은 힘을 잃고 있었다. 카르델의 모습은 갑자기 커다랗게 느껴졌다.
그에게서 느껴지는 위압감은 전에 느껴본 적이 없을 정도로 강렬했다.

 "너, 넌 누구냐.."

 "나는 5황자 카이사 전하의 시종장이요. 그리고 지금은 그분의 말씀을 전달하기 위

해 온 전령이지.... 이제 당신이 뭘 잘못했는가 알겠소? "

 브로스는 자신의 실수를 깨달았다. 물론 상대는 평민일 터였고, 자신은 귀족이었다

. 그러나 동시에 카르델은 황족의 시종장이고 또한 황족의 말을 전달하는 전령이었
다. 이 이야기는, 그는 황족의 직접적인 수족이자 동시에 그를 대신해서 이 자리에
서 있다는 이야기가 된다.

 자신의 잘못을 깨닫고 주춤거리는 브로스를 일별하며 카르델은 정중하게 말했다.

 "루스벨 전하, 명하신다면 저야말로 이 자를 지금 당장 벌하겠습니다."

 "그만두기로 하지."

 루스벨은 손을 저었다. 그녀는 브로스를 향해 싸늘히 웃어보였다.

 "물론 이 자가 자신의 신분을 망각하고 황가의 명예를 능멸한 것임은 틀림없지만..

. 그동안의 일을 봐서 이 일은 용서하기로 하겠다. 나 루스벨 반 레오든의 결정이다

. 이에 반론이 있는가, 5황자의 시종장? "

 "아닙니다, 전하. 전하의 관용에 찬탄을 금할 수가 없습니다."

 브로스는 간신히 안도의 한숨을 내쉬며 카르델을 바라보았다. 정중하게 고개를 숙
이는 그의 모습에서 방금 전의 위세는 찾아볼 수 없었다. 하지만... 하지만 그러한
위세가 아무렇게나 발현되는 것이 아님을 브로스는 알고 있었다. 저절로 발현되는
그런 종류의 '권위'란 정말로 오랜 시간동안, 어려서부터 항상 타인에게 '명령'하면
서 살아온 자에게만 허락되는 것이다.

 이상한 일이다! 브로스는 정말로 이해할 수가 없었다. 평민으로 살아오면서 예법은

 물론 글자조차 모르는 카이사가 황자로서 있는 것도, 동시에 그의 일개 시종장에
불과한 자가 자신을 압도하는 위세를 가진 것도. 그리고 여기저기서 들려오는 카이
사에 대한 호의적인 소문들을 생각하면, 어째서인지 5황자가 있는 곳에는 그가 이해
할 수 없는 일들이 계속해서 일어나는 것 같았다. 여기서 만약 진정으로 객관적인
자라면 자기 자신의 사고 구조의 결함을 살펴보겠지만, 브로스는 그러기보다는 자신
의 사고대로 흘러가지 않는 세상이 뭔가 잘못된 것이라고 속으로 단언해버렸다.

 "좋다, 가서 카이사에게 전하라. 나도 마라엘 백작의 파티에 참석할 것이다. 그러
니 함께 가기로 하자... 이왕이면 2황녀 전하께도 함께 가자고 말씀을 드려라. 할
수 있겠나? "

 "물론입니다, 전하. 카이사 전하께서도 기뻐하실 것입니다. 그럼 저는 이만 물러가

겠습니다."

 카르델은 다시 한번 허리를 깊게 숙여 인사하고 사라졌다.

 그가 사라지자마자 브로스는 벌컥 화를 냈다. 그로서는 겨우 평민 출신에 불과한,
일개 시종장이 자신에게 고함을 질렀다는 것을 납득할 수 없었다.

 "아니, 일개 시종장에 불과한 자가, 기껏해야 평민이 저렇게 행동해도 되는 겁니까

? "

 "뭐가 그렇게 불만이지요, 브로스? "

 곧바로 이어진 루스벨의 질문에는 브로스에게는 화를 낼 자격이 있는가 하고 비꼬
는 뉘앙스가 있었다. 브로스는 멈칫했지만, 자신의 주장을 멈추지 않았다. 그는 언
제나처럼 루스벨이 자신의 의견에 동의해줄 것이라 예상했던 것이다.

 "하지만, 겨우 일개 평민이 황족의 권위를 업고서 함부로 행동한다는 것은..."

 "당신이야말로 똑바로 행동하도록 해요, 테이언 백작 공자 브로스. 언젠가는 당신
도 '아'의 호칭을 사용할 때가 올 테니까, 그 때까지는 그 뻣뻣한 머리를 굽히는 법
을 배워두는 편이 좋겠지요."

 하지만 루스벨은 동의는커녕 경멸을 감추지도 않았다. '아'의 호칭. 영지와 작위를

 갖지 못한 귀족들이 가지는 호칭. 이는 곧 '하급 귀족'이라는 의미와도 같았다. 그

리고 브로스에게는 그러한 삶이 예정되어 있었다. 테이언 백작 가문은 그의 형이 이

을 터이고, 브로스에게는 아무것도 남지 않을 것이다 - 그렇기에 브로스의 아버지인

 현 테이언 백작은 아들을 위해 황실과의 연결점을 만들도록 도와주는 것이었다. 그

리고 그것은 거의 성공한 상태였다. 특히 황녀인 루스벨과의 관계는 특히나 강했다.

 하지만...

 "죄.. 죄송합니다, 전하.... 기분이 나쁘셨다면...."

 브로스는 고개를 숙여 사과했다. 그의 얼굴은 굴욕감으로 가득했다. 지금까지 누구

에게도 이렇게 노골적으로 공격받은 일은 그에게 없었다. 하지만 어쩔 수 없었다.
루스벨을 비롯해 그의 뒤를 봐 주는 사람들이 그에게서 고개를 돌린다면 브로스에게
 남는 것은 치욕스러운 '아'의 호칭과 함께 아무런 의미도 없는 성(姓)뿐이다. 그리
고 백작 작위가 없는 테이언이라는 성(姓)은 어떤 힘도 가지지 못했다.

 "나는 분명히 이야기했어요. 그 자를 '5황자의 시종장'이라고 불렀지요. 그 이야기

는 당신에게 조심해서 행동하라는 의미였어요... 하지만 당신은 전혀 깨닫지 못하는

군요. 평민과 귀족의 관계가 그렇게나 대단한 건가요? 황족에게는 귀족이든 평민이
든 아무런 상관이 없어요... 물론 테이언 백작 정도의 작위라도 있다면 별문제겠지
만...."

 루스벨의 말은 신랄했다. 사실 방금 브로스의 행동이 이렇게나 큰 문제가 되는 것
은 아니었다. 하지만 브로스는 지나치게 권위적으로 행동하려는 경향이 있었다. 그
리고 그것은 자신의 눈에도 보기 좋지 않았고, 다른 사람들에게는 더 심할 것이다.
여기서 따끔하게 벌을 주는 편이 브로스의 앞길에 도움이 되리라.

 "잠시, 근신하도록 해요. 머리를 좀 식히고, 무엇을 잘못한 것인지 천천히 생각해
보도록 해요... 그리고 자신에 대해 충분히 깨닫고, 내 화가 풀렸으리라고 생각되는
 때에 다시 오도록 해요."

 말을 끝낸 루스벨은 고개를 돌렸다. 당장 사라지라는 의미다. 브로스 역시 그것을
모를리 없었다.

 "죄송합니다, 전하... 그럼 저는 이만 물러가겠습니다."

 브로스는 고개를 떨구고 밖으로 나갔다. 루스벨은 문득 그 뒷모습이 불쌍하다고 생

각했다가, 그 자신의 생각에 실소했다. 남을 동정한다고? 이 내가? 루스벨은 웃으면

서 고개를 저었다. 아직도 무르다, 루스벨. 너는 황족이다. 누구에게도 의존할 수
없는 존재. 홀로 자신의 힘으로 서야만 하는 존재... 그리고 타인에게 기대지 않는
자는 타인을 동정할 수도 없는 법이다. 동정이란 타인을 도와주고 싶어하는 순수한
감정. 타인의 도움을 배제하는 자가 그 스스로는 타인을 도울 수 있단 말인가? 그런
 감정은 황족에게는 탄생하는 그 순간부터 허락되어 있지 않은 것이다...

 루스벨은 다시 고개를 저으면서 감상적인 기분에서 빠져나왔다.

 "그럼 다른 대귀족들에게 연락이나 해둘까... 내가 참석하는 파티가 썰렁해서야 말

이 안 될 테니까."




--------------------------------------------------------------------------

정말이지 오랜만에 이틀 연속으로 올리는군요.

연재 초기의 속도는 어디로 도망가고..... ㅡㅡ;;;

아직도 초기인데... 죄송할 따름입니다. 부디 너그럽게 봐 주세요.;;;;;


이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.




.....




 이바드 별궁의 뒤쪽에 펼쳐진 넓은 경작지는 갖가지 식물들이 자라고 있었다. 사실

 대지와 농업의 신 이바드의 이름을 땄기에 별궁의 뒤에 경작지가 있기는 했지만,
황궁은 물론 이바드 별궁에서 소모되는 대부분의 음식물은 당연히 농노들에 의해 경
작되는 다른 곳에서 들여오고 있었다. 그렇기 때문에 이바드 별궁 뒤편의 경작지는
생산성이라던가 작물의 유용성에는 거의 신경을 쓰지 않은 채 작은 땅에 수많은 작
물들을 경작하고 있었다.

 그 한편에 위치한 작은 꽃밭에도 마찬가지로 갖가지 꽃이 한꺼번에 피어 있었다.
겨울이 시작되려는 계절이지만 주위로 둘러싸인 숲과 정면의 이바드 별궁이 찬바람
을 막아주기 때문인지 아직 많은 꽃이 피어 있었다. 그리고 그 한쪽에 세 남녀가 자
리를 펴고 앉아 있었다.

 그들은 1황녀 세실리아와 2황녀 로엘라인, 그리고 5황자 카이사였다. 그들에게서
조금 떨어진 곳에서 세 남자가 그들을 둘러싼 모습으로 있었다. 바란을 포함한 호위
 기사들이다. 세실리아와 로엘라인의 호위 기사는 기사답게 갑옷으로 무장하고 있었
지만 바란은 가벼운 가죽 갑옷을 입고 허리에 대검을 찼을 뿐, 호위 기사라기보다는
 오히려 용병과 같은 모습을 하고 있었다. 하지만 다른 두 기사들은 바란에게 전혀
신경을 쓰지 않았다. 원래 호위 기사란 다른 모든 일에 대한 관심을 배제하고 주인
의 안위를 지키는 것만을 명심해야 하는 법이다.

 "카이사, 이것 봐아~. 예쁘지? "

 "아, 예에.."

 그리고 카이사는 세실리아와 이야기를 하면서 진땀을 빼고 있었다. 세실리아는 꽃
밭에 오자마자 또다시 애들처럼 행동하기 시작했다. 꽃을 꺾어달라는 이야기는 개중
에 제일 쉬운 부탁이었고, 그 꽃으로 목걸이를 만들어달라거나 반지를 만들어달라고
 떼를 쓰고, 카이사가 난처해하자 눈을 이상하게 빛내면서 카이사가 가장 두려워하
던 이야기 - 소꿉놀이를 하고 싶다는 이야기를 꺼내 그를 꼼짝도 못하게 만들었다.
카이사는 있는 재주 없는 재주를 다 사용해서 간신히 머리에 얹을 만한 화환을 하나
 만들 수 있었고, 그것을 받아든 세실리아는 지나칠 정도로 좋아하면서 머리에 얹고
 카이사에게 품평을 부탁하고 있었다.

 "으응, '예에...'가 뭐야. 구체적으로 이야기해 봐! "

 "아, 아주 예쁘세요..."

 확실히 엉망으로 만든 화관이기는 했지만, 세실리아가 머리에 얹으니 이상하게 잘
어울렸다. 화관의 흐트러진 모습도 세실리아의 귀여운 미소와 함께하니 애교스러움
으로 바뀌어 꾸밈없는 아름다움을 만들었다. 하지만 단순히 예쁘다는 이야기 정도로
는 세실리아의 마음에 차지 않는 모양이었다.

 "겨우 그 정도야? 히이잉, 카이사는 날 싫어하나 봐아~."

 "그, 그게 아니라..."

 카이사는 어떻게 대해야 할 지를 몰랐다. 세실리아는 카이사의 또래 여자아이들보
다도 오히려 어린 아이처럼 굴었고, 카이사는 원래 친구들과 서로 엎치락뒤치락 거
칠게 노는 것에는 익숙했지만 여자아이들과 노는 것에는 전혀 라고 해도 좋을 만큼
경험이 없었다.

 "흥, 좋아. 그럼, 로엘라인한테는 어때? 어울려? "

 세실리아는 머리에 쓴 화관을 로엘라인의 머리에 올려놓았다. 그리고 카이사는 한
순간에 변해버린 화관의 느낌에 크게 놀라버렸다. 확실히 카이사 자신이 만들기는
했지만 화관은 엉망이었다. 일부러는 아니었지만 이런저런 색의 꽃을 모아서 만들었
기 때문에 화관은 약간 지저분한 얼룩덜룩함을 갖고 있었고, 손재주의 부재로 인해
그 모양도 상당히 흐트러져 있었다. 하지만 그 화관은 세실리아의 머리 위에서 나름
대로 빛을 발했고, 그녀의 귀여운 미소와 함께 그녀를 잘 꾸며주었었다.

 하지만 화관은 로엘라인에게 옮겨지자마자 그 빛을 깨끗이 잃어버렸다. 아니, 오히

려 칙칙한 어둠을 풍기는 것 같았다. 평소처럼 새하얀 순백의 드레스 차림에 검은
머리칼을 길게 늘어뜨린 로엘라인에게는, 비록 생명력이 느껴지지 않는 조형미에 가
깝기는 했지만 분명한 아름다움이 있었다. 로엘라인은 그녀 특유의 무심한 시선으로
 세실리아의 행동을 가만히 바라보고 있었고, 그런 그녀의 머리 위에 옮겨지자 화관
은 갑자기 생각할 수 있는 최대한의 부조화를 일으키기 시작했다. 순백의 드레스와
하얀 살결, 그리고 검은 머리칼로 이루어진 로엘라인의 단색에 가까운 색조에 알록
달록한 색을 가진 화관이 가해지자, 그녀의 아름다움을 이루는 근간이던 시리도록
깨끗한 단순미와 차갑게 가라앉은 얼음 결정과 같은 이미지는 산산이 부서졌다. 하
지만 그것은 화려함이 첨가를 통한 새로운 이미지를 형성하지 못했고, 그저 기존의
질서를 파괴한 채 그 잔해만이 남아있는 그러한 느낌이었다.

 "아, 그건..."

 카이사는 할 말을 잃었다. 그는 로엘라인의 아름다움이 산산이 부서지는 것을 보고

 뭔가 애틋한 안타까움을 느꼈다. 그는 로엘라인의 기존의 아름다움이 파괴되는 것
을 보고 싶지 않았다. 가능하다면 직접 화관을 떼어내어 그녀의 원래의 아름다움을
되돌리고 싶었다.

 "흐으음... 이건...."

 세실리아 역시 이런 결과는 예상하지 못했는지 조금 실망한 눈빛을 했다. 로엘라인

은 둘의 반응을 보고, 화관을 그대로 머리에 얹은 채 평소처럼 냉정한 목소리로 물
었다.

 "뭔가 이상하니, 카이사? "

 "아니, 이상한 건 아니야. 하지만 로엘의 원래 모습이 너무나 완벽해서인지, 화관
이 빛을 잃는걸."

 대답한 것은 세실리아였다. 그녀의 말에 로엘라인은 살짝 눈을 내리깔았다. 그녀는

 고개를 가볍게 저으면서 대답했다.

 "제가 완벽하다..고는 생각하지 않아요. 아직 멀었는걸요. 하지만 황족으로서, 황
녀로서, 자기 스스로 홀로 서야만 하는 자로서... 당연히 그러한 모습을 지향해야
한다는 건 알고 있지요. 그것이 제가 태어나면서부터 갖게 된 운명이니까요."

 홀로 서야만 하는 자. 카이사는 그 이야기의 의미는 잘 알 수 없었지만, 어떤 내용

이든 간에 로엘라인의 의견에 찬성하고 싶었다. 그녀의 아름다움을 카이사는 좋아했

다. 그녀의 차가움 역시 싫지 않았다. 로엘라인은 그녀 자체로서 아름다웠다. 그런
그녀의 아름다움을 깨는, 그녀의 머리 위에 얹힌 화관 따위는 당장 집어던져 버리고
 싶을 정도로. 카이사는 그녀 스스로 완성되어 있는 상황에, 굳이 쓸데없이 다른 것
들을 덧붙일 필요가 없다고 생각했다.

 "우으응... 그건 아니라고 생각해, 로엘. 물론 자기 홀로 자립하겠다는 생각이야
누구에게나 있겠지. 그리고 그러기 위해서 스스로 완벽해지려고 하는 것이고... 하
지만 그럴 필요는 없다고 생각해. 서로 다른 사람들이 함께 있는 편이 더 좋지 않을
까? 그리고 그러기 위해서는 그 자신 혼자로서 완성되기보다는 모두와 함께 불완전
한 편이 좋으리라고 생각해."

 세실리아는 조용하게 이야기했다. 하지만 카이사는 세실리아의 말에서 설득력을 느

끼지 못했다. 그는 로엘라인을 바라보았다. 아직도 머리에 화관을 쓴 채 가만히 앉
아 있는 모습을. 그녀는 그녀 자체로, 그녀 혼자로 완성되어 있었다. 그녀의 아름다
움은 다른 무언가가 필요한 아름다움이 아니었다. 고고하면서도 약간은 쓸쓸한, 그
러나 그 이상 손볼 곳이 없을 정도로 완벽한 아름다움. 그런 그녀가 왜 굳이 변해야
 하는가? 그녀를 오히려 초라하게 만드는 저런 화관을 세실리아는 왜 그녀에게 씌워
준 것인가? 왜 홀로 완성된 자에게 다른 이와의 조화를 위해 그 완벽함을 버리라고
말하는 것인가? 어째서 완전함이 비판을 받고 불완전함이 칭찬 받아야 하는가? 카이
사는 이해할 수가 없었다.

 세실리아는 꽃밭을 가리키면서 계속 이야기했다.

 "봐, 로엘. 이 꽃밭, 아름답지 않아? 이건 물론 각각의 꽃들이 아름답게 때문이기
도 할 거야. 하지만 만약 단 하나의 꽃으로만 가득 채워져 있다면 이 장소는 이렇게
까지 아름답지는 않을거야... 각각의 아름다움을 갖춘 꽃들이 다 함께 있음으로 해
서 더욱 아름다워지는 거라고 생각해."

 카이사는 세실리아의 손길을 따라 꽃밭을 바라보았다. 그녀의 말대로 꽃밭에는 갖
가지 꽃들이 서로 어울려 있었다. 카이사는 꽃들의 이름은 거의 알지 못했다. 하지
만 가만히 바라보니, 하나하나 살펴보았을 때에는 각각의 아름다움을 가진 꽃들이
이렇게 한 곳에 섞여서 모여있을 때에는 전혀 다른 이미지를 형성한다는 것을 알 수
 있었다. 그것은 단순히 꽃이라던가 혹은 아름다움이라던가 하는 이야기로 설명될
것은 아니었다.

 세실리아는 두 팔을 활짝 벌리면서 또 이야기했다.

 "자아, 이번에는 주변 전체를 봐봐. 이 꽃밭과, 그 외의 경작지와, 그 경작지를 둘

러싼 산과 숲, 그리고 저 이바드 별궁을."

 카이사는 주변을 둘러보았다. 여러번 보았던 풍경이다. 황궁에 들어온 첫날 보았고

, 다음날 아침과 저녁에 보았고, 그리고 지금 다시 보고 있다. 하지만 지금 그의 눈

에 들어오는 풍경들은 전혀 새로운 의미를 가지고 있었다.

 "봐. 이것들은 모두가 서로 다른 모습들을 가지고 있어. 회백색 바위가 드러난 산
봉우리와 나무들로 이루어진 녹음(綠陰), 인공적으로 만들어진 건축물인 이바드 별
궁, 그리고 일부러 파헤쳐 흙땅이 드러난 밭, 그리고 그 위의 식물들, 이 꽃들. 이
러한 것들은 모두가 그 자리에 존재함으로써, 홀로 완벽을 추구하기보다는 모두와
함께 자기 자신의 자리를 지킴으로써 이 세상을 형성하고 있는 거야... 그리고 이제
 우리를 봐. 우리도 이 풍경 속의 일부인 거야. 우리가 딛고 있는 대지, 우리가 숨
쉬는 대기, 우리를 둘러싼 이러한 풍경들이 없으면 우리가 존재할 수 없듯이, 우리
들 역시 세상의 일부를 이루는 거야... 그렇기에 나는, 흔히들 황족의 자세에 대해
서 하는 이야기들을 좋아하지 않아. 물론 홀로 자립한다는 자체는 좋아. 타인에게
의존하는 자는 성장하기 어려우니까. 하지만 그 성장이 오직 그 자신만을 위해서,
다른 것들과의 교류를 배제하고 오직 혼자만의 완성을 위해서라면 나는 의미가 없다
고 생각해."

 카이사는 갑자기 세상이 자신에게 한발짝 다가오는 것처럼 느껴졌다. 바람이 그를
어루만지고 지나간다. 푸르른 하늘이 자신을 내려본다. 그를 둘러싼 숲들이 그를 감
싸안고 있다. 대지가 그를 받쳐주고 있다. 그리고 이러한 모든 것들이, 그를 둘러싼
 채 그 자체로 '세상'이라는 하나의 '완성'을 이루고 있었다.

 "그래서 난 로엘이 이런 화환이 어울리는 아가씨가 되었으면 좋겠어. 로엘의 주변
에 있는 것들과 조화를 이루는 아가씨가 되었으면 좋겠어. 나는 그렇게 되면 로엘이
 더욱 아름다워지리라고 생각해."

 "...언니는, 언제나 모두와 함께 있었지요. 언니는 어디에 있든 항상 아름다웠어요

. 황족으로서, 여성으로서, 소녀로서, 그리고 이런 모든 면들을 떠나 '세실리아'라
는 이름을 가진 세상에 단 하나뿐인 사람으로서..."

 로엘라인은, 살짝 웃었다. 그 변화는 입술 양 끝이 살짝 움직인 것에 지나지 않았
지만, 그 작은 변화가 불러온 영향은 결코 작지 않았다. 차갑게 빛나던 그녀의 얼굴
이 갑자기 환하게 밝아지는 것 같았다. 하지만 동시에, 높이 솟은 탑과 같이 고고하
던 그녀의 기상은 허물어져 자취를 찾을 수 없었다.

 "저는 언니처럼 되고 싶었어요. 어디에서나 변하지 않는 빛을 발하는 사람이 되고
싶었어요. 하지만 저는 그게 쉽지 않더군요... 그리고 그 이유를 지금은 알겠어요.
제가 생각했던 언니의 모습은 홀로 완성됨을 통해 이루어진 것이 아니었어요. 언니
는 언제나 모자람으로써, 완성되지 않은 불완전함으로 세상을 껴안았던 거예요."

 "로엘..."

 로엘라인은 머리 위에 얹힌 화관을 들어 내려놓았다.

 "하지만 이미 저는 이미 이렇게 존재합니다. 이것이 저, 로엘라인 반 레오든이에요

. 다른 것을 용납하지 않는 홀로 완전함을 추구하는 사람... 그리고 이것도 커다란
시각으로 볼 때에는 세상의 다양성 중의 하나로, 완벽함이 아닌 조화를 추구하는 가
능성의 일부로 남으리라고 생각해요."

 로엘라인은 고개를 돌려 카이사를 바라보았다. 그녀의 시선을 받은 카이사는 가슴
이 덜컹 했다. 어느새 그녀의 미소는 사라지고 없었다. 로엘라인은 다시 원래대로
너무나 완벽하여 보는 이에게 차가움을 느끼게 하는 아름다운 모습으로 돌아가 있었
다.

 "카이사, 수업의 일부라고 생각하고 들어라. 나는 네게 아직 이야기하지 않은 것이

 있다. 그건 황족의 자세에 관한 거야. 황족은 누구에게도 기댈 수 없단다. 모든 결

정권은 그 자신에게만 있어. 어째서냐하면 황족은 모든 계급의 정점에 존재하는 자
로서, 그 누구에게도 책임을 전가할 수 없는 자이니까. 평민은 자신의 권리와 그 책
임을 귀족에게 돌릴 수 있고, 귀족은 다시 왕족에게, 왕족은 다시 황족에게 이런 식
으로 기댈 수 있단다. 자신의 결정권을 다른 누군가에게 맡김으로써 그 책임을 회피
할 수 있지. 하지만 황족에게는 그것이 허락되어 있지 않아... 모든 결정은 그 스스
로만 내려야 하고, 그 결정의 책임을 회피하는 것은 불가능하지. 오직 그 자신으로
서 홀로 살아가야만 하는 거야..."

 로엘라인은 허공으로 시선을 옮겼다.

 "그래서 나는 나 혼자 자립할 것을 선택했다... 타인과의 조화보다는 관계의 단절
을 통해 홀로 살아갈 것을... 그리고 세실리아 언니는, 나와는 정 반대로 조화를 선
택했지. 그리고 이러한 선택을 통해 얻은 것이 있고 또한 잃은 것이 있을 거야. 하
지만 누구도, 이러한 결정을 내리는 데에 그 자신 이외의 누군가에게 책임을 돌리는
 것은 불가능하다. 나는 내 스스로 선택한 것이고, 세실리아 언니 역시 스스로 선택
한 거야. 그러므로 그 책임 역시 그 자신의 것이지. 자신의 환경, 주변 사람, 어떤
사건... 이러한 것들에게 책임을 돌릴 수는 없어."

 "뭔가... 슬픈 이야기 같은데요."

 카이사는 간신히 입을 열었다. 세실리아는 가만히 앉아서 다시 카이사와 로엘라인
의 손을 붙잡았다. 그리고 둘의 손을 끌어당겨 서로 겹치고, 그리고 자신의 손을 그
 위에 얹으면서 말했다.

 "틀림없이 슬픈 이야기야, 카이사. 모든 선택권을 갖고 있다는 자유로움은, 다시
말하면 그 무엇에도 기댈 수가 없다는 이야기가 될 수도 있어. 그리고 황족에게 주
어진 삶이 그러한 거야... 그러니 카이사, 네 주변의 사람들을 소중히 여기렴. 황족
에게 올바른 조언자는 거의 나타나지 않는단다. 네 평생에 단 한 사람이라도 만난다
면 정말로 운이 좋은 일일 거야. 그리고 그러한 이를 발견하기 위해서는 네 스스로
아첨과 충언을 구별할 수 있는 눈을 가져야겠지. 하지만 어떻게 살아갈 것인가를 결
정하고 책임지는 것이 바로 너 자신이듯, 어떤 이를 신뢰할 것인가 역시도 네 스스
로 선택하고, 그리고 그 책임을 져야 해."




-----------------------------------------------------------------------

과외 가르치고 온 길입니다.

어떻게든 이틀 연재라도 지키려고 발악하는 중..입니다.

추천해주신 분들과 메일 주신 모든 분들께 감사드립니다.

이만 자겠습니다...  털썩... ㅡㅡ;;;


이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.









.....






 마라엘 백작의 저택은 황도 외곽에 위치했다. 황도의 중심에 있는 황궁이나 기타
대귀족들의 저택과는 상당히 떨어진 자리로, 상점가의 한쪽 끝이었다. 하지만 마라
엘 백작은 자신의 부유함을 과시하기 위해 대귀족들도 엄두를 내기 힘든 넓은 대지
를 자신의 소유로 두었고, 그 저택도 화려함을 중시해서 지었다. 물론 그 저택을 설
계하고 공사하는 데에도 막대한 비용을 들였으며, 마라엘 백작 자신은 건축에 대해
완벽한 문외한이었지만 그는 엄청난 돈을 주고 황도에서도 이름난 기술자들을 끌어
모았기 때문에 그의 저택은 화려할뿐만 아니라 기능적이기도 한 훌륭한 저택으로 완
성될 수 있었다.

 그 마라엘 백작의 저택의 뒤쪽, 해가 조금씩 붉은 기운을 더해가는 시각. 숲의 어
둠을 틈타 모습을 드러내는 한 떼의 사람들이 있었다. 누더기에 가까운 낡은 가죽옷
을 입은 그들의 숫자는 어림잡아 백여 명에 달했으며, 대부분 건장한 육체를 가진
남성들이었다. 그들은 그 인원에도 불구하고 천천히, 아무런 소리도 없이 조용히 움
직이기 시작했다. 누구 하나 입을 열어 명령을 내리지 않았지만 그들의 행동은 마치
 일개미들의 움직임과 같은 유기적인 통일성이 있었다.

 그들은 꾸준히 움직여서 곧 숲 가장자리까지 이동했다. 숲이 끝나는 자리에서 마라

엘 백작의 저택까지는 형식적으로 만들어진 낡은 울타리만이 있을 뿐, 아무런 장애
물도 남아있지 않았다. 그들은 그 자리에 멈춰 서서 잠시 대기하고 있었다.

 "흠... 꽤 오랜만이군."

 그들 사이에 있던 한 남자가 조용히 중얼거렸다. 정돈되지 않는 짙은 흑갈색의 머
리칼을 아무렇게나 늘어뜨린 그의 외모는 상당히 젊었다. 아무렇게나 자라도록 내버
려 둔 턱수염이 얼굴을 지저분하게 뒤덮고 있었지만 흐트러진 머리칼 사이로 내보이
는 눈동자는 어울리지 않게 맑았다. 그는 화려한 마라엘 백작의 저택을 바라보면서
싱긋 웃었다.

 "약속을 잊지는 않았겠지, 백작. 예전의 빚을 받으러 왔다."

 그리고 그는 손을 들어 저택을 향했다.

 "목표는 마라엘 백작의 생포. 단, 비무장자는 되도록 건드리지 말 것. 특히 마라엘

 백작에게 예의에서 벗어난 행동은 하지 마라. 그럼... 작전 개시! "





 그 시각, 마라엘 백작은 예상치 못한 손님을 맞이하느라 정신이 없었다. 이미 파티

 준비는 스스로도 완벽하다고 생각할 정도로 해 두었고, 그리고 5황자 카이사와 자
신의 친분 관계를 보고 감탄해줄 친한 귀족들에게 초대장도 이미 발송해 둔 후였다.
 그 초대장 중 몇 개는 실제로 오리라고는 생각할 수 없는 친지들에게 보낸 것이었
고, 그리고 그 중의 한 인물이 예상을 깨고 도착하여 그를 상대하는 중이었다.

 아니, 좀 더 정확히 말하자면 초대장을 보내기는 했지만 아직 받아보지도 못한 인
물이 나타난 것이다.

 "정말 화려한 저택이군요, 숙부. 감탄했습니다."

 "아하하, 플로포 왕성에 비한다면 아무것도 아니지요, 전하."

 전하라는 호칭이 붙을 수 있는 것은 단 둘, 황족과 왕족뿐이다. 그리고 마라엘 백
작은 레오든 황가와는 아무런 혈연 관계가 없었다. 또한 레오든 황가에 마라엘 백작
에 앞장서서 걸어가는, 이렇게 짙은 붉은 머리칼을 가진 소년은 없었다.

 "제국의 구석에 있는 작은 왕국의 왕성과 황도에 위치한 저택은 비할 바가 못되지
요. 숙부는 겸양이 지나치군요."

 "아무리 그렇다고 해도 귀족과 왕족에게는 엄연한 신분의 차이가 있습니다, 전하."

 "하하하하, 그건 그렇지요. 아, 저건 또 뭡니까, 숙부? "

 소년은 싱긋 웃으면서 천천히 걸어나갔다. 마라엘 백작은 그 뒤를 따랐다. 소년은
백작의 저택 이곳 저곳을 돌아다니는 중이었다. 말로는 마라엘 백작이 소년을 안내
한다고 했지만, 실제로는 소년이 마음 내키는 대로 돌아다니는 것을 시중들고 있는
것에 불과했다.

 마라엘 백작은 팔자에 없이 왕자를 만나게 되어 쓸데없이 고생을 하는 자신을 향해

 속으로 한숨을 쉬면서, 겉으로는 정중한 표정으로 이야기했다.

 "쇼오드른 왕자 전하, 이만 들어가 쉬심이 어떨지요? 조금 있으면 성대한 파티가
열리니, 그 때까지 쉬시는 편이 좋을 겁니다."

 "오오, 그렇습니까? 제가 연락도 드리지 않고 도착했는데, 언제 그런 준비를? "

 소년은 돌아서면서 눈을 빛냈다. 그의 모습에서는 숨길 수 없는 오만함이 배어나왔

다. 플로포 왕국의 왕자, 쇼오드른 플로포. 그것이 소년의 이름이었다. 제국의 남쪽

 구석에 위치한 소국(小國)의 왕자로, 마라엘 백작은 모계의 혈통에 의해 소년의 숙

부 뻘이 되었다. 하지만 소년이 말한 대로 플로포 왕국은 제국 구석의 작은 왕국에
불과했고, 특히 그 지역은 인구도 적고 특별한 산물도 별로 없어서 예전부터 거의
알려지지 않은 왕국이었다. 그래서 마라엘 백작가문과도 서로 거의 교류가 없었는데
, 하필이면 오늘 그 왕자가 황도에 유람와서 마라엘 백작의 저택을 방문한 것이다.
 소년의 기대 섞인 눈빛에 마라엘 백작은 손수건으로 이마의 땀을 닦아내며 대답했
다.

 "에, 약간 오해가 있는 것 같습니다, 전하. 물론 저는 전하께서 오늘 오신다는 것
을 전혀 몰랐습니다. 이 파티는... 예전부터 열기로 해 두었던 것입니다."

 차마 5황자 카이사를 위한 파티라고는 말할 수가 없었다. 이 소년은 플로포 왕국의

 하나뿐인 왕자로서 왕의 사랑을 한 몸에 받고 자랐다. 게다가 15세에 불과한 쇼오
드른은 아마도 그 자신이 파티의 주인공이 되기를 바라고 있을 터였다. 그런 쇼오드
른에게 자신보다도 어린 황자를 위해서 열리는 파티가 좋게 비춰지지는 않을 것이다
.

 "그렇다면 저를 황도의 귀족들에게 소개시켜 줄 수 있겠습니까? "

 대충 얼버무리려던 것이 오히려 상황을 더욱 악화시킨 것 같다. 쇼오드른은 마라엘

 백작이 우려했던 대로 그 스스로가 파티의 주인공이 되기를 자처하고 나섰다. 소년

은 마라엘 백작이 자신을 불편해하고 있다는 것을 전혀 알아채지 못했다. 한 나라의

 왕자였으며 동시에 폐쇄적인 국가의 왕족 답게 쇼오드른은 모든 일의 중심에 자신
을 놓고 생각했다. 마라엘 백작이 어떤 의도로 파티를 준비했는가에 대한 배려는 머
릿속에 떠오르지도 않는 모양이다.

 "무, 물론 여기까지 오셨는데 그렇게 해 드리지 않으면 큰 잘못을 저지르는 거지요

. 걱정말고 기다리고 계십시오. 우선 씻으시고, 간단한 요기라도 하시겠습니까? "

 마라엘 백작은 겉으로는 번지르르한 말을 늘어놓으면서 속으로는 소년에게 휴식을
권한 후 수면제라도 먹여야 할까 하고 해결 방안을 궁리했다.

 "....? "

 "...!! "

 조금 멀리서 귀에 거슬리는 소음들이 갑자기 들려오기 시작했다. 백작은 또 무슨
일이 일어났는가 하여 귀를 기울였지만 누가 무슨 소리를 하고 있는 것인지 알아들
을 수가 없었다. 쇼오드른 역시 그 소리를 들었는지 약간 눈살을 찌푸렸다.

 "으음... 저택은 훌륭한데 하인들이 조금 무례한 것 같군요. 감히 저택의 주인과
또한 제가 있는데 이렇게 소란을 피우다니... 좀 제대로 교육을 시켜야 되겠습니다,
 숙부."

 "그, 그렇군요. 하하하... 제가 나중에 확실히 혼을 내겠습니다, 전하."

 마라엘 백작은 한참이나 어린 소년의 충고를 들으면서 웃는 표정을 유지하느라 안
간힘을 써야만 했다. 쇼오드른의 성격이 어떠한지는 이걸로 확실히 알 수 있었다.
저 시골 왕성에서 저 혼자 잘난 줄만 알고 자라온 안하무인의 성격. 그의 말은 왕족
답게 매끄러웠지만 그 속에 상대방에 대한 배려는 전혀 보이지 않았다. 직접 대화를
 나눈 적은 없지만 그 말과 행동 하나하나에 진지함이 엿보였던 5황자 카이사에 비
하면 한참이나 덜 익은 과실이다. 마라엘 백작은 자신이 이 파티에 대해 미리 이야
기하지 않은 것이 옳은 선택임을 확신했다.

 쿵! 쿵쿵!

 갑자기 가까운 곳에서 이상한 소리들이 들려오기 시작했다. 쇼오드른은 눈살을 찌
푸리면서 마라엘 백작을 힐책하는 눈으로 바라봤지만 마라엘 백작은 그의 눈길은 알
아채지도 못했다. 자신의 저택에서 일하는 사람들에 대해서 어느 정도는 파악하고
있노라고 자부하는 마라엘 백작이었다. 그들에게서 완벽한 충성심 따위를 바라지는
않았지만, 최소한 자신이 보기에 지불하는 액수만큼의 일은 하는 녀석들이었다. 그
리고 아직 저녁때가 되기 전이라 외부 손님들은 이 소년과 그 수행원들 외에는 아무
도 와 있지 않았다. 그런데 누가 이런 소란을?

 콰앙!

 "각하! 백작 각하!! "

 한 남자가 둘의 뒤쪽에 있는 문을 거칠게 열면서 소리쳤다. 마라엘 백작은 그를 알

아볼 수 있었다. 젊지만 눈치도 빠르고 유능한 부집사였다. 그는 예의고 뭐고 문을
열고 백작을 보자마자 크게 외쳤다.

 "피하십시오! 갑자기 괴한들이..! "

 퍼억!!

 그의 외침은 중도에 멈춰버렸다. 그리고 그가 천천히 앞으로 쓰러지자, 그의 등뒤
에서 험상궂은 얼굴의 거한들이 들이닥쳤다.

 "뭐, 뭐냐! 너희들은 누구냐! "

 마라엘 백작은 당황하여 외쳤다. 하지만 거한들은 백작의 말에는 신경도 쓰지 않고

 성큼성큼 다가와서 백작과 쇼오드른을 빙 둘러쌌다.

 "크윽.."

 마라엘 백작은 입술을 깨물었다. 이런 거한들에게 달려들어 그들을 때려눕힐 무모
함은 그에게 없었다. 원래 상인으로서 상황 판단과 계산에서만큼은 누구보다 유능하
다고 알려졌던 자신이다. 무엇보다 직접적으로 위해를 가하지도 않는 상황에 괜히
덤벼드는 것은 오히려 일을 꼬이게 만든다는 것은 잘 알고 있었다.

 "너, 너희들은 뭐냐! 내가 누구인지 모르는 거냐? 당장 물러가라! "

 하지만 쇼오드른 왕자는 그렇지 못한 모양이었다. 왕자의 얼굴은 분노와 두려움으
로 붉으락푸르락 하고 있었다. 마라엘 백작은 말려야 한다는 생각은 했지만, 방금
전까지 자신을 고생시켰던 괘씸함이 생각나 그냥 내버려두었다. 어쩌면 이런 경험이
 약이 될 지도 모른다.

 "무, 물러나라고, 해, 했잖아! 왜 내 말을, 아, 안듣는 거냐!! 내가 우습게 보이는

... 거냐아!! "

 그렇게 덜덜 떨면서 위협해 봐야 전혀 무섭지 않단다, 얘야. 마라엘 백작은 쇼오드

른의 모습에서 짓궂은 쾌감을 느끼면서 속으로 충고했다. 나이를 생각해서 소년을
하대(下待)하는 것도 잊지 않고.

 "크, 크으윽! 나는 이 나라의 왕자다! "

 이 곳은 플로포 왕국이 아니므로 정확하게는 틀린 말이었다. 하지만 두 사람을 둘
러싼 거한들은 소년의 말의 오류를 바로잡아 줄 생각도 하지 않고 그저 묵묵하게 자
리를 지킬 뿐이었다. 마라엘 백작은 자꾸만 웃으려고 하는 얼굴 근육을 억제하면서
쇼오드른을 바라보았다. 그리고 그 순간 백작은 웃음이 싹 달아났다. 쇼오드른의 손
은 허리춤에 매달린 검을 향하고 있었다.

 "와, 왕자! 멈추세..!! "

 "우와아아악!! "

 말릴 틈이 없었다. 쇼오드른은 검을 뽑아서는 거칠게 휘두르기 시작했다. 무표정하

던 거한들의 얼굴에서는 그제서야 표정이라고 할 만한 것이 떠올랐다. 하지만 그 표

정은 '비웃음'에 지나지 않았다.

 "억! 크윽!! "

 단 한순간에 쇼오드른은 검을 떨어뜨리고 팔을 뒤로 꺾였다. 그 과정은 마라엘 백
작의 눈에는 보이지도 않을 정도로 빨랐고, 또한 단 한순간의 망설임도 없이 정확하
게 이루어졌다. 마라엘 백작은 이들이 단순한 용병 정도의 수준이 아님을 눈치챘다.

 "으윽! 이익! "

 쇼오드른은 결박된 몸을 빼내려고 몸부림을 쳤지만 그를 결박하고 있는 남자의 손
길은 꿈쩍도 하지 않았다.

 "음, 여기라고? 수고했어. 어이, 안에 백작 있나? 마라엘 백작! "

 한 남자의 목소리가 들렸다. 그 목소리는 조금씩 가까워지고 있었다. 하지만 백작
은 대답하지 않았다. 이제야 이 정체불명의 무리들의 대장이 나서는 모양이다.

 "얼라리? 뭐야, 있잖아. 왜 대답을 안하고 그래? 사람 헷갈리게."

 조금 전 거한들이 들어온 문으로 사람의 얼굴이 불쑥 튀어나와서는 중얼거렸다. 그

리고 그는 안으로 걸어 들어오기 시작했다. 그는 아까 숲 속에 있던 그 남자였다.
누더기가 다 된 옷에 헝클어진 머리칼, 그리고 얼굴에 덕지덕지 붙은 턱수염. 마라
엘 백작은 그의 모습을 보고 누군가가 떠오르는 것 같았다. 하지만 그것은 단지 느
낌에 그쳤을 뿐, 그가 누구인가 하는 정확한 기억은 찾을 수가 없었다.

 "누구...시죠? "

 "뭐? 와하하하! 이거 참, 설마 당신이 나를 못 알아보리라고는... 하긴 뭐, 원래
상인이었으니 빚쟁이의 얼굴을 잊어버리는 것은 당연한 건가? 하하하. "

 그는 황당한 듯 가만히 있다가 갑자기 대소를 터트렸다. 기분 좋게 웃던 그는, 마
라엘 백작의 옆에 팔을 꺾여 결박당해 있는 쇼오드른을 보고 눈을 크게 떴다.

 "뭐야, 이 녀석은? 무례를 저지르지는 말라고 내가 미리 말했을 텐데? "

 "군단장님. 이 소년은 검을 뽑았습니다."

 거구의 남자 하나가 대답했다. 쇼오드른은 억지로 고개를 들어 새로 나타난 남자를

 빤히 바라보았다. 그는 가만히 쇼오드른을 내려보다가 가볍게 코웃음을 쳤다.

 "흥. 놔 줘라. 검이 있어봤자 제대로 쓰지도 못할 녀석이다."

 "뭐라고? "

 쇼오드른은 이를 악물고 몸부림을 쳤다. 그리고 지금까지와는 달리 그를 결박하고
있던 손길은 그의 몸부림에 가볍게 풀어졌다. 자유를 되찾은 쇼오드른은 검을 집어
들 새도 없이 그대로 몸을 날려 눈앞의 남자에게 부딪쳐갔다.

 빠악!

 마라엘 백작은 놀라 숨을 죽였다. 그 남자는 쇼오드른의 턱을 주먹으로 날려버렸다

. 쇼오드른은 그대로 1로드 가까이 날아가 땅에 쓰러졌다. 갑작스런 충격에 머리가
어지러운지 쇼오드른은 쓰러져서는 머리를 부여잡았다.

 "가, 감히! 이 분은 플로포 왕국의 왕자다! 여기가 황도라고는 하지만, 그는 왕족
이야! "

 마라엘 백작은 자신도 모르게 소리를 질렀다. 별로 신경도 쓰지 않던 소년이 맞은
것에 왜 이렇게 화를 내는지는 자신도 모를 일이었다. 아마도 그것은 남아있는 최후
의 발악일 것이다. 힘으로는 물론이고 권위로도 압도당하지 않는 상대에게 던지는
자신의 마지막 발악. 하지만 그는 코웃음을 쳤을 뿐 마라엘 백작에게까지 주먹을 날
리지는 않았다.

 "시끄럽다, 백작. 그런 이야기는 나를 알아본 다음에나 하시지? 이러면 알아보려나

? "

 그는 손으로 이마를 쓸어 올려 치렁치렁한 머리칼을 뒤로 넘겼다. 햇빛에 그을린
피부에 어울리지 않을 정도로 크고 또렷한 눈동자와 그 위의 짙은 눈썹이 드러난다.
 그리고 마라엘 백작은 그제서야 상대방이 누구인지 알 수 있었다.

 "바, 반 다이크! 청색 제1군단장! "

 "그래. 이제야 알아보는구만."

 반 다이크는 지저분한 머리칼을 다시 내렸다. 그리고 히죽 웃으면서 말했다.

 "그리고, 이제 빚에 대해서도 기억해 냈겠지? "

 "그야 물론... 그럼 이들은..."

 백작의 떨리는 말에 반 다이크는 시원스럽게 고개를 끄덕였다.

 "물론, 내 부대의 장교들. 그건 그렇고 뭐 이렇게 경비가 소홀해? 여전히 쓸데없는

 데에만 돈을 들이는가 보군, 백작. 돈이 많아봤자 지키지 못하면 무의미하다고 전
에도 말해줬잖아? 어떻게 작전 시작 10분만에 주인을 적의 손에 넘기느냐구."

 마라엘 백작은 기가 찼다. 반 다이크의 말은 얼토당토않은 것이었다. 물론 지금 자

신의 눈앞에 있는 결과를 부정할 생각은 없었다. 하지만, 상대가 되는 게임이 아니
지 않은가? 크레온 제국의 가장 큰 적수인 동쪽의 로사리온 왕국과의 접경 지대에
배치되어 있는 청색 제1군단. 제국 기사단이라고 불리는 자색 군단이 제국의 검이라
면 중장보병을 중심으로 여러 병종이 모인 청색 군단은 제국의 방패에 해당한다. 더
구나 그 청색 군단 중에서도 제1군단은 최전방을 맡고 있는 최고 정예로만 이루어진
 군대다. 제국에 존재하는 다수의 기사단의 정점이 제국 기사단이라면 기사단을 제
외한 모든 제국의 모든 군대의 정점에는 반 다이크가 지휘하는 제1군단이 있는 것이
다. 그리고 언제나 최전방에 있으면서 제국을 지키는 정예의 전사들과 자신이 고용
한 저택을 지키는 용병들이 상대가 되지 않는 것은 너무나도 당연한 이야기였다. 이
것만큼은 단순히 재화의 힘으로는 얻을 수 없는 것임을 마라엘 백작은 잘 알고 있었
다.

 "그런데... 왜 굳이 오늘입니까? "

 "응? 그거야 우리가 오늘 황도에 도착했으니까. 마침 전하께 보고할 사항이 있어서

, 3군단한테 잠시 자리를 맡기고 떼거지로 몰려온 거야. 자네한테 빚을 좀 받아내려

구."

 빚. 그것 자체는 별로 큰 일도 아니었다. 약 2년 전, 마라엘 백작이 아직 상업에
직접 몸을 담고 있을 때의 일이다. 당시 동북쪽에 위치한 로이드 영지까지 커다란
마차 스무 대를 이끌고 가서 거래를 마친 백작은, 돌아오는 길에 산적 떼에게 습격
을 당했었다. 그리고 마침 근처에 있던 청색 제1군단의 수색대에게 구출당했고, 거
기서 반 다이크는 돈이 많아봤자 힘이 없으면 말짱 물이네 뭐네 하면서 백작을 놀려
대면서 구해준 보답으로 나중에 황도에서 맛있는 음식이나 달라고 했었다. 물론 마
라엘 백작은 흔쾌히 승낙했고 - 사실 반 다이크에게 식사 대접을 한다는 것은 오히
려 그에게 영광이라고 봐야 할 일이었다 - 오늘 그가 찾아온 것이다. 물론 아무리
인원이 많다고 해도 부유한 마라엘 백작이 식사 대접 정도로 부담을 느낄 리는 없었
다. 하지만 먼 친척인 쇼오드른이나 예전에 은혜를 입은 반 다이크나, 어쩌면 이렇
게 안 좋은 날만 골라서 찾아온다는 말인가? 그것도 이렇게 연락도 없이 무단침입하
여 사람을 가슴 철렁하게 만들어 놓고...

 "아, 알겠습니다. 하지만... 으음. 죄송하지만 지금 홀은 파티 준비로 바쁘거든요.

 별채로 안내해도 되겠습니까? "

 사실 반 다이크 혼자라면 파티에 참석해주는 편이 고마울 것이다. 하지만 그를 따
라온 사람들은 모두 청색 군단의 인물들이다. 그리고 전통적으로 제국 기사단에는
귀족만이 들어갈 수 있듯이, 청색 군단은 그 전략적 중요성에도 불구하고 귀족들에
게 천시받아 거의 평민으로만 이루어져 있었다. 반 다이크와 같은 경우는 예외중의
예외인 것이다. 그리고 평민을 파티에 참석시킨다는 것은 아무래도 쉬운 이야기가
아니었다.

 "아무래도 상관없어. 어차피 나나 내 부하들이나 번잡스러운 일은 질색이니까. 대
신 음식과 술은 제대로 내 와야 해! 알았지? "

 "물론입니다. 제 생명의 은인들이신데요."

 마라엘 백작은 겨우 한숨을 돌렸다. 반 다이크는 원하던 목적을 전부 이뤘다고 생
각했는지 휘적휘적 돌아서서 나가기 시작했다. 이제 하인 몇 명을 시켜 저들을 별채
로 안내하고, 또 몇 명에게는 술과 음식을 구해와서 별채로 보내도록 하면 이들의
일은 완전히 해결되는 것이다.

 "으으윽..."

 하지만 모든 일이 해결된 것은 아니었다. 바닥에 쓰러져 있던 쇼오드른이 신음을
흘리면서도 일어선 것이다. 그는 잠시 주변을 돌아보다가, 반 다이크의 뒷모습을 보
고 고함을 질렀다.

 "네놈! 거기 당장 멈춰라! "

 돌아서서 험악한 표정을 지은 것은 반 다이크의 뒤를 따라 걸어나가려던 거한들이
었다. 그들의 무표정하던 얼굴은 쇼오드른의 외침에 붉게 달아오르면서 일그러졌다.
 그 모습만으로도 마라엘 백작은 간이 오그라드는 것 같았는데, 쇼오드른은 독이 올
랐는지 아까와는 달리 거한들의 위협적인 모습에 전혀 아랑곳하지 않았다.

 "네 이놈! 감히 나를 주먹으로 쳐 놓고 살기를 바라는 거냐! 당장 와서 내게 무릎
꿇고 사죄하지 못 하는가!! "

 걸음을 따라 흔들흔들 움직이던 반 다이크의 어깨가 멈췄다. 반 다이크는 푸하 하
고 크게 한숨을 쉬더니 돌아서서 오던 길을 걸어갔다. 그 모습을 보면서 쇼오드른의
 얼굴에는 홍조가 돌아왔다. 자신의 말을 따르는 반 다이크를 보자 기세가 더욱 살
아나는 모양이다.

 "당장 무릎을 꿇어라! 네가 고개를 숙여 사죄한다면, 네놈 하나의 목숨만으로 끝내

주마! 그렇지 않는다면 네놈의 가족은 물론 식솔들과 네놈의 영주에게까지 그 책임
을 묻겠다! "

 "저, 전하.. 저자는.."

 "입 닥치시오, 숙부! 내가 이런 모욕을 당하는 것을 보고도 가만히 있었으니, 숙부

도 죄를 벗어나기는 힘들 거요! "

 마라엘 백작의 만류를 쇼오드른은 거칠게 잘라버렸다. 마라엘 백작은 기가 막혔다.

 아니, 대체 누가 누구를 벌한다는 건가? 기껏 나서서 도와주려고 했더니, 이건 정
말이지 개에게 먹이를 주려다가 오히려 물린 꼴이다. 하! 나에게 죄를 묻겠다고? 마
라엘 영지는 엄연히 플로포 왕국과는 별개의 영지였고, 양자는 신분의 차이는 있지
만 어느 한 쪽에 종속되는 입장은 아니었다. 실질적으로는 양자 모두 황제의 신하로
서 거의 대등하다고 봐야 할 것이다. 그런데 뭐가 어쩌고 어째? 마라엘 백작은 자신
이 당한 모욕에 쇼오드른을 내버려두기로 결정했다.

 그사이 반 다이크는 걸어와서 쇼오드른의 앞에 섰다. 쇼오드른은 마라엘 백작에게
소리치던 그 험악한 기세로 외쳤다.

 "당장 무릎을 꿇으라고 명령했다! 네놈이 감히 플로포 왕국의 왕자인 내게....! "

 "플로포 왕국? 그게 어디지? "

 반 다이크는 어디서 개가 짖는가 하는 표정으로 고개를 돌리면서 중얼거렸고, 쇼오

드른은 말을 잇지 못했다. 그의 두 눈은 크게 벌어졌고 어깨는 부들부들 떨리기 시
작했다. 급기야 화를 참지 못한 쇼오드른은 손을 들어 반 다이크의 뺨을 갈겼다.

 "네 이놈! 감히 나를 능멸하려..! "

 "마라엘 백작!! "

 반 다이크는 크게 외쳤다. 그 흉흉한 기세에 쇼오드른은 말을 잇지 못했다. 마라엘

 백작은 기회를 놓칠세라 황급히 대답했다.

 "예, 말씀하시지요."

 "플로포 왕국이 어디 있는가? "

 "저... 황도 남쪽으로 멀리 떨어진 곳에 있습니다."

 "남쪽? 그렇다면 심연의 사렐린 가문보다도 더 큰 왕국인가? "

 '심연의 사렐린'이라 불리는 사렐린 가문은 제국의 4대 가문 중의 하나로, 황도 포

루스에서 남쪽으로 멀리 떨어진 곳에 위치한, 태부 숲을 근거지로 하는 대영주이다.

 그곳은 전통적으로 뛰어난 학자들을 배출하는 가문으로, 제국 대학 프람베르그에도

 사렐린 가문 출신의 문사들이 많이 있었다.

 "아, 아닙니다. 사렐린 가문과는 비교할 수 없는 작은 왕국입니다."

 "그럼 다행이군. 나는 혹시라도 내가 기억하지 못하는, 로사리온에 맞먹는 커다란
왕국이 있는가 했다. 내 앞에서 이렇게나 위세가 등등해서 말이지."

 "네놈! 왜 갑자기 사렐린 가문의 이야기를 꺼내는 거냐! 네가 사렐린의 핏줄을 잇
기라도 했다는 말이냐? "

 틀린 이야기는 아니었지만 비교할 수 없을 정도로 작은 왕국이란 말에서 자신의 모

국이 모욕당하는 느낌을 받은 쇼오드른이 다시 외쳤다. 반 다이크는 그제서야 시선
을 쇼오드른에게 돌리면서 낮은 목소리로 말했다.

 "아니. 이 내가 책 냄새만 풀풀 풍기는 사렐린의 약골들과 혈연이 있을 리가 없지.

 나에게는 반 다이크라는 자랑스러운 이름이 있으니까 말이야. 플로포? 어디 붙어있

는 찌꺼기 왕국인지는 모르겠지만, 제국에 속해 있는 주제에 4대 가문의 이름에 대
해서도 배우지 못했다는 건가, 왕자? "

 목소리는 낮았지만 반 다이크는 한자한자 말을 끊어 말함으로써 자신의 기분을 확
실히 표현했다. 이야기하는 반 다이크의 입에는 날카로운 이빨이 드러나 있었다. 그
리고 반 다이크의 이야기를 들은 쇼오드른의 얼굴은 천천히 핏기가 가시기 시작했다
.

 "바, 반.. 다이크? 설마.... 날카로움의 다이크 가문? "

 심연의 사렐린과 함께 4대 가문의 일원인 날카로움의 다이크 가문. 전통적으로 우
수한 전사들을 배출해내는 가문으로써, 그 무위(武威)는 물론 전략 전술에 이르기까
지 전쟁에 관련된 일이라면 그 어떤 가문도 따라갈 수 없는 힘을 가진 가문이다. 그
래서 흔히 제국을 떠받치는 기둥인 4대 가문 중 3개의 가문이 연합하지 않고서는 제
국을 쓰러뜨릴 수 없다고들 하지만, 이 이야기는 날카로움의 다이크 가문이 반드시
반란쪽에 가담한다는 것을 전제로 삼고 있었다. 그리고 설사 다른 3개 가문이 연합
한다고 해도 다이크 가문 하나가 레오든 황가를 지지한다면 제국은 결코 무너지지
않으리라고도 했다.

 "그렇다. 내가 그 다이크 가문의 일원이다. 게다가, 그저 피를 이었을 뿐인 방계의

 인물이 아니라 그 이름을 책임질 후계자란 말이다... 자아, 다시 한번 방금 전의
위세를 부려보시지, 왕자. 플로포 왕국의 권위를 내세우겠나? 그럼 난 다이크 가문
의 권위를 내세우지. 설마 아까처럼 힘으로 싸우겠나? 원한다면 언제든 상대해 주겠
다. 죄를 묻는다고 했나? 내 가족과 그 식솔까지? 그리고 그 영주까지? 어디한번 해
보시지, 왕자. 내 가족이라면 다이크 가문을 이야기하고, 식솔이라면 지금 나를 따
라온 청색 제1군단을 말하는 거겠군. 그리고 그 영주? 하하하하, 그래. 황제 폐하께
 직접 따지시겠다. 어디 한번 해보시지 그래. 응? 왜 가만히 있는 건가, 왕자! "

 "아.... 나, 나는....."

 반 다이크는 쇼오드른의 멱살을 붙잡았다.

 "말을 해! 방금 전의 그 위세는 어디로 도망갔나? 플로포 왕국의 왕자여, 다시 말
해보시지! 자기 자신의 권위에 도취되어, 상대방을 얕잡아보고 입에서 나오는 대로
함부로 지껄여 보란 말이야! 네가 믿고 설치던 그 권위는 지금 어디에 있나? 왜, 내
 이야기를 들으니 권위가 사라지던가? 네가 말하는 권위란 상대에 따라 달라지는 것
인가? 약한 자에게는 강하고, 강한 자에게는 약하고!? 그게 진짜 '권위'라는 이름을
 붙일 수가 있는 것인가! 대답하라, 왕자여!! "

 "으, 으... 아...."

 쇼오드른은 대답하지 못했다. 반 다이크는 쇼오드른을 거칠게 밀어 넘어뜨리면서
코웃음을 쳤다.

 "흥! 바보 같은 놈! 자기 자신에 대해서도 깨닫지 못하는 놈이 왕자라니! 하긴, 그

러니까 그 따위 시골의 작은 왕국으로 남았겠지만! "

 반 다이크는 마라엘 백작에게는 눈길도 주지 않고 걸어나가면서 외쳤다.

 "으아아! 좋던 기분 다 버렸어! 젠장! 당장 술을 보내라, 백작! 안 그러면 이 저택

을 전부 부숴 버리겠어! "



----------------------------------------------------------------------------

이제 4편 현자도 2/3정도 진행된 느낌입니다.

다음편은 기약을 드릴 수가 없군요. 여기저기 돌아다닐 일도 좀 있고....

제가 쓰는 속도를 생각해 볼 때 약 나흘에서 닷새쯤 걸리지 않을까...합니다.
(죄송합니다... ㅡㅡ;;(꾸벅))


이 아이디는 렌탈입니다.
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.







.....




 해가 산에 걸려 붉게 타오르고 있다.

 카이사는 어제 귀환의 의식을 치를 때와 마찬가지로 한참을 걸려 치장을 마치고 이

바드 별궁 밖으로 나오는 참이었다. 황궁에 들어온 지 겨우 사흘째이고, 공식적인
활동을 시작한 것은 이틀째에 불과하지만 그래도 상당히 익숙해진 듯한 모습이다.
지나치게 화려한 치장은 여전히 싫었지만, 그렇다고 무작정 싫다고 떼를 쓸 정도로
어리숙하지는 않았다. 황족은 그 누구에게도 기댈 수 없다는 로엘라인의 이야기는
카이사가 지금까지 거의 느끼지 못했던 황족이란 신분의 무게를 조금이나마 느끼게
해 주었던 것이다.

 "으흠... 내가 파티장에 따라가야 한다니... 정말 가야 하우? "

 "저, 떨립니다. 시종장님..."

 "괜찮으니 어서 따라와라. 그리고 바란, 호위 기사가 주인의 곁을 떠나면 어떻하겠

다는 생각인가? 자네는 카이사 전하께서 이바드 별궁을 벗어나실 경우에는 항상 붙
어다녀야 하네. 그 어떤 자리라고 해도. 알겠나? "

 그의 뒤를 따라 이바드 별궁에서 나오는 사람은 붉은 예복을 걸친 카르델과 가벼운

 무장을 한 바란, 그리고 파브르였다. 파브르는 아직도 팔라스 대전에서 일하던 시
종의 차림을 하고 있었다. 아직 그의 몸에 맞는 옷을 구하지 못한 탓이다. 이바드
별궁에 있던 시종들은 대부분 청장년층이었고, 아직 소년에 불과한 파브르의 옷은
며칠이 더 있어야 지급될 터였다.

 "음... 그럼 전부 넷이서 가는 거야? "

 "파티에 참석하시는 분은 카이사 전하와 알란 아 데일 경뿐입니다. 저희들은 전하
께 딸린 사람들일 뿐, 인원으로는 치지는 않지요."

 카르델이 대답했다. 이바드 별궁의 앞에는 자신이 황궁에 올 때 타고 왔던 커다란
마차, 듀라나가 대기하고 있었다. 그 옆에는 명목상 카이사의 보호자인 알란이 서서
 기다리고 있었다. 그는 제국 기사단의 예복을 입고, 허리에는 장검을 차고 있었다.
 하지만 카르델은 그의 복장이 글자 그대로 장식에 불과하다는 것을 알았다. 제국
기사들 중 진짜 기사라고 할 만한 사람들은 저런 복장을 하지 않는다. 겉보기에는
멋이 있지만 실제로 활동하는 데에는 귀족들의 화려한 장신구가 달린 의복 못지 않
게 거추장스럽기 때문이다. 허리에 찬 칼도 검집에 화려한 장식이 되어있는 것으로
보아 실전용이 아닌 장식품에 불과하다.

 알란은 그런 모습으로 자랑스러운 듯한 미소를 띄우고 카이사를 기다리고 있었다.
파란 색과 붉은 색이 어울린 제국 기사단의 예복은 매우 화려했다. 그 색은 제국 기
사단의 상징인 보라색을 의미한다. 제국 기사단에 붙는 명칭 중 하나는 자색군단.
각 병종을 색깔로 구분하는 크레온 제국에 있어서 보라색은 제국 기사단의 색이며
황제 친위대의 색이기도 했다. 이런 화려한 의복은 실제 전투에 있어서는 무용지물
이긴 했지만 제국 기사단원에게 요구되는 3가지의 요소, 실력과 신분과 지식 중 신
분을 증명하는 것이기도 했다.

 "어서 오시지요, 전하. 수행원은 둘 뿐입니까? "

 알란은 여유롭게 웃으면서 이야기했다. 이제부터 갈 곳은 딱딱하게 예의를 차려야
하는 황궁이나 이런저런 업무에 관련된 곳이 아닌 파티장이다. 알란 자신이 가장 좋
아하는 장소인 것이다. 게다가 오늘은 5황자 카이사라는 든든한 뒷배경까지 함께 있
으니 누구도 그를 무시하지 못할 것이다. 이런저런 기대감으로 알란은 상당히 들떠
있었다.

 "수행원은 마부까지 포함하면 넷입니다. 그럼 바란, 자네는 마부의 옆에 앉아 주게

. 그리고 파브르, 너는 마차 뒤쪽에 시종이 타는 자리가 있다. 거기에 올라가거라."

 카르델은 바란과 파브르에게 지시를 내리면서 마차의 문을 열었다. 두 사람이 지시
에 따르는 사이 알란은 약간 당황해서 물었다.

 "뭐? 넷이라니. 그게 무슨 소리야? 물론 마부가 필요하고, 또 시종 하나와 호위 기

사도 필요하지만... 하나가 없잖아? "

 알란 자신은 카이사의 수행원이 될 수 없었다. 비록 황족과 귀족이라는 신분의 차
이는 있었지만 알란은 카이사의 보호자. 보호자이자 수행원이라는 이야기는 성립할
수 없다. 굳이 따지자면 자신은 카이사의 보호자로서 참석하는 것이 아니라 서로 별
개로 파티에 참석하는 입장이긴 했지만... 그렇다면 카르델이 한 이야기와 실제 수
행원의 숫자가 맞지 않는다.

 "접니다. 제가 카이사 전하와 함께 갈 겁니다. 이야기하지 않았던가요? "

 "난 못들었어! "

 알란은 소리를 질렀다. 그는 카르델이 눈엣가시였다. 하지만 이바드 별궁에서는 카

이사의 근처에 항상 카르델이 있었고, 그래서 카이사와 이야기를 할 때에도 꺼림직
한 기분으로 행동을 조심해야만 했다. 언제 카르델이 잔소리를 할지 몰랐던 것이다.
 그러던 것이 이제 겨우 귀찮은 시종장을 떼어버리고 카이사와 함께 파티장에 가는
가 했더니....

 "뭔가 문제라도 있습니까? 제가 참석하면 안 될 이유라던지요, 알란 아 데일 경."

 저렇게 또박또박 이름 전체를 불러가면서 따지고 드는 성향이 가장 마음에 들지 않

는다. 알란은 자신을 정면으로 바라보는 카르델의 눈빛을 애써 피하면서 대답했다.

 "그게... 원래 자네는 이바드 별궁 전체의 책임자가 아닌가. 만약에 이런 일로 자
리를 비웠다가 사고라도 일어난다면 그 책임은..."

 "그런 일이 일어난다면 제가 확실히 책임을 지지요. 그럼 된 겁니까? 카이사 전하,

 마차에 오르시지요."

 카르델은 알란을 깨끗이 무시하고 카이사를 마차에 태웠다. 알란은 뒤에서 이를 갈

아 보았지만 아무런 소용도 없다는 것을 깨닫고는 곧 어깨를 축 늘어뜨리고 마차에
올랐다.

 "그럼, 출발하지요."

 마지막으로 카르델이 올라타자 마차는 달리기 시작했다. 물론 안에 탄 카이사는 별

로 흔들리는 것을 느끼지 못했다. 그는 딱히 누구에게랄 것 없이 물었다.

 "왜 바란과 파브르는 함께 타지 않은 거지? 물론 마부야 말을 다뤄야 하니까 앞에
탄다고 하지만...."

 "호위 기사는 마차 밖에서 주변을 경계해야 하는 법입니다. 그러니 마부의 곁에 있

어야지요. 그리고 보시면 알겠지만, 원래부터 이 마차의 구조는 중앙에 그 주인이
타고 뒤의 공간에는 시종이 타도록 되어 있습니다. 그것이 원래 귀족의 예법이기도
하고요."

 카르델이 대답했다. 알란은 카르델이 함께 간다는 것 때문에 기분이 상했는지 둘을

 외면하고 있었다. 카이사는 그에게는 별로 관심을 두지 않았다. 처음 만났을 때부
터 그리 마음에 들지 않았던 미덥지 못한 보호자보다는, 잔소리꾼이기는 하지만 어
디든 함께해 주는 카르델이 훨씬 믿음직스러웠다.

 "그런데, 로엘라인 누나와 함께 가기로 했잖아? 그리고, 카르델이 루스벨 누나한테

도 이야기했다고 했고... 어디서 만나기로 한 거야? "

 카이사는 이번 파티의 일에 대해 거의 아무것도 모르고 있었다. 물론 기본적인 몇
가지의 상식들, 즉 파티장에서의 예법, 전체적인 흐름 등에 대해서는 간단하게 카르
델에게 설명을 듣고 또한 세실리아와 반은 소꿉놀이 비슷하게 연습도 해 보았다. 하
지만 이것은 '파티'라는 것 자체에 대한 지식이었을 뿐, 오늘 참석하는 마라엘 백작
이 어떤 인물이라던가 그의 저택이 어디에 있고, 누가 참석할 것인가에 대해서는 아
무것도 모르고 있었다. 애초에 대외적으로나 내부적으로나 거의 대부분의 일을 카르
델에게 위임하고 있었으므로 - 물론 카이사가 직접적으로 명령한 것은 아니지만 -
카이사는 자신의 일임에도 불구하고 아는 것이 거의 없었던 것이다.

 "우선 로엘라인 전하의 사두스 별궁으로 갑니다. 그리고 로엘라인 전하와 함께 루
스벨 전하의 별궁으로 가기로 하지요. 사교계에 이제 첫 발을 내딛으시는 때에 소개
해 줄 사람이 없다면 말이 안될 테니까요."

 "뭐? 루스벨 전하까지 함께 간단 말인가? "

 알란이 놀라 물었다. 카르델은 얼굴은 카이사를 향한 그대로 둔 채 눈동자만을 돌
려 알란을 바라보았다. 그 모습은 마치 쓸모 없는 물건을 바라보는 듯 했고, 별로
말하고 싶지도 않다는 무언의 이야기가 들리는 것 같았다. 하지만 알란이 이성을 상
실하기 전에 카르델은 그 시선을 돌리면서 입을 열었다.

 "그렇습니다. 오늘 오전에 로엘라인 전하께서 함께 가시겠다고 하신 것은 알고 계
셨겠지요.  루스벨 전하께서는 어제 '귀환의 의식' 직후에 있었던 점심 식사 때 카
이사 전하를 사교계에 소개시켜 주시겠다고 했습니다. 그래서 미리 약속을 해 두었
습니다."

 알란의 마음 속에 루스벨의 일에 대한 놀라움은 깨끗이 사라지고 없었다. 그보다는

 일종의 분노, 혹은 짜증이 더욱 컸기 때문이다. 그는 이 밉살스러운 시종장에게 본

때를 보여주고 싶었다. 이왕이면 말로, 그것이 어렵다면 칼을 써서라도. 하지만 루
스벨의 일을 모르는 것은 자신이 참석했어야 하는 '귀환의 의식'에 늦었기 때문이라
 말로는 이길 자신이 없었고, 또한 카이사가 있는 곳에서 검을 뽑는다는 것은 절대
로 불가능한 일이었다. 결국 알란은 하는 수 없이 가만히 있을 수밖에 없었다. 그는
 카르델과 카이사를 외면한 채 벽을 바라보며 지금까지 만났던 여성들을 생각하면서
 화를 달래기로 했다.

 카이사는 별로 할 말도 없어서 입을 다물고 시선을 마차 구석으로 옮겼다. 카르델
은 카이사의 모습을 잠시 바라보다가 살짝 눈을 감았다. 졸거나 하는 모습은 아니었
다. 몸을 꼿꼿이 세운 채 명상을 하는 듯한 모습으로 카르델은 가만히 앉아 있었다.

 "저기, 카르델."

 "말씀하시지요, 카이사 전하."

 잠시간의 침묵을 깨고 카이사가 말하자 카르델은 바로 눈을 떴다.

 "아까부터 궁금하던 것이 있는데... 아까, 아침에 차를 가지고 올 때에는 그래도
되느냐고 로엘라인 누나한테 물었잖아. 그리고 나중에 알란이 왔을 때에는 나에게
말하고... 왜 그랬던 거야? "

 "왜...라면, 제가 양해를 구한 분이 달랐던 것을 말씀하시는 겁니까? "

 카르델의 난처한 듯한 반문에 카이사는 고개를 끄덕였다. 카르델은 자신이 정말 그

랬던가 하는 얼굴을 했다가, 잠시 후 평소의 표정으로 돌아왔다.

 "예, 기억납니다. 저는 수업 중에는 로엘라인 전하께 양해를 구했고, 알란 아 데일

 경이 도착했을 때에는 전하께 알렸지요. 그 차이를 모르시겠다는 말씀이십니까? "

 "응."

 카이사는 바로 고개를 끄덕였다. 카르델은 그런 카이사를 보고 속으로 웃었다. 보
통 귀족들은 이야기를 할 때 논리적인 이야기든 그렇지 않든 상관없이 그가 무언가
를 '모른다'고 말하는 것을 커다란 모욕으로 받아들였다. 하지만 카이사는 사심(私
心)없이 상대방의 논리를 이해하려 하고, 또한 자신의 모자람을 부끄러움이라고 생
각하지 않는다. 이런 점은 적어도 학생의 입장에서는 최상의 것이었다. 단 그 이유
가 그가 평민으로 자랐기 때문인지, 아니면 아직 어려서 단순하기 때문인지는 알 수
 없었지만.

 "그건, 그 장소와 시간에 누구를 우선해야 하는가를 생각했기 때문입니다."

 허나 동시에 카이사의 이런 끊임없는 호기심은 카르델을 생각 이상으로 피곤하게
했다. 물론 그 방향이 단순한 물건이라던가 겉모습에 국한되지 않는 것은 환영할 만
한 일이다. 또한 무언가를 계속해서 배우려고 하는 탐구심 역시 좋은 덕목이다. 하
지만 귀족으로서 살아온 카르델 자신에게 이러한 일들은 숨을 쉬는 것과 같이 당연
한 것이었다. 그리고 평소 아무런 생각 없이 자연스럽게 행동하던 것에 의미를 부여
해서 설명하는 것은 아무래도 쉬운 일이 아니었다. 그런 것에 대한 원론적인 질문을
 던져오니, 카르델에게는 이바드 별궁을 운영하는 것보다도 오히려 이러한 질문에의
 대답이 더욱 힘들었다.

 "기본적으로 이바드 별궁의 주인은 카이사 전하이십니다. 아무리 로엘라인 전하께
서 카이사 전하보다 연장자라고는 하지만 이바드 별궁에서는 방문객일 뿐입니다. 제
국 내에서 황제 폐하를 제외하고는 이바드 별궁의 일을 놓고 이래라 저래라 명령할
수 있는 것은 카이사 전하뿐이지요. 그리고 알란 아 데일 경은 이바드 별궁에 전하
를 뵈러 왔었고, 그래서 그가 왔을 때에는 카이사 전하께 들여보내도 되겠느냐고 여
쭈었던 겁니다."

 둘이 대화를 나누는 중에도 알란은 전혀 신경을 쓰지 않았다. 자신의 이야기도 포
함되어 있었지만, 결국은 황족으로서 갖춰야 할 예법에 대한 이야기인 것이다. 카이
사가 예법에 대해 제대로 알고 있어야 자신이 편해지리라는 것은 알고 있었지만, 그
렇다고 일일이 알려주는 귀찮은 일을 하고 싶지는 않았다. 마침 카르델이 대답을 해
 주니 '그래, 둘이서 전부 다 해먹어라'라는 기분이 들어 아무 생각도 하고 싶지 않
았다.

 "그럼 그 전에, 수업 중에는? "

 "오전 중에 카이사 전하께서는 로엘라인 전하께 수업을 받고 계셨지요. 물론 그 중

심에 있는 것은 카이사 전하이십니다. 또한 그 장소 역시도 카이사 전하의 소유이신

 이바드 별궁이었지요. 하지만 그 수업을 주관하는 것은, 그리고 그 시간을 지배하
는 것은 로엘라인 전하셨습니다. 그래서 저는 수업을 방해해도 되는가 하고 로엘라
인 전하께 여쭤보았지요."

 카이사는 침묵 속에 고개를 끄덕였다. 눈은 똑바로 떴지만 그 초점이 한쪽 벽에 틀

어박혀 있는 것을 보니 지금 들은 이야기를 머릿속으로 되새기고 있는 모양이다. 그

런 카이사의 모습에 카르델은 속으로 한숨을 쉬었다. 카이사에게 있어 신분의 상하
개념과 주종의 개념은 아직도 그다지 가슴속에 와 닿지 않는 모양이다. 하긴, 평민
이었다면 그럴 만도 하다. 기껏해야 연장자가 더 존중받는 정도 외에는 신분의 차이
와 그에 따른 지배의 논리를 갖지 않는, 지나치게 단순하고 또 비(非)문화적인 삶을
 살아왔을 테니까. 하지만, 설마하니 지배 체제의 정점에 선 황족에게 이러한 개념
에 대해 설명하게 될 줄이야...

 "히히힝! "

 말이 가볍게 울면서 마차가 멈춰 섰다. 카르델은 마치의 문을 열고 먼저 내린 다음

 카이사가 내리는 것을 도와주었다. 카이사는 그런 카르델의 부축이 귀찮았지만, 그

가 자연스럽게 손을 내미는 데에야 그것을 뿌리칠 수가 없었다. 카르델의 손을 붙잡

고 내려선 카이사의 눈앞에는 로엘라인의 사두스 별궁이 모습을 드러냈다. 붉은 저
녁노을에 비친 심판(審判)과 관용(寬容)의 신의 이름을 딴 별궁의 모습은 그 색과는
 정 반대로 차가웠다. 황토색의 수수한 색조와 크지만 보는 사람을 압박하지 않는
부드러운 이미지의 이바드 별궁과는 달리, 사두스 별궁은 건물 전체가 한 치의 틀어
짐도 없는 날카로운 직선으로만 이루어져 있었다. 마치 하늘을 향해 창을 겨눈 듯한
 날카로운 상단부가 허공을 가르고 있다. 그리고 그 흔한 조각 하나 새겨지지 않은
채 모든 벽면은 차갑도록 깨끗한 회백색으로 채색되어 있었다.

 뒤이어 알란이 내리는 사이 사두스 별궁의 현관으로 로엘라인과 몇 명의 시종이 걸

어나왔다. 미리 만날 시간을 약속해 두었는지 기다렸다는 듯한 태도다. 카이사는 반

가운 마음에 소리 높여 불렀다.

 "로엘라인 누나! "

 그녀는 카이사의 부름에 가볍게 고개를 끄덕여 대답해주고 한 걸음 걸어나와 카르
델에게 말을 걸었다.

 "다음 목적지는 어디인가, 시종장."

 카르델은 싱긋 웃고 싶었다. 오전의 정중한 태도는 완전히 사라지고 없다. 물론 이

것이 당연하다. 지금 이 자리와 앞으로 갈 장소는 공식적인 자리이기 때문이다. 로
엘라인은 설령 그녀가 그토록 원하는 일이 있더라도 공적인 자리에서 하지 말아야
한다면 하지 않을 것이다. 그렇기에 카르델 역시 웃음은 마음 속에만 담아두고 무표
정하게 고개를 숙이면서 대답했다.

 "3황녀 루스벨 전하의 그리스 별궁으로 갈 예정입니다. 카이사 전하께서 사교계에
나오실 때에는 직접 소개를 해 주겠다고 하셨으니까요. 그리고 바로 마라엘 백작의
저택으로 갈 것입니다."

 "알겠다. 내가 선행할 것이니, 마부에게 따라오라고 일러라."

 "예, 2황녀 전하."

 대답을 들은 로엘라인은 그대로 고개를 돌려 자신의 마차에 올라탔다. 물론 그녀가

 탄 마차 역시 듀라나였다. 카르델과 카이사는 다시 마차에 올라탔다. 깨끗이 무시
당한 알란은 왜 자신이 이 자리에 존재하는가 라는 철학적인 의문을 떠올리고는 잠
시 하늘을 바라보았다. 옅어져 가는 저녁 노을 가까이 희미하게 빛나기 시작하는 샛
별들이 왠지 처량하다. 하지만 그의 기분에 동감해주는 사람은 하나도 없었고 "어이
, 알란! 빨랑 안 타우? 그냥 가 버리라고 할 꺼유! " 바란의 무뚝뚝한 목소리는 그
의 속을 더욱 긁어놓기만 했다. 알란은 한숨을 푹 쉬고는 다시 마차에 올랐다.

 "으음.. 뭔가 기분이 좋지 않으신가? 왜 아무 말씀도 없었지? "

 마차가 출발하고 잠시 후, 가만히 앉아있던 카이사는 혼자서 중얼거렸다. 그 모습
에 카르델은 손을 뻗쳐서 그 머리를 쓰다듬어주고 싶은 충동을 억누르느라 안간힘을
 써야만 했다. 혼자 투덜을 섞어 중얼대는 소년의 모습은 정말로 귀여웠다. 카르델
은 웃음을 참으면서 소년을 위로했다.

 "원래 로엘라인 전하께서는 감정의 표현이 적으신 분이 아닙니까. 별다른 의미는
없을 겁니다."

 "그래? "

 카이사는 납득했다. 그녀는 방금은 물론 평소에도 그 흔한 인사말 한마디하지 않는

 성격이었다. 황족으로서의 예의와 예법에 얽매인 2황자 펙시스와는 또 다른 성격.
로엘라인에게는 허례허식이라고 할 만한 잡다한 면이 전혀 없이, 그야말로 가지는
깨끗하게 잘려나간 채 줄기만 남아있는 듯한 싸늘함이 있었다. 하지만 카이사는 그
런 그녀가 가볍게 인사라도 한마디 해 주기를 바라는 마음이 있었다. 그것이 자신에
게만 특별하기를 바라는 어린애다운 감정이라는 것을 카이사는 아직 몰랐다.


-----------------------------------------------------------------------

다음편을 쓰다 보니 알란에 대해서 새까맣게 잊고 있었습니다.

아무리 머릿속이 복잡했다고 해도 이런 실수를.... 

알란... 스토리 상으로도 무시당하는 캐릭터인데 이제는 작가에게까지
무시당하고... 정말 살기 싫을 겁니다... ^^;;;;

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






 "어서 오십시오, 베니오 남작 각하. 오랜만에 뵙습니다."

 "하하하, 백작 각하께서 초청장을 보내주셨는데 당연히 와야지요."

 마라엘 백작은 저택 현관에 서서 막 도착하기 시작한 귀족들을 맞이하고 있었다.
저택의 앞뜰에는 마차들이 줄을 지어 늘어서 있었다. 이미 파티장에서는 음악이 흘
러나오기 시작했고, 귀족들은 파티장의 화려함에 눈을 크게 떴다.

 "과연, 대단하군요. 부럽습니다, 백작 각하."

 "무슨 말씀을. 황자 전하께서 오시는데 이 정도는 준비해야지요."

 "그렇군요, 하하하하! "

 일단 초청장은 황도 가까이에 있는 거의 모든 귀족들에게 보내두었지만, 실제로 도

착하리라 예상되는 귀족들은 대다수가 격이 좀 떨어지는 사람들이었다. 달리움 남작

 다르삭스와 같이 조그마한 영지만을 가진 귀족이거나 혹은 마라엘 백작과 같이 상
인 출신 혹은 기사 출신의 귀족들. 이들은 황도 가까이에 있음으로써 스스로 중앙
귀족이라고 자부하고는 있었지만 실제로 황도에서는 오랜 가문의 전통을 가진 귀족
들과 몇몇 대영주들이 주로 득세하고 있었으므로 이들은 중앙 귀족이라는 계층의 먼
 가장자리에 존재할 뿐이었다. 그런 이들에게 황족과의 만남이란 기회는 흔한 것이
아니었고, 이번에 열리는 마라엘 백작의 파티에 5황자 카이사가 참석하기로 했다는
소문은 초청장보다도 더욱 강력한 위력을 발휘했다.

 "자아, 안으로 들어가시지요. 다음 분들이 기다리십니다."

 "그러지요."

 마라엘 백작은 연이어 파티장으로 들어가는 귀족들을 보면서 회심의 미소를 지었다

. 쇼오드른의 도착 및 반 다이크의 기습 등 예상치 못한 사건들이 일어나기는 했지
만, 현재는 모두 다 해결이 된 상태였다. 쇼오드른은 갑자기 병든 사람처럼 되어 조
용한 방에 틀어박혔고, 반 다이크는 그의 수하인 청색 제1군단의 사람들과 함께 별
채에서 놀고 있었다. 별채 쪽이 약간 시끄럽기는 했지만 값비싼 돈을 들인 저택은
그 값을 하려는지 상당한 방음 효과로 파티장까지는 그 소음이 들리지 않았다. 그리
고 이제 5황자 카이사만 도착해 주면, 이 자리에 참석한 귀족들은 자신을 더더욱 우
러러볼 것이다. 상인 출신이라는 이유로 별로 좋지 않던 자신의 주가를 높일 좋은
기회인 것이다.

 평소에는 자신을 좋지 않은 시선으로 바라보며 교분을 나누려고 하지 않던 귀족들
도 이미 여러 명이 와 있었다. 그들은 오늘은 평소와는 다른 눈으로 자신을 보고 있
었다. 그런 시선을 받는 것은 신분에 대한 콤플렉스가 있는 마라엘 백작에게 큰 즐
거움이었다.

 "오랜만이요, 마라엘 백작. 직접 만난 일은 거의 없었던가? "

 그런 사람이 또 하나 도착한 모양이다. 파티장을 바라보며 행복한 기분에 젖어 있
던 마라엘 백작은 웃는 얼굴로 눈을 돌렸다. 그리고 상대방을 알아보는 즉시 그의
미소는 깨끗이 사라졌다. 그의 눈앞에는 큰 키에 조금 마른 체형의 남자가 서 있었
다. 그는 보통의 귀족들과는 별 차이가 없는 복장을 하고 있었지만, 그 얼굴을 알아
보지 못할 사람은 황도의 귀족 중에는 없었다.

 "로.. 로이드 백작 각하! "

 베데루스 진 아켈라인. 로드칩 지방의 지배자이자 로이드 백작, 그리고 툴롱 자작.

 제국을 떠받치는 4개의 기둥의 하나인 베데루스 가문의 장. 귀족의 작위를 갖고 있

지만 그 격은 귀족과는 한참이나 다른 인물이다.

 "왜 그렇게 놀라시나? 내가 오면 안 되는 자리이기라도 한가? "

 "아, 아닙니다! 어찌 각하께... 어서, 어서 들어오십시오. 제가 직접 모시겠습니다

."

 마라엘 백작은 당황하여 말을 자꾸 더듬었다. 상인 출신이라는 이유로 전통이 그렇

게 길지도 않은 귀족들에게 뒤에서 이런저런 소리를 듣던 자신의 집에, 제국의 기둥

이라고까지 불리는 베데루스 가문의 인물이 오다니.... 물론 마찬가지로 4대 가문의

 일원인 반 다이크가 이미 와 있긴 했지만, 전투를 중시하는 다이크 가문의 성향 때

문인지 그는 원래 권위와는 거리가 먼 인물로서 귀족이든 평민이든 차별하지 않는
털털한 성격이었다. 물론 그런 반 다이크와도 서로 알게 된 계기는 2년 전의 사건이
었으며, 그런 일이 없었더라면 아무리 반 다이크가 사람을 차별하지 않는 성격이라
해도 마라엘 백작은 그를 두려워했을 것이다. 그런데 이번에는 광휘의 베데루스라니
!

 "아니, 괜찮네. 황녀 전하께서 오신다는데 나만 특별 취급할 필요는 없어."

 아켈라인은 손을 저으면서 성큼성큼 안으로 들어갔다. 그 뒷모습을 마라엘 백작이
얼빠진 표정으로 바라보는 가운데 그의 소개가 파티장 안에 울려 퍼졌다. "로이드
백작이시자 툴롱 자작이신 베데루스 진 아켈라인 전하께서 입장하십니다! " 그리고
곧이어 파티장은 마라엘 백작이 보인 것 못지 않은 당황스러운 반응으로 소란스러워
졌다. 그런 와중에도 몇몇 눈치 빠른 귀족들은 바로 아켈라인에게 다가가 인사를 하
기 시작했고, 그 모습을 보면서 마라엘 백작은 왜인지 알 수 없는 씁쓸함을 느꼈다.
 그리고 뭔가 머릿속에 걸리는 느낌이었다. 백작은 그 이유를 알 수 있었다. 아켈라
인은 '황녀'가 온다고 했다... 하지만 그가 아는 한 5황자 카이사를 제외한 다른 황
족들은 이 자리에 올 리가 없었다.

 "그간 안녕하셨나? 오랜만에 보는군, 마라엘 백작."

 하지만 뒤이어 나타난 사람을 보고 의문은 깨끗이 사라졌다. 해결된 것이 아니라
생각할 여유가 없어진 것이다. 약간 창백한 외모에 단정하게 빗겨진 긴 검은 색 머
리칼의 남성. 그의 왼쪽 가슴에는 은백색의 매의 문장이 그려져 있었다.

 "라.. 라젤 백작 각하! "

 "뭘 그리 놀라나? 3년 전에 아내의 장례식 때 일은 감사했네. 그동안 얼굴을 비추
질 않아 미안하네. 저택 밖으로 나올 기분이 들지 않아서..."

 라젤 백작은 희미하게 웃으면서 이야기했다. 그의 창백한 얼굴에는 병색이 완연했
지만, 누구도 그를 무시할 수는 없으리라. 젊어서는 제국 기사단 크레이모어의 기사
들과도 검을 겨뤄 패배한 일이 없는 명검사였으며, 또한 그 자신의 사설 기사단 탄
테리우스의 기사단장을 맡고 있는 남성. 3년 전 아내가 병사한 이후 사교계에는 거
의 얼굴을 비추지 않았는데, 그런 그가 자신의 집에 오다니?

 "어, 어서 안으로 드시지요. 곧 저도 들어가겠습니다."

 "좀 편하게 대하게. 나나 자네나 똑같은 백작 아닌가? 손님을 대접하는 주인의 예
의라고는 해도 과한 기분이 드는군."

 라젤 백작의 말에서는 힘이 전혀 느껴지지 않았다. 지난 3년 간 두문불출한 것도
아내를 잃은 상심이 지나쳐서 건강을 해쳤기 때문이라는 이야기가 헛소문만은 아니
었던 모양이다.

 "아, 알겠습니다. 주의하지요."

 라젤 백작이 편하게 하라고는 했지만, 마라엘 백작은 감히 그렇게 할 수가 없었다.

 마라엘 백작 자신은 이름뿐인 작위를 물려받아 상업에 투신하여 쌓은 부로 몰락한
귀족의 영지를 구입하여 겨우 귀족 행세를 하는 사람에 불과했다. 그에 비해 황도에
 있는 사설 기사단 중 가장 오랜 역사를 가진 탄테리우스를 소유한 라젤 백작가는
그 기사단의 이름과 마찬가지로 고결함과 충직함으로 이름높은 명가였다. 물론 그
명성에 걸맞게 라젤 백작은 사람을 함부로 대하지 않았지만, 그렇다고 부담이 사라
지는 것은 아니었다.

 "허허, 이 친구. 아내의 장례식 때 보내준 선물은 잊지 않았다네. 언제든 기회가
되면 그 빚을 갚기로 하지."

 라젤 백작은 친근하게 마라엘 백작의 어깨를 두드리고 파티장으로 들어갔다. 그의
소개가 울려 퍼지자 파티장은 다시 소란스러워지기 시작했다. 그 모습을 보고 마라
엘 백작은 아까 자신이 느낀 씁쓸함의 정체를 알 수 있었다. 라젤 백작이나 광휘의
베데루스나 자신의 격에 맞지 않을 정도로 이름높은 대귀족들이었다. 그 차이는 한
자리에 함께 있는 것 자체가 부자연스러울 정도로 컸다. 그 이야기는, 아무리 손님
과 주인의 관계라고 해도 이 자리에서 중심이 될 사람은 자신이 아니라는 것이었다.


 파티에 참석한 사람이 5황자 카이사 정도라면 이런 문제는 없을 터였다. 물론 그는
 황족이었고, 낮으나마 황위 계승권자이기도 했다. 하지만 현재는 황태자 아루스가
있었다. 그가 있는 한 다른 황자가 황제가 될 가능성은 절대로 없었고, 또한 각각
문무(文武)로 이름높은 2황자 펙시스와 3황자 미테올이라면 모를까, 황태자 아루스
에게 반발하여 따돌림을 당하고 있는 4황자 에드윈과 이제 막 황궁에 들어온 5황자
카이사에게 주인을 몰아내고 자신이 파티의 중심이 될 정도의 권위는 없었다.

 "...각하! 마라엘 백작 각하!! "

 "무슨 일이냐! 귀하신 손님들이 오셨는데 소란을 피우고! "

 마라엘 백작은 하인이 자신을 부르는 소리에 짜증스럽게 외쳤다. 그 귀하신 손님들

이 일을 망쳐놓았기 때문이다. 이제 이 파티에 참석한 귀족들은 광휘의 베데루스나
라젤 백작 등을 만난 것만을 기억할 뿐, 5황자 카이사라던가 이 파티의 주관자가 자
신이었다는 일은 새까맣게 잊어버릴 터였다. 이것은 자신의 의도와는 전혀 다른 결
과였다.

 하인은 마라엘 백작의 짜증섞인 목소리를 금방 알아챘다. 평소라면 기분파인 마라
엘 백작이 짜증을 부릴 때에는 가까이 가지 않는 편이 상책이었다. 하지만 그에게는
 막중한 사명이 있었고, 이 일을 알리지 않으면 나중에 얼마나 더 큰 일을 당할지
알 수 있었다.

 "밖에, 밖에 마차를 보십시오! 듀, 듀라나가 왔습니다! "

 "그게 뭐가 큰일이란 말이냐! 5황자 카이사 전하께서 오시기로 한 일은 알고 있잖
느냐? "

 "하, 하지만...! "

 "듣기 싫다! 돌아가서 네 일이나 하거라! "

 하인은 마라엘 백작에게 이야기를 하는 데에 한참을 소모해야만 했다.

 그렇게 마라엘 백작과 하인이 허튼 이야기만 나누는 사이, 하인을 보낸 당사자는
기가 질려서 가만히 서 있었다.

 "맙소사...! "

 그의 이름은 타헬드. 마라엘 백작 저택의 문지기를 맡은 중년의 평민이다. 물론 이

 커다란 저택에 문지기는 그 하나뿐이 아니었고, 특히나 오늘처럼 많은 방문객들이
올 때에는 이십여 명이 넘는 인원이 총출동을 해야만 했다. 들어오는 마차를 보고
누구인지를 식별하고, 불청객이 있다면 그 신분과 주인의 관계를 고려하여 적절한
조치를 취해야 하고, 또한 쏟아져 들어오는 마차들이 서로 엇갈려 길이 막히지 않도
록 정리를 해야 하기 때문이다. 이런 일은 얼핏 보기에는 쉬워 보이지만 실제로는
결코 쉽지가 않다. 무엇보다도 콧대높은 귀족 가문의 마부들은 썩어빠질 자존심 때
문인지 뭔지는 모르겠지만 파티장에서 안내자들이 지시하는 이야기를 무시하고 자기
 멋대로 마차를 몰아가려고 하기 때문이다. 그래서 제대로 정리를 하기 위해서는 안
내자에게 재치와 성실함, 그리고 민첩성이 요구되었다. 그리고 이런 상황에서 하인
들을 제대로 지휘하는 일은 보통 경력으로는 가능한 일이 아니었다.

 그러나 타헬드는 마라엘 백작 저택의 문지기 책임자를 맡은 이후 단 한번도 실수를

 저지른 적이 없었다. 그는 원래 젊어서 대귀족 가문의 문지기로 일했고, 중년의 나

이가 되었을 때 운 좋게 마라엘 백작에게 고용될 수 있었다. 그에게는 괜히 겉멋만
들어 쓸데없이 권위를 휘두르는 대귀족 가문에서 일하는 것보다는 천박하고 변덕스
러운 성격을 가지긴 했어도 마라엘 백작의 밑에서 일하는 편이 훨씬 나았다. 적어도
 마라엘 백작은 지불할 것은 확실히 지불했고, 또한 그만한 값어치가 있다면 액수에
 대해서는 크게 아까워하지 않았다. 하인을 부리면서도 급료를 지불할 때만 되면 무
조건 인색하게 굴고, 그러면서도 미안하기는커녕 당연하다는 듯이 그를 멸시하던 귀
족 가문에서 일하는 것에 비하면 평소에 쓸데없는 잔소리가 많고 지나치게 색을 밝
히는 마라엘 백작 정도는 양반이었다.

 그런 타헬드는, 눈앞에 놓인 광경에 탄성을 내뱉었다.

 "듀라나가 셋! 내 평생에 이 저택에 일하면서 이런 광경을 볼 줄은..! "

 그를 감탄하게 한 것은 정문을 지나 안내자들의 지시대로 차례대로 늘어서기 시작
한 세 대의 마차였다. 그 마차들은 다른 사두마차와는 상대가 되지 않는 크기를 가
졌기에 그는 멀리서 듀라나가 오는 것을 본 순간부터 젊은이들을 시켜 널찍한 공간
을 확보해 놓았었다. 그의 판단이 좀 더 늦었더라면 아마도 저 무식하도록 커다란
세 대의 육두마차가 도착함과 동시에 저택의 안뜰은 꽉 막히고 말았을 것이다. 타헬
드는 아무리 놀랐더라도 자기가 할 일은 해 놓고 감탄하는 남자였다.

 "저, 저게 대체 뭐죠? "

 옆에서 한 젊은이가 기가 질린 목소리로 물었다. 그는 행동이 잽싸지는 않았지만
웬만큼 눈치가 있고 머리도 비상해서 타헬드가 후계자감으로 찍어둔 젊은이였다. 그
리고 아까 타헬드의 지시를 전혀 이해하지 못하고 괜한 명령을 내린다고 투덜거린
친구이기도 하다. 아직 젊은 그는 듀라나와 같은 마차를 본 적이 없었고, 그래서 인
생의 경험이 얼마나 중요한 것인지를 타헬드는 느긋하게 자랑할 수 있었다.

 "저건 제국에서 단 두 곳에서만 생산되는 마차, 듀라나야. 보통 사두마차랑은 비교

할 수 없는 크기지. 게다가 공간이 모자란다고 저걸 좁은 데에 끼워 넣었다가는 당
장 죽음이라고. 왜냐하면..."

 타헬드는 손을 들어 막 마차에서 내리기 시작한 카이사 일행을 힐끗 가리키며 말했

다.

 "저 마차에 탈 수 있는 것은 황족뿐이거든. 제국의 법으로 정해져 있지. 그런데 황

족들을 불편하게 했다간.... 낳지도 않은 3대 후손까지 싸그리 사형을 언도받을 거
야."

 "흠, 그래요? 그런데 그 손가락은 뭡니까? "

 퉁명스런 대답에 타헬드는 당장 손가락을 움츠렸다. 누군가를 손가락을 지칭한다는

 것은 상대방을 일종의 물건으로 생각한다는 것. 동등한 존재끼리도 서로 실례로 생

각하는 행동을 황족을 상대로 한다는 것은 그의 표현을 빌자면 낳지도 않은 10대 후

손까지 사형당할 일인 것이다. 타헬드는 아는 체 하던 상황에 예기치 못한 반격인지

라 얼굴이 확 달아올라 열김에 청년의 머리를 콱 쥐어박았다.

 "자, 자식아! 그런 줄 알면 당장 말해줘야지! "

 "그래서 말해줬잖아요! 확 일러바쳐 버릴까보닷! "

 조금 떨어진 곳에서 두 남자가 엎치락뒤치락 악의 없는 격투를 벌이는 사이 마차에

서 내린 카이사는 로엘라인과 루스벨이 내리기를 기다리고 있었다. 로엘라인은 내려

서 마라엘 백작의 저택을 힐끗 바라보고는 바로 카이사에게 걸어왔다. 그녀의 뒤를
호위 기사가 따랐다. 은백색의 깨끗한 갑옷이 로엘라인의 하얀 드레스와 잘 어울린
다. 깔끔하다는 것을 제외하면 여타 아무런 장식도 없는 갑옷이지만, 극대화된 기능
미는 그 자체로 멋을 풍겼다. 기사의 표정은 로엘라인과 마찬가지로 차갑게 굳어 있
었다. 어쩐지 잘 어울리는 느낌이다.

 "로엘 언니가 파티에 나오는 게 얼마만이지요? "

 그 뒤에서 루스벨에 모습을 드러내며 물었다. 그녀는 자줏빛의 화려한 드레스를 입

고 짙은 화장을 하고 있었다. 새하얀 피부에 옅은 화장만을 해서 단순한 미를 표현
하는 로엘라인과는 정 반대의 모습이다. 단순한 하얀 색과 검은 색의 색조로 이루어
진 로엘라인의 옆에 서니 마치 불이 타오르는 듯한 느낌이다. 하지만 루스벨 역시
그녀의 화사한 외모와 잘 어울리는 차림으로 매우 아름답게 보였다.

 "이전에 참석한 것이 3년 4개월 전... 황궁에서 열린 여름 무도회였다."

 "어머나! 그럼 그동안 한번도 바깥 출입을 하지 않으신 거예요? "

 루스벨은 잘 아는 이야기를 가지고 호들갑을 떨었다. 로엘라인은 그러거나 말거나
변함없는 표정으로 대답할 뿐이었다.

 "그 이후, 라젤 백작 부인의 장례식에 참석했지."

 "그래도 그 이후 지금까지 거의 3년이잖아요. 왜 그렇게 오랫동안 사교계에 나오지

 않으신 거지요? 초대장은 항상 도착했을 텐데..."

 "카이사. 이제 들어갈까? "

 로엘라인은 루스벨의 이야기를 무시하고 카이사에게 손을 내밀었다. 카이사는 살짝

 루스벨의 눈치를 살피면서 그 손을 붙잡았다. 로엘라인은 가볍게 카이사의 손을 붙

잡고 나란히 저택을 향해 걸어가기 시작했다. 그 양쪽에 로엘라인의 호위 기사와 바

란, 파브르가 걸어갔다. 루스벨은 예상을 했는지 로엘라인이 자신의 말을 무시했어
도 아무렇지도 않은 표정으로 그 뒤를 따랐다. 루스벨의 뒤로는, 호위기사 한 명만
을 동반한 로엘라인과는 달리 호위기사는 물론 서너 명의 하녀까지 따라오고 있었다
. 그 뒤를 카르델과 알란이 따랐다. 카르델은 앞서가는 황족들을 보면서 묘한 미소
를 짓고 있었지만 알란은 완전히 따돌림을 당하는 기분에 어깨를 축 늘어뜨리고 있
었다.

 "...쓸데없는 일에는 관여하고 싶지 않으니까."

 걸어가면서 로엘라인은 조용히 이야기했다. 카이사는 그녀가 누구에게 한 말인가
하고 로엘라인의 얼굴을 바라보았지만, 로엘라인의 시선은 여전히 똑바로 정면을 향
하고 있었다. 카이사에게 한 이야기인지, 아니면 루스벨의 물음에 대답한 것인지 알
 수가 없다. '쓸데없는 일'의 해석 역시 전자의 경우는 루스벨과의 대화일 것이고,
후자라면 사교계에 드나드는 것일 터. 하지만 카이사는 이러한 의문은 떠올리지도
못한 채 그녀의 얼굴을 정신 없이 바라보았다. 태양은 이미 산기슭을 넘어 자취를
감췄고, 어둠이 짙게 깔리기 시작하는 시간이다. 저택에서 흘러나오는 불빛이 주변
을 비추고 있지만, 그 빛은 어둠을 옅게 흐트러뜨렸을 뿐 주변의 세세한 풍경을 살
피기에는 턱없이 부족했다. 그러한 빛에 비춰져 약간 붉그스름한 기운이 도는 로엘
라인의 얼굴은 마치 환상 속에서 등장하는 요정과도 같이 느껴졌다.

 루스벨은 로엘라인의 이야기에 살풋 실소했다. 하지만 웃으면서 작아지는 그녀의
눈에서는 날카로운 빛이 반짝였다. 로엘라인의 참석. 이는 전혀 예상하지 못했던 변
수였다. 물론 카이사의 소개는 자신이 하게 될 것이다. 로엘라인은 남의 일에 관여
하는 것 자체를 좋아하지 않는 성격이므로, 이러한 일을 놓고 자신과 세력다툼을 벌
이지는 않을 것이다. 애초에 로엘라인이 그런 성격이었다면 루스벨 자신이 황궁에서
 장녀 노릇을 하지도 못했을 터. 하지만 로엘라인의 참석으로 파티의 중심은 더 이
상 카이사일 수 없게 되었다. 로엘라인은 이러한 결과를 예상했을까?

 "로, 로엘라인 전하! "

 당황한 마라엘 백작의 음성을 들으면서 루스벨은 속으로 고개를 저었다. 그럴 리
없다. 로엘라인은 주변에 신경을 쓰지 않는 냉정함을 갖고 있었지만, 그렇기 때문에
 타인의 일을 방해하거나 자신의 세력을 넓히려는 욕구를 거의 갖고 있지 않았다.
그녀가 오늘 파티에 참석한 것도 그녀 자신을 위해서는 결코 아닐 것이다. 아마도
그녀 나름대로는 카이사에게 최대한의 호의를 베푼 것이리라... 하지만 그 결과는
그녀의 의도와는 전혀 다르리라. 이러한 미묘한 사교계의 인간관계에 대해서 로엘라
인은 거의 백지에 가까웠다. 그런 그녀가 파티에 참석했으니, 오늘의 파티가 어떻게
 진행될 지는 루스벨 자신도 예상할 수 없었다.

 "어서 오십시오. 오랜만입니다, 전하."

 마라엘 백작은 로엘라인을 보고 무릎을 굽혔다. 물론 실제로 무릎을 꿇을 생각은
아니었고 도중에 로엘라인이 멈추라고 명령을 내리리라 예상했기에, 고개를 끄덕여
인사를 받아준 로엘라인이 그대로 침묵을 지키자 마라엘 백작은 엉거주춤한 자세에
서 멈춰선 채 어떻게 해야 할지 갈등해야만 했다.

 "됐어요, 백작. 예의는 그만 차려요."

 난처한 마라엘 백작을 구해준 것은 루스벨이었다. 그녀는 겨우 다리를 펴는 백작을

 바라보면서 속으로 웃었다. 이 자를 비롯해 대다수의 사람들이 조금 착각을 하고
있는 면이 있었다. 로엘라인은 그녀의 냉정한 표정과 절제된 행동 때문에 언제나 어
른스러운 분위기를 풍겼고, 그래서 사람들에게 그녀의 행동은 하나하나가 계산된 결
과로 비춰졌다. 그래서 대다수의 사람들은 그녀가 뭐든지 알고 있으리라고 생각했지
만, 실제로 로엘라인은 사교계에서의 활동은 그리 많지 않았고 또한 사람들이 많은
번잡한 분위기를 좋아하지 않았기 때문에 대인관계에 있어서는 거의 백지 수준에 가
까웠다. 그녀가 알고 있는 예의와 예법이란 실제로 겪어보지 못한, 지나치게 사전적
인 의미의 것들이었고, 그래서 방금 마라엘 백작이 무릎을 꿇으려 할 때 말리지도
않은 것이다. 이러한 장소에서는 모두에게, 특히 그 파티를 주최한 귀족에게는 그러
한 예절을 지키지 말라고 하는 것이 당연한 것이라는 걸 모르는 것이다.

 "아, 루스벨 전하. 그리고 카이사 전하. 어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."

 마라엘 백작은 루스벨을 향해 깊숙이 허리를 숙였다. 난처한 상황에서 구해준 데
대한 감사의 표시였다. 그리고 카이사를 향해 이야기를 계속했다.

 "그럼, 저와 함께 들어가시지요."

 마라엘 백장은 일행을 파티장으로 이끌었다. 카이사는 짧은 거리를 걸어가면서 이
리저리 눈을 돌려 저택 내부를 꾸며놓은 화려함에 감탄했다. 물론 다른 귀족 저택을
 방문한 일이 없는 카이사의 평가는 객관적일 수 없었다. 황족이라고 하지만 실제로
는 평민으로 자라온 그에게는 달리움 남작 다르삭스의 저택 정도만 되어도 그 크기
하나로 놀랄 터였다. 물론 마라엘 백작의 저택은 규모뿐만 아니라 그 화려함에 있어
서도 손꼽힐 정도이기는 했다.

 그들이 파티장에 들어서자, 이번에는 시종이 아닌 마라엘 백작이 직접 소리높여 일

행을 소개했다.

 "레오든 황가의 2황녀이신 로엘라인 전하와 3황녀 루스벨 전하, 그리고 5황자 카이

사 전하께서 도착하셨습니다! "



-----------------------------------------------------------------------

글 중간에 에러가 있더군요.

아이디 주인의 제보로 다시 올립니다. 기특한 녀석....^^;;;;

그건 그렇고 오늘 왜 이러는지.. 지금 5번째 재업입니다. 올리고 되었나 싶으면
에러나고, 또 에러나고.... ㅡㅡ;;;;

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.












 마라엘 백작의 음성이 울려 퍼지자 파티장에서 담소를 나누던 귀족들은 이
야기를 멈추고 일제히 시선을 돌렸다. 마라엘 백작은 자랑스럽게 웃으면서
누가 왔는가를 직접 확인하라는 듯이 옆으로 한 발짝 물러서서 한 손을 들
어 카이사 일행을 소개하는 자세를 취했다. 그 한순간, 파티장에는 부드럽
게 흘러나오는 음악 소리를 제외하고는 그 어떤 소리도 존재하지 않았다.

 파티장에서 유일하게 표정이 변하지 않은 것은 로엘라인 뿐이었다. 그녀는
 귀족들의 반응에 아랑곳하지 않고 카이사의 손을 붙잡은 채 천천히 걸어나
갔다. 그 뒤를 루스벨과 나머지 일행들이 따라갔다. 귀족들은 로엘라인의
진로에서 비켜서서 깊숙히 고개를 숙였다. 파티장에 가득하던 사람의 물결
은 로엘라인이 걸어감에 따라 좌우로 크게 갈라졌고, 그녀의 앞을 막아서는
 사람은 아무도 없었다. 약간의 술렁거림이 있었지만 알아들을 정도로 큰
목소리들은 아니었다. 귀족들은 그렇게 아무 말도 하지 않고 일행에게 길을
 비켜주었다.

 카이사는 로엘라인의 손길에 이끌려 걸어가면서 주변을 찬찬히 관찰할 수
있었다. 대낮처럼 환하게 밝혀진 파티장은 많은 수의 테이블이 서로 떨어진
 채 놓여 있었다. 각각의 테이블들에는 여러 가지 구경도 못해본 음식들이
놓여 있었고, 테이블 하나 하나까지도 그저 음식을 올려놓는 용도로 사용하
기는 아까울 정도로 화려하게 장식이 되어 있었다. 마라엘 백작이 얼마나
부유한지, 그리고 이 파티에 얼마나 많은 공을 들였는가를 단적으로 증명해
주는 것이리라.

 하지만 이러한 화려한 파티장과 부드럽게 울려 퍼지는 음악에도 불구하고
귀족들의 얼굴에서는 행복감을 찾아보기 어려웠다. 그들은 화려한 복장을
하고 손에 화려한 술잔을 들고 있었지만, 결코 만족한 표정을 보이지 않았
다. 아까 아켈라인이나 라젤 백작 등이 도착했을 때와는 전혀 다른 반응들.
 그들은 로엘라인 일행의 진로에서 비켜서서 지나가도록 도와주고 있을 뿐,
 감히 먼저 말을 걸어오지 못했다. 카이사는 이러한 귀족들의 반응이 의아
했다. 그가 많은 숫자의 귀족들을 본 것은 지난 '귀환의 의식'이후 처음이
었다. 하지만 그 때에 귀족들은 웃지는 않았지만, 이렇게 침울하게까지 느
껴지는 표정을 하지 않았었다. 더구나 이 자리는 서로 만나 이야기를 나누
는 자리. 이러한 반응들을 보일 이유가 없는 자리인 것이다.

 카이사의 뒤를 따라가던 루스벨은 쓰게 웃었다. 이런 반응은 루스벨의 예
상 이상의 것이었다. 물론 2황녀 로엘라인의 등장이 귀족들에게 단순한 놀
라움 정도의 반응을 불러오리라고는 생각지 않았지만, 이렇게 파티장 전체
가 조용해질 정도가 되리라고는... 그녀는 지금까지 자신이 사교계에서 활
동하면서 '실질적인 1황녀'라는 인식을 쌓아왔지만, 그러한 사람들의 '인식
'만으로는 결코 '현실'을 뒤바꿀 수 없다는 것을 절감해야만 했다. 사람의
마음은 바람에 흔들리는 갈대보다도 더욱 쉽게 표변하는 것. 그녀 자신이
쌓아온 1황녀로서의 이미지는 그녀의 손위의 황녀가 실제로 모습을 드러내
자 아무런 의미도 없는 것이 되어버렸다.

 "오랜만이군요, 라젤 백작. 그간 안녕하셨어요? 사교계에 거의 얼굴을 비
추지 않으셨는데, 어디 아프기라도 하셨나요? "

 하지만 그렇다고 이대로 물러설 수는 없었다. 루스벨은 자기 자신의 허영
심을 잘 알고 있었다. 그 허영심은 단순히 황족이라는 신분이라던가 화려한
 장신구 정도로 만족될 수 있는 것이 아니었다. 자신이 가진 그 이상의 것
을, 더 많은 것을 끊임없이 원하는 것, 그것이 루스벨 자신의 허영심. 옳건
 그르건, 바람직하건 그렇지 않건 상관없이 그것은 루스벨의 내부에서 그녀
를 구성하는 요소 중의 하나였고, 그렇기에 루스벨은 그것을 충족시키기 위
해 행동해야만 했다. 그래서 그녀는 끊임없이 계속될 것 같은 침묵을 깨고
파티장을 다시 화기애애한 사교장으로 바꿔야만 했고, 그 대상은 지금 그녀
 가까이에 있으며 또한 자신과 격이 맞는 존재여야만 했다. 그리고 그 조건
에 정확히 들어맞는 대상은 현재 라젤 백작뿐이었다.

 "그렇군요. 정말 오랜만에 뵙습니다, 3황녀 전하. 그간 몸이 아파서 자주
뵙지 못했습니다."

 라젤 백작은 고개를 숙여 인사하면서 대답했다. 그리고 다시 고개를 숙였
다.

 "2황녀 전하, 3년 전 제 아내의 장례식 때에 참석해 주신데 대해 늦게나마
 감사드립니다. 그 때에는 경황이 있어서 제대로 인사도 드리지 못했습니다
."

 "오랜만이요, 라젤 백작. 만나서 반갑군요."

 정중한 라젤 백작의 인사에 로엘라인은 가볍게 고개를 숙이며 대답했다.
라젤 백작과 로엘라인의 대화를 듣고 나서야 귀족들은 겨우 놀라움이 가라
앉았는지 천천히 대화를 재개하기 시작했다. 파티장은 천천히 그 원래의 화
기애애한 분위기로 돌아가기 시작하고 있었다. 또한 일행의 주변에 천천히
다가오는 사람들의 숫자도 많아졌다. 조금 전까지만 해도 감히 범접하지 못
했지만 이제는 가까이 와서 자신의 존재를 인식시켜야겠다는 욕심이 생긴
모양이다. 그 사이 루스벨은 카이사의 뒤에서 그의 양 어깨에 손을 올려놓
으면서 이야기했다.

 "라젤 백작께서는 첫 만남이시겠지요. 레오든 황가에 마지막으로 합류한
제 동생, 5황자 카이사 데 레오든입니다. 이 아이에게도 오늘은 사교계에
첫 발을 내딛는 날이지요. 그 자리에 마침 라젤 백작께서 계시니 카이사의
행운이로군요."

 루스벨의 소개를 들은 라젤 백작의 눈동자에 이채가 떠올랐다. 라젤 백작
은 로엘라인의 곁에 서서 루스벨을 등지고 선 소년을 바라보았다. 카이사
역시 고개를 들어 라젤 백작의 얼굴을 향했다. 한 순간 라젤 백작과 카이사
의 시선이 허공에서 맞부딪혔다. 카이사의 검은 눈동자에, 병색 때문인지
약간 슬픈 듯한 눈매를 한 라젤 백작의 파란 눈동자가 비춰졌다.

 "처음 뵙겠습니다, 5황자 전하. 라젤 백작 에스디온이라고 합니다. 흑검의
 수호를 받으신 제국의 어린 가지를 뵙습니다."

 라젤 백작은 곧 고개를 숙이며 인사를 했다.

 "음, 내 이름은 카이사 데 레오든. 만나서 반가워, 라젤 백작. 그런데...
질문을 해도 예의에서 벗어난 것은 아니겠지? "

 "얼마든지 하십시오, 전하. 성심껏 답변 드리겠습니다."

 라젤 백작의 정중한 대답에 힘을 얻은 카이사는 질문을 던졌다.

 "백작의 가슴 왼쪽에 새겨진 은색의 새 문장.. 그건 무엇을 의미하는 거지
? "

 "이 문장 말씀이십니까? "

 라젤 백작은 마치 몰랐다는 듯이 오른손을 들어 자신의 왼쪽 가슴을 어루
만졌다. 화려하지는 않지만 남색과 검은 색이 어우러져 단정한 느낌을 주는
 백작의 상의 왼쪽에는 은색의 실로 수놓은 새 모양의 문장이 있었다. 라젤
 백작은 그 문장을 만지면서 이야기했다.

 "이 문장은... '은색의 새'는 라젤 백작 가문이 소유한 사설 기사단 탄테
리우스의 문장입니다. 그리고 이 문장을 가졌다는 것은, 탄테리우스의 일원
이라는 의미이지요. 저는 사설 기사단 탄테리우스의 경제적인 후원자이자
동시에 그 단장입니다."

 "그럼 그 사설 기사단에는 황족이 들어갈 수도 있나? "

 이어진 카이사의 질문에 라젤 백작의 표정은 굳어졌다. 뒤에 서 있던 카르
델 역시 마찬가지였다. 사설 기사단에 황족이 입단한다. 액면 그대로만 판
단한다면 무지한 황자의 어리석은 질문이겠지만, 의미를 조금만 왜곡하면
충분히 커다란 파문을 불러올 수 있는 내용이다. 황제 친위대를 맡고 있는
제국 기사단이 아닌 사설 기사단에 황족이 입단한다는 것은, 어떤 황족이
사설 기사단의 힘을 이용해 반란을 일으킨다는 의미가 될 수도 있고, 혹은
사설 기사단을 보유한 귀족이 반란을 일으켜 황위를 찬탈하고 황족을 신하
로 삼는다는 의미가 될 수도 있다. 그리고 어느 쪽이든 그러한 의미의 질문
을 던진다는 것은 보통 실례가 아니다.

 "카, 카이사 전하, 그건..."

 "전하, 왜 그런 질문을 하시는 겁니까? "

 카르델이 당황해 말리려는 것을 라젤 백작은 재빨리 막았다. 하지만 그의
질문에 특별히 이렇다 할 감정은 섞여있지 않았다. 그렇다고 폭풍전야와 같
은 고요함이 있는 것도 아니다. 라젤 백작은 한순간 표정을 굳히기는 했지
만 곧바로 평소의 신색으로 돌아가 정중하게 물었다. 그래서 카이사는 자신
이 던진 질문이 어떻게 해석될 수 있는가조차 알아채지 못한 채 아무렇지도
 않게 대답했다.

 "응. 전에 내 형인 4황자 에드윈의 옷에서도 같은 문장을 봤었거든. 그래
서 물어본 거야."

 카이사의 대답에 카르델을 포함한 일행은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그건
별로 이상할 일이 아니었다.

 "4황자 전하께서는 제가 10세가 되실 때까지 돌봐드렸습니다. 제게는 자식
이 없었으니까, 황궁으로 돌아갈 때까지는 제 후계자로 성장하셨죠. 그 과
정에서 4황자 전하께서는 탄테리우스 기사단에 잠시 입단하셨습니다."

 라젤 백작은 간단히 자신과 4황자 에드윈과의 관계를 밝혔다. 순간 카이사
의 눈이 빛났다.

 "정말? 그럼 에드윈 형은 라젤 백작을 아버지라고 불렀던 거야? "

 "그야... 황궁으로 돌아가시기 전의 이야기이긴 합니다만..."

 라젤 백작은 카이사의 질문에 순간 당황했다. 레오든 황가만의 특이한 교
육 방식인 황자의 피난. 사실 이러한 제도는 아무리 플리에르 대제의 명령
이라고 해도 지금까지 지켜지기 힘들 정도의 단점을 갖고 있었다. 황족이
아닌 신분의 아이로 자라서 10세에 다시 황족으로 돌아온다는 것은 사실 황
자를 보호하기 위해서라고는 해도 사고의 위험에 처할 확률을 생각해 보면
오히려 더 위험한 점이 있었다. 또한 귀환 후 예전 자신의 양부모였던 사람
들과의 관계 역시 어색했으며, 황족이라는 사실에 적응하지 못하는 경우도
가끔 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 귀족 문화에 대한 이해라던가 황자
 자신의 개인적인 후원 세력의 형성이라는 등의 정치적인 이유로 인해 아직
까지 이어져 온 것이다. 그래서 황자가 피난해 있던 곳과 그 관계에 대해서
는 다들 알고는 있어도 직접적으로는 묻지 않는 것이 제국의 불문율이었다.
 하지만 카이사는 이것을 모르는 듯 질문을 던진 것이다.

 "전하께서도 황궁에 돌아오시기 전에는 자신에 대해 모르셨지 않습니까.
그것은 전하의 형님분들 역시 마찬가지입니다."

 라젤 백작은 되도록 빨리 이 주제에서 벗어나고 싶었다. 이런 이야기는 그
 자신과 황족들을 난처하게 만들뿐이었다. 카이사는 그 기색을 눈치채고 약
간 실망했으나 선선히 고개를 끄덕였다.

 "응, 그랬지. 알았어, 라젤 백작."

 "카이사. 다른 분들을 보자."

 옆에서 가만히 서 있던 로엘라인이 카이사의 손을 붙잡아 이끌었다. 갑작
스런 그녀의 행동에 카이사는 중심을 잃고 휘청거리면서 그녀를 쫓아갔고,
루스벨은 가볍게 한숨을 쉬고 그 뒤를 쫓았다. 카이사를 소개해 줄 사람은
아직도 많았다. 그녀는 자신의 영역을 지키기 위한 수단 중 하나인 카이사
를 놓칠 생각은 전혀 없었고, 또한 그녀를 위협하는 로엘라인 역시 카이사
와 함께 있었다. 그녀 자신의 주가를 높이고 '실질적인 1황녀'라는 영역을
굳히기 위해서는 싫어도 그들을 따라가야 할 상황인 것이다.

 '생각했던 것보다 더욱 어린 분이군... 저렇게 여린 소년이 황자란 말인가
? '

 라젤 백작은 그들의 뒷모습을 보면서 속으로 한숨을 쉬었다. 그러나 곧 그
는 쓰게 웃으면서 고개를 저었다. 4황자 에드윈을 떠올린 탓이다. 그가 알
고 있는 에드윈은 겉으로는 강한 척 해도 속은 누구보다도 여린 소년이었다
. 그러나 그는 스스로 어려운 길을 선택해 걸어가고 있었다. 자신에게 자세
한 이야기는 한 마디도 하지 않았지만, 아기일 때부터 키워온 소년의 생각
을 아버지인 라젤 백작이 모를 리가 없었다. 에드윈은 황족으로서, '누구에
게도 기댈 수 없는 자'로서 편한 길을 버리고 어려운 길을 선택했다. 아마
도 그건 에드윈의 몸 깊숙한 곳에서 흐르고 있는 황족의 피 때문일 것이다.
 수백년이 넘는 기간동안 크레온 제국이라는 거대한 사회를 지배해 온 레오
든 황가의 피. 에드윈을 키운 것은 라젤 백작이었지만, 에드윈에게 라젤 백
작의 피는 흐르지 않았다. 그리고 에드윈 이외에 그의 후계자라고 할 수 있
는 사람은 하나도 없었다.

 "라젤 백작 각하, 안녕하셨습니까? 저는..."

 누군가의 인사에 라젤 백작은 카이사에게서 시선을 떼고 돌아섰다. 돌아서
는 백작의 어깨가 왜소하게 느껴지는 이유는 비단 그의 병색 때문만은 아니
었다.



-------------------------------------------------------------------


오랜만입니다. 늦어져서 정말로 죄송합니다.....

연재 초기와는 상황이 많이 달라져서, 좀 바빠졌습니다.

그래도, 이제는 예전의 속도를 되찾기 위해 노력하겠습니다.

최소한도 절반의 속도는 나오리라 예상합니다.

이상, 아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






..........



















.....














 "예, 5황자 전하. 만나 뵈어 반갑습니다. 그런데 2황녀 전하...."

 카이사는 몇몇 귀족들과 인사를 나누었다. 대부분 루스벨의 소개를 통해서
였다. 하지만 대다수의 귀족들은 카이사 자신과의 이야기는 그저 단순히 인
사를 몇 번 나누는 정도에 그쳤고, 긴 이야기를 하려고 하지는 않았다. 오
히려 그들은 로엘라인이나 루스벨에게 주로 이야기를 걸었고, 로엘라인은
짧고 간단한 대답만을 했지만 그녀에게 이야기를 거는 귀족들은 끊이지를
않았다. 그리고 루스벨은 처음에는 잠깐 자신을 소개해주었지만, 잠시 후부
터는 그녀 스스로 이야기를 하며 화제의 중심에 섰을 뿐 카이사 자신에게는
 별 관심을 보여주지 않았다. 로엘라인 역시 말을 걸어오는 귀족들에게 겨
우 한두 마디씩만 답해주는 것만으로도 바빠 카이사를 배려해 줄 틈이 없었
다.

 "5황자 전하이십니까? "

 어느 사이 인파에 밀려 루스벨 및 로엘라인과 떨어진 카이사에게 말을 걸
어오는 사람이 있었다. 카이사는 우선 주변을 살펴보았다. 조금 떨어진 곳
에 로엘라인이 천천히 이쪽으로 오려고 하고 있었고, 알란은 이미 어디론가
 사라지고 없었다. 카르델은 조금 떨어진 곳에서 가만히 서서 자신을 바라
보고 있었고, 카이사의 바로 곁에 남은 것은 호위 기사인 바란과 파브르뿐
이었다.

 "그렇다. 당신의 이름은? "

 카이사는 자신에게 말을 걸어온 상대방을 올려보며 말했다. 그는 커다란
키를 가진 중년의 남성이었다. 잘 정돈된 콧수염을 기르고 있었지만, 그의
몸에는 힘이 넘쳐흘렀다.

 "저는 베데루스 진 아켈라인이라고 합니다. 로이드 백작이자 툴롱 자작의
작위를 갖고 있습니다."

 그는 싱긋 웃으면서 자신을 소개했다. 카이사는 그의 성과 작위의 이름이
같지 않다는 것과 작위를 둘씩 가지고 있다는 것을 눈치챘다.

 "왜 당신은 영지의 이름을 성으로 삼지 않지? 그리고 어떻게 작위를 둘이
나 가지고 있는 거야? "

 "저희 가문은 좀 특이한 전통이 있어서 말입니다. 다른 귀족들과 달리 저
희 가문은 성을 먼저 쓰고 이름을 나중에 씁니다. 다시 설명하자면, 가문의
 이름이 베데루스이고 제 개인의 이름이 아켈라인인 것이지요. 그리고 저희
 가문은, 로이드 백작이나 툴롱 자작의 이름보다는 '광휘의 베데루스'라는
이름으로 더욱 잘 알려져 있습니다."

 아켈라인은 친절한 미소를 지으면서 설명해 주었다. 하지만 카이사는 광휘
의 베데루스라는 이름을 들어도 전혀 놀라지 않았다. 애초에 아는 것이 없
으니 놀랄 이유도 없는 것이다. 하지만 곁에 서 있던 파브르는 놀라 헉 하
고 짧은 숨을 내뱉었다.

 "음? 왜 그래, 파브르? "

 카이사의 질문에 파브르는 작은 목소리로 속삭였다.

 "광휘의 베데루스는... 제국에서 황가 다음으로 강력한 4대 가문의 이름
중 하나입니다. 게다가 '진'의 호칭을 사용한다는 것은 그 가문의 주인이라
는 의미이지요. 함부로 대하시면 안됩니다, 전하."

 파브르의 말에 카이사는 다시 시선을 아켈라인에게 돌렸다. 뭔가 말로 설
명할 수 없는 '힘'을 가진 중년의 남성. 그에게서는 단순한 자신감을 넘어
선 무언가가 있는 것 같았다.

 아켈라인은 힐끗 파브르를 바라보았다.

 "자네는 뭐지? "

 "전 카이사 전하의 시종입니다. 평민 출신 파브르라고 합니다, 각하."

 파브르는 고개를 깊이 숙이면서 대답했다. 그의 다리는 벌써부터 흔들거리
고 있었다. 말로만 들어왔던 베데루스의 앞에 선 그의 머릿속은 공포로 가
득 차 있었다. 처음 카이사를 만났을 때와 마찬가지의 반응이다. 어린 나이
에 팔라스 대전에 들어가 귀족들과 관료들에게 시달린 파브르에게 자신보다
 강한 자는 이유 여하를 불문하고 공포의 대상이었다. 그런 파브르의 모습
에 아켈라인은 콧방귀를 뀌었다.

 "흥, 평민 출신이라. 황족의 시중을 드는 자라면 적어도 귀족은 되어야 하
는 것 아닌가? 평민 출신이 사교계에까지 주인을 따라다닌다니! 웃기는 이
야기가 아닌가, 평민? "

 "무, 물론...."

 "그만 두슈. 귀족 나으리께서 애를 데리고 뭘 하는 거유."

 파랗게 질려 무작정 대답하는 파브르의 앞을 바란이 막아섰다. 아켈라인은
 바란의 옷차림을 위 아래로 훑어보고 이상하다는 듯 물었다.

 "뭔가, 자네는. 자네 역시 평민인 것 같은데, 왜 무장을 하고 황자 전하의
 곁에 머무는 거지? "

 "내가 전하의 호위 기사유, 귀족 나으리. 그러니 옆에 있는 것은 당연하잖
겠수? "

 바란은 광휘의 베데루스의 앞에서도 여전히 당당했다. 카르델은 순간 긴장
했다. 베데루스 진 아켈라인. 저 남자가 무엇을 하려고 하는 것이지? 카르
델은 가능하다면 아켈라인을 막아서고 싶었지만, 자신은 현재 하급 귀족 출
신의 시종장에 불과했다. 베데루스 가문의 수장을 상대할 힘이 없는 것이다
. 할 수 없이 카르델은 입술을 깨문 채 아켈라인의 행동을 바라볼 수밖에
없었다.

 "자네가 5황자 전하의 호위기사라? 요즘은 갑옷 하나 걸치고 검이나 하나
차면 다 호위기사인가 보지? 겨우 용병들이나 할 꼬락서니를 하고 말이야!
"

 아켈라인은 큰 소리로 비웃었다. 순간 바란은 얼굴이 붉게 물들며 주먹을
쥐었지만, 바로 손에서 힘을 뺐다. 그 역시 귀족 가문에서 일하던 하인으로
 최소한의 지각은 갖고 있었다. 하지만 아켈라인은 여기서 그치지 않았다.

 "5황자 전하, 실례를 용서하시기를. 하지만 전하의 존귀한 옥체를 보호하
는 데에 겨우 이러한 자를 쓴다는 것은 이해할 수 없는 일입니다. 황족의
신변 보호에는 명예로운 귀족을 시켜도 모자랄 터인데, 평민에 불과한 자를
, 게다가 이런 꼴을 하게 하고서 호위기사라니요! "

 "이, 이런 꼴? 뭐 보태준 거라도 있수? 게다가 사람 지키는 데 평민이구
귀족이구가 무슨 상관이유? "

 참지 못한 바란 역시 맞받아 고함을 질렀다. 주변의 귀족들은 호기심에 찬
 눈길을 감추려고도 하지 않고 그들을 둘러싸고 바라보기 시작했다. 아까
아켈라인이 카이사에게 다가온 순간부터 많은 귀족들이 그들을 주목하고 있
었던 것이다. 하지만 그들은 아켈라인과 바란의 다툼을 구경할 뿐, 어떤 귀
족도 그들을 말리려고 나서지 않았다. 귀족들은 그저 조금 떨어진 곳에 빙
둘러서서 자기들끼리 수군거릴 뿐이었다.

 카이사는 얼굴이 새빨개지기 시작했다. 그는 황궁에 들어와 이런 일을 당
한 적이 없었다. 어디에서든 황족으로서 누구에게나 떠받들려 왔다. 그 자
신이 원하던 일은 아니었지만, 모두가 그렇게 행동하는 와중에 카이사는 무
의식적으로 자신이 황족으로서 타인의 위에 군림하는 것을 자연스럽게 느끼
고 있었다. 그러던 중에 여기서, 귀족들이 자신에게는 말 한마디 걸지 않고
 자기들끼리만 수군거리며 빙 둘러서서 마치 신기한 짐승을 바라보듯 바라
보는 상황에 빠지니, 예전에는 느끼지 못했던 자괴감과 수치심이 못 견딜
정도로 강하게 밀려왔다.

 "그만. 둘 다 그만둬. 명령이다."

 카이사는 이를 악물면서 말했다. 그가 명령이라는 말을 꺼낸 것은 황궁에
들어온 이후 처음이었다. 카이사는 자신이 황자라는 이야기를 듣고 황궁에
들어와서도, 왠지 모를 거부감 때문에 거만하게 행동하지 않으려고 했다.
그는 어떠한 구체적인 결심을 했던 것은 아니지만, 굳이 명령이라는 말을
피하려고 하고 있었다. 하지만 그것은 카이사 자신이 굳이 고결한 인물이라
서가 아니었다. 굳이 그렇게 말할 필요가 없었던 것이다. 그가 명령하지 않
아도 대다수의 사람들이 스스로 카이사 자신을 챙겨주었고, 필요한 것을 준
비해 주었다. 카이사 자신의 좋고 싫음에는 상관없이 어디에서도 창피를 당
하거나 하지 않도록 도와주었다. 그리고 카이사는 그것을 당연하게 생각하
고 있었다. 이러한 것, 남의 위에서 타인의 도움을 받는 것을 당연하게 여
기는 마음이 곧 귀족적인 거만함이라는 것을, 카이사는 알지 못했다. 그는
귀족들이 내세우는 '권위'라는 것이 무언가 특별한 것이라고 생각했고, 그
자신은 그러한 인물이 아니라고 생각했다. 하지만 아니었다 - 이러한 감정
은 특별한 상황에서만 형성되는 것이 아니었고, 특별히 나쁜 사람들만이 가
지는 태도가 아니었다. 누구의 마음 속에나 있었고, 특별한 의식 없이도 그
렇게 되는 것이었다. 귀족이니 황족이니 하는 신분 계급의 특성들, 무엇보
다도 그 아래 계급들이 욕하는 상위 계급들의 나쁜 특성들은 그들만의 것이
 아니라 인간 자체의 것이었다.

 "알겠습니다. 명령이시라면... 하지만, 전하. 한가지 여쭤보고 싶은 것이
있습니다. 어째서 전하께서는 황족이심에도 불구하고 귀족들을 멀리하고 평
민을 가까이 하십니까? "

 아켈라인은 살짝 고개를 숙이면서 이야기했다. 그의 태도는 정중했지만 말
투는 그다지 곱지 않았다. 카르델은 당장 나서서 아켈라인의 무례를 지적하
고 싶었지만, 이미 바란이 소리를 지르기까지 한 터라 그럴 수가 없었다.
이 정도의 행동은 바란의 행동에 비교하면 지적할 거리조차 아니었다. 문득
 그는 입술을 깨물었다. 아켈라인의 의도는 5황자 카이사에게 창피를 주는
것이었다. 그리고 광휘의 베데루스의 후계자로서, 인간 관계에 있어 철두철
미한 교육을 받은 아켈라인을 상대하기에 카이사는 정신적으로나 육체적으
로나 너무나 어렸다. 이러한 상황에서는 반격을 할 수 없다면 되도록 상대
방의 공격을 흘려버리고 다른 이야기로 넘어가는 편이 최상일 것이다. 하지
만 이러한 설전을 경험하지 못해본 카이사는 그런 요령을 알지 못했고, 앞
뒤 계산할 틈도 없이 자기 자신의 본심을 꺼냈다.

 "나는 평민으로 성장했어. 굳이 귀족들을 멀리한 것은 아니지만, 그렇다고
 평민이 황족의 곁에 있어서는 안 된다는 이야기는 처음 들어보는데. 평민
이라는 이유 하나만으로 이런 취급을 당해야만 하는 거야? "

 "전하께서는 황족이시잖습니까? 황족과 평민 사이에는 하늘과 땅보다도 더
 큰 차이가 있습니다."

 아켈라인은 고개를 흔들면서 대답했다. 하지만 그의 말을 들은 귀족들의
수군거림은 더욱 커졌다. 황족과 평민 사이에는 커다란 차이가 있다 - 마찬
가지로 아무리 황족이라고는 하지만 평민으로 성장한 카이사는 황족이라고
하기 어려운 존재다. 귀족들은 아켈라인의 말을 이렇게 해석했다. 그리고
그들은 아켈라인의 말에 동감했다. 귀족과 황족이라는 폐쇄적인 사회 속에
평민 출신의 황족이라는 특출한 존재는 필요하지 않았다.

 "한때라고는 해도 나는 평민이었어. 한때는 나도 귀족과 황족의 밑에 있는
 사람이었어. 그런 내 앞에서 평민을 비하하는 발언을 하는 건 기분이 나쁜
데."

 카이사는 주변의 시각이 자신에게 불리하게 돌아간다는 것을 알지 못했다.
 그는 흥분하여 자신의 주장만을 되풀이했다.

 "저런, 뭔가 착각을 하고 계시는군요. 예전에 평민이었던 것은 아무런 상
관도 없습니다. 결국 전하는 황족의 혈통이시니까요. 평민과 귀족, 그리고
황족은 각각 타고난 운명과 그 능력부터가 다른 법입니다. 그리고 무엇보다
도 자기 자신에 대한 긍지와 명예를 갖지 못하고 있지요. 그래서 고귀한 분
의 곁에는 고귀한 출신의 인물이 있는 법입니다. 전하의 시종장만 해도 평
민이 아니라 귀족 출신이잖습니까? "

 이야기를 하면서 아켈라인은 힐끗 카르델을 바라보았다. 카르델은 이를 악
문 채 가만히 서 있었다. 이 자리에서 그가 할 수 있는 일은 없었다. 상대
가 보통의 귀족만 되어도 카르델은 가만히 있지 않았을 것이다. 하지만 지
금 카이사와 이야기를 나누는 것은 광휘의 베데루스였다. 그리고 그는 지금
 카르델 자신을 자극하고 있는 것이다. 저런 도발에 넘어갈 수는 없었다.
그러기에는 그가 지금까지 버려 둔 것들의 무게가, 그리고 흘러간 시간의
무게가 너무나 컸다. 카르델은 이를 악물고 자신을 억눌러 참으면서 카이사
가 이 위기를 무사히 돌파하기만을 기대하는 수밖에 없었다.

 "타고난 혈통만으로 모든 것이 결정된다는 이야기인가, 지금? "

 하지만 카이사는 여전히 직설적이었고, 이러한 공격으로는 아켈라인의 꺾
을 수 없었다.

 "물론 그렇지는 않습니다. 하지만 그렇다고, 단순히 능력만을 가지고 사람
을 평가할 수는 없는 법이지요. 그의 성격, 그의 도덕성, 그리고 충성심 등
. 하지만 이러한 '명예'를 지키려는 마음은, 현재의 자신을 지키고자 하는
마음은 더욱 많이 가진 자가 더욱 강한 법 아니겠습니까? 그렇기에 중요한
직책은 반드시 귀족에게 맡기는 것입니다. 겉보기에는 평민이 능력이 더 뛰
어날지 모르지만, 더 성실하고 또한 유사시에 더욱 충성스러운 것은 귀족일
 테니까요."

 "하지만, 가진 것이 적다고 해서 그것을 소중하게 여기지 않는다는 것은
아니지 않은가! 오히려 더 적게 가졌기 때문에 자신의 것을 더욱 소중하게
여길 수도 있는 법이야! 게다가 능력을 갖고도 신분 때문에 이를 활용하지
못한다니, 이를 인정받지 못한다니 이렇게 불공평한 처사가 어디에 있는가!
 "

 아켈라인은 가볍게 한숨을 쉬었다. 그는 이맛살을 잠시 찌푸리고서는, 카
이사가 자신의 말을 이해하지 못하는 것이 답답하다는 듯이 이야기했다.

 "아직도 이해를 못하시는 겁니까? 평민들은 무능력합니다. 그렇지 않다면
어떻게 귀족이 평민들을 지배하겠습니까? 숫자도 평민이 더욱 많은데, 어떻
게 능력도 떨어지는 귀족이 평민들을 지배하느냐는 이야기입니다. 능력이
떨어진다고 해도 그 숫자로만 봐도 평민 쪽이 압도적으로 많으니, 평민이
귀족을 지배하는 편이 쉬울 겁니다. 하지만 현실은 그렇지 않죠. 귀족이 평
민을 지배합니다. 결국 평민은 귀족과 비교할 가치도 없을 정도로 무능력하
다는 이야기이지요. 물론, 간혹 능력 있는 평민이 있는 경우도 있습니다.
그리고 사소한 일은 오히려 평민들이 더 잘하기도 하지요. 하지만 진실로
중요한 것, 가장 중요한 재능은 귀족에게만 있으며, 그러므로 귀족이 높은
지위를 차지하여 평민을 지배하는 것은 당연한 겁니다."

 "그럼 열심히 일하는 평민들보다도 놀고먹는 귀족들이 더욱 가치있다는 건
가? 그 능력에 있어서는 비교할 수도 없을 정도인데도 그저 타고난 신분 때
문에 그렇게 차별받아야 한다는 건가? "

 "완전히 잘못 생각하고 계시는군요, 전하. 물론 단순한 능력 그 자체에 있
어서는 평민이 더 뛰어날 수도 있습니다. 하지만 귀족들에게는 긴 가문의
역사와 전통이 있습니다. 지켜나가야 할 명예로운 정신적 가치가 있다는 것
입니다. 그에 비해 평민들에게는 기껏해야 자기 욕심을 차리는 정도의 정신
 밖에는 없습니다. 그렇다면 능력이 뛰어나더라도, 당연히 중요한 일을 맡
길 수는 없는 겁니다. 그리고 아무리 능력이 뛰어나다고 해도 수백 년이라
는 시간을 뛰어넘을 수는 없지요. 귀족이 평민을 지배하는 것은 수백 년이
넘게 이어져 온 전통입니다. 겨우 한 개인 개인의 능력으로 바뀔 수 있는
것이라면 지금까지 이어져 오지도 못했겠지요. 또한 황족에게 제국의 운영
이 맡겨지는 것 역시, 그 능력 자체보다도 황가의 전통과 그 전통 속에서
보여준 제국의 발전 때문에, 그 '신뢰' 때문에 이루어지는 것입니다."

 루스벨은 조금 떨어진 곳에서 묵묵히 두 사람의 대화를 듣고 있었다. 아켈
라인과 카이사의 대화에 끼어드는 사람은 단 하나도 없었다. 하지만 대다수
의 귀족들은 자신들끼리 의견을 교환하면서, 겉으로는 중립적인 척 하면서
실제로는 아켈라인의 이야기에 찬성하고 있었다. 그야 당연히 아켈라인의
주장이 자신들, 귀족들의 지배 체제를 정당화시켜주기 때문이다. 루스벨은
화사하게 웃으면서도 속으로는 신음을 삼켰다. 물론 아켈라인의 이야기가
완전히 잘못된 것은 결코 아니었다. 하지만, 지금 카이사의 앞에서 이야기
를 하는 것은 별로 좋은 것이 아니었다. 카이사는 평민으로 자란 황족. 더
구나 귀족들이 모인 자리에서 평민의 편을 들고 귀족의 지배를 위협하는 주
장을 한다는 것은, 카이사에게 결코 좋은 일을 불러오지는 않을 것이었다.

 "이, 이봐요! 여긴..! "

 "시끄러! 상관 맛! "

 "아니, 저분은...."

 갑자기 들려온 소음에 루스벨은 고개를 돌렸다. 카이사와 아켈라인을 둘러
싼 귀족들을 헤치고 누군가가 다가오고 있었다. 하지만 귀족들이 그에게 길
을 비켜주는 것도 아니었고, 다가오는 사람도 조심한다는 기색이 전혀 없이
 함부로 귀족들을 밀어젖히고 있었다. 몇몇 귀족들을 넘어지기도 했는지 험
한 고함소리가 조금 튀어나온다. 하지만 그 누군가는 아랑곳하지 않고 계속
 사람들을 헤치고 다가왔다.

 카이사와 아켈라인의 대화는 잠시 멈춰 있었다. 카이사는 아켈라인의 말에
 뭐라고 대답해야 할지 알 수가 없었다. 그의 논리는 자신과는 달리 다양했
고, 또한 말의 흐름도 매우 자연스러웠다. 자신처럼 막무내가로 덤벼들어서
는 이길 수 없었다.

 하지만 무엇보다도 카이사에게 실망감을 안겨준 것은 그를 둘러싼 귀족들
의 반응이었다. 카이사는 아직 자신의 주장이 그들에게 불쾌함을 안겨줄 뿐
이라는 것을 알지 못했다. 카이사는 자신의 주장을 너무나도 당연한 것으로
 생각했고, 누군가가 이에 반대하리라고는 생각지 못했었다. 하지만 귀족들
은 누구도 그의 의견에 찬동하지 않았다. 자신에게 직접적으로 이야기를 하
지는 않았지만, 슬쩍슬쩍 들려오는 귀족들의 이야기는 자신에 대한 악의로
점철되어 있었다. 누구도 그를 변호해 주지 않았고, 누구도 그를 말리지도
않았다. 그들은 카이사 자신이 비참해지는 모습을 가만히 내버려두고 볼 뿐
이었다.

 "뭐야, 대체 무슨 일이 있었던 거야? 사람이 잔뜩 몰려 있길래 얼마나 재
미있는 일인가 했더니만... 뭐야, 도대체? "

 사람들을 헤치고 다가와 불쑥 얼굴을 내민 것은 덥수룩하게 자란 턱수염의
 남자, 반 다이크였다. 그는 여전히 정돈되지 않은 지저분한 모습을 하고
있었다. 그의 뒤에는 서너 명의 남성이 뒤따르고 있었다. 반 다이크처럼 지
저분한 모습은 아니지만, 햇빛이 그을린 구릿빛 피부에 짧게 깎은 머리를
하고 있었다. 귀족들은 그들을 보고 조금 불쾌한 시선을 보냈지만, 직접 뭐
라고 말하지는 못했다. 잘못 입을 놀렸다가 주먹이라도 날아온다면 큰일인
것이다. 그들은 곧 이런 거한들을 데려온 자가 누구인가 하는 의문을 떠올
렸고, 언제나 자신의 부하들을 함께 데리고 다니는 한 귀족에 대해 떠올릴
수 있었다.

 "아, 반 다이크 장군. 어서 오십시오. 어디 계셨습니까? "

 "장군께서도 오시다니, 오늘은 쉽게 뵙지 못하는 분들을 많이 뵙는군요."

 "방금 이야기를 들으셨습니까? 황자 전하께서 평민들을 수행원으로 삼고
계셔서 이야기가 좀 커졌소이다. 아무리 능력이 뛰어나다고 해도, 평민을
중용한다는 것은 문제가 있는 태도지요."

 겨우 그를 알아본 귀족들이 인사를 해 왔다. 하지만 반 다이크는 무슨 벌
레를 쫓아내듯이 손을 휘휘 저어 귀족들의 인사를 몰아내면서 카이사를 향
했다.

 "5황자 전하이십니까? 저는 반 다이크라고 합니다. 청색 제1군단의 군단장
입니다. 만나서 반갑습니다."

 반 다이크는 고개를 가볍게 까딱해 보이면서 말했다. 원칙적으로 따지자면
 엄청난 불경이겠지만 카이사는 신경 쓰지 않았다. 정확히 말하자면 아켈라
인과의 대화 때문에 그런 세세한 것에 눈이 가지를 않았다. 카이사는 그래
도 애써 예의를 차렸다.

 "만나서 반가워, 다이크. 그런데... 이름 뒤에는 뭘 붙여야 하지? 그대는
기사인가? "

 "반 다이크라고 불러주십시오. 기사도 아니고, 귀족이기는 하지만 작위에
는 관심이 없으니 호칭은 붙이실 필요 없습니다."

 반 다이크는 뒤통수를 긁적이며 대답했다.

 "오랜만이군, 반 다이크 군."

 아켈라인이 그를 아는 척 했다. 반 다이크는 시선을 그에게로 돌렸다. 하
지만 아켈라인을 바라보는 그의 시선은 그리 곱지 않았다.

 "뭐야. 지금까지 황자 전하와 이야기한 건 당신인가, 베데루스 진 아켈라
인 각하? "

 "그렇네만, 반 다이크 군. 연장자를 무시하는 말투는 여전하군."

 아켈라인은 인사말 하나 없이 다가오는 반 다이크를 불편한 기색으로 바라
보았다. 중년의 나이인 아켈라인에 비하면 반 다이크는 아직 20대 후반의
청년에 불과하다. 하지만 그는 그러한 나이 차이에는 아랑곳하지 않았다.

 "연장자라는 이유 단 하나만으로 내게 대접받으려는 것은 멍청한 생각이지
. 오래 산 것 자체가 뭐 그리 대순가? 어차피 누구든 나이를 먹는 법인데,
선후가 무슨 상관이야. 아니, 오히려 더 오랫동안 밥만 축냈다면 그건 존중
할 대상이 아니라 경멸할 대상이지."

 시시하다는 듯한 반 다이크의 말투에 아켈라인은 안색을 굳혔다.

 "경멸이라니... 지금 내게 시비를 거는 건가, 반 다이크? "

 "내가 언제 베데루스 진 아켈라인 당신을 욕했나? 나이를 먹었다고 다 존
중할 필요는 없다는 이야기였을 뿐이야. 당신이 그렇다는 이야기는 한 적
없어. 그런데, 대체 무슨 이야기를 하던 거야? 평민이니 귀족이니 하던 것
같던데."

 아켈라인의 화난 시선 앞에서도 반 다이크는 당당했다. 아니, 당당하다기
보다는 아무런 관심도 없다는 듯한 표정이었다. 카이사는 자신의 원군이 나
타났음을 직감적으로 깨닫고 재빨리 말했다.

 "내가 평민들을 곁에 둔다는 것 때문에 로이드 백작과 이야기를 했어. 그
는 아무리 능력이 뛰어나더라도 평민을 중용하는 것은 옳지 못하다고 하더
군."

 반 다이크는 표정을 일그러뜨렸다. 그는 기가 찬다는 듯이 말했다.

 "허! 정말로 그랬나, 아켈라인? 설마 당신까지도 그런 헛소리를 할 줄은
몰랐군."

 "헛소리라고? "

 아켈라인의 시선은 더욱 강렬해졌다.

 "물론. 조금 전에 내가 한 이야기를 생각해 보라구. 흔히 나이를 먹으면
현명하다고 하지만, 반드시 그런 것은 아니지. 진정으로 현명하다면 굳이
연장자니 어쩌니 하는 것이 없더라도 존중받을 거야. 하지만 쓸데없이 나이
나 처먹은 늙은이들이 '연장자'라는 권위에 기대 존중받으려고 하지. 허!
웃기는 소리. 자신이 연장자답지 못한 연장자라는 것은 생각지도 않고 항상
 젊은이들만 탓하지. 귀족 역시 마찬가지야. 귀족이건 뭐건 정말로 능력이
뛰어나다면 신분에 상관없이 대접을 받을 테지. 하지만 그렇지 못한 자들이
, 귀족은커녕 평민보다도 못한 자들이 괜히 귀족이네 어쩌네 꼴값을 떨어가
면서 신분을 강조하지. 그런 귀족들이야말로 제국의 수치야. 당장 작위를
빼앗고 거지꼴로 쫓아내야지. 난 그렇게 생각하는데."

 "귀족의 '명예'를 부정한다는 건가? "

 아켈라인은 날카롭게 물었다. 하지만 반 다이크는 여전히 여유만만했다.
그는 아무렇지도 않은 표정으로, 마치 시장에서 물건 가격을 흥정하는 듯한
 태도로 이야기했다.

 "귀족의 명예가 그렇게나 중요한 건가? 내 뒤에 서 있는 자들은 청색 제1
군단의 중추다. 이들이 없이는 1군단 자체가 존재할 수가 없지. 하지만, 어
떤 귀족이 이들의 자리를 대신할 수 있겠나? 이들 대신 직접 검을 뽑아들고
 저 거친 평원에서 불침번을 서 가면서, 맛없는 식사와 불편한 잠자리를 묵
묵히 버틸 수 있겠나? 나는 이들이야말로 제국의 귀중한 재산이라고 생각한
다. 그것이 문(文)이든 무(武)든, 남이 대신할 수 없는 일을 하는 자들이야
말로 그 신분에 상관없이 중요한 인물인 것이지. 그리고 이러한 것이, 남이
 할 수 없는 일을 수행하며 자신의 자리를 지키는 것이야말로 그저 단순히
오래되었다는 것 밖에는 내세울 것이 없는 '전통'이라던가 '신분'이라던가
하는 것보다 더욱 귀중한 '명예'라고 생각한다. 이게 잘못된 것인가, 아켈
라인? "



-----------------------------------------------------------------

오랜만의 이틀 연속 연재....!!
(어이, 이걸 가지고 놀란다는 것이 문제잖아?? ㅡㅡ;;;)

하루가 28시간이었으면 좋겠습니다. 게임도 하고 싶고, 책도 보고 싶고, 잠도 자고
싶고, 소설도 쓰고 싶고... 4시간 정도면 어떻게 될 것 같기도 한데... ^^;;;

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






































 반 다이크의 말투는 여유로왔지만 그 내용은 신랄했다. 카이사는 주변의
귀족들이 그의 이야기에 동요하기 시작하는 것을 느꼈다. 반 다이크는 아켈
라인처럼 역사니 뭐니 하는 추상적인 개념으로 자신의 주장을 뒷받침하지
않았다. 오히려 그러한 추상적인 가치들을 무의미로 치부했다. 그리고 그
논리는 단순했지만 그만큼 강력했다.

 "두 분이 다 지나치시군요. 이 자리에서 결단을 내리실 생각이십니까? "

 갑자기 누군가가 두 사람의 대화에 끼어 들었다. 아켈라인과 반 다이크,
그리고 두 사람을 둘러싸고 있는 모두의 시선이 그 목소리의 발원지를 향했
다. 카이사 역시 뒤를 돌아보았다. 그 자리에는 30대 중반으로 보이는 한
남자가 있었다. 그의 복장은 단순했지만 남루할 정도는 아니었고, 깨끗한
인상을 갖고 있었지만 피부는 약간 햇볕에 탄 흔적이 있었다. 반 다이크와
같이 햇볕에 그을어 검은 빛이 흐르지는 않았지만 하얀 귀족들의 피부와는
확실히 달랐다. 그는 묘한 느낌을 주는 미소를 띄우고 한 발짝 걸어와 귀족
들의 중앙에 섰다.

 그는 잠시 침묵을 지켰다. 하지만 특이하게도 누구도 그의 행동을 제지하
고 나서지 않았다. 주변을 둘러싼 귀족들 역시 침묵을 지켰으며, 반 다이크
와 아켈라인도 그의 다음 말을 기다렸을 뿐, 별다른 반응을 보이지 않았다.
 그는 잠시 침묵을 지키며 주변을 둘러보고, 천천히 입을 열었다.

 "광휘의 베데루스와 날카로운 다이크가 논쟁을 벌이는 것은, 과히 보기 좋
은 광경도 아니고 또한 어울리는 광경도 아닌 것 같군요. 원래 논리와 언어
는 심연의 사렐린 가문의 것이 아닙니까."

 "당신은 누군가? "

 아켈라인이 물었다. 그는 살짝 고개를 숙이며 말했다.

 "경황이 없어 인사도 드리지 못했습니다. 제 이름은 브레나 하크라논. 작
위를 갖지 못한 귀족입니다."

 술렁.

 카이사는 자신을 둘러싸고 있는 사람들의 물결이 한 순간 크게 출렁인 것
같은 느낌을 받았다. 물론 사람들이 큰 움직임을 보인 것은 아니니, 이런
느낌은 틀림없는 착각이리라. 하지만 그 출렁임은 실제로 큰 파문을 그리며
 퍼져나갔다.

 "남부의 유일..."

 "브레나... "

 "현자..."

 귀족들은 큰 소리로 말하지는 않았지만 단편적으로 들려오는 단어를 알아
들을 수는 있었다. 실제로 귀족들의 대화에 이러한 단어 외에는 사용되는
어휘도 거의 없었다. 귀족들은 겉으로는 변함 없는 모습으로 서 있었지만,
그 낮은 목소리의 파문은 멈출 줄을 모르고 계속 번져나갔다.

 "그럼 당신은 내가 어떻게 행동하기를 바라는 것이지? "

 "이 자리는 즐거운 연회장입니다. 그리고 5황자 전하께서 처음으로 사교계
에 나오는 곳이기도 하지요... 그런 자리를 쓸모 없는 논쟁으로 시끄럽게
하는 것은 명예로운 로드칩의 광휘에 누가 되리라 생각합니다."

 아켈라인의 질문에 브레나는 느긋하게 대답했다. 아켈라인은 못마땅한 표
정이 되었지만, 곧 카이사를 향해 고개를 숙였다.

 "본의 아니게 소란을 일으켜 죄송합니다, 5황자 전하. 저는 이만 물러가겠
습니다. 나중에 뵐 때는 더욱 즐거운 모습으로 뵙기를 바라겠습니다."

 그리고 아켈라인은 귀족들을 헤치고 떠났다. 브레나는 그 뒷모습을 바라보
는 반 다이크에게 시선을 돌렸다.

 "다이크 가문의 날카로움은 검을 이야기하는 것이라 알고 있습니다. 굳이
중요하지도 않은 이러한 말의 잔치에서까지 검과 같은 날카로움을 보이셔야
 하겠습니까? 그러한 날카로움은 그 스스로를 다치게 할 수도 있습니다."

 반 다이크는 귀찮은 표정으로 대답했다.

 "알았어! 알았다구. 결론을 내리지 말고 물러서란 거지. 어차피 여기에 온
 건 좀 더 고급스러운 술을 보급하려 온 것뿐이니까. 아무리 취하려고 해도
 싸구려 술만 가지고는... 자아, 너희들! 목표는 최소한 1천 세르카 이상
나가는 술이다. 보급량은 손에 집히는 만큼. 작전 개시! "

 반 다이크가 뒤를 돌아보며 외치자 그를 따르던 남성들은 일제히 흩어졌다
. 곧 여기저기서 저택의 하인들의 비명이 튀어나오기 시작했다. 반 다이크
는 히죽 웃고는 고개를 돌렸다.

 "나를 뭘로 보고 싸구려만 내 온 거야? 마라엘 백작 이 자식, 혼줄을 내
줘야.... 아, 전하. 저는 이만 물러가겠습니다."

 "벌써? 좀 더 있다가 갈 생각은 없어? "

 반 다이크의 인사에 카이사는 그를 붙들었다. 자신과 비슷한 의견을 가진
사람이 사라지는 것은 원치 않았던 것이다. 반 다이크는 잠깐 허공을 바라
보며 생각에 잠겼다가 대답했다.

 "뭐, 제가 하고 싶은 이야기는 다 했습니다. 그러니 더 이상 이야기를 할
필요는 없다고 생각하는데요. 제 의견은 충분히 밝혔고, 그에 동의하고 그
렇지 않고는 각자가 알아서 할 일이니까요. 황자 전하께서 뭔가 하실 말씀
이 있으십니까? "

 카이사는 재빨리 말했다.

 "응, 묻고 싶은 것이 있어. 사실 아까 내가 했던 이야기와 당신이 한 이야
기는 결국 똑같은 내용이야. 하지만 나의 이야기는 듣지 않던 귀족들이 당
신의 말에는 귀를 기울이는군. 그 이유는 뭐지? "

 반 다이크는 비죽이 웃었다. 그는 이 작은 소년의 의문을 이해할 수 있었
다. 하지만 결코 공감할 수는 없었다. 반 다이크는 어떤 상황에서도 이 소
년과 같은 기분을 느꼈던 적은 없었다. 그가 4대 가문의 인물이라서가 아니
다. 그에게는 상대가 누구이든 맘에 들지 않는다면 주먹으로 패서라도 쓰러
뜨리는 성격을 갖고 있었다. 그리고 그 상대가 누구인지는, 설사 황제이더
라도 상관하지 않았기 때문에, 자기 자신의 존재를 왜소하다고 느꼈던 적은
 단 한번도 없었다.

 "그야 전하께는 제가 갖고 있는 정도의 권위가 없으니까요. 무게가 실리지
 않은 이야기는, 그 이야기가 옳던 그르던 상관없이 설득력이 없는 법입니
다. 전하의 발언에는 무게가 없습니다. 그건 전하께 권위가 없기 때문이지
요."

 "그럼 권위를 가지려면 어떻게 해야 하는 거지? "

 "아까 제가 한 말을 안들었습니까? '능력'이란 개발하기 전에는 존재할 수
 없는 것입니다. 그건 권위든 재능이든 마찬가지지요... 혹시 다이크 가문
의 계승식을 아십니까? 다이크 가문에 있어 가주의 자리는 혈연으로 세습되
는 것이 아닙니다. 다이크의 핏줄을 이은 집안에서 비슷한 또래의 소년들을
 모아놓고, 서로 싸우게 합니다. 약 나흘 간, 깊은 구덩이 속에서요. 음식
은 전혀 먹지 못하고, 마실 것도 바위틈에 흐르는 약간의 물뿐입니다. 사실
 누구도 소년들에게 싸우라고는 하지 않습니다. 하지만 이 약간의 물을 얻
기 위해 서로 싸우는 것이지요. 그리고 그렇게 마지막에 남는 자가 가주가
되지요. 저는 그렇게 해서 다이크 가문의 후계자라는 자리를 얻었습니다."

 이야기를 하는 다이크의 시선은 허공을 응시했다. 계승식 당시의 일을 떠
올리는 모양이었다. 그리 나쁜 기억은 아니었는지 그의 입가는 살짝 말려
올라갔다. 그 미소는 먹이 감을 눈앞에 둔 늑대의 것과 같았다. 송곳니를
살짝 드러낸 채 기괴한 광체를 흘리던 그의 시선은 곧 현실로 돌아와 카이
사에게 머물렀다.

 "전하께선 황자이십니다. 하지만 그것은 자신이 노력해서 얻어낸 자리가
아닙니다. 그건 타고난 일종의 '가능성'에 불과합니다. 가능성이 있다고 곧
바로 그것이 능력이 되는 것은 아닙니다. 능력을 갖기 위해서는 그런 가능
성을 스스로 개발하도록 노력하여 획득해야지요. 명심하십시오. 노력 없이
는 그 무엇도 진정으로 얻었다고 수 없고, 노력을 통해 획득하지 않은 것은
 무게를 가질 수 없는 법입니다."

 "그럼, 그 방법을 알려줄 수 있어? 나의 성장을 도와줄 수 있겠어? "

 카이사의 말에는 절박함이 엿보였다. 카르델은 지금까지 그에게 황자답게
행동할 것을 강하게 권유했다. 그리고 카이사는 '황자다운' 행동에 대해 조
금씩 배워가고 있었다. 하지만 그 자신의 변화만으로는 아무것도 변하지 않
았다. 귀족들에게 카이사 자신은 여전히 평민 출신의 어린 황자에 불과했다
.

 카이사의 말에 반 다이크는 웃었다.

 "그건 명령이십니까? "

 "당신이 말했잖아. 내 말에는 무게가 실리지 않는다고. 그러니 명령할 수
는 없지. 이건 내 부탁이야."

 다이크는 가볍게 고개를 저었다. 그는 어떤 황자도, 그 어떠한 귀족도 이
렇게 행동하는 것을 보지 못했다. 이 소년은 너무나 솔직했다. 그리고 자신
에게 도움을 요청하고 있었다... 반 다이크는 카이사의 이런 면이 마음에
들었다. 이 황자가 나중에 성장한다면 어떤 모습을 보일지 흥미가 생겼다.

 "좋습니다... 도와드리기로 하지요. 하지만 제게는 일이 있습니다. 제국의
 동쪽 끝 국경을 지켜야 한다는 일이. 그러니, 제 도움을 필요로 하신다면
국경으로 오십시오. 저는 그 곳에 머물고 있습니다. 제가 뭘 도와드릴 수
있을지는 모르겠지만.. 오신다면 뭔가 얻어가실 수 있도록 노력해 보기로
하지요."

 반 다이크는 고개를 살짝 숙이고 등을 돌려 사람들을 헤치며 나아갔다. 여
기저기서 들려오던 하인들의 비명 소리는 많이 잦아들고 있었다. "보급품
획득! 곧 장병들에게 전달하겠습니다! " 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다. 반
다이크는 큰 소리로 웃으면서 그들을 칭찬했고, 이러한 소음은 마라엘 백작
의 비명으로 끝을 맺었다. "사, 사람 살려! 지, 진정해요, 반 다이크! "

 그 사이 카이사에게는 카르델과 로엘라인이 가까이 와 있었다.

 "도움이 되어드리지 못해서 죄송합니다, 전하. 너그러운 용서를...."

 카르델은 허리를 깊이 숙이며 자죄했다. 카이사는 별로 화를 내고 싶은 기
분은 아니었다. 어린 소년이지만 카이사는 자신의 자괴감을 남의 탓으로 돌
리지는 않았다. 그 자신의 모자람, 약함을 깨달았지만 그것이 카르델의 탓
은 아니었다. 모든 것은 카이사 자신의 탓이다.

 로엘라인은 카이사의 옆에서 다시 손을 붙잡았다. 그녀는 아무 말도 하지
않고 카이사의 손을 꼭 붙든 채 그를 가만히 응시하고 있었다.

 "미안하다, 카이사."

 그녀는 단 한마디만 짧게 말했다. 하지만 그것은 자신의 자존심을 세우려
는 것은 아니었다. 로엘라인은 자신의 감정을 그렇게 밖에는 표현하지 못하
는 것이다. 카이사는 그녀에게 미소를 지어주었다.

 "5황자 전하이십니까? "

 조금 전 아켈라인과 반 다이크를 물러서게 만든 남자가 다가왔다. 카이사
는 그를 보고 약간 긴장했다. 카이사는 그가 누구인지에 대해서는 정확히
알지 못했다. 그리고 그는 논쟁을 그치게 했을 뿐, 어느 쪽의 의견도 들어
주지 않았다. 카이사는 그것을 자신의 편이 아닐 수 있다는 가능성으로 해
석했다.

 "그래. 당신은? "

 "황실의 은혜를 입어 살아가는 자, 브레나 하크라논입니다. 남부에서 유일
하게 '현자'의 칭호를 가졌으며, 현재 5황자 전하의 스승으로 내정되어 있
기도 합니다. 조금 전에는 재미있는 이야기를 나누고 계셨던 것 같군요."

 브레나의 말에 카이사는 눈을 크게 떴다. 아침에 로엘라인에게 들었던 자
신의 스승. 그것이 자신이라고 밝히고 있는 것이다. 하지만 카이사는 브레
나가 어떠한 존재인지, 그리고 그가 가진 현자라는 호칭이 어떤 무게를 가
지는지는 전혀 몰랐다. 카이사는 놀라움을 가라앉히고 그에게 물었다.

 "재미있는 이야기라. 그럼 당신은 방금의 논쟁에 대해 어떻게 생각하나? "

 "글쎄요. 그 전에 저야말로 묻고 싶은 것이 있습니다. 제가 어떤 이야기를
 한다면, 그걸 믿고 따르시겠습니까? 들어주지 않을 조언은 아무런 의미가
없는 법이니까요."

 카이사는 잠시 생각에 잠겼다. 브레나가 어떤 인물인가에 대해서는 알 수
가 없었다. 평민과 귀족 중 어느 쪽을 옹호하는가에서 시작해 어떠한 성격
을 가졌는지, 자신을 좋아하는지 싫어하는지도. 아무래도 카이사는 브레나
가 미심쩍었고, 그래서 경계를 늦출 수가 없었다. 문득 그는 귀환의 의식
전에 펙시스가 했던 이야기가 떠올랐다. '아직 귀환의 의식을 치루지 않았
으므로, 공식적으로는 5황자가 황궁 안에 존재하지 않는 것이다'라는 이야
기가. 그리고 카이사는 지금 이 자리가 브레나를 스승으로 소개받는 자리가
 아니라는 것을 상기했다.

 "당신은 아직 내 스승이 아니야. 그러므로 당신의 이야기를 따를지 따르지
 않을지를 결정하는 것은 나다. 아직은 당신에게 내 행동을 강제할 권한이
없지. 그렇지? "

 브레나는 고개를 끄덕였다.

 "아직은 그렇습니다. 참고로 말씀드리자면 저도 아직 전하의 스승이 되겠
다는 일을 수락하지는 않았습니다. 하지만 만약에, 제가 전하의 스승이 되
어 스승으로서 이야기한다면 그것을 따르시겠습니까? 그것이 전하의 판단에
 옳지 않은 일이라도 말입니다."

 브레나의 질문에 카이사는 침묵했다. 카이사는 자신이 브레나를 거부할 것
만을 생각했지, 브레나가 자신을 제자로 받아들이지 않을 수도 있으리라는
생각은 미처 하지 못하고 있었다. 그렇다면 이 질문은 그가 내는 일종의 시
험이리라. 그리고 그 답은 그렇다와 아니다로 나뉠 터. 각각 절반의 확률이
다. 하지만 카이사는 브레나가 원하는 답이 무엇인지 감을 잡을 수가 없었
다.

 카이사는 자신의 무능력을 또 한번 절감해야만 했다. 황궁에 들어와 이렇
게까지 비참한 기분이 들었던 적은 없었다. 대심문에서조차 그의 옆에는 암
운이라는 조언자가 있었고, 계속해서 카이사를 비웃기는 했지만 존재 자체
를 무시하지는 않았다. 하지만 오늘 참석한 이 파티에서 카이사는 귀족들이
 자신의 존재 자체를 의도적으로 무시한다는 것을 느꼈다. 또한 자신에게
일종의 악의를 갖고 덤비는 사람도 있었고, 자신의 주장에는 아무도 귀를
기울이지 않았다. 카이사는 황족이라는 것에서 자연스럽게 생각하고 있던 '
권위'가, 그것에 얽매이지 않는 사람의 앞에서는 아무런 의미가 없다는 것
을 뼈저리게 깨달아야만 했다. 아직 어린 자신이 가진 힘은 명령을 하는 것
 뿐이었다. 하지만 그 명령을 무시할 경우, 자신에게는 상대방을 억압할 능
력이 없었다. 그리고 또한 이와 같은 시험의 경우, 자신은 무엇을 골라야
할지 몰라 이렇게나 안절부절하고 있었다.

 '나는 아직 미약하고, 무지하다. 내 판단은 아직 정확하지 못하다. 내가
모든 것을 아는 것은 아니다. 나는 아직 성장해야 한다. 그러나 그 방법마
저도 모를 정도로 나는 무력하다. 나에게는 누구든지 스승이 필요하다. 그
의 생각이 나와 다를지라도, 나의 성장에 한해서는 틀림없이 도움이 될 것
이다. 그리고 나의 주장을 펼치는 것은, 반 다이크의 말대로 권위를 얻은
다음의 이야기다.'

 카이사는 생각을 마쳤다.

 "물론 나는 내 스승의 말을 따를 거야. 그것이 나의 성장에 도움이 된다면
, 무엇이건 상관하지 않겠어. 하지만 당신에게 배우고 성장해서 얻은 힘을
어떻게 사용하는가는, 그것은 나의 판단에 의존할 거야. 그래도 괜찮은가?
"

 브레나는 카이사의 대답에 실소하면서 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤에는 젊은
 문사, 트리톤이 서 있었다. 브레나는 트리톤을 바라보면서 이야기했다.

 "트리톤, 들었나? 이 분은 그야말로 상대를 찾아보기 힘들 정도의 욕심쟁
이이시군. 좋고 싫고에 상관없이 모든 것을 받아들여 자신의 힘으로 삼겠다
니. 그대의 말대로, 이 분을 가르치는 것은 꽤나 재미있을 것 같군. 게다가
 이분은 이러한 재능에도 불구하고 황제가 되실 분도 아니니까 말일세."

 브레나는 고개를 돌려 카이사를 바라보았다. 그의 얼굴에는 웃음기가 사라
져 있었다. 브레나는 카이사에게 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

 "전하, 제가 전하께 드리는 예는 오늘 이것으로 끝입니다. 내일부터는 스
승으로써 뵐 것이니, 그 때에는 전하께서 제게 예를 취하셔야 할 겁니다."






------------------------------------------------------------------

분량도 (쓸데없이) 많고 연재 기간도 (중간에 놀아서) 늘어진 4편 현자가
끝났습니다. 다음부터는 5편 검투사가 시작됩니다.

이제 슬슬 스토리가 움직이기 시작할 겁니다. 카이사에 대한 이야기는 지금보다
조금 줄어들겠지요. 하지만 나중에 가면 제대로 주인공으로 활약할 겁니다. 기다려
주세요. 6편까지 진행되고 나면 새로운 등장 인물은 거의 없을 겁니다.
(왜냐하면 지금까지 등장한 인물들의 이야기만으로도 충분히 복잡하기 때문에...)

겨우 사흘 연속으로 올리고 죄송하지만, 며칠 쉽니다. 4편은 비축분 없이 연재해서
퀄리티가 매~우 떨어집니다. 5편은 좀 여유있게 써야겠습니다.


이상, 아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com 으로 부탁드립니다.






















		5. 검투사




 이른 아침의 공기가 제법 차다. 이제 바야흐로 겨울이 시작되려는 시기.
아직 햇살에 데워지지 않은 아침의 대기는 입김이 보일 정도로 차가웠다.

 "후우..."

 트리톤은 눈앞의 풍경에 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그가 걷고 있는 곳은 울
창한 수풀 사이로 난 작은 오솔길이었다. 그를 둘러싸고 우거진 수풀 가운
데 커다란 기암괴석들이 보기 좋은 형태를 이루고 있었다. 언뜻 보기에는
인간의 손길을 배제하고 자연의 모습 그대로를 보존해 놓은 것 같이 느껴지
지만, 실제로는 엄청난 수고를 통해서 만들어 놓은 모습이리라. 그 증거로
인간이 혐오스럽거나 지저분하게 느끼는 자연물들, 즉 벌레와 썩은 식물과
같은 것들, 그리고 자연이라고 이름 붙은 것들이 총체적으로 어우러져 만들
어내는 혼란스러움은 어느 곳에도 없다. 진짜 자연이라기보다는 인간이 이
상적으로 생각하는 자연의 모습대로 '만들어진' 모습을 하고 있는 숲. 지금
 트리톤이 걷고 있는 그 숲을 가로지르는 오솔길만 해도 사람의 발길에 다
져져 자연스럽게 만들어진 것이 아니라 일부러 길을 만들고 거기에 자갈을
깔아놓은 것이다.

 "무슨 일로 오셨어요? "

 조금 더 걸어가자 숲 한가운데의 공터에 지어진 커다란 목조 건물들이 모
습을 드러낸다. 석조를 주로 하는 남부와는 전혀 다른 양식의 건축물. 곡선
미와 목재의 질감을 살린, 자연 경관과 잘 어울려 사람의 마음을 편하게 만
들어주는 예술적인 건물이다. 트리톤은 제국대학 프람베르그에서 공부를 할
 때 배웠던 지식 덕분에 이 건축 양식이 중부의 것임을 알았다. 돌과 벽돌
을 주로 사용해서 날카롭게 각진 모습으로 지어지는 남부의 건물과 전혀 다
른 형식으로 지어진 이 건물들에는, 처마를 비롯해 기둥과 천장 부분에도
화려한 색을 칠해 놓았다. 하지만 어지러운 듯 해 보이는 화려함 속에서도
뭔가 기묘하게 안정된 느낌을 주는 것은 남부의 건물에서는 찾아보기 힘든
중부의 건축 양식에서만 찾아볼 수 있는 특징이다.

 "무슨 일로 오셨어요? "

 트리톤이 건물을 살펴보는 가운데, 그에게 말을 걸었던 소년이 다시 물었
다. 트리톤은 지나가다가 우연히 그를 발견하고 멈춰 서 있는 소년에게 시
선을 돌렸다. 소년은 조금 머리를 길게 기르고 인형같은 용모를 갖고 있었
다. 소년의 복장 역시 중부식이다. 두꺼운 가죽과 천으로 상의와 하의가 꽉
 짜여져 입은 사람을 불편하게 만드는 중부와는 달리, 얇은 천으로 만들어
진 옷을 여럿 겹쳐 입으며 그 재단에서부터 근본적으로 여유로움을 중심으
로 하는 중부의 복장. 그런 모습은 순수한 남부인인 트리톤에게 뭔가 현실
을 초월한 듯한 느낌을 주었다.

 "제 이름은 트리톤. 오셀라드 공작이신 크류브 데 레오든 전하의 허가를
받고 왔습니다."

 트리톤은 정신을 추스르며 대답했다. 아까 이 숲에 들어선 이후부터 계속
된 중부의 문화 양식은 그의 정신을 혼란스럽게 만들고 있었다.

 소년은 트리톤의 대답에 난처한 듯 웃었다. 소년은 고개를 살짝 저었다.

 "신분을 말씀해 달라고 한 것이 아니에요. 저는 이곳의 안내역일 뿐이에요
. 어차피 여기 오신 분들은 모두 들어오실 자격이 있으신 분들이시잖아요."

 소년의 말이 옳았다. 출입을 제한하는 것은 한참 전, 저 아래 숲의 초입에
서부터였다. 그 곳에는 오늘 마지막으로 본 남부의 문화 양식이 있었다. 그
 곳에는 벽돌로 만들어진 초소를 강철 중장갑을 입고 거대한 창으로 무장한
 전사들이 출입자를 엄격하게 통제하고 있었다. 그리고 이러한 검문소는 입
구 한 곳에만 있지 않았고, 이 숲 전체를 중무장한 전사들이 철통과 같이
경비하고 있었다. 그리고 그 덕인지 트리톤은 여기까지 오는 동안 숲 안에
서는 사람의 흔적을 조금도 발견하지 않았다.

 소년은 계속 이야기했다.

 "휴양을 하러 오셨나요? 아니면 누군가를 찾으러 오셨는지요? 무엇이든 명
령하세요. 제가 따르겠습니다."

 소년은 트리톤에게 극도의 존칭을 사용했다. 트리톤은 지금까지 오셀라드
공작과 함께 있으면서 공작에게 존칭을 사용하는 사람들은 많이 봤지만 그
자신에게 존칭을 사용하는 사람을 거의 만나보지 못했었다. 거의 생전 처음
으로 들은 존칭어는 트리톤의 마음을 들뜨게 만들었다. 트리톤은 자신도 모
르게 소년에게 반말을 쓰기 시작했다.

 "그거 고맙군. 나는 한 사람을 찾고 있다. 혹시 2황자 펙시스 전하께서 어
제 여기 오시지 않았나? "

 "오셨어요. 지금은 아직 주무시는 중인데... 급한 일이세요? "

 "아니, 아니. 내가 찾는 사람은 2황자 전하가 아니야. 그 분과 함께 온 사
람이 있을 텐데... 이름은 엘라인. 나와 비슷한 나이의 청년인데..."

 "아, 엘라인 님을 찾으시는군요. 그럼 따라오시지요."

 소년은 생긋 웃고는 돌아서더니 앞장서서 걸어가기 시작했다. 트리톤은 그
 뒤를 쫓으면서 주변의 경관을 둘러보았다. 사람의 손길이 닿은 흔적을 없
애려고 노력한, 자연스럽게 이루어진 것 같은 보기 좋은 숲의 경관들. 바람
과 새의 소리 외에는 혼탁한 잡음이 섞이지 않은 고요한 대기. 기능적인 면
을 중시해서 딱딱한 느낌을 주는 남부식 건물 대신 그 자체로 하나의 예술
품에 가까운 부드러운 조화미의 중부의 건축 양식을 따라 만든 건물. 그리
고 함께 있는 이에게 자연스럽게 우월감을 만족시켜주는 안내자들. 그야말
로 남부의 패권을 가진 크레온 제국, 그리고 그 정점에 선 황족들을 위한
휴양 시설다운 면모이다. 누구라도 이곳에 와서는 육체적, 정신적인 피로와
 불결함을 깨끗이 쫓아낼 수밖에 없을 것이다.

 "하아..."

 트리톤은 오늘 두 번째의 한숨을 내쉬었다. 숲의 오솔길을 걸으면서 생각
했던 것이 다시 떠오른 탓이다. 너무나도 잘 만들어진, 거의 완벽에 가까운
 장소. 이러한 장소는 오직 인간에게 '행복감'을 제공하기 위해서만 만들어
졌다. 이 장소를 조성하기 위해 투입된 인력과 재화는 대체 얼마나 될까?
그리고 이러한 장소에 항시 출입이 가능한 황족이라는 신분이 향유하는 '행
복'의 양은 대체 얼마나 클까? 분명 이러한 의문들이 인간에게 있어 신분
상승이라는 욕구를 스스로 정당하게 생각하도록 만드는 것이리라.

 하지만 이러한 모든 것은 '인위(人爲)'에 의해 이루어진 것이다. 인간이
생각하는 '자연'이란 개념은 실제의 모습 그대로의 자연이라기보다는 고요
함과 안정감, 그리고 생명력으로 가득 찬 이상적인 무언가에 가깝다. 그리
고 이 장소는 그러한 인간의 욕구에 어울리도록 실제의 자연을 변형하여 표
현한 장소였다. 그리고 이렇게 만들어진 곳은 인간에게 행복감은 줄지언정
진정한 자연의 모습을 알려주지는 않는다. 사물의 달콤한 면만을 보여줄 뿐
 진정한 모습을, 그 진실을 보여주지는 않는다.

 트리톤은 이것이 황족들이 생각하는 '제국'과도 같다고 생각했다. 황족들
에게 있어서 크레온 제국이란 어떠한 실체라기보다는 관념 속의 무언가와
비슷했다. 황족들이 생각하는 제국의 국토란 하나의 영역을 의미할 뿐이었
다. 그들이 생각하는 제국의 국민이란 자신들이 지배하는 수많은 인간에 지
나지 않았다. 그들에게 각 지방의 특색과 문화, 그리고 각 개인들의 고유한
 인격과 가치는 전혀 중요하지 않았다. 그렇기에 그들은 이러한 일면을 무
시했다. 그들이 보고 싶어하는 제국은 남부의 절반을 차지하며 로사리온과
대립하는 거대한 국가이자 그 자신에게 충성을 다하는 수천만의 인구가 살
아가는 국가였다. 그리고, 아마도 그들은 자신들이 원하는 제국만을 볼 것
이다. 그들이 이 휴양지를 조성하면서 진정한 의미의 자연을 배제하고 인간
의 취향에 맞는 자연을 조성했듯이, 그들은 제국의 진실을 외면하고 자신들
이 원하는 모습의 제국만을 생각할 것이다.

 "이쪽이에요. 이 안으로 들어가시면 엘라인 님이 계실 거에요."

 소년의 말에 트리톤은 정신을 차렸다. 어느새 한참을 걸어 휴양지 안쪽으
로 들어온 것 같다. 휴양지에는 이른 시간 탓인지 아니면 추운 시기 탓인지
 이곳까지 오면서 다른 사람을 하나도 발견하지 못했다. 그 사이 소년은 트
리톤을 작은 건물 안으로 안내했다. 그 건물은 앞뒤가 개방되어 일종의 관
문 역할을 하는 듯 했고, 그 뒤쪽으로는 다시 수풀이 있었다.

 "여긴 어디지? "

 "온천입니다. 이곳에 오신 분들이 가장 즐겨 찾으시는 곳이지요."

 "이 뒤가 온천이라는 거냐? "

 "예. 길을 따라 가시면 저 수풀 뒤에 온천이 있습니다."

 "엘라인이 여기 있다는 거지? 음, 안내해 줘서 고마웠다."

 트리톤은 질문을 마치고 안으로 들어가려고 했다. 하지만 막 첫 발자국을
옮기려는 트리톤은 소년의 만류에 걸음을 멈춰야만 했다.

 "잠깐, 잠깐만 기다려 주세요."

 "왜 그러나? "

 "온천에는 옷을 벗고 들어가셔야 합니다."

 "옷을 벗으라고? "

 의외의 주문에 트리톤은 헛웃음을 지었다. 하지만 소년은 물러서지 않았다
.

 "그것이 원칙이에요. 온천에 들어가시는 분들은 옷가지를 걸치시면 안됩니
다. 어떤 일이든 간에요."

 문득 트리톤은 소년의 고집스러운 목소리에서 희미하게 섞인 불안감을 느
꼈다.

 "혹시... 내가 실수를 하면 네가 혼나게 되는 거냐? "

 "그, 그건.."

 소년은 대답하지 못하고 고개를 숙였지만 그것은 긍정이나 다름이 없었다.
 트리톤은 가볍게 혀를 찼다. 남을 도와주는 일은 딱 질색이었다. 트리톤은
 그 자신의 욕망에 직접적으로 연관되지 않은 일에는 여간해서는 나서지 않
았다. 그런 성격 때문에 친구라고 부를 사람은 없다고 해도 좋았다. 하지만
, 그렇다고 타인에게 일부러 피해를 입힐 생각은 없었다. 특히 자신의 눈앞
에 있는 무력하고 작은 소년에게까지 그럴 정도의 악인은 아니었다.

 "알았다, 알았어. 그럼 너도 같이 들어가자. 여기서만이 아니라 다른 곳에
서도 실수를 할 지도 모르니까."

 "예? 에.. 예."

 소년은 트리톤의 말에 더욱 고개를 푹 숙였다. 공손했지만 꺼리는 기색이
없던 아까와는 달리 소년의 행동은 갑자기 어색해지기 시작했다.

 "그, 그럼.. 이쪽으로 오세요. 그리고.. 옷을 벗어서 여기 놓으세요."

 "그래. 너도 벗어라."

 "예? "

 소년은 다시 놀라 눈을 크게 떴다. 트리톤은 뭐가 잘못되었는가 해서 소년
을 돌아보았다. 소년은 트리톤의 얼굴을 보고는 억지로 웃어 보이며 옷을
벗기 시작했다. 하지만 그 표정에는 예상했던 대로라는, 뭔가 체념한 듯한
기색이 있었다. 트리톤은 그 기색의 이유가 궁금했지만, 묻지 않고 옷을 벗
으면서 계속 이야기했다.

 "나를 안내해 주려면 너도 온천에 들어가야지. 네가 들어가면 안된다는 것
은 아니겠지? 그렇다면 굳이 밖에서 기다릴 필요는..."

 트리톤은 말을 잇지 못했다. 그는 놀라 뒤로 물러섰다. 트리톤의 목에서는
 짧은 단음성이 몇 번 튀어나왔지만, 그것은 놀라움의 표시라는 기능 외에
는 아무런 의미도 없는 소리에 불과했다. 트리톤은 자신의 제어에서 벗어나
려고 격렬히 반항하는 목청을 간신히 제압할 수 있었다.

 "너, 너... 여자였었냐? "

 "모르..셨어요? "

 소년은, 아니 소녀는 얼굴을 살짝 붉게 물들이면서 물었다. 소녀는 이미
윗도리를 다 벗고 하의를 벗는 중이었다. 소녀의 가슴은 여물기는커녕 이제
 겨우 여성의 특징이 발현되기 시작한 상태였다. 트리톤은 이해를 할 수 없
었다. 어째서 이런 소녀가 머리를 짧게 깎고, 중부식 남자의 복장을 한 채
여기에 있는 것인가? 게다가 옷을 벗으라는 이야기에 아무런 반항도 않은
채 순종하고 있는 것인가?

 "...너를 안는 거냐? "

 해답은 바로 나왔다. 소녀는 나이가 어리기는 했지만, 여자였다. 그리고
이런 휴양지에서 여성이 할 수 있는 일은 많았지만, 그런 일을 한다고 해서
 옷을 벗으라는 명령에 저항하지 못하는 것은 아니었다.

 소녀는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 트리톤은 다시 물었다.

 "여기에는 너와 같은 소녀들만 있나? 나이가 많은 여성들은 없나? "

 "...이 곳은 휴양지입니다. 성적인 일은 체력과 정신을 소모한다고 해서
원칙적으로는 금지되어 있지요. 하지만..."

 "하지만? "

 트리톤은 집요하게 물었다. 소녀는 입술을 살짝 깨물고는 계속 이야기했다
.

 "나이가 어린 소녀들은... 오히려 도움이 된다고 해서... 그래서 저희들이
 여기 있는 것입니다."

 "너와 같은 소녀들이 많은가? "

 "거의 30명 가까이 있습니다."

 "하하하! "

 트리톤은 웃었다. 소녀는 갑작스런 그의 변화에 놀라 몸을 움츠렸다. 트리
톤은 한참동안을 큰 소리로 웃고는 소리질렀다.

 "당장 사라져! 다시는 내 눈에 뜨이지 말아라! 그 때에는 내가 무슨 짓을
할지 나도 알 수 없다! 지금 당장 내 앞에서 꺼져라!! "

 "에.. 흐윽! "

 소녀는 놀라 말을 잇지 못하고 도망쳤다. 옷을 입을 틈도 없이 반쯤 벌거
벗은 상태 그대로. 트리톤은 그 뒷모습을 바라보지 않았다. 그는 소녀에게
소리를 지르고는 거의 찢듯이 옷을 벗어던졌다. 그리고 온천을 향해 거칠게
 뛰어갔다.

 시야를 가리는 나무들을 지나자 바로 온천이 나타났다. 뜨거운 수증기가
모락모락 오르고 있었다. 계단처럼 배열된 바위에 둘러싸여 들어가고 나오
기가 편하게 되어 있었다. 그리고 그 안에는 한 사람이 있었다. 트리톤은
그 사람이 누구인가 확인하지도 않은 채 달려오던 기세 그대로 온천으로 뛰
어들었다.

 첨벙!!

 갑자기 뜨거운 물이 트리톤을 덮쳐왔다. 트리톤은 숨을 멈춘 채 엎드려서
온천에 몸을 담그고 있었다. 뜨거웠다. 그 열기가 온천의 뜨거움 때문인지
자신의 내부에서 시작된 것인지 알 수가 없었다. 뜨거움은 곧 고통스러울
정도로 강해졌다. 비명을 질러대는 살갖의 통증을 느끼면서, 트리톤은 이를
 악물었다. 전신의 피가 제어할 수 없을 정도로 빠르게 움직이는 것을 느꼈
다. 뒤통수에서 뭔가 이물질이 목을 타고 올라오는 것 같았다.

 "푸아아! "

 쏴아아...

 트리톤은 몸을 바로 세웠다. 뜨거움을 견딜 수 없어서는 아니었다. 아직
더 견딜 수 있었고, 앞으로 영원히라도 견딜 수 있었다. 어떤 압박도 열기
도 그를 참지 못하게는 만들지 않았다. 하지만 그는 그대로, 고통을 받는
모습 그대로 남을 수가 없었다. 참을 수는 있었지만 그는 그 스스로 참지
않기로 결정을 내렸기 때문이다. 그는 고통을 참고 인내하기보다는 그와 맞
서 싸울 것을 선택했다.

 "엘라인."

 트리톤은 조용히 말했다. 수증기에 그 형체가 희미하던 사람은 곧 반갑게
대답했다.

 "설마, 트리톤? 정말 너냐? 네가 어떻게 여기에..."

 "나다. 그러니 묻는 말에나 대답해. 이 곳에 있는 어린 소녀들의 일, 알고
 있었냐? "

 엘라인은 쓴웃음을 지었다. 그는 한번도 자신을 친구라고 부른 일이 없었
지만, 자신은 트리톤을 한번도 친구가 아니라고 생각해본 적이 없다. 어쩌
면 트리톤 역시 그럴지도 모른다. 엘라인은 그렇기를 바랬고, 만약 아니라
면 지금부터라도 그와 친구가 되려고 했다. 하지만 트리톤은 언제나 이랬다
. 사람과 사람 사이의 관계에 대해서는 철저한 무시로 일관했고, 오직 필요
에 의한 행동만을 했었다.

 "그건..."

 대답을 하면서 엘라인의 표정은 가라앉았다. 이야기의 주제가 조금도 유쾌
하지 않았기 때문이다.

 "..알고 있었어. 이 곳은 중부의 문화를 본떠 만들어진 곳이야. 그리고 너
도 알다시피..."

 "알아! 아직 초경도 경험 못한 어린 소녀들과의 관계는 남성에게 원기를
회복시켜준다는 내용은 중부의 서적에서 본 적이 있어! 하지만 그 서적은
중부에서도 3류로 치부하는, 신빙성도 없는 책이었어. 그런데 그것을 따른
단 말인가? 아니, 설사 그 내용이 옳다고 해도, 어떻게 이런 짓을...! "

 "진정해, 트리톤. 이런 일을 한두 번 본 것도 아니잖아? "

 엘라인은 트리톤을 달랬다. 트리톤은 평소와 달리 자신이 지나치게 흥분하
고 있다는 것을 느꼈다. 이러한 일은 제국 안이라면 어디서든 쉽게 발견할
수 있는 일들이었다. 임의로 세금을 걷고, 여성을 반 강제로 겁탈하고, 재
미 삼아 사람을 죽이며, 그 자신은 아무 것도 하지 않은 채 특권만을 향유
했다. 트리톤은 자신의 마음을 가라앉혔다. 흥분할 필요는 없었다. 익히 보
아왔던 일이다... 하지만, 이상하게 엘라인과 함께 있으면 마음이 제멋대로
 움직여 평소 가슴 속에 숨겨왔던 이야기들을 쏟아내고는 했다.

 "...그래, 내가 좀 흥분했어. 어차피 하루 이틀 일이 아닌데... 이 따위
짓거리들을 해 온 것이 말이야! "

 트리톤은 이를 갈면서 중얼거렸다. 그렇다, 하루 이틀이 아니다... 그리고
 그만큼 오랜 시간동안 황족이라 이름 붙고 귀족이라 이름 붙은 혈통의 인
간들은 이러한 짓거리를 해 오면서 살아왔다. 말하면서 트리톤은 다시 한번
 마음 속에서 불길이 이는 것을 느꼈다.

 엘라인은 지금이 기회라고 생각했다. 흥분한 트리톤은, 어쩌면 자신의 이
야기에 쉽게 수긍해 줄 지도 모른다.

 "그렇지? 그러니까 결국 신분 제도는 없어져야 하는 거야. 네가 본, 이곳
의 소녀들과 같은 경우가 더 이상 있어서는 안되니까..."

 "설득은 때려 치워, 엘라인. 웃기는 소리 하지 마."

 하지만 그의 이야기는 단번에 부정되었다. 트리톤은 피식 웃으면서 이야기
했다.

 "신분 제도의 철폐라. 더 이상 귀족들에게 피해를 입는 평민이 있어서는
안 된다는 건가? 왜? 누가 그들에게 귀족을 따르라고 했나? 누가 그들에게
황족에게 복종하라 했나? 아아, 물론 그렇게 명령을 하기는 했겠지. 하지만
, 명령을 내린다고 몸이 혼자서 알아서 그에 따르는 건가? 웃기지 마! 결국
 행동을 한 것은, 그에 따르기로 결정한 것은 그 자신이야. 그 자신의 행동
에는 자신이 책임을 져야 해. 왜 내가 그들을 동정해야 하지? 왜 내가 그들
을 도와줘야 하지? "

 트리톤의 대답에 엘라인은 실망했다. 하지만 예상했던 대답이기도 했다.
트리톤은 이렇게 비상식적인 행동을 일삼고, 그 자신의 책임에는 관심이 없
는 귀족들에 대해 비판적이었지만, 마찬가지로 이에 복종하는 평민들에게도
 가차가 없었다. 트리톤은 타고난 반골이었다. 그는 사회의 모든 계층에 반
발했고, 그 자신은 어느 계층에도 소속되지 않았다. 그의 신분은 평민이었
지만 평민이라고 그의 평가에 좋은 점수를 받지는 못했다. 그는 무능력한
귀족들이 지배층으로서 군림하는 것에 반발하듯이 귀족들에게 반항할 용기
도 없으면서 말로 비판하기만 하는 평민들에게도 반발했다. 그는 그 자신은
 물론 타인의 무능력과 비겁함을 추호도 용납하지 않았고, 그래서 그는 언
제나 외톨이였다. 귀족 중에서도, 평민 중에서도 그의 진정한 친구는 없다
고 봐도 좋았다.

 "하지만 귀족의 명령에 바로 반발하기는 어렵다는 것을 너도 알잖아. 명령
을 듣지 않을 경우 그 자신은 물론 주변 사람들에게까지 피해를 입히게 되
니까... 이러한 면은 평민들이 무능력하거나 겁쟁이라서가 아니라, 주변 사
람들을 소중하게 생각하기 때문이 아닐까? "

 엘라인은 나름대로의 논리를 펼쳐 보았다. 하지만 트리톤은 코웃음을 쳤다
.

 "날 봐, 엘라인. 마침 온천에 있어서 다행이로군. 이 쪽으로 와서, 내 몸
을 봐."

 "응? 아아, 잠깐만 기다려."

 엘라인은 물살을 헤치며 트리톤에게 다가갔다. 트리톤은 누군가와 접촉하
는 것을 극도로 싫어했다. 그에게 일부러 접근하거나 혹은 관심을 보이는
사람들은 대부분 트리톤에게 심하게 당하고 물러섰었다. 트리톤은 인간 관
계라는 측면에서는 가시를 날카롭게 세운 고슴도치와 같았다. 그런 그가 자
신에게 다가오라고 하고 있었다. 어쩌면 서로 친해질 수 있는 기회가 될 지
도 모른다. 엘라인은 그런 기대감을 품고 트리톤을 향했다.

 온천에서는 짙은 수증기가 올라오고 있었다. 물의 온도는 따끈한 정도로
그리 뜨겁지는 않았지만, 온천의 위로 흐르는 차가운 겨울 공기의 탓에 수
증기는 지나칠 정도로 짙었다. 엘라인은 그의 발목을 붙잡는 물의 저항을
헤쳐가며 조금 걸어서 겨우 트리톤의 모습을 제대로 볼 수 있었다.

 "자, 잠깐, 트리톤. 너... 그 상처는..."

 엘라인은 상체를 물 밖으로 내놓고 서 있는 트리톤을 보고 놀라 말했다.
트리톤은 엘라인을 힐끗 바라보고는 다시 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

 엘라인은 그 이상 말을 하지 못했다. 짙은 수증기 너머로 보이는 트리톤의
 전신에는 크고 작은 흉터들이 가득 있었다. 팔과 다리는 오히려 깨끗한 편
이었다. 등과 옆구리, 가슴 등에는 마치 전장에서 살아온 전사와 같은 험한
 흉터들이 가득했다. 그 중 몇몇은 상처가 너무 커서 치료를 한 자국이 있
음에도 피부가 서로 어그러져 흉한 모습으로 붙어 징그러운 느낌까지 준다.
 치명상이라고 할 정도로 큰 상처였다는 것은 의심할 여지가 없다. 트리톤
의 몸에서 눈에 띄이는 흉터가 없는 곳은 단지 얼굴 하나 뿐이었다.

 "아아... 프람베르그 등등 여기저기서, 지저분한 자식들이 선물해준 거지.
 네가 그토록이나 돕고 싶어하는 녀석들이 말이야."

 트리톤의 말투는 가벼웠다. 하지만 결코 간단한 이야기가 아님을 엘라인은
 알 수 있었다. 자신이 돕고 싶어하는 사람들. 그것은 곧 평민들을 이야기
한다. 엘라인은 언제나 귀족과 황족에게 억압받는 삶을 살아가는 평민들을
보며 마음이 아팠고, 그들을 위해 신분 제도의 철폐라는 꿈을 가졌다. 하지
만...

 "이제 알겠나, 엘라인? 나는 평민이라는 이유 하나만으로 마치 자신이 뭐
라도 되는 듯 귀족과 황족들을 욕하는 사람이 싫다. 그들에게는 합리적인
이성과 자기 자신을 돌아보는 객관성이 결여되어 있어. 그들은 자신들의 주
장이 일종의 종교와도 같은 것이라서, 자기 의견에 반발하는 자들에게는 바
로 이렇게, 힘을 써서라도 상대방의 생각을 짓밟으려 한다. 그들에게 필요
한 것은 단지 자신의 의견에 동참해 줄 충실한 지지자일 뿐, 자신의 생각을
 갖고 합리적이고 객관적으로 생각할 수 있는 인간이 아니야. 결국, 그들은
 자신들이 비판하는 귀족들과 똑같이 행동하는 거다. 난 그런 인간들을 동
정할 생각도, 도와줄 생각도 없어."

 "하, 하지만... 그건 일부에 불과해... 이곳의 소녀들과 같은 경우는...
남에게 해를 끼치기는커녕 귀족의 명령을 거부할 힘도..."

 "그만. 이 점에 대해서는 어차피 우리 의견은 평행선을 달릴 뿐이야. 그건
 알고 있잖아, 엘라인? 나는 너와 논쟁을 벌이기 위해서 온 것은 아니야."

 트리톤은 엘라인의 말을 막았다. 엘라인은 이야기를 하면서도 그 음성에
힘이 실리지 않던 참이었기 때문에 그대로 입을 다물었다. 그저 머릿속의
관념적인 생각에 따라 평민들을 동정하는 자신과, 직접적으로 폭력에 마주
해 저렇게 흉터가 남을 정도로 큰 상처를 입었던 트리톤. 둘 중에서 좀 더
감정적으로 흘러야 할 것은 트리톤이었다. 하지만 트리톤은 오히려 이성적
이었다. 엘라인은 그런 트리톤의 행동을 느끼고 순간 오싹한 기분이 들었다
. 트리톤은 그 자신의 분노마저도, 인간이 가지는 근원적인 감정마저도 그
이성에 의해 통제할 수 있는 인물이었다.

 "하아..."

 트리톤은 또 한숨을 내뱉었다. 엘라인과 함께 있으면 이상하게 이야기가
꼬인다. 그 이유는 엘라인이나 자신 어느 한 쪽에만 있지는 않았다. 엘라인
은 지금까지 자신이 겪어왔던 인물들과는 전혀 달리, 트리톤 자신의 의견에
 귀를 기울여 주었다. 그리고 자신은 엘라인의 앞에만 서면 항상 가슴속에
품어왔던 생각들을 여과 없이 쏟아내게 된다. 그래서 두 사람의 대화는 언
제나 종착지가 없는 논쟁으로 전개되었다.

 "그만 두자. 내가 여기 온 건 다른 이야기를 하려고였으니까. 중간에 좀
화가 나서 다른 이야기로 새기는 했지만..."

 "그래, 무슨 일인데? "

 엘라인의 질문에 트리톤은 시선을 들어 하늘을 바라보았다. 겨울 하늘은
매우 맑았다. 해가 떠오른 지 오래되지 않았지만 회백색이었던 하늘은 이미
 파랗게 빛나고 있었다.

 "오늘, 어쩌면 작위를 수여받을 지도 모른다."

 "작위? "

 엘라인은 눈을 크게 떴다. 트리톤은 시선을 하늘에 고정한 채 마치 딴 사
람 이야기를 하는 듯한 태도로 말했다.

 "5황자 전하가 대심문을 받은 것은 알겠지. 대심문의 결과로 나온 운명은
순백의 현자... 그 운명을 선택한 자에게는 최고의 스승이 주어지게 되어
있다. 황제 폐하께서는 그 최고의 스승으로 현자, 브레나 하크라논을 지목
했고.... 오셀라드 공작 각하의 명령으로 내가 그 임무를 수행했지."

 "현자, 브레나! 그를... 설득했다는 거냐? "

 엘라인은 눈을 부릅뜨고 트리톤을 바라보았다. 트리톤은 그제서야 시선을
내려 엘라인을 마주보았다. 하지만 아까 귀족들과 평민들을 상대로 이를 갈
던 날카로움은 사라져 있었고, 트리톤의 눈에는 뭔가 힘이 없는 몽롱함이
있었다.

 "대외적으로는."

 트리톤은 간단히 대답했다. 엘라인은 트리톤의 대화법을 잘 알고 있었다.
그는 주절주절 이야기를 하기보다는 간단히 핵심만을 찌르는 것을 즐겼다.
엘라인은 의혹이 섞인 음성으로 물었다.

 "그렇다면, 실제로는 어떻게 되었다는 거지? "

 "...현자는, 도저히 이길 수 없었지. 나는 브레나와의 대화에서 완벽하게
패배했다. 그리고..."

 트리톤의 시선은 점차 몽롱해졌고, 그는 전날의 일을 회상하기 시작했다.



--------------------------------------------------------------------

오랜만(?)입니다.

시간에 구애받지 않으니 쉽게 쓰여지는군요.

매일 연재는 포기해야겠습니다. 아무래도 매일 연재를 하다보면 글이 엉망이
되어서... 4편은 아예 전체를 다시 쓸 생각을 하고 있습니다. 내용이야 별로 변화가
없겠지만... 그래도 제대로 쓰고 싶으니까요. 우선은 완결을 향해 달려갈
생각입니다만.. ^^;;;;

이상 아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






























 트리톤은 가만히 앉아 테이블 위에 놓인 찻잔만 노려보았다. 그 찻잔은 조
금 전 현자 브레나 하크라논이 마술을 사용해 차를 타서 준 것이다. 그런
그의 능력에 약간의 놀라움은 있었다. 마술의 불모지인 남부에서 마술이란
그 강약에 상관없이 놀라운 능력이었다. 하지만, 그것에 두려움을 갖거나
부러운 감정은 일어나지 않았었다. 트리톤 자신이 추구하는 것은 그러한 외
면적인 힘이 아니었다. 정신의 힘, 이성의 힘. 겉으로 드러나지 않기에 너
무나 약하게 느껴지기도 하지만, 얼마든지 그 이상의 영향력을 가질 수 있
는 힘. 트리톤이 추구하는 것은 바로 그러한 힘이었다.

 그러나 현자라는 호칭은 바로 그러한 종류의 힘의 증명이었다. 남부 유일
의 현자, 브레나 하크라논. 그는 방금 전의 대화를 통해 트리톤 자신을 완
벽하게 압도했다. 트리톤은 이를 악물었다. 단순히 육체적인 힘으로 타인에
게 지는 것은 아무렇지도 않았다. 패배감이라는 감정 자체가 느껴지지 않았
다. 그 자신이 중시하는 것은 그러한 것이 아니므로. 하지만 자신이 추구하
는 바에서 타인에게 패했다는 것은, 지금까지 트리톤이 쌓아온 자존심의 무
게와 동등한 정도의 수치감을 안겨주었다.

 "이야기는 끝난 것 같군요. 안녕히 돌아가십시오."

 트리톤이 침묵을 지키자 브레나는 냉정히 말했다. 트리톤은 이를 악문 채
자리에서 일어섰다. 그는 억지로 고개를 숙이려고 했다.

 "알겠습니다. 그럼..."

 "뭐야, 트리톤? 아까는 그렇게 기세가 등등하더니. 결국은 지고 만 거냐?
"

 갑자기 토펠이 큰 소리로 말했다. 그는 브레나와 트리톤이 대화를 하는 동
안 그답지 않게 잠자코 앉아서 기다리고 있었다. 하지만 트리톤이 설득에
실패한 이상, 더 기다릴 필요는 없었다. 트리톤이 뭔가 대답을 하기도 전에
, 토펠은 벌떡 일어서서 허리춤의 검을 뽑아들었다.

 "그렇다면 이렇게 하기로 하지. 죽기 싫다면 따라와라. 알겠나, 현자 나으
리? "

 토펠은 검을 브레나의 목에 들이댔다. 눈이 시릴 정도로 날카로운 검광이
빛난다. 트리톤은 갑작스런 토펠의 행동에 깜짝 놀랐지만 브레나는 의자에
앉은 채 가만히 있었다. 목줄기에 섬뜩한 차가움을 가진 칼날이 닿아 있음
에도 그는 놀란 표정도 없이 그대로 시선만 들어 토펠을 바라보았다. 토펠
은 의기양양하게 웃었다.

 "하하하! 간단하군. 하기야 지금까지는 현자니 어쩌니 해서 이런 방식을
쓴 사람이 없었겠지. 하지만 나까지 그런 것은 아니야."

 "토펠! 이런 짓은...! "

 "시끄러! 어떻게든 데려가기만 하면 되잖아? 임무에 실패한 녀석은 입 다
물고 있어! "

 트리톤의 외침에 토펠은 맞받아 소리질렀다. 트리톤은 약간 당황했지만,
아무 말도 하지 않았다. 그 역시 알고 있었던 것이다. 토펠의 행동이 옳고
그름을 떠나 효과적인 방법일 수 있다는 것을. 그리고 트리톤 그 자신도 만
약 성공할 수만 있다면 방법에 구애받는 성격은 아니었다. 트리톤은 토펠을
 말리는 것을 그만두었다.

 "자아, 우선은 일어나! "

 토펠의 말투는 이제 완전히 협박조가 되었다. 하지만 브레나는 움직이지
않았다. 브레나는 가만히 앉은 채 토펠을 올려다보며 말했다.

 "나를 말로는 이길 수 없으니 힘으로 제압한다라. 그 생각 자체는 좋았군.
 과정에 신경 쓰지 않는 점에서는 효율적이기도 해. 하지만, 지금까지 누구
도 이런 짓을 한 적이 없다고 생각한 것은 실수야."

 "뭐? "

 그 한순간이었다. 옆에서 두 사람을 가만히 바라보던 트리톤은 단 한순간
에 두 사람의 입장이 역전되는 것을 볼 수 있었다. 토펠이 브레나의 말에
어이없어하는 그 순간, 브레나의 왼손이 갑자기 올라오는가 싶더니 칼날을
붙들었다. 토펠은 검을 흔들어 빼려고 했으나 이미 브레나의 오른손이 그의
 팔목을 결박하고 있었다. 그리고 바로 다음 순간, 브레나는 토펠의 팔을
뒤로 꺾어 내리눌렀다.

 "크흑! "

 우드득!

 협박이고 뭐고 아무것도 없었다. 트리톤은 워낙 순간적으로 일어난 일이라
 브레나의 행동을 보고 어떤 구체적인 생각을 하지는 못했지만, 그러면서도
 토펠의 팔을 꺾는 브레나를 보면서 머릿속 한 구석에서는 무의식중에 그가
 토펠을 제압하고 이대로 물러가라고 이야기하는 장면을 떠올리고 있었다.
하지만 브레나는 팔을 꺾는 순간 바로 힘을 주어 토펠의 팔을 부러뜨려 버
렸다. 그리고 그는 몇 발자국 뒤로 물러섰다. 토펠은 팔이 부러진 상태에서
도 용케 신음을 참으며 일어섰다.

 "크윽... 대, 대체..."

 토펠은 방금 자신이 어떻게 제압 당했는가도 잘 모르는 것 같았다. 트리톤
은 토펠의 의문이 이해가 갔다. 옆에서 방관자의 입장에서 지켜보던 자신도
, 브레나의 움직임을 전부 읽지는 못했다. 하물며 바로 앞에서 직접 당한
토펠은 브레나의 움직임을 거의 알 수 없었을 것이다.

 브레나는 방금 상대의 팔을 부러뜨린 자 답지 않게 침착한 목소리로 말했
다.

 "지금까지 누구도 나에게 검을 들이대지 않았을 거라고 생각했나? 세월의
무게를 우습게 보지 말아, 청년. 지난 20여 년 간 자네와 같은 생각을 한
사람은 여럿 있었다네. 그들이 모두 실패했기 때문에 알려지지 않았을 뿐."

 "브, 브레나! 토펠의 행동이 잘못되었다는 것은 인정하지만, 그렇다고 위
협도 없이 바로 팔을 꺾어 버리는 것은...! "

 브레나는 트리톤의 항의 섞인 외침을 잘랐다.

 " '자신이 우위에 서 있는 기회를 놓치지 말아라'. 중부의 격언이지. 이
청년은 자신의 기회를 놓치고 내게 기회를 만들어 주었네. 전사로서는 물론
이고, 인생에 있어서도 아직 물러. 게다가 위협이란 것은 그 자체로 역설(
逆說)을 포함하고 있다네. 위협받는 자가 순순히 들어준다면 모를까, 들어
주지 않을 경우에는 어떻게 하겠나? 힘을 쓰면 원하는 것을 얻어낼 수 없겠
고, 그렇다고 힘을 쓰지 않으면 위협의 강제력이 없어지지. 트리톤, 자네라
면 이런 딜레마를 이해할 수 있겠지? "

 브레나는 가만히 서서 길게 이야기를 했다. 그 모습에서는 조금의 두려움
도 느껴지지 않았다. 마치 말을 듣지 않는 학생 앞에서 설교를 하고 있는
듯한 모습이다. 토펠은 이를 악물고 바닥에 떨어진 검을 왼손으로 들었다.
부러진 오른팔이 심하게 부어오르기 시작했지만 통증은 그리 심하지 않았다
.

 "너도 마찬가지야! 나를 제압하려면 나를 죽였어야지! "

 토펠은 거칠게 외치며 브레나에게 달려들었다. 하지만 브레나는 토펠의 저
돌적인 돌진의 진로에 서 있으면서도 안색 하나 변하지 않았다.

 "이런, 이런. 검을 들었다고 자기가 우위에 섰다고 생각하나? 방금 당하고
도 모르다니. 중부에는 이런 격언도 있지. '사용법만 제대로 안다면 한낱
바람조차도 무기가 될 수 있다.' "

 브레나는 허리띠를 풀어 들었다. 그 사이 토펠은 브레나를 향해 검을 내려
치고 있었다. 그가 휘두르는 검은 빠르지는 않았지만 무거움이 담겨 있었다
. 오른손만큼의 위력은 아니겠지만, 왼손의 힘만으로도 트리톤에 보기에는
충분히 위협적일 만큼 강해 보였다. 브레나는 가볍게 허리띠를 휘둘렀다.
 콰앙!

 토펠의 검은 허공을 가로질러 벽에 부딪혔다. 돌로 만든 벽에 큰 상처가
날 정도로 토펠의 검은 강력했지만, 목표였던 브레나를 맞추지는 못했다.
브레나가 휘두른 허리띠가 토펠의 검을 휘어 감아 진로를 방해한 탓이다.
토펠이 검으로 벽을 후려친 충격에 잠깐 멈칫한 사이, 브레나는 미련 없이
허리띠를 버리고 그의 등뒤로 돌아섰다. 그리고 토펠의 목을 가볍게 쳤다.

 "컥! "

 토펠은 외마디 비명을 지르며 쓰러졌다. 그가 가진 하울 기사단원이라는
이름, 그가 갖춘 두꺼운 강철 갑옷과 날카로운 검 등의 무장, 그리고 한창
나이의 젊은 나이에 비하면 너무나도 허무한 결과였다. 그에 비해 브레나는
 조금의 무장도 하지 않은 상태에서, 그리 많이 움직이지도 않고 토펠을 제
압했다. 쓰러진 토펠을 바라보며 브레나는 가볍게 한숨을 쉬었다.

 "다넬! 다넬! "

 "예, 브레나 님. 부르셨습니까."

 브레나의 외침에 아까 트리톤과 토펠은 안내해 온 노인이 나타났다. 브레
나는 토펠을 발로 툭 차면서 이야기했다.

 "좀 치료를 해야겠는데. 기절시켜 놨으니까, 부러진 팔만 맞춰 놓으면 되.
 부목하고 붕대 좀 부탁해."

 "예."

 브레나가 토펠의 팔을 맞추는 사이 노인은 굵은 부목과 붕대를 가져왔다.
두 사람이 토펠을 치료하는 동안 트리톤은 가만히 서서 바라보기만 했다.
 트리톤은 브레나에 대한 평가를 수정해야만 했다. 그가 가진 현자라는 이
름은 허명이 아니었다. 그의 이야기는 논리적이면서도 날카로웠다. 트리톤
자신이 갖고 있던 능력은, 현자 브레나에 비교하면 아무것도 아니었다. 물
론 트리톤의 자신감이 전혀 근거가 없었던 것은 아니었다. 그가 제국 대학
프람베르그에서 공부를 하던 6년 간, 그가 진지한 논쟁에서 졌던 일은 거의
 없었다. 설사 이론상의 모순점이 있더라도 자신의 언변으로 넘겨버리고 승
리를 쟁취했었던 것이다. 이러한 점 때문에 그는 탁월한 능력에도 불구하고
 교수들에게 '중도를 지키지 못하고 논쟁을 승패를 겨루는 싸움으로만 생각
한다'는 평가를 받았다. 또한 함께 토론했던 자들에게는 질시를 받았으며,
신분제도의 철폐를 주장하는 평민들과의 논쟁은 흔히 흥분한 상대방에게 얻
어맞는 것으로 끝나고는 했다. 이러한 경험 속에서 쌓아온 자존심이었지만,
 현자의 앞에서는 무참히 깨어져야만 했다.

 그리고 브레나는 단순한 문사(文士)만도 아니었다. 그는 하울 기사단의 일
원인 토펠을 제압했다. 토펠이 기사단 내에서 어떤 직위를 갖고 있는가에
대해서는 알지 못했지만, 하울 기사단에 입단했다는 것 자체가 그의 실력에
 대한 보증이나 마찬가지였다. 게다가 오셀라드 공작의 호위 기사로서 기사
단의 일에는 거의 관여하지 않는 아그리타가 추천했을 정도라면 어느 정도
이상의 무명(武名)을 쌓았다는 것이리라. 하지만 브레나는 그를 간단하게
제압했다. 어떤 무기도 들지 않은 맨손으로.

 트리톤은 새삼 브레나가 두렵게 느껴졌다. 문무(文武) 양쪽에 통달한 자.
이런 인물은 거의 존재하지 않았다. 남부에서 최고의 힘을 갖는 4대 가문에
서도, 또한 제국을 지배하는 레오든 황가에서도. 트리톤은 새삼 황제가 말
한 '최고의 스승'이 어느 정도의 무게를 갖는 것인지 알 수 있었다.

 "자네는 그만 가 보게. 이 젊은이는 나중에 사람을 시켜 보낼 테니."

 브레나는 트리톤에게 말을 걸었다. 트리톤은 상념에서 빠져나왔다. 그는
다시 참담한 기분에 빠져들었다. 조건이 어쨌건, 상대가 누구였던 간에 그
는 임무에 실패했다. 자신 있게 맡고 나선 일을 완수하지 못한 것이다. 그
를 기다리고 있을 타인의 질책은 두렵지 않았다. 어차피 다른 사람이 자신
에 대해 뭐라고 하건 그저 귀찮아할 뿐, 그 이상 아무런 신경을 쓰지 않는
그였다. 하지만 자기 자신의 마음 속에서는 '자괴감'이라는 스스로에 대한
엄한 질책이 기다리고 있었다.

 "브레나! 이렇게 은거하면서 살아가는 것은 즐겁습니까? 겨우 차나 재배하
고 살면서 말입니다! "

 트리톤은 다시 이야기를 해 보기로 했다. 구차하다는 기분이 들었지만 깨
끗이 무시했다. 이미 실패는 확정된 상황이었다. 그렇다면 다시 시도해 본
다고 해서 손해볼 일은 없는 것이다. 물론 한번 실패한 일을 다시 시도하는
 것은 비참한 일이다. 하지만 이대로 돌아가면, 일을 실패하면 그 자신은
더욱 비참한 기분에 빠져들 것이다. 그는 자신을 지탱해주는 근본적이고 더
욱 큰 자존심을 지키기 위해 '체면'이라는 작은 자존심은 깨끗이 버리기로
작정했다.

 브레나는 토펠의 팔에 붕대를 다 감고 일어섰다. 허리를 툭툭 두드리던 그
는 갑자기 생각이 났다는 듯 트리톤을 바라보며 대답했다.

 "그래, 즐겁냐고? 적어도 황족이니 귀족이니 하는 머저리들을 상대하는 것
보다야 즐겁지. 그리고 조금 전처럼 쓰잘데기 없는 논쟁으로 시간을 허비하
는 것보다도 즐겁고. 자연은 사람을 속이려고 들지도 않고, 쓸데없는 자만
심에 빠져있지도 않으니까. 알겠나, 트리톤? 황자의 스승이라. 물론 상당히
 대접을 받을 수 있는 자리겠지. 하지만 그러면 뭘 하나? 나는 어차피 권력
이니 뭐니 하는 데에는 관심이 없어. 있었다면 이렇게 은거하지도 않았겠지
."

 "그렇다면 황제의 스승은 어떠십니까? "

 트리톤은 재빨리 물었다. 브레나는 트리톤의 말에 한순간 멈칫했다.

 "그게, 무슨 소리지? "

 황제의 스승. 그런 호칭을 들었던 자는 크레온 제국에 전무(全無)했다. 그
 이름을 받았던 최초의 사람, 후톨트 건국제의 스승이라 불렸던 테오도르
마키올의 비참한 죽음 이후로는.

 "당신의 제자가 될 5황자 카이사 데 레오든 전하가 선택한 운명이 무엇인
지 아십니까? "

 "아까 들었지. '순백의 현자'. 허나 '현자'의 운명이라고 해서 내가 나서
야 한다는 이유는 되지 못하네."

 트리톤은 고개를 저었다.

 "아니오. 5황자 전하께서 선택한 운명은 그것이 아닙니다. 그 분은 다른
운명을 선택하셨지만, 대심문의 심문관들이 모두 인정하지 않았지요. 그래
서 강제로 '순백의 현자'라는 운명이 주어진 것입니다."

 "인정하지 않았다고...? "

 브레나의 음성에는 의혹이 가득했다. 대심문에서 심문관이라는 존재는 일
종의 상징적인 것일 뿐이었다. 대심문의 과정은 대심문이 이루어지는 '제왕
의 문'이라는 탑에서 마술을 통해 이루어지게 되어 있고, 그 내용은 이미
플리에르 대제에 의해 결정되어 있었다. 결국 심문관에게 주어진 권한은 황
자가 선택한 운명을 승인해 주는 것뿐이었고, 이는 그저 형식적인 절차로
황자가 어떤 운명을 선택하든 무조건 승인을 해 주는 것이 불문율이었다.
그런데, 승인을 하지 않았다고?

 트리톤은 브레나의 대답에 약간 흥분했다. 대화의 주도권은 자신에게 넘어
오고 있었다. 무엇보다 이야기의 중심이 되는 '정보'는 트리톤에게 있었다.
 트리톤은 희망이 되살아나는 것을 느끼면서, 이런 마음이 겉으로 드러나지
 않게 하기 위해 최선을 다했다.

 "그렇습니다. 왜냐하면 5황자 카이사 전하께서는.... '절대의 왕관'의 운
명을 선택하셨습니다."

 브레나는 신음을 삼켰다. 그는 어떻게 된 일인지 바로 알 수 있었다. 절대
의 왕관, 황제가 되는 운명. 하지만 이미 그 운명을 선택한 자가 있었고,
그래서 카이사는 자신의 선택을 승인 받지 못한 것이다.

 "그래서, 내게 무엇을 말하고자 하는 건가? "

 물어보는 브레나의 음성에는 희미한 망설임의 기색이 있었다.

 "중부의 격언 중에는 이러한 것도 있지요. '선택받은 자에게는 세 가지의
즐거움이 있으니, 하나는 그 혈육이 무사한 것이고, 둘은 마음에 부끄러움
이 없는 것이고, 마지막이 좋은 제자를 가르치는 것이다'. 5황자 카이사 전
하는, 당신이 생각하는 그런 인물이 아닐 겁니다. 며칠 전까지도 평민으로
성장했으며, 대심문에서 절대의 왕관을 선택할 정도의 재능을 가진 인물이
지요. 그렇다면 그 교육은 정말로 즐거운 일이 아니겠습니까? "

 트리톤은 조금 전부터 머릿속에 떠올려 두었던 이야기를 했다. 남부는 문
화적 측면에서 볼 때 중부에 종속적인 형태를 갖고 있었다. 물론 남부와 중
부는 안개산맥으로 가로막혀 왕래가 적었고, 또한 풍습 역시 상당히 달랐다
. 하지만 중부에서 전해지는 문물들은 남부의 식자층을 열광하게 만들었다.
 단순히 눈에 보이는 학문들에만 집중하던 남부의 문화와 달리 중부에서는
인간과 정신, 사회, 그리고 세상에 대한 다양한 이론들을 갖고 있었다. 이
러한 학풍은 중부에서 식자층에 한정된 이야기이기는 하지만 거의 혁명적인
 변화를 이끌어냈고, 제국대학 프람베르그에서 공부하는 과목의 절반 이상
은 중부의 것이었다.

 그리고 브레나는 그 중부에서 현자의 호칭을 얻은 자였다. 아까 토펠이 쓰
러지는 순간, 트리톤은 그가 중부에서 얻은 것은 단순한 호칭 이상의 것임
을 알았다. 물론 마술이라던가 격투술 따위를 얻었을지도 모르지만, 이러한
 것은 트리톤의 관심영역 밖이었다. 트리톤이 느낀 것은 브레나의 사고방식
 그 자체가 상당부분 중부의 것과 유사하다는 것이었다. 이것은 단순한 학
습을 통해서는 얻을 수 없는 점이었고, 또한 이러한 변화 없이는 중부의 문
화의 진수를 체득할 수 없었다. 하지만 브레나는 그것을 얻었다. 트리톤은
브레나가 가진 '현명함'의 가장 큰 부분이 중부와의 동화(同化)를 통해 얻
어졌다는 것을 느꼈다. 그렇다면, 그를 설득함에 있어서는 중부의 논리를
사용하는 것이 가장 유효하리라.

 브레나는 잠시 침묵했다. 그는 천천히 눈을 감았다. 가만히 선 채 눈을 감
은 그는 무언가를 골똘히 생각하는 것 같았다. 트리톤은 그런 브레나를 계
속 바라보았다. 이제 곧 결판이 날 것이다. 물론 자신이 내밀어 놓은 미끼
를 브레나가 덥썩 삼키기를 기대한 것은 아니었다. 애초에 현자 브레나 하
크라논을 그렇게 움직일 수 있으리라고는 기대하지 않았다. 하지만 그는 생
각하고 있었다 - 이것은 트리톤 자신이 말한 그 어떤 내용보다도, 브레나가
 보여준 다른 어떤 모습보다도 더 큰 가능성을 대변해주는 것이었다.

 브레나가 눈을 떴다. 트리톤은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

 "좋아. 한 번 만나보기로 하지... 그 분이 어떤 인물인지, 과연 그 분을
가르치는 것이 즐거울 것인지... 내 눈으로 확인을 해 보기로 하지."







 "...그래서 나는 브레나와 함께 5황자 전하의 거처인 이바드 별궁으로 갔
지. 그런데 마라엘 백작의 파티에 참석했다고 해서, 다시 마라엘 백작의 저
택에 갔어. 거기서 카이사 전하는 광휘의 베데루스와 말다툼을 벌이고 있더
군. 네가 딱 좋아할 만한 논리를 펴면서. 하지만 그 자리에 있던 귀족들은
아무도 카이사 전하의 의견에 귀를 기울이지 않았고... 거기에 반 다이크까
지 끼어들었던 것을 브레나가 말렸다. 그리고 카이사 전화와 이야기를 한
다음... 승낙을 한 거지."

 트리톤은 이야기를 마쳤다. 엘라인은 그를 존경의 눈길로 바라보았다. 처
음의 실패는 이야기를 들으면서 바로 예견할 수 있었다. 그의 임무는 브레
나의 설득이었지만, 트리톤은 그것을 '설전(舌戰)'을 통해 쟁취하려고 했다
. 그리고 현자를 그런 식으로는 이길 수 없을 것이 당연했다. 그것을 눈치
채지 못하는 것이 트리톤의 맹점이었다. 그는 모든 것을 싸워 이겨서 쟁취
하는 것으로 파악했고, 그런 전투적인 성향은 가끔씩 엉뚱한 실패를 불러왔
다. 이번 일도 마찬가지였다.

 하지만 그는 포기하지 않았다. 그는 자신의 체면을 깎는 행동임을 알면서
도 다시 브레나를 설득하려 했고, 그리고 성공했다. 그런 결정은 누구도 쉽
게 내릴 수 있는 것이 아니었다. 임무를 수행하고자 하는 것은 결국 자기
자신을 지키고자 하는 마음에서 발현된다. 자신의 자존심, 혹은 자신의 지
위, 혹은 자신에 대한 다른 사람들의 평가 등등. 임무를 수행하는 것이 애
초에 이러한 것들을 지키기 위해서이기 때문에, 임무를 수행하는 과정에 지
키고자 하는 것에 상처를 내야만 한다면 대다수의 사람들은 임무를 포기할
것이다. 하지만 트리톤은 그러지 않았다. 자존심, 체면이라는 자신의 마음
에 상처를 입히면서까지 그는 일을 해결하려고 했고, 그것이 성공했으므로
결국 그는 더 큰 성공을 할 수 있었다.

 "결국 성공했구나. 축하해."

 엘라인은 트리톤의 성공을 진심으로 축하했다. 그는 축하를 받을 자격이
있었다.

 트리톤은 피식 웃고는 벌떡 일어섰다. 물이 쫘악 갈라지며 차가운 공기에
노출된 살갗에 소름이 돋는다. 그는 일어선 채 엘라인에게 말했다.

 "넌 항상 그렇군. 남의 성공을 질투하지도 않고, 욕심을 부리지도 않아...
 동등한 위치에 있던 사람이 작위를 얻게 되어도 오히려 축하를 해 주는구
나. 네 부러움을 사려면 대체 무엇을 가져야 할까? "

 "내 부러움을 살 필요가 뭐가 있어? 네가 하고 싶은 걸 하면 되지."

 엘라인은 약간 핀잔을 주는 투로 대답했다. 트리톤은 크게 고개를 끄덕였
다. 그래, 네 그런 태도가 나는 부러워서 견딜 수가 없다. 나의 성공을 시
기하고 질투하는 녀석들과 너는 다르다. 나는 다른 이의 부정함을 참지 못
하고 또한 더 큰 욕망을 향해 질주하고 있지만, 그런 나와도 너는 다르다.
너는 언제나 똑같은 모습으로, 생각할 수 있는 가장 긍정적인 모습으로 존
재하고 있다. 그렇기에 나는 네가 부럽다. 그렇기에 나는 네게 부러움을 사
고 싶다.

 하고 싶은 이야기를 가슴속에 묻은 채 트리톤은 등을 돌렸다.

 "자, 잠깐! 같이 가자구! "

 엘라인은 황급히 일어서서 트리톤을 따라왔다.



-----------------------------------------------------------------------

천천히, 천천히...

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.








 "후아아아암..."

 카이사는 입을 찢어져라 벌리며 늘어지게 하품을 했다. 길게 하품을 하고
입맛을 다시니, 눈가가 축축해진 것이 느껴진다. 카이사는 눈을 비비며 이
바드 별궁 현관으로 나왔다.

 아직 해도 떠오르지 않은 이른 새벽이다. 이미 주변은 환해졌지만 그 빛은
 태양의 눈부신 노란 빛이 아니라 새벽녘에 만물을 하얗게 감싸는 희미한
빛이다. 평소, 그러니까 황궁에 들어오기 전에는 매일같이 보았던 익숙한
풍경이었다. 바로 나흘 전까지만 해도 카이사는 평민의 자식으로, 집안일을
 비롯한 자질구레한 일을 하기 위해 이보다도 일찍 일어나야만 했었다. 하
지만 황궁에 들어온 이후로 마음껏 푹 자다 보니 일어나는 것이 쉬운 일이
아니다. 수년간 해왔던 버릇이 겨우 사흘의 나태로 깨어진다는 것은 참으로
 허망한 이야기였다. 하지만 카이사는 이러한 생각에 아쉬워하기보다는 이
러한 자각을 하게 한, 별궁 현관 앞에서 그를 기다리는 중년의 남성에 대한
 불만만이 가득 차 올랐다.

 브레나는 카이사를 보고 싱긋 웃었다. 그는 새벽부터 이바드 별궁에 와서
강제로 카이사를 깨웠다. 그리고 긴 시간이 걸리는 몸단장 대신 간단히 세
수만 한 후 편한 차림으로 밖으로 나오도록 했다. 그래서 카이사는 머리칼
도 제대로 정리하지 못해 흡사 까치집과 같은 모양이었다. 어제 파티장에서
 스스로 원하던 것은 아니더라도 보석으로 치장된 화려한 모습을 했던 것과
는 천양지차다.

 "자아, 따라와라! "

 "예에..."

 카이사는 기운 없이 대답했다. 브레나는 카이사의 등짝을 큰 소리가 나도
록 손바닥으로 후려쳤다.

 철썩!

 "기운 차려! 뒤지지 말고 따라오는 거야! "

 "예, 예! "

 카이사도 브레나를 따라 고함을 질렀다. 브레나는 앞서서 걸어갔다. 그가
걸어가는 방향은 별궁 뒤쪽, 높은 산이 있는 방향이었다. 카이사는 그 뒤를
 따라가면서 별궁 안에 남아있는 카르델을 생각했다. 자신의 시종장인 카르
델은 브레나의 이야기에 처음에는 완강히 반대했지만 - "황자 전하께서는
어제 파티에 처음 나가신 겁니다. 그런 경험을 하신 적이 없으니 당연히 피
곤하시지요. 이렇게 일찍 일어나게 할 수는 없습니다." - 브레나는 자신이
가진 '스승'의 권위를 마음껏 활용했다. "카이사의 교육에 관한 한 저는 마
음대로 할 수 있습니다. 그리고 이건 교육의 하나입니다."

 어느덧 두 사람은 산자락을 밟고 있었다. 낙엽이 가득 쌓여 걸음을 옮길
때마다 사각사각 하는 소리가 난다. 새벽의 하얀 빛 속에서 걸어가는 숲길
은 마치 안개가 낀 듯한 환상적인 느낌을 주었다.

 브레나는 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 걸어갔지만 자신을 뒤따라오는 카
이사의 발자국 소리는 착실히 확인하고 있었다. 그 소리는 처음에는 좀 불
안정하다가 곧 안정되었다. 브레나는 힐끗 뒤를 돌아보았다. 카이사는 입김
을 내뿜으면서 그를 잘 따라오고 있었다. 차가운 바람이 스치고 지나가면서
 카이사의 양 볼에 불그스레한 흔적을 남겨놓았다. 하지만 카이사는 추위에
도 아랑곳하지 않고 브레나를 잘 따라갔다. 조금 전의 피곤한 기색은 조금
도 남아있지 않았다.

 브레나는 웃으면서 다시 고개를 돌려 걸어가기 시작했다. 역시 기본이 잘
된 소년이다. 평민으로 자랐기에 소년의 몸은 건강했고 부지런함이 배어 있
었다. 그는 충분한 영양과 보호를 받으며 자라지는 못했겠지만 그렇기에 오
히려 어려운 상황에서 잘 버틸 수 있을 것이다. 또한 불평 불만을 겉으로
함부로 드러내지 않는 점은 태어나면서부터 지나치게 호의적인 환경 속에서
 자란 귀족 소년들에게서 찾아보기 힘든 장점이다. 세상의 대부분의 젊은이
들이 자신에게 주어진 환경과 성장 과정의 어려움을 탓하는 데에 시간과 열
정을 허비하는 것은 놀라운 일이며, 동시에 누구도 그것을 놀랍게 여기지
않을 정도로 일반적인 모습이기도 했다. 물론 그러한 감정 자체가 잘못되었
다는 것은 아니다. 하지만 그러한 감정을 생산적인 모습으로, 창조적인 자
세로 받아들이지 못하고 오히려 자신의 성장에 투입해야 할 에너지를 그러
한 곳에 허비한다는 것은 크게 잘못된 현상이었다. 그런 점에서, 카이사는
어떤 생각을 하고 있는지는 알 수 없으나 묵묵히 자신을 따라온다는 것은
좋은 경향이라고 볼 수 있을 터이다.

 카이사는 계속해서 브레나를 따라갔다. 움직이기 시작하자 조금 전까지 느
꼈던 졸려움은 완전히 사라졌다. 이제 그는 오히려 평소보다도 더욱 격렬히
 움직이고 있었다. 하지만 그것은 카이사 스스로가 의도한 행동이 아니었다
. 카이사는 마치 자신의 몸이 스스로의 의지를 가진 듯이 자신도 모르게 그
 움직임이 강해지는 것에 적잖이 놀랐다. 느리지만 꾸준한, 산을 올라간다
는 움직임에 근육들이 마치 좋아서 어쩔 줄을 몰라하는 것 같았다. 분명 머
릿속에서는 몸에 가해지는 압박을 힘들게 느끼고 있지만, 그 어디에선가는
분명 몸의 근육들의 환호를 느끼고 있었다. 지난 나흘 간, 황궁에 들어온
이후로 잠자고 있던 전신의 세포 하나 하나가 깨어나 약동하는 듯 했다. 카
이사는 이런 모순된 감정을 느끼며 브레나의 뒤를 따랐다.

 "카이사."

 "예."

 앞장서 걸어가던 브레나는 계속해서 산을 오르면서 입을 열었다.

 "너는 내가 뭘 가르쳐 주었으면 좋겠냐? "

 "예? "

 카이사는 가볍게 반문했다. 스승이 제자에게 가르칠 것을 묻다니, 카이사
에게는 이해가 가지 않았다.

 "대심문의 역할이 무엇인지 아냐? "

 브레나는 난데없이 대심문의 이야기를 했다. 카이사는 잠시 멈칫했다. 그
리 좋지 않은 기억이 떠올랐기 때문이다. 카이사는 반복된 시험에서 자신의
 행동 방식이 자신의 운명을 결정했으리라는 것을 알 수 있었다.

 "제가 어떻게 행동하는지 알기 위해서? "

 "그렇게 볼 수도 있겠지. 정확히 말하자면 네가 어떠한 인간인가를 알아봤
다고 해야 할 것이다. 네가 어떤 인물인지, 어떤 성격을 가졌는지. 그리고
그것을 통해 무엇을 주면 좋을 것인지를 알아보는 것이지. 작위든 영지든
뭐든 간에. 그렇게 해서 자신의 운명이 결정되는 거야."

 브레나는 숨이 차지도 않는지 산을 성큼성큼 올라가면서 계속 이야기했다.

 "방금 내가 물었던 것은, 거기에 더해 네 욕구를 알기 위해서였어. 네가
어떤 인물인지는 대심문을 통해 판명되었지. 하지만 네가 무엇을 원하는지
는 전혀 몰라. 황위를 원하는지, 아니면 귀족적인 삶을 원하는지, 혹은 기
사라던가, 정치가라던가. 그런 것을 말이야."

 "저는..."

 카이사의 목소리는 조용하고 안정되어 있었다. 산길을 올라가고 있었지만
별로 숨이 차지는 않는 모양이다. 그는 하얀 입김을 내뿜으면서 말했다.

 "저는... 좀 더 성장하고 싶어요. 아직 황제니, 기사니 하는 건... 아직
모르겠어요. 물론 마음 속에서 이렇게 저렇게 꿈꾸었던 것들은 많이 있지요
. 많은 사람들에게 경배 받는 왕도 되고 싶고, 강하고 멋있는 기사도 되고
싶고, 말 한두 마디로 상대방을 꼼짝못하게 만드는 학자도 되고 싶고, 사고
 싶은 것을 다 살 수 있는 돈 많은 상인도 되고 싶고.... 하지만 무엇 하나
가 머릿속에서 구체적으로 잡혀 있는 것은 아니에요. 솔직히 말해 지금의
제 모습에 그렇게 불만이 있는 것도 아니에요. 하지만... 하지만 좀 더 성
장하고 싶다는 것은 확실해요. 좀 더 큰 어른이 되고 싶어요."

 "그건 키가 크고 싶다는 것과 비슷한 감정이구나."

 브레나는 멈춰 섰다. 그는 가만히 서서 카이사를 내려보았다.

 "어린 아이는 성장하고 싶어하지. 정신적으로든, 육체적으로든. 하지만 어
떠한 구체적인 목표가 없다면 그 성장은 느릴 수밖에 없어. 만약 너와 한
친구가 빨리 달리는 시합을 했다고 치자. 그 친구는 너를 이기면 커다란 선
물을 받는다고 하자. 하지만 너는 그 친구를 이겨도 아무것도 받지 못해.
그렇다면, 누가 더 빨리 달리겠니? 그저 단순히 지기 싫다는 마음만 가진
너와, 경쟁심에 더해 선물에 대한 욕심까지 있는 친구 중에 말이야."

 "그야.. 당연히 그 친구겠지요."

 카이사는 바로 이어서 말했다.

 "그렇다면, 목표를 정해야 한다는 말씀이세요? 목표를 정하고 그것을 향해
 질주해야만 빨리 성장할 수 있는 건가요? "

 "기본적으로는. 구체적인 목표가 없이 그저 성장하기만을 바라는 마음을
갖고는 빨리 성장할 수가 없지."

 브레나의 대답에 카이사는 잠시 고민에 잠겼다. 곤란한 표정으로 눈을 내
리깔고 생각에 잠긴 카이사를 내려보며 브레나는 웃어버렸다. 소년은 무엇
을 목표로 할지 고민하고 있는 것이다. 그 목표를 성취하기 위해 어떠한 노
력이 필요한 것인가는 전혀 생각지도 않고, 주변 환경에 대한 고려도 없이
그저 자신의 마음 속에서 무언가를 끄집어내려는 지극히 소년다운 모습.

 "하하하. 하지만 말이다, 카이사. 그건 너무나도 짧은 시각에서의 이야기
일 뿐이야."

 "예? "

 카이사는 고민을 하다 말고 놀라 눈을 크게 뜨고 브레나를 올려보았다. 브
레나는 미소를 지으면서 천천히 걸어가기 시작했다.

 "사람의 삶은 단 한 순간도 끊어지지 않는, 무한히 이어지는 경주와 같은
거란다. 그가 태어나서 죽는 그 순간까지, 경주는 결코 끝났다고 할 수 없
지. 극단적인 경우는 죽어서도 끝나지 않는다고 할 수도 있어. 어쨌든...."

 브레나는 수풀을 손가락으로 가리켰다. 그 곳에는 장미 덤불이 있었다.

 "이 장미 나무를 봐라. 이 나무는 너무나 빠르게 성장하기 때문에 사람이
손질해주지 않으면 금방 이렇게 무성해져서 주변을 완전히 뒤덮게 되지. 그
 성장은 정말로 빠르다. 하지만, 단지 빠를 뿐이야. 그리고 그러한 빠르기
에서 파생된 혼란스러움 때문에 가시 덤불은 지저분한 모습으로 그 자신을
옭아매지. 게다가 위로 뻗쳐올라가기보다는 자신의 영역을 넓힐 생각밖에
하지 않아. 또한 열매도 맺지 않고 동물들의 접근을 막기 위한 가시까지 갖
고 있지. 이런 것은 단지 자신의 삶 밖에는 생각하지 않는 이기적인 모습이
야."

 카이사는 장미 덤불을 바라보았다. 산 속의 장미는 사람이 손질해주는 정
원에 있는 그러한 규칙성이 전혀 없이, 무질서하게 또아리를 틀고 있었다.
게다가 이미 꽃도 잎도 다 떨어지고 가시만 남아 앙상한 모습을 드러내고
있었다.

 브레나는 가시덤불 옆의 커다란 밤나무에 손을 댔다.

 "이번엔 이 밤나무를 봐라. 이 나무는 적어도 수십 년은 살아왔을 거다.
너도 알다시피 이런 종류의 나무는 그렇게 쉽게 자라지 않지. 사람의 눈으
로는 마치 멈춰 있는 것으로 보일 만큼 느리다. 하지만, 봐라. 그 수십 년
의 세월동안, 이 나무는 천천히 성장을 계속해서 지금과 같은 거목이 되었
지 않니? 그리고 열매를 맺고, 또 여러 가지 생물들의 삶터가 되어 주고.
심지어 이 가시덤불도 밤나무에 기대어 성장하고 있다. 자기 자신 역시 끝
없이 성장하면서도, 주변의 생물들을 도와주고 있지."

 브레나는 돌아서서 카이사를 향했다.

 "자아, 너는 어떤 삶을 원하니? 빠르지만 무질서하고 맹목적인 성장과, 느
리지만 주변을 도울 수 있는 성장. 금방 성취를 볼 수 있지만 그 이상의 발
전이 없는 성장과, 아무런 변화가 없는 것 같지만 무한히 발전할 수 있는
성장. 너는 무엇을 원하는 거냐? "

 "물론, 저는 무한히 성장하고 싶어요! "

 카이사는 바로 결정을 내렸다. 브레나는 웃으면서 말했다.

 "그럼 앞으로는 내 수업 방식에 불만이 있더라도 참아야 한다. 그것은 네
가 결정한 결과이니까. 사람이, 자기가 한 번 결정한 일에 대해서는 책임을
 져야지? "

 "예! "

 "자아, 그럼 계속 올라가자. 충분히 쉰 것 같구나."

 브레나는 다시 산을 오르기 시작했다. 아까보다 더욱 속도가 빨라진 것 같
았지만 카이사 역시 굳어졌던 몸이 충분히 풀린 다음이라 어렵지 않게 그
뒤를 따랐다. 따라가면서 카이사는 질문을 던졌다.

 "브레나, 그런데요."

 "음? "

 "뭘 가르쳐 주실 거에요? 어제 로엘라인 누나한테 글자는 약간 배웠지만..
. 다른 것은 별로 배우지 못했어요."

 브레나는 고개도 돌리지 않고 계속 걸어가면서 대답했다.

 "지금 배우고 있잖니? "

 "예? "

 카이사는 어리둥절했다.

 "이거라면... 산을 올라가는 것 말이에요? "

 "그래. 수업이라고 하면, 꼭 뭔가 머리를 써야 하는 것만 있다고 생각했니
? "

 "그럼... 운동을 하는 거에요? 강한 힘을 갖기 위해? "

 브레나는 고개를 저었다. 카이사는 그의 뒤통수만 바라보고 있었기 때문에
 어떤 표정을 지었는지 알 수 없었다. 어쨌든 브레나의 대답은 진지했다.

 "내게 네게 가르칠 것은 천천히, 하지만 계속해서 성장하기 위한 내용이다
. 글자를 읽기 위해서, 기사가 되기 위해서 따위가 아니야. 물론 학문이나
검술에 대한 것도 가르치기는 할 것이다. 하지만 그것은 어디까지나 '살아
가는 방식'을 가르치기 위한 수업의 극히 일부일 뿐이야."

 "그럼, 지금의 수업은 뭐죠? "

 "일찍 일어난다는 점에서는 근면함을, 그리고 운동이라는 점에서는 건강을
...이라고 할까? 사람의 삶에서 흔히 정신과 이성만을 중요시하는 경향이
있는데, 이건 오직 육체만을 중요시하는 것만큼이나 잘못된 생각이야. 중부
에서는 이런 말이 있지. '육체와 정신은 하나의 겉과 속이므로 서로 떼어놓
을 수 없다'. 카이사, 너라고 하는 한 인간의 '존재'에 있어서 정신과 육체
 중 어느 하나만을 놓고 생각할 수 있겠니? "

 "예? 그게... 제가 스스로 '카이사'라고 생각하는 것은 정신이 아닌가요?
"

 "예가 좀 좋지 않았구나. 그렇다면 물을 생각해 보자. 찻잔에 물을 따라놓
았다면 중요한 것은 물이냐, 찻잔이냐? "

 "그야 당연히 물이잖아요? "

 "그래서 대다수의 사람들이 착각을 하는 거지. 오직 물만이 중요하다고 말
이야. 하지만 그 물을 담을 잔이 없다면, 물이 존재할 수 있겠니? 네가 옮
길 수 있고 마실 수 있는 '물'을 말하는 데 있어서 물을 담아놓은 물체 없
이 생각할 수 있겠니? "

 "그건... 불가능하겠지요."

 "그래. 정신이 실체라는 것은 옳다. 하지만 그렇다고 육체를 무시할 이유
가 되지는 못해. 정신이 물이라면 육체는 그릇이야. 정신이 없는 육체가 무
의미하듯, 육체가 없는 정신은 존재할 수 없지. 그리고 같은 그릇에 담겼더
라도 물에 따라 다른 존재이듯이, 담긴 그릇에 따라 같은 물이라도 다른 모
습을 보이는 법이야."

 "그렇다면... 단순히 말하면 몸과 마음을 같이 성장시켜야 한다는 말이군
요."

 "그렇단다. 그러니 계속 따라오거라. 내가 네게 말하는 모든 것을 수업으
로 생각하고 받아들여라. 네가 말했었지? 네 성장에 도움이 된다면 무엇이
든 받아들이겠다고."

 "예~에."

 카이사는 대답을 길게 늘어뜨리며 산을 올라갔다. 브레나는 그런 카이사를
 보고 내심 흡족했다. 카이사는 평민으로 자랐고, 교육을 받지 못해 글자도
 읽지 못했다. 황족이라는 입장을 생각해 보면 지나칠 정도로 무지한 상태
다. 하지만, 무언가를 배우는 입장에서는 오히려 그 편이 낫다. 자신의 무
지를 알고 있는 한 다른 사람의 가르침과 조언을 무시하지 않을 것이며, 그
것을 액면 그대로의 의미로 받아들일 것이다. 귀족들의 세세한 예법이나 지
식에 대해서 알지 못한다는 점은 선입관을 배제할 수 있다는 점에서, 그리
고 자의적인 판단을 하지 않을 것이라는 점에서 가르치는 사람에게나 배우
는 사람에게나 최상의 조건이 되어줄 터였다.

 브레나는 걸음을 옮기며 카이사에게 가르칠 '수업'에 대해 생각했다. 그는
 카이사에게 어떤 특정한 지식이나 기술을 가르칠 생각은 없었다. 그런 것
들은 단지 '도구'에 불과하다. 그런 것들은 카이사가 자신이 스스로 필요하
다고 느낄 때 스스로 배우면 될 것이다. 그가 가르치려는 것은 '삶'이었다.
 단순히 수단이라던가 목적이라던가 하는 말에 얽매이는 것이 아닌, 그저
인간으로서 가져야 할 행동 양식을 가르칠 예정이었다. 대다수의 사람들은
이러한 가장 근본적인 것을 배우지 못했고, 그래서 불완전한 삶을 살아가야
만 한다. 브레나 자신이 획득한 '현자'의 칭호는, 그저 기본을 지켰던 것
하나만으로도 가능했다. 그만큼 기본을 지키는 것은 중요하고, 또한 누구도
 주목하지 않고 있었다. 누구도 진정한 의미의 '교육'이 '삶'을 가르치는
것이라는 것을 알지 못했다.

 브레나는, 카이사를 그 스스로 원하는 무엇이라도 할 수 있는 완전한 인간
으로 교육할 생각이었다. '현자'라던가 '황족'이라던가 하는 껍데기에 얽매
이지 않는, 세상에 거의 존재하지 않는 진정한 의미의 '인간'으로 만들 생
각이었다. 그리고 지금까지 브레나가 본 카이사는, 충분히 시간을 들일 가
치가 있었다. 남부에서는 아는 이가 적지만, 중부에서는 그 의미가 널리 알
려져 학자라면 누구라도 꿈에 그리는 '현자 수업'을 받을 가치가 있었다.




-------------------------------------------------------------------

또 오랜만입니다. ^^;;;

가끔 연참을 부탁하시는 분들이 있는데... 4편을 보시고도 그런 말씀을 하실 수
있다니, 존경스러울 뿐입니다. 그 극악의 퀄리티로 글을 쓰라고 하신다면.. 으으윽.
대신 앞으로는 올렸다가 다시 수정하는 사태는 없도록 하겠습니다.

이상, 아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.










 오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 팔라스 대전을 걷고 있었다. 그가 걸어
가는 복도는 팔라스 대전 최상층 '하늘의 장(場)' 이었다. 팔라스 대전은
원체 많은 귀족과 관료들이 드나드는 곳이라 그 경비가 심하지 않았지만 몇
몇 구역들은 출입이 엄격히 통제되었다. 최상층 역시 마찬가지로, 이곳에
들어올 수 있는 자격을 가진 사람은 극소수의 시종들을 제외하면 기껏해야
서른을 넘지 못했다. 황제와 황자들, 귀족 평의회의 대표인 4대 가문의 장,
 그리고 제국을 운영하는 5명의 재상만이 출입이 가능한 장소. 오셀라드 공
작은 그 중 5재상의 일원으로써 복도를 걸어가고 있었다. 그의 뒤를 따르는
 자는 아무도 없었다. 평소라면 함께 했을 트리톤은 그 자신의 일로 바빴다
. 새벽에는 자신의 허락으로 황족들만이 출입이 가능한 휴양지에 다녀왔고,
 지금은 황제 폐하를 접견하기 위한 준비로 바빴다. 하지만 수행원 하나 거
느리지 않은 혼자임에도 공작의 위세는 조금도 줄어들지 않았다. 누가 보더
라도 그가 태어나면서부터 지배자로 성장했다는 것을 알 수 있을 터였다.

 최상층은 그 복도 한쪽 벽의 대부분이 커다란 유리로 만들어져 있었다. 시
선을 조금만 돌리면 팔라스 대전의 전방 경관이 한눈에 들어와 실내에 있다
는 느낌이 적었고, 또한 그 커다란 창을 통해 태양광이 아낌없이 쏟아져 들
어오고 있었다. 하지만 오셀라드 공작은 오직 정면만을 바라보고 걸었다.

 "음? "

공작은 자신의 정면에 나타난 한 인물을 보고 살짝 눈살을 찌푸렸다. 복도 가득한
햇살이 눈부신 금발에 반사되는 느낌을 받았기 때문이다. 그 정도로 그의 눈앞에 선
남성의 머리칼은 화려한 금색으로 빛나고 있었다. 아직은 성인 남성에 비해 키가
작은 편이지만, 지금이 성장기이므로 곧 오셀라드 공작 못지 않게 자랄 것이다.
지금 그의 나이는 15세에 불과했으므로.

 "안녕하십니까, 숙부님."

 크레온 제국의 4황자, 에드윈 데 레오든은 오셀라드 공작을 보고 간단히 인사했다.

물론 고개를 살짝 까딱했을 뿐, 흔히 윗사람을 대하는 식의 인사는 아니다. 둘 다
황족이므로 기본적인 신분은 동등하지만, 황족끼리는 황제를 제외하고는 반드시
예의를 차려야만 하지는 않았다. 그나마 먼저 인사를 했다는 점에서 연장자에 대한
예의의 기본은 차린 셈이다.

 "에드윈이냐. 그동안 통 보이지 않더니, 여기에는 웬일이냐? "

 오셀라드 공작은 뻔한 질문을 던졌다. 에드윈은 살짝 입가를 올려 특유의
웃음을 지으면서 대답했다.

 "잠시 황태자 전하를 뵙고 돌아가는 길입니다. 직접 저를 호출하셨더군요.
"

 "무슨 일로 말이냐? "

 오셀라드 공작의 질문에는 의아스러운 기미가 전혀 섞여있지 않았다. 글자
 그대로 예의 상 한번 던져보는 말이라는 것을 감추려고도 하지 않았다는
의미. 에드윈은 미소를 띤 채 대답했다.

 "2황자이신 펙시스 형님의 일에 동참할 것을 권하시더군요. 제국의 군제
개편안을 짜는 데에 일조를 하라고 하시면서. 아니면 3황자이신 미테올 형
님과 함께 곧 시작되는 제국 기사단 동계 훈련에 참가하던가."

 "결국 둘 다 거절했다는 의미로구나."

 에드윈은 고개를 끄덕였다.

 "예. 제게 베풀어주시는 은혜는 고맙지만, 그런 곳에 동참할 생각은 들지
않습니다. 그건 남이 개척해 놓은 땅에 갑자기 끼여 들어가 나눠먹자고 하
는 것 같아서요. 저는 그냥 이대로 포루스 별궁에서 근신하고 있겠습니다."

 "흥, 그러냐? 기회를 줘도 발로 차 버리는구나. 자포자기냐? 아니면 다른
꿍꿍이가 있는 거냐? "

 오셀라드 공작은 질문을 던지고 바로 고개를 저었다.

 "아니, 되었다. 대답하라고 한 말이 아니다. 네 앞가림은 네가 알아서 해
야지. 황족이란 계급제의 정점. 고로 황족의 적(敵)은 같은 황족뿐이니, 서
로 상관할 필요가 없다. 돌아가 보거라."

 오셀라드 공작은 대답을 기다리지 않고 곧바로 다시 걸음을 옮겼다. 공작
은 곧 에드윈을 스쳐 지나갔다. 그는 뒤를 돌아보는 행동 따위는 추호도 하
지 않겠다는 듯한 태도로 성큼성큼 걸어나갔다.

 에드윈은 그런 오셀라드 공작의 뒷모습을 잠시 바라보았다. 그의 눈길은
무심하여 마치 어떤 물건을 보는 듯한 시선이었다. 에드윈은 그대로 잠시
서 있다가 다시 걸음을 옮겨 자취를 감췄다.

 오셀라드 공작은 복도 중앙에 있는 커다란 문을 열고 들어갔다. 문은 가로
 길이가 두 사람이 팔을 활짝 벌려야 할 정도로 컸지만 공작이 가볍게 밀어
도 조용히 열릴 만큼 부드럽게 움직였다. 공작은 주변을 살피지도 않고 성
큼성큼 걸어가 비어있는 의자에 앉았다.

 공작이 앉은 좌석 앞에는 대리석으로 만든 거대한 원탁이 있었다. 그 매끈
한 표면과 아름다운 문양은 귀족적인 분위기에 매우 잘 어울렸다. 애초에
이러한 원탁을 만드는 것은 물론이고 팔라스 대전의 최상층인 이 자리까지
가져오는 데에도 엄청난 노력이 들었을 것이다. 하지만 누구도 그것에 감탄
하지 않았다. 이 자리에는 대리석 원탁이 아니라 황금 원탁이 있다고 해도
지나치다고는 하지 않을 것이다. 뭐니뭐니해도 이 자리는 제국에서 최고의
자리에 있는 인물들만이 모이는 자리, '황실 원탁 회의'이기 때문이다.

 "역시 정확하시군요, 공작 각하."

 오셀라드 공작의 옆에 앉은 초로의 남성이 살짝 고개를 숙이면서 인사했다
. 5재상의 일원인 슈펜테르 에서스다. 그는 원래 4대 가문의 하나인 심연의
 사렐린 가문 출신으로, 젊어서부터 프람베르그에서 공부하여 졸업 후에는
팔라스 대전에서 관료로써 활약을 보인 자였다. 그는 타고난 수학적 감각으
로 제국의 재정 부문을 담당했으며, 말년에 들어서는 5재상에 참여하면서 '
에서스'의 성(姓)을 하사받은 자였다.

 "뭘 그런 것을 가지고. 슈펜테르 님의 능력에 비하면 아무것도 아닙니다."

 "자아, 숙부님. 지금이 바로 시작할 시간입니다. 사설은 나중에 하시죠."

 오셀라드 공작은 희미하게 웃으면서 미안하다는 듯 고개를 살짝 숙였다.
그의 머리가 향하는 방향에는 파란 머리칼의 청년이 앉아 있었다. '절대의
왕관'의 운명을 선택한 자, 황태자 아루스 데 레오든이었다.

 "오기로 한 분은 모두 모였군요. 그럼 시작합시다."

 공작은 원탁을 둘러보았다. 군데군데 빈 자리가 있었다. 가장 먼저 다른
의자보다 몇 배는 커다란 좌석, 즉 황제의 자리가 비어 있다. 황태자 아루
스의 자리는 바로 그 옆이었다. 그 외에 4대 가문 중 2개 가문, 심연의 사
렐린 가문과 날카로운 다이크 가문의 자리가 비어 있었다. 공작의 시선이
참석한 나머지 4대 가문의 장들, 즉 광휘의 베데루스 가문의 수장인 베데루
스 진 아켈라인과 무한의 루드 가문의 장인 시그르 진 루드의 얼굴을 스치
고 지나갔다. 아켈라인은 공작에게 살짝 시선을 보내며 웃었지만 시그르는
그를 외면한 채 가만히 있었다. 루드 가문에 4대 가문의 한 자리를 차지하
게 해 준 힘인 중부와의 교역에 오셀라드 공작이 끼어들었기 때문일 것이다
. 물론 루드 가문의 해상 무역에 비교하면 육상을 통해 이루어지는 오셀라
드 영지의 중부 무역량은 극히 적었지만, 어쨌건 루드 가문으로서는 반길
수 없는 일이었을 것이다. 애초에 지식과 검이라는 '능력'에 의해 4대 가문
의 하나가 된 심연의 사렐린 가문이나 날카로운 다이크 가문과는 달리 루드
 가문의 장점이라고는 중부와의 교역이 이루어지는 '베른 항구'를 지배하고
 있다는 점뿐이었고, 광휘의 베데루스 가문과도 달리 그 역사가 그렇게 긴
것도 아니었다. 그러므로 오셀라드 공작이 개척한 육상 교역로는 그 자체만
으로도 루드 가문의 뿌리를 뒤흔드는 것이 될 수 있는 것이다.

 오셀라드 공작은 속으로 시그르를 비웃으면서 다시 시선을 옮겼다. 오셀라
드 공작은 같잖은 세력 다툼에는 관심이 없었다. 그저 자기 자신의 발전에
만 집중했을 뿐. 그것을 질투한다는 것은 시그르의 그릇을 대변하는 것이었
다.

 절반이 비어 있는 4대 가문의 좌석을 지나치면 자신을 비롯한 제국 5재상
의 자리이다. 가장 먼저 방금 자신에게 인사한 재정 담당 슈펜테르 에서스
가 있고, 그 다음이 오셀라드 공작 자신이었다. 공작은 중부와의 교역로를
개척한 공로로 국토의 개발을 담당하고 있었다. 공작에게서 슈펜테르의 반
대쪽으로는 제국의 외교를 맡은 펠릭 키서스가 앉아 있었다. 펠릭은 이미 5
0대 후반으로 머리가 하얗게 센 노인이었다. 그는 노환으로 잘 걸어다니지
못할 정도로 건강이 좋지 않았지만, 아직까지도 그 부드러운 언변에 있어서
는 제국에서 손꼽히는 사람이었다. 그는 사실 자리만 채우는 격으로, 외교
와 관련되지 않은 안건에는 한마디의 말도 하지 않는다는 것을 모두가 알고
 있었다.

 "그럼 모두들 알고 계시겠지만, 오늘의 안건을 말씀드리겠습니다. 우선 지
금은 자리를 비우신 2황자 펙시스 전하께서 올리신 군제 개편 제안에 대한
의논과, 황제 폐하의 명령에 따라 현자 브레나를 은거에서 벗어나게 한 공
을 세운 평민 트리톤에 대한 포상에 대해서입니다."

 그리고 시작하자는 황태자 아루스의 말에 벌떡 일어나 준비된 이야기를 하
는 중년의 남성은 크루저드 베레바브. 황제 미샤트 3세와 제국 대학 프람베
르그에서 함께 공부한 남자로, 제국의 행정에 관한 일체를 맡아보고 있었다
. 명목상 제국의 5재상은 동등한 입장의 협력자였지만, 실제로는 행정을 맡
은 재상이 일종의 수석 재상에 가까웠다. 그는 황제의 지낭(智囊)이라 불릴
 정도로 황제와 가까웠으며, 빈틈없고 안정된 계획으로 이름이 높았다.

 "이것 참... 군제에 대한 개편이라. 2황자 전하께서는 또 어려운 일에 손
을 대셨군요... 그 안건은 뒤로 미루지요. 그 트리톤이라는 젊은이에 대한
이야기 쪽이 훨씬 빠르게 끝날 듯 하니까요."

 5재상을 위한 자리의 마지막에는 육중한 체구를 가진 남자가 있었다. 단정
하게 만들기 위해 열심히 손질을 한 흔적이 보이긴 하지만 그의 굵고 거친
머리칼은 어떻게 할 수가 없는 모양이었다. 머리카락이 마치 고슴도치의 가
시처럼 삐쭉삐쭉 뻗친 그는 제국의 군사를 담당하는 코크륜 타레일이다. 한
때 제국 기사단에 몸을 담았던 그는 지금 이 자리에 모인 5명의 재상 중 가
장 젊어 30대 중반에 불과했다. 그의 전임자였던 헤론 아나스는 원래 날카
로운 다이크 가문의 방계 중 하나였는데, 자신의 후임으로 제국 기사단의
일원이던 코크륜을 선택했다. 당시에는 다른 4명의 재상들의 반대가 격심했
지만, 막상 맡겨놓고 보니 코크륜은 호탕하면서도 전사답지 않게 침착한 구
석이 있어 일을 잘 처리하고 있었다.

 "그러면, 트리톤에 대한 이야기를 먼저 하기로 하지."

 아루스는 간단히 결정을 내렸다. 오셀라드 공작의 시선은 코크륜을 마지막
으로 5재상의 좌석을 지나 텅 빈 좌석들을 훑고 지나갔다. 황자들을 위해
준비된 좌석은 모두 여덟. 평소에는 그 좌석에 황태자 아루스와 2황자 펙시
스가 있었지만, 펙시스는 잠시 휴양을 하고 있었고, 자리에 있는 것은 아루
스 뿐이었다. 그는 황좌 바로 옆의 좌석에 앉아 실질적으로 이 자리를 지배
하고 있었다.

 "트리톤이라. 어떤 인물입니까? "

 재정 담당인 슈펜테르가 물었다. 그에 대한 대답은 행정 담당인 크루저드
에게서 나왔다.

 "트리톤. 평민으로, 동쪽 이실란 영지 출신이오. 현재 나이는 27세. 제국
대학 프람베르그를 졸업했고, 현재는 이 자리에 계신 오셀라드 공작 각하의
 비서관이오."

 "공작 각하의? 그렇다면, 제왕의 문에서 보았던 그 젊은이입니까? "

 아켈라인이 물었다. 오셀라드 공작은 고개를 끄덕였다. 트리톤이 자신의
비서관으로 활동을 시작한 것은 약 3년 가까이 되었다. 사실 이 자리에 있
는 대다수의 사람들이 트리톤의 얼굴을 본 일이 있을 것이다. 단지 그들은
한낱 비서관에 불과한 젊은이에게 아무런 관심을 갖지 않았기에 몰랐을 뿐
이다.

 "그 젊은이라는 말이군요. 상당히 성실한 것 같던데..."

 "물론 오셀라드 각하의 비서관이라면 철두철미한 성격이겠지요."

 그를 떠올린 몇몇이 이야기를 시작했다. 곧 작위를 수여하자는 의견이 아
켈라인에게서 나왔다. 사실 이런 일에 작위를 수여하는 것은 오히려 당연한
 결과였다. 중론은 트리톤에게 작위를 주는 방향으로 흘러갔고, 그 작위에
대해서 구체적으로 이야기가 나오려는 참이었다.

 "아니, 그건 아닐지도 모르오. 그가 현자를 진정 자신의 힘으로 설득했는
지는 알 수 없는 일이오."

 회의가 시작되고 트리톤에 대해 소개한 이후 계속해서 침묵을 지키던 크루
저드는, 갑자기 고개를 저으면서 이야기를 꺼냈다. 좌중은 대화를 멈추고
그의 이야기에 집중했다.

 "그건 무슨 의미입니까? "

 아루스가 물었다. 크루저드는 침중한 표정을 지었다.

 "황태자 전하께서도 들으셨다시피 그는 제국 대학 프람베르그의 졸업생입
니다. 하지만 저는 그의 이름을 들어본 적이 없습니다... 제가 모든 졸업생
의 이름을 기억하지는 못하지만, 졸업생 중 성적이 상위인 10명에 대해서는
 정확히 기억하고 있습니다. 왜냐하면 저는 매년 프람베르그의 졸업식에 참
가해 상위 10명에게는 제국의 관직을 제안합니다. 그리고 대부분은 제 제안
을 수락했고... 하지만 트리톤이라는 이름은 들어본 적도 없고, 그를 본 것
도 오셀라드 공작 각하와 있을 때뿐입니다."

 아루스가 다시 물었다.

 "그렇다면, 현자 브레나가 은거를 벗어난 것은 그의 능력 때문이 아니라
우연일 수도 있다는 건가요? "

 "글쎄요. 제가 그 상황에 대해서 아는 바는 없습니다. 하지만... 애초에
그럴 능력이 없는 자라면 우연이라고 밖에는 생각할 수가 없지요. 물론 우
연이라고 해서 그의 업적이 빛을 완전히 잃는 것은 아닙니다만, 겨우 운이
좋았을 뿐인 사람에게 귀족의 '명예'를 맡긴다는 것은 찬성할 수 없습니다.
"

 크루저드는 완곡하게 말했지만 그 의사는 분명했다. 트리톤에게 작위를 주
는 데에 있어서 그는 반대였다.

 오셀라드 공작은 내심 코웃음을 쳤다. 크루저드의 말에 갑자기 변화한 주
변의 공기를 감지했기 때문이다. 방금 전까지만 해도 트리톤에게 작위를 수
여하는 것을 기정사실처럼 받아들이던 인간들이, 크루저드의 말에 혼란스러
워하기 시작하고 있었다. 물론 그 변화는 그리 크지 않았고, 크루저드 한
사람의 말에 지나치게 휘둘릴 사람들은 아니었다. 황태자 아루스나 4대 가
문의 수장들, 그리고 5명의 재상들 모두 누군가에게 그리 신경 쓸 입장은
아니었다. 하지만 크루저드는 황제와의 사이가 각별했고, 또한 그가 제공한
 정보는 이들에게 상당한 충격이었던 것이다.

 "흠, 흠."

 공작은 목청을 가다듬었다. 자신과 가까운 이라고 해서 편애하여 도와주려
는 마음 따위는 추호도 없었다. 하지만 크루저드가 그만이 알던 객관적인
정보를 제공했듯이, 자신 역시 정보를 제공할 생각이었다. 그래야만 트리톤
이 억울한 처사를 당하지 않을 것이기에.

 "프람베르그에서의 졸업 성적은 무엇 무엇으로 따지게 되어 있습니까? "

 오셀라드 공작의 질문에 크루저드는 힐끗 그를 바라보고는 천천히 대답했
다.

 "기본 학문인 7가지 지(知)에 대한 평가와 7지 중 자신이 선택한 한 과목
에 대한 성취도와 논문에 대한 평가. 그리고 그를 가르친 교수들의 평가.
이렇게 셋이요."

 "각각의 비율은? "

 "기본 평가가 30%, 선택한 과목에 대한 평가가 50%, 교수들의 평가가 20%
요. 귀하도 잘 아실 것을 왜 굳이 물어보는 거요? "

 크루저드는 불편한 기색을 숨기지 않았다. 오셀라드 공작은 씨익 웃으면서
 대답했다.

 "제가 말하면 신빙성이 떨어질 것 같아서입니다."

 공작은 좌중을 둘러보았다.

 "트리톤이란 청년은 6년 전 프람베르그에 입학해 3년 동안 공부를 했습니
다. 그가 프람베르그에서 공부한 시기는 천재 엘라인과 겹치지요. 그렇지
않습니까? "

 대답은 없었다. 하지만 모두가 알고 있을 것이다. 천재 엘라인. 프람베르
그의 역사상 크루저드가 말한 세 가지 평가 모두에서 만점을 받은 자는 그
가 유일했다. 황태자 아루스의 충실한 조력자이자 '지혜의 반지'의 운명을
선택해 어려서부터 최고의 교육을 받아온 2황자 펙시스조차도 엘라인의 성
적에 비하면 초라한 감이 있었다.

 오셀라드 공작은 모두의 침묵에 만족했다. 좌중의 인물들은 엘라인을 떠올
리며 그와 트리톤을 저울질하고 있을 것이다. 같은 나이에 같은 시기, 같은
 장소에서 공부한 사이. 하지만 엘라인은 프람베르그 초유의 만점자이자 수
석 졸업생으로 이름을 널리 알리고 팔라스 대전에 들어온 데 비해, 트리톤
은 상위 10명의 안에도 들지 못하고 오셀라드 공작의 비서관으로 3년 간 무
명의 존재로 살아왔다.

 "그래서 어쨌다는 겁니까? "

 크루저드가 불편한 기색을 숨기려고 하지도 않은 채 물었다. 오셀라드 공
작은 기회가 왔음을 알았다.

 "그렇다면 천재 엘라인에게 임무를 맡겼다면, 그는 현자를 설득할 수 있었
을까요? "

 좌중은 다시 침묵했다. 천재 엘라인. 하지만 그 재능은 단지 남부에 국한
될 뿐이었다. 그리고 모두가 알다시피 문화적인 측면에 있어서는, 지식이라
는 측면에 있어서는 남부는 중부에 비할 바가 되지 못한다. 그리고 브레나
는 그 중부에서도 열 손가락에 꼽히는 '현자'의 칭호를 얻은 자였다.

 "그런 가정은 무의미하오. 지금 우리는 트리톤에 대한 이야기를 하려고 모
였지, 엘라인에 대한 평가를 하려는 것은 아니오."

 "물론 그렇습니다. 하지만 적절한 기준이 없다면 트리톤에 대한 평가가 그
리 쉽지 않겠지요. 저는 그 기준의 하나로 천재 엘라인을 들었을 뿐입니다.
 그리고 모두들 아시다시피, 평가는 각자의 몫입니다."

 크루저드의 말에 오셀라드 공작은 부드럽게 대답했다. 잠시 좌중에는 침묵
이 감돌았다.

 "혹시 트리톤이 프람베르그에서 졸업할 당시의 성적에 대해 아십니까, 숙
부님? "

 입을 연 것은 아루스였다.

 "대충은 알고 있습니다. 하지만 제가 말하는 이야기에 신빙성이 있을까요?
 모두들 아시다시피 트리톤은 제 비서관입니다. 제가 그를 편애한다고 느끼
실 것 같습니다."

 "아니, 괜찮습니다. 어차피 성적은 프람베르그에 기록으로 남아 있을 테지
요. 숙부께서 금방 들통날 거짓말을 하시지는 않으리라고 생각합니다."

 아루스의 말은 교묘했다. 오셀라드 공작을 믿는다고 하면서도 거짓말을 하
면 금방 알 수 있으리라는 암중의 협박이 깔려 있었다. 게다가, 굳이 악의
적으로 해석하려고 하면 공작은 증거가 남지 않는다면 거짓말을 해대는 인
물이라는 의미가 될 수도 있었다.

 공작은 아루스의 말에 싱긋 웃었다. 아루스는 젊었지만, 그 능력은 감탄스
러울 정도였다. '지혜의 반지'의 운명을 선택해 학자로 성장한 펙시스 못지
 않은 지식을 가진 학자이자 '휘두르는 검'의 운명을 선택해 기사로 성장한
 미테올 못지 않은 실력을 가진 검사. 그리고 교묘하게 꾸며 흔적을 남기지
 않으면서도 자신의 의사를 확실히 표현하고 원하는 것을 얻어내는 외교적
인 언행까지, 무엇 하나 모자람이 없었다. 비슷한 인물이긴 했지만 대신 특
별히 뛰어난 분야를 갖지 못했던 현 황제 미샤트3세에 비해 모든 분야에서
뛰어난 인재. 그렇기에 오셀라드 공작은 이 조카가 황태자가 된 것을 당연
히 여기면서도 또한 안타까워했다. 그 자신의 목표까지의 길이 더욱 험난해
졌기 때문이다.

 "그렇군요. 나중에라도 프람베르그의 학장 라마르크 페오렐 님께 물어보십
시오. 제가 정확히 기억하지 못할 수도 있으니까요."

 오셀라드 공작은 잠깐 사이를 두고 대답했다.

 "프람베르그의 기본인 7지(知)에 관한 평가는, 각각에 대한 지식과 그 논
문의 편수, 그 내용을 보고 결정합니다. 기준이 되는 편수는 프람베르그에
서의 3년 간 50편을 만점으로 삼고, 내용은 다섯 등급으로 나누지요. 그리
고 트리톤은 엘라인과 함께 단 둘만이 세 조건을 만족시켜 만점을 받았습니
다."

 "호오, 7지 모두를? 것 참... 아니, 아닙니다. 계속 하십시오. 그저 다재
다능하지 못한 한 졸업생의 한탄에 불과하니까요."

 슈펜테르는 혼잣말을 하다가 좌중의 시선이 자신에게 모이자 손을 흔들면
서 오셀라드 공작의 이야기를 재촉했다.

 "그리고 가장 큰 비중을 차지하는 선택과목에 대한 점수는..."

 여기까지 말한 오셀라드 공작은 웃으면서 고개를 저었다.

 "지금에서야 솔직히 말하는 것이지만, 처음 트리톤이 자신을 채용해달라고
 했을 때에는 실소를 할 수밖에 없었소. 베레바브 공께서 프람베르그의 졸
업생 중 최고의 인재들은 손수 데려온다는 것을 알고 있었으니까. 하지만
그는 자신의 이야기를 들어달라고 하더군. 그리고 난 그럴 수밖에 없었소.
왜냐하면, 그는 누구의 허락도 없이 내 저택에서 기다리고 있었으니까."

 "공작 각하의 저택에 무단으로 침입했다는 말입니까? "

 코크륜이 그의 거구를 앞으로 불쑥 내밀면서 물었다. 제국의 재상이라고
하면 보통 나이가 많고 신중한 학자 타입의 인물을 연상하겠지만, 그는 이
런 연상과는 정 반대의 인물이었다. 이런 자리에 앉아 한참을 이야기를 하
기보다는 당장이라도 말을 달리며 철퇴를 휘두르는 편이 더 어울리리라. 군
사 담당이라고는 하지만 이런 인물에게 재상의 자리를 맡기는 인사는 흔히
있는 일이 아니었다. 하지만 공작은 무식하게만 보이는 그의 깊은 곳에 있
는 정치가적 기질을 잘 알고 있었다.

 "무단인 것은 맞소만, 침입이라고 해야 할지는 모르겠군요. 그는 도둑처럼
 몰래 들어오거나 다른 사람을 해치지도 않았고, 당당히 정문으로 들어왔으
니까. 다른 곳도 아닌 내 방에까지 들어갔다는 것은 솔직히 부끄러운 이야
기이긴 하지만 말이오."

 공작은 솔직하게 이야기했다.

 "본인은 솔직히 말해 놀랐지만, 문득 재미있다는 생각이 들었소. 이곳 황
궁만큼은 아니지만, 오셀라드 영지에 있는 내 저택도 나름대로 방비는 충분
하다고 생각했으니까. 그런데 수많은 경비병들과 시종들의 눈앞을 유유히
지나서 내 방에 들어왔다? 어떤 속임수를 썼건 놀라운 두뇌지요. 게다가 불
청객인 주제에 자신을 채용해 달라고 하다니. 재미있는 청년 아니오? "

 크루저드는 이야기가 다른 곳으로 새는 것이 못마땅했는지 대리석 원탁을
손바닥으로 두드리면서 이야기를 재촉했다.

 "용건만 말해주시오, 오셀라드 공작. 그래서 뭐가 어쨌다는 거요? "

 오셀라드 공작은 힐끗 크루저드를 바라보았다. 크루저드는 오셀라드 공작
의 눈길에 조용한 분노가 있음을 알고 움찔했다. 하지만 겉으로는 어떤 변
화도 드러내지 않았다. 크루저드 베레바브 역시 황궁에서 잔뼈가 굵은 노련
한 정치가이자 5재상의 수장. 그 정도로 기가 죽지는 않았다. 오셀라드 공
작은 다시 시선을 원탁 중앙으로 향했다. 그 자리에는 이 자리를 주재하고
있는 젊은이, 황태자 아루스 데 레오든이 있었다. 오셀라드 공작은 도전적
인 눈빛으로 그를 바라보면서 말했다.

 "그럼 간단히 말하겠소. 이건 어디까지나 전적으로 나 혼자의 의견이오.
하지만 동시에 오셀라드 영지의 주인으로서, 레오든 황실의 피를 이은 자로
서, 그리고 '황실 원탁 회의'에 참석할 자격을 가진 제국의 5재상의 일원으
로서 표시하는 의견이오. 우리가 이야기하고 있는 청년, 트리톤에게는 틀림
없는 재능이 있소. 또한 필요한 때에 필요한 행동을 할 수도 있는 자요. 그
리고 그에게는 그런 자기 자신을 유지하고 발전시키려는 마음이 있소. 이것
을 나는 감히 '명예'라고 부르겠소. 본인은 트리톤에게 작위를 수여하는 것
에 찬성하오."

 "명예라... 타인의 저택에 무단으로 들어가서 그 집 주인에게 무리한 요구
를 하는 것이 명예입니까? "

 질문을 던진 것은 루드 가문의 수장, 시그르 진 루드였다. 그는 재미있다
는 듯 눈을 빛내며 웃고 있었다. 과연 재미있기도 하리라. 그는 오셀라드
공작에게 한방 날릴 수 있겠다고 생각하고 있을 터이니. 하지만 오셀라드
공작은 그런 그의 공격이 가소로웠다.

 "그것이 필요하다면 그렇소. 만약 로사리온과의 전쟁이 터졌다고 하면, 본
인은 만약 내 영지와 나 자신을 지키기 위해 겉으로 드러나는 예법따위는
완전히 무시할 수도 있소. 전쟁에서 예의 따위를 지키다가는 죽기 쉽상일
테니까. 그리고 그것이 제국을 위해 필요한 것이 아니겠소? 자기 자신, 한
개인을 지키기보다는 이 제국을 위해 행동해야 하는 것이 아니겠소? 나는
알량한 자존심 따위를 지키기 위해 행동을 주저하는 자보다는, 설령 예법에
서 벗어났다 하더라도 효과적인 행동을 하는 자를 선택하겠소. 그리고 트리
톤은 그런 조건에 맞아들었소. 아무것도 가지지 못한 한낱 평민인 주제에,
갖가지 술수를 부려서라도 나에게 다가왔으니까."

 그리고 오셀라드 공작은 웃으면서 시그르를 향해 말했다.

 "덧붙이자면 그는 선택의 기로에 있어서도 정확한 판단을 내렸지. 단순히
이름이 있다고 해도, 꽉 막혀 이야기가 통하지 않는 곳으로는, 자신을 알아
주지도 않을 곳으로 가지는 않을 테니까. 돼지 목에는 진주가 어울리지 않
는다는 것을 잘 아는 젊은이요."

 시그르의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 하지만 그는 반격할 말을 떠올리지 못
하고 혼자서 분을 삭여야만 했다. 오셀라드 공작은 또다시 코웃음을 쳤다.
저것이 자기 자신의 '재능'을 갖지 못한 자의 모습이다. 아무리 재화가 많
아도, 아무리 많은 영지를 가졌어도, 아무리 높은 자리를 차지했더라도 그
자신만의 재능을 키우고 발전시키지 못하는 자는 무력하다. 그렇기에 오셀
라드 공작은 평민과 귀족, 황족을 막론하고 대다수의 사람들을 인간의 탈을
 되집어 쓴 가축 정도로 취급했다.

 "좋습니다. 하지만... 당시 평민이었고 또한 공작 각하와 아무런 관계가
없던 인물이 저택에 들어갔다면... 상당한 술수를 부렸겠군요. 아, 나쁜 의
미로 말하는 것은 아닙니다. 하지만 최소한 거짓말 정도는 했겠지요. 그렇
다면... 이번에도, 현자를 설득할 때에도 그랬을지 모른다는 이야기가 아닙
니까? "

 슈펜테르가 조심스럽게 입을 열었다. 방금 시그르가 당한 모습을 봤기 때
문에 그의 의견은 격렬하지 않았다. 하지만 그냥 넘길 수는 없는 모양이다.
 오셀라드 공작은 그를 불쌍하다는 듯이 바라보았다. 평생을 숫자 속에서
살아가는 인물에게는 융통성이라는 것이 없는 모양이다.

 술수를 부렸다면 어떠한가? 중요한 것은 현자를 설득했다는 것, 황제의 명
령을 수행했다는 것이 아니던가? 오셀라드 공작은 모든 일을 결과로 판단했
기에 과정을 중시하는 사람들의 의견을 이해하지 못했다. 공작 자신이 과정
에 쓰는 관심은 그 과정이 나중에 드러날 것인지 아닌지, 그리고 드러났을
때 어느 정도의 비판을 받을 것인가에 대해서에 불과했고, 옳고 그른 것 자
체는 아니었다.

 "그럴지도 모릅니다. 하지만 그게 중요하다고 생각하십니까? 그가 현자를
설득하는 데에 어떤 행동을 했든, 그것이 필요했다면 하지 않고 물러서는
것보다는 그렇게 행동하는 편이 옳았을 겁니다. 그렇게 생각지 않으시는 분
이 있다면 지금 바로 말씀해 주십시오."

 오셀라드 공작의 대답에 그 이상 반론이 날아오지는 않았다. 모두들 알고
있기 때문이다. 트리톤의 행동은 황제의 명령을 수행한 것이다. 그 과정에
서 어떤 부정을 저질렀다 하더라도, 그것을 단죄할 것인지 아닌지는 황제가
 결정해야 할 일이었다.

 "아까 하던 이야기를 계속해 주시죠. 그래, 트리톤의 성적은 어땠습니까?
"

 계속해서 침묵을 지키던 아켈라인이 입을 열었다. 그는 평소의 정력적인
모습에 어울리지 않게 오늘은 가만히 앉아만 있었다. 대부분의 인물들은 그
가 자리에 있다는 것조차 잊고 있었는지 아켈라인의 방향을 힐끗 바라보며
음성의 주인을 확인했다.

 "모두들 예상하실 겁니다. 트리톤은 그가 선택한 과목, 7지의 하나인 '글
자'에서 만점을 받았습니다. 엘라인이 '천문'에서 만점을 받은 것과 별 차
이가 없는 셈이지요."

 공작의 대답에 사람들이 약간 술렁거린다. 기본 점수와 자기 선택 과목에
모두 만점을 받았다는 이야기는 그리 가벼운 것이 아니었다. 게다가 그러한
 인재가 성적이 뛰어난 상위 10명의 안에 들지를 못했다는 것 역시.

 "그렇다면, 역시 교수들의 평가에서 성적이 떨어진 것입니까? "

 아켈라인이 다시 물었다. 오셀라드 공작은 고개를 끄덕였다.

 "제가 직접 프람베르그에 확인을 해 보았습니다. 확실히 트리톤은, 자기
자신이 노력해서 얻을 수 있는 영역에서는 만점을 받았더군요. 그와 같이
졸업하는 사람들 중 두 과목에서 만점을 받은 사람은 그와 엘라인 둘 뿐이
었습니다. 하지만 교수들이 평가한 점수에서, 엘라인은 다시 만점을 받은
데에 비해 트리톤은 절반도 채 되지 못하는 점수를 받았습니다. 그 차이 덕
분에, 트리톤은 근소한 차이로 졸업 성적이 11위가 되고 말았지요."

 "흠, 하지만 앞선 두 과목에서 만점을 받은 것이 그 혼자만은 아니지 않습
니까? 게다가 아무리 능력이 좋다 하더라도 그 인성(人性)이 고약하다면,
오히려 사회에 해악이 될 수도 있습니다. 그렇지 않습니까? "

 시그르가 다시 입을 열었다. 오셀라드 공작은 기가 찼다. 이 자리에서 가
장 그 재능이 적은 자가 시그르다. 그리고 그는 자신의 모자람을 부끄러워
하기는커녕 무의미한 권위를 내세워 자신의 초라한 모습을 감추려 하고 있
었다. 오셀라드 공작이 생각하기에 이 자리에서 말을 할 자격이 없는 자가
있다면 그것은 시그르였다.

 "하하, 그렇게 생각하셨습니까? 과연 프람베르그의 근처에도 가보지 않으
신 분다우시군요. 언제나 베른 항구에서 중부와의 교역에만 힘쓰시니, 어디
 그런 시간이 있으셨겠습니까. 물론 두 경우 모두 만점을 받은 경우가 아예
 없지는 않았습니다. 프람베르그의 200년 역사상, 거의 50명 가까이나 되니
까요. 예, 그렇습니다. 그리고 그 50명 중 졸업하면서 상위 10명의 안에 들
지 못한 자는 없었습니다."

 오셀라드 공작은 잠시 쉬었다가 다시 말했다.

 "솔직히 저는, 트리톤의 능력을 몇 배나 더 높이 평가하고 있습니다. 사실
 교수들이 어떤 면을 보고 점수를 주는가는 정해지지 않았습니다. 그들의
주관에 따를 뿐이지요. 그리고 트리톤은 앞선 모든 점수에서 만점을 받았음
에도 교수들의 평가에서 큰 감점을 당했습니다. 이를 보면 교수들이 그를
좋아하지 않았다는 것은 명백합니다. 그렇다면 교수들이 트리톤에게 점수를
 주지 않으려고 했던 것이 비단 마지막 항목뿐일까요? 아마도 트리톤이 프
람베르그에 있는 동안 그는 상당히 괴로운 삶을 살았을 것입니다. 하지만
그는, 자신을 싫어하는 사람들마저도 인정할 수 없을 정도의 성과를 올렸습
니다. 그리고 그 정당한 노력의 결과를 결국에는 얻지 못했습니다... 하지
만 그는 이런 이야기를 하며 자신을 변명하지 않았습니다. 왜 교수들의 평
가가 이렇게 낮았느냐는 제 질문에 그저 웃었을 뿐입니다. 그리고 그는 자
신의 실력으로, 자신의 능력으로 스스로를 드러냈습니다. 지난 20년 간 외
부로는 한 발자국도 나서지 않았던 현자 브레나 하크라논을 설득했습니다.
그런데, 기껏 학문을 한다는 자들의 편협함 때문에 또다시 발목을 잡혀야
한단 말입니까? "

 좌중에는 침묵이 흘렀다. 오셀라드 공작의 말은 틀리지 않았다. 사실, 학
문의 전당이라는 프람베르그에서 이런 일이 있었다는 것은 부끄러워해야 마
땅한 일이다. 아직 확인되지는 않았지만 황태자 아루스의 말대로 오셀라드
공작이 뻔히 드러날 거짓말을 하지는 않으리라. 학문에 있어서 천재 엘라인
과 동등한, 아니 어쩌면 오히려 그 이상의 성적을 올리고도 교수들의 평가
에서 감점을 당한 자, 트리톤. 만약 그가 그대로 물러서 이름없는 자로 삶
을 마쳤다면 프람베르그는 아무런 일도 없었으리라. 이런 치부를 드러내지
않았으리라. 하지만 트리톤은 제국의 5재상 중 하나인 오셀라드 공작 크류
브 데 레오든에게 접근해 도약의 발판을 얻었고, 이제 황제의 명령을 수행
하여 현자 브레나를 설득하여 비상의 기회를 얻었다. 더 이상 트리톤은 프
람베르그에서 상위10위에도 들지 못한 무능력자가 아니었다.

 크루저드의 침울한 안색을 보면서 오셀라드 공작은 내심 웃었다. 크루저드
는 결코 편협한 사람이 아니었다. 오히려 스스로의 감정을 죽이고 지나칠
정도로 객관적인 삶을 사는 사람이었다. 그렇기에 그가 5재상의 수장으로
있어도 다른 이들의 반발이 일어나지 않는 것이리라. 그리고 크루저드는 프
람베르그에도 상당히 신경을 써 주었다. 행정상의 편의는 물론이고 재정적
으로도 크루저드가 재상이 된 후 프람베르그는 제국의 지원을 얻어 큰 양적
 팽창을 할 수 있었다. 하지만 그 속에서 이런 일들이 벌어지고 있었다니..
.. 아마도 곧 프람베르그는 거대한 변화를 겪어야만 할 것이다. 제국 최고
의 대학이라는 명성 속에 안주하며 스스로 공평무사함을 버려 멋대로 학생
들을 평가해 온 나날들을 보상하게 되리라. 그리고 또 그 속에서 뚜렷한 실
력도 없이 단지 직위만을 무기 삼아 행세를 해 온 교수들 역시 이러한 변혁
의 바람 속에서 응분의 대가를 받게 될 것이다. 이번 트리톤의 일은 단순히
 한 개인의 업적으로 끝나지 않을 터였다.

 공작은 웃었다. 트리톤은 의도한 바도 없이 제국의 개혁을 불러온 것이다.
 하지만 그 변화는 공작 자신이 바라던 것과 같았다. 실력 본위의 사회. 개
인적인 감정으로 다른 사람의 앞길을 막지 못하는 사회. 공작은 트리톤에게
 호의적으로 돌아선 원탁의 분위기를 느끼며 다음 안건에 대해 생각하기 시
작했다.



------------------------------------------------------------------

감동입니다!! 일곱번째 업로드에서야 겨우 에러가 없어졌습니다! 아아아, 이
성취감!! 쓰고도 올리지 못하는 자의 비애를 이제야 깨달았습니다! ㅠㅜ

대체 컴퓨터가 엉망인 건지 뭔지... 왜 자꾸 에러가 나는지 모르겠습니다. 
오랜만에 올리는 글인데... ㅡㅡ;;;

이상, 아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.










 류튼 별궁은 태양 빛을 받아 화려한 황금색으로 빛나고 있었다. 창공과 음
악의 신인 류튼은 흔히 빛나는 황금색의 새로 표현되는 신이다. 그 신의 이
름을 딴 별궁은 자신의 커다란 몸을 유리와 황금으로 아름답게 치장하여, 
마치 스스로 빛을 발하고 있는 듯 했다. 하지만 그 모습은 루스벨이 머무는
 그리스 별궁의 강렬한 원색적인 화려함과는 조금 다른, 눈부시면서도 부드
러운 이미지를 갖고 있었다.

 류튼 별궁의 앞에는 커다란 마차가 한 대 서 있었다. 황족만이 소유할 수 
있는 마차 듀라나다. 그리고 그 앞에는 커다란 키의 여성이 서 있었다. 검
은 색의 긴 머리칼을 늘어뜨리고 하얀 드레스를 입은, 입술을 굳게 다문 냉
막한 표정의 여성. 그녀는 손가락 하나 까딱하지 않고 가만히 서서 류튼 별
궁의 정문을 바라보았다.

 "호호호, 안녕하세요. 자주 와 소포피아와 놀아주셔서 정말로 감사해요, 
로엘라인 전하."

 정문이 열리며 한 여성이 나와서 입을 가리고 웃으며 장신의 여성, 로엘라
인에게 인사를 했다. 그녀는 약간 마른 듯한 체구를 보석으로 치장된 화려
한 드레스로 감추고, 머리를 틀어올려 마치 파티장에라도 나가는 듯한 모습
이었다. 그리고 그녀의 뒤를 따라 약간 화가 난 듯 볼이 부어오른 표정을 
한 소녀가 나왔다. 그녀 역시 화려하게 치장을 하고 있었지만, 이제 겨우 
여섯 살에 불과한 소녀에게 그런 치장은 별로 어울리지 않아 오히려 소녀의
 귀여운 모습을 죽이고 있었다.

 "뭘요, 하라인 전하. 제가 스스로 하는 일입니다."

 로엘라인은 표정 하나 변하지 않은 채 대답했다. 고개를 까딱하지도 않고 
단지 입만이 움직인다. 그녀의 모습을 보고 하라인이라 불린 여성의 눈가가
 살짝 꿈틀거렸지만 다시 원래의 표정으로 돌아갔다.

 "호호호, 그렇지요. 그리고 기다리시게 해서 정말 죄송해요. 이 아이도, 
자기 오빠를 보러 간다며 얼마나 치장에 신경을 쓰던지...."

 "신경 쓰실 필요 없습니다."

 로엘라인은 그제서야 시선을 소녀에게 돌렸다. 소녀는 로엘라인의 냉정한 
표정을 보고 이맛살을 찌푸리며 고개를 살짝 저었다. 로엘라인은 그녀의 움
직임을 보지 못했는지 눈빛 하나 변하지 않는다.

 "자아, 소포피아. 마차에 타거라. 함께 가자."

 "응, 언니."

 소포피아라고 불린 작은 소녀는 그제서야 입을 열고 마차를 향해 뛰어갔다
. 소녀의 뒷모습을 보면서 하라인은 살짝 혀를 찼다.

 "쯧쯧.. 그렇게 황족다운 몸가짐을 가지라고 말을 했는데도... 호호호, 죄
송해요, 로엘라인 전하. 저 아이가 아직 어려서 철이 없답니다."

 "그럼 이만."

 하라인의 웃음에도 로엘라인은 간단한 인사만 한 채 돌아섰다. 순간 하라
인의 표정이 변했다. 방금 전까지 헤픈 웃음을 흘리고 있던 그녀의 입술을 
굳게 다물어지고 눈매가 날카롭게 변했다. 순간 그녀는 아직까지 돌아서지 
않고 자신을 바라보고 있는 자, 로엘라인의 호위기사의 시선을 의식했다. 
하지만 그 역시 하라인을 일별했을 뿐 아무 말 없이 돌아서서 로엘라인을 
따랐다. 

 곧 모두가 마차에 올랐고, 마차는 조용히 출발했다. 마차가 움직이기 시작
하자마자 하라인의 입술이 일그러지며 악다문 이빨이 드러난다. 하라인은 
로엘라인에게 보여주던 화려한 미소와는 다른 표독스러운 얼굴을 했다.

 "쳇! 황실의 인형 주제에... 아무런 세력도 없는 주제에 뻣뻣하기만 하고.
 흥! 네가 항상 그렇게 행동하고도 편히 살아갈 거라고 생각하는가 보지? 
황제 폐하께서 8명의 딸 중 자기만을 편애한다고 생각하면 큰 착각이라구! 
"

 그녀는 낮은 목소리로 욕설을 퍼부었다. 그녀의 뒤에 선 시녀는 익숙한 듯
 무표정하게 그녀의 욕설을 듣고 있었다.

 "전하, 마차가 준비되었습니다."

 시종 하나가 와서 하라인에게 말했다. 하라인은 겨우 마음을 가라앉히고 
마차로 향했지만, 그녀를 위해 준비된 마차는 나름대로 상당히 고급이기는 
했지만, 듀라나는 아니었다. 황제의 아내라고 황족인 것은 아니다. 레오든 
황가의 '남성'의 피를 이은 자만이 황족으로 인정받는 법. 그렇기에 황녀의
 자식들도 황족으로는 인정받지 못하는데, 하물며 단지 황제의 아내일 뿐인
 하라인에게 듀라나를 탈 자격이 없는 것은 당연했다. 하라인은 방금 전 로
엘라인이 타고 온 듀라나를 떠올리며 다시 분통을 터트려야만 했다.

 그런 하라인을 뒤에 두고 로엘라인과 소포피아를 태운 듀라나는 계속 이동
했다. 마차는 그리 빨리 달리지 않았다. 게다가 황실 안에는 마차가 쉽게 
다닐 수 있도록 포석으로 길을 만들어 두었기 때문에 말발굽이 부딪치는 소
리는 나도 다른 소음은 들리지 않는다. 무엇보다 마차가 흔들리지 않기 때
문에 이런 속도로 달릴 때에는 움직이고 있는지도 모를 정도다. 그 안에서 
여섯 살의 어린 소녀 소포피아는 불평을 늘어놓고 있었다.

 "나 참, 어머니는 왜 그러시는지 모르겠어. 겨우 잠깐 나오는 걸 갖고 그
렇게나 공들여 치장을 하고. 게다가 내가 신경을 쓴다구? 처음 보는 거면 
모를까, 벌써 두 번째야! 나를 강제로 붙들어 놓은 것은 어머니였다구. 그
런데 괜히 내 핑계를..."

 "그런 소리 말아라, 소포피아."

 로엘라인의 목소리는 낮았다. 소포피아는 로엘라인의 옆에 앉아서 그녀의 
얼굴을 올려보았다. 로엘라인은 여전히 시선을 정면을 향하고 있었다. 말을
 해 놓고도 자신이 어떤 말을 한 것인지 모르는 듯한 모습이다. 소포피아는
 두 눈을 내리깔고 크게 한숨을 쉬었다. 하지만 여섯 살에 불과한 소녀의 
한숨은 너무나 귀여울 뿐이었다.

 "하아... 항상 그렇게 가만히만 있으니 이런 대접을 받는 거야, 언니. 오
늘은 또 얼마나 기다렸어? 한참 기다렸지? "

 로엘라인은 대답하지 않았다. 하지만 소포피아는 단정히 무릎 위에 얹혀 
있는 로엘라인의 손을 움켜쥐었다. 그리고 그 손에서 느껴지는 섬뜩한 차가
움에 놀랐다. 평소 그 냉정한 표정을 짓고 있는 로엘라인이었지만 손을 잡
아보면 언제나 부드러운 따스함이 느껴졌었다. 

 "언니! 대체... 이 추운 날 얼마나 기다린 거야? 차라리 마차 안으로 들어
가 있지! 무엇하러 괜히 밖에서..! "

 로엘라인은 소포피아에게 잡힌 손을 빼냈다. 그리고 그 손으로 소포피아의
 머리칼을 살짝 쓰다듬어 주었다.

 "아니, 신경 쓰지 마. 내가 원해서 있던 거니까."

 소포피아는 고개를 절래절래 흔들었다. 마음 약한 소녀의 눈에는 벌써부터
 눈물이 맺히려고 하고 있었다. 소포피아는 그대로 허리를 굽혀 로엘라인의
 무릎에 얼굴을 묻었다.

 "언니는 바보... 차라리 예의고 뭐고 다 생각하지 말고 마음대로 행동하지
. 왜 항상 그렇게 있어? 남에게 보여줄 것도 아니면서 사소한 예법까지도 
하나하나 지키기만 하고... 하려고만 하면 제국의 귀족들이 다 언니 앞에 
무릎을 꿇을 텐데... 왜 그렇게 고결하게 있어야만 해? 루스벨 언니나 헤리
안 언니를 봐! 누구 앞에서도 고개를 숙이지 않잖아. 그 언니들은 자기 세
력을 만들고, 그걸 기반으로 행세한다구. 헌데 언니는..."

 "그런 말 말아라, 소포피아."

 로엘라인은 자신의 무릎에 얼굴을 묻은 소포피아의 머리칼을 가지런히 빗
겨주었다. 잘 정돈되어 있던 소포피아의 머리칼은 어느새 흐트러져 있었다.

 "괜찮아, 괜찮아... 나는 내가 원하는 대로 하는 거니까.. 그보다, 오빠한
테 우는 얼굴을 보이면 안되잖니."

 소포피아는 눈물이 맺힌 와중에도 헛웃음이 나왔다. 로엘라인은 위로를 해
 주는데도 전혀 변하지 않은, 평소의 낮고 냉정하게 들리는 목소리를 하고 
있었다.

 "언니는.. 정말 바보야..."






 카이사와 브레나는 해가 떠오르고도 한참이 지나서야 산에서 내려왔다. 브
레나는 계속해서 산길을 걸어가면서 카이사와 대화를 나누었다. 카이사는 
그와의 대화를 그리 심각하게 생각하지 않았다. 브레나의 이야기에는 특별
히 정보라고 할 만한 것도 없었고, 어떤 지식을 전하려는 것 같지도 않았다
. 그저 둘은 두서 없이 이야기를 주고받았을 뿐이었다. 그렇게 걷다가 해가
 떠오른 것을 알아챈 것은 한참이 지나서였다. 울창한 수풀 속을 걸으니 새
벽빛의 밝음과 태양이 내리쬐는 아침의 빛이 큰 차이가 없었던 탓이다.

 이바드 별궁에는 시종장 카르델이 직접 마중을 나와 있었다. 그는 브레나
에게는 아무 말도 하지 않고 카이사를 바로 식당으로 안내했다. 카이사는 
시간이 많이 흐른 것을 알고 산에서 내려오기 시작하면서 강렬한 허기를 느
끼던 참이라 예의를 차리지도 않고 아무 음식이나 입에 던져 넣었다. 카르
델 역시 이번만큼은 잔소리를 하지 않았다. 단지 카르델은 카이사의 옆에서
 예의를 차려가며 천천히 음식을 먹는 브레나를 노려보았을 뿐이다.

 "전하, 로엘라인 전하께서 도착해 계십니다."

 카이사의 손길이 느려지기 시작하자 카르델이 조용히 말했다. 카이사는 고
개를 돌려 카르델을 바라보았다.

 "누나가? 또 글을 가르쳐 주시려고 오신 거야? "

 "아닙니다. 이제 전하께는 브레나 하크라논이라는 선생이 있습니다. 로엘
라인 전하께서 굳이 글을 가르치실 필요는 없겠지요... 그리고 이건 로엘라
인 전하께서도 알고 계십니다. 오늘은 8황녀 전하이신 소포피아 전하와 함
께 인사차 오셨다고 들었습니다."

 "음.. 그래? 그러면 바로 가야지. 어디 계셔? "

 카이사는 의자를 뒤로 빼고 몸을 일으켰다. 카르델은 뒤를 돌아보며 시종
에게 일렀다.

 "카이사 전하의 의관을 단정히 해 드려라. 그 후에 2황녀 전하와 8황녀 전
하께서 계신 곳으로 모시도록."

 카이사는 기분 좋게 시종의 뒤를 따라 식당을 나섰다. 로엘라인은 그에게 
황궁에서 자신과 가까운 몇 안되는 사람들 중의 하나였다. 무엇보다도 카이
사는 아름다운 그녀의 곁에 있는 것이 좋았다.

 카이사가 나가도 브레나는 자리에 앉아 천천히 음식을 먹었다. 카이사의 
움직임에는 눈길 한번 주지 않은 그를 잠시 바라보다가, 카르델은 입을 열
어 말했다.

 "식사 중에 미안하군요. 하지만 하고 싶은 말이 있습니다."

 "말씀하시오."

 브레나는 기다렸다는 듯이 대답하면서 수건으로 입가를 닦았다. 식사를 다
 끝냈다는 표시다.

 "당신은 5황자 전하를 어떻게 가르칠 생각입니까? "

 "어떻게라니? 무슨 의미의 질문인지 잘 모르겠소."

 "아침 일찍 5황자 전하를 깨운 것을 뭐라고 할 자격이 내게는 없습니다. 
당신의 말대로, 5황자 전하를 가르치는 사람은 당신이니까요. 그리고 바로 
산으로 올라가 이렇게 늦은 시간에 내려온 것도, 그것 자체만으로는 문제가
 될 것이 없습니다. 하지만... 적어도 내 눈에는, 당신이 5황자 전하를 귀
족답게 만드려고 하지는 않는 것 같습니다."

 "하, 귀족답게라? "

 브레나는 혼자 의문을 표시했다. 별로 비꼬는 투는 아니었다. 그리고 그는
 고개를 끄덕였다.

 "당신의 말 그대로요. 5황자 카이사 데 레오든, 나의 제자를 평범한 황족
으로 만들 생각은 없소. 그렇게 성장하기에는 그 재능이 너무나 아깝소. 게
다가 운이 좋게도 나를 만났지. 물론 내가 카이사의 스승이 된 것은 갖가지
 우연이 겹쳐져서 일어난 결과지만, 그렇다고 아무런 의미가 없다는 것은 
아니요."

 카르델은 고개를 숙이며 한숨을 쉬었다. 카이사의 재능. 그것은 자신 역시
 잘 아는 바였다. 평민으로 성장한 탓이라고 해야 할 지, 아니면 평민으로 
성장했음에도 불구하고라고 해야 할 지는 모르겠지만, 카이사에게는 일견 
평범해 보이면서도 뛰어난 재능이 있었다. 무엇보다 그는 '절대의 왕관'의 
운명을 선택한 자였다. 레오든 황가의 핏줄에 흐르는 재능 중에서도 발군의
 것. 하지만, 카르델은 카이사가 브레나가 원하는 모습으로 성장하는 것을 
원치 않았다. 

 "그를, 현자로 만들 생각입니까? 당신은 '현자 수업'으로 카이사를 가르칠
 생각입니까? "

 브레나의 눈이 커졌다. 카르델이 카이사에 대한 존대를 그만둔 것 때문이 
아니었다. 물론 브레나의 머릿속에서는 카르델의 말투가 변했다는 것도 알
고 있었지만, 놀라움의 근본은 다른 데에 있었다. 

 그는 현자 수업에 대해 알고 있었다! 남부에서는 제국대학 프람베르그에서
도, 심연의 사렐린 가문에서도 아는 사람이 거의 없는 것에 대해서. 현자 
수업은 중부에서도 아는 사람이 많지 않았고, 학계의 공식적인 입장은 이러
한 방식의 교육이 존재하지 않는다는 것이었다. 극소수의 사람들만이 안다
는 현자 수업을, 한낱 시종장이 알고 있다니?

 "당신은 누군가? 이런 자리에, 황위 계승과도 거리가 먼 황자의 시종장의 
자리에 있을 사람이 아닌 것 같은데."

 "내 생각이 맞은 모양이군요."

 카르델은 자신의 정체를 밝히지 않은 채 브레나의 대답을 재촉했다. 브레
나는 굳은 표정을 풀고 허허 웃으면서 대답했다.

 "카이사의 주변에는 이해할 수 없는 일 투성이로군. 겉으로는 전혀 황족답
지 않은 저 평범한 소년이 내가 반할 정도의 재능을 갖고 있는 데다, 황족
임을 자랑하고 뽐내지 않으며, 그 시종장은 5재상에 못지 않은 지식을 가졌
고... 그래. 당신의 말이 맞네. 난 카이사를 '현자'로 만들 생각이네. 그것
이 잘못되었다고 생각하나? "

 "난 반대입니다."

 카르델은 고개를 저었다.

 "카이사를 현자로 만들겠다고 했습니까? 그 생각이 잘못되었는지는 제가 
판단할 수 없습니다. 누가 현자의 행동을 잘못되었다고 하겠습니까. 하지만
, 남부에서 현자가 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요? 중부라면 모르겠습니
다. 중부라면, 그 이름이 가진 능력을 받아들일 수 있는 환경이 만들어져 
있을지도 모르지요. 하지만 남부에서 현자가 할 수 있는 일은 단 하나 뿐입
니다. 당신이 그러했듯이, 그 이름을 갖고 은거한 채 홀로 살아가는 것뿐이
지요."

 브레나는 고개를 살짝 저었다. 하지만 그것은 카르델의 말에 대한 반대의
사의 표시가 아니었다.

 "정말로 알 수가 없군... 당신이 현자 수업에 대해 안다는 것 정도는 그렇
다고 칩시다. 하지만 현자가 진실로 어떤 인물인가에 대해서까지 알고, 그 
능력을 사회가 받아들일 수 있는지 없는 지까지 알고, 게다가 카이사를 하
대하기까지 하고... 대체 당신은 누구요? 어떤 인물이기에 하루에도 수 차
례나 현자를 놀라게 하는 거요? "

 "...비밀을 지켜주시겠습니까? "

 카르델의 말에 브레나는 헛웃음을 터트렸다.

 "내게 그런 질문을 하시오? 현자에게? 그런 질문은 당신 스스로에게, 당신
이 알고 있는 현자라는 개념에 대고 물으시오."

 카르델은 고개를 끄덕였다. 그리고 브레나를 정면으로 응시했다. 그 시선
을 받은 브레나는, 카르델의 모습이 전혀 다르게 느껴졌다. 카르델은 조금
도 움직이지 않았다. 그저 서 있던 그대로 자신을 바라보았을 뿐이었다. 하
지만 이미 그 자리에는 조금 전까지 카이사에게 최선을 다 하던 시종장이 
없었다. 그의 눈에는 타오르는 불길이 있었고, 입가에는 오만함이 서렸다. 
그는 스스로에 대한 자부심으로 가득 찬 것 같았다. 한낱 문사나 걸치는 붉
은 색의 로브가 갑자기 왕의 예복이 된 것 같다. 누가 그를 보고 시종장이
라고 할 수 있을까. 시종장은커녕 황제의 앞에서도 무릎을 꿇지 않고 꼿꼿
이 서 서로를 바라보는 편이 더 어울릴 것이다. 그는 타인에게 굴복하는 것
보다는 오히려 타인을 굴복시키는 모습이 더 어울렸다. 그리고 카르델은, 
아니 조금 전까지 카르델이었던 자는 굳게 다문 입을 열어 또박또박 말했다
.

 "내 본명은 베데루스 카다라일. 전(前) 로이드 백작의 적자(嫡子)로서, 현
재 베데루스 가문의 수장인 베데루스 진 아켈라인의 이복동생이오. 한때 로
드칩의 광휘를 이어받으리라 생각했지만, 한 친구와의 우정을 위해 그 영광
을 버리고 지금 이 자리에 있소. 덧붙이자면 그 친구의 어릴 때의 이름은 
로우 데 레오든. 지금은 라 파브리오스 로우 미샤트 데 레오든이라 불리는 
자요."

 브레나는 잠깐을 침묵했다. 하지만 카르델의 위세에 눌린 것은 아니었다. 
그는 곧 고개를 끄덕였다.

 "그렇군. 황제는 그 나름대로 모든 아들들에게 신경을 썼다는 이야기로군.
 특히나 4황자 에드윈의 이후, 환영받지 못할 입장에 놓인 5황자 카이사에
게는 더욱. 그렇기에 자신의 심복중의 심복인 당신을 시종장으로 임명했던 
거로군."

 "그렇소. 원래는 이 일을 일종의 휴가 정도로 생각하고 있었지만... 마음
이 바뀌었소. 나는 카이사를 부끄럽지 않은 황족으로 키울 거요. 하지만 내
가 생각하는 그 미래에, 그저 은거할 뿐인 현자는 없소."

 브레나는 웃었다. 

 "하하하... 카다라일, 당신은 큰 착각을 하고 있소."

 "카르델이라고 불러주시오. 이미 그 이름은 로드칩을 떠나면서 버렸소."

 카르델의 이야기에 브레나는 고개를 끄덕였다.

 "원한다면 그렇게 하지, 카르델. 하지만 말이야... 부끄럽지 않은 황족이
라? 그 생각이 나쁠 것은 없소. 하지만 당신이 생각하는 모습의 카이사는 
어디까지나 제국이 안정되어 있고, 황위 계승권에 있어서도 황태자 아루스
의 기반이 흔들리지 않는다는 가정 하에서 존재하고 있겠지. 그리고 그것은
 이루어지지 못할 꿈이야."

 "그게 무슨 소리요? 설마... 제국에 사고가 일어난다는? "

 카르델의 목소리는 다급했다. 그에게 제국이란 자신의 터전임과 동시에 그
의 친구, 그리고 그가 좋아하는 소년의 기반이기도 했다. 브레나는 미소를 
거두었다.

 "다들 말하지. 지금의 제국이야말로 가장 안정되어 있다고. 황제의 권한은
 막강하고, 외국과의 다툼도 없어. 황위의 계승권 역시 안정되어 있고, 이
에 불만을 가진 자도 거의 없다...하지만 나, 현자 브레나는 감히 말한다. 
제국에는 곧 바람이 불어올 것이다. 그리고 그 바람 속에서 당신이 생각하
는 모습으로 곱게 성장한 황자는 버텨낼 수 없을 것이다. 나 역시 카이사라
는 소년이 마음에 들었다. 그래서 그에게는 내가 줄 수 있는 최대한의 것을
 줄 예정이다... 그렇지 않고서는, 그 소년이 지금의 마음을 가진 채 남아
있을 수 없을 테니까."

 "설마, 4황자 에드윈이..? "

 "멍청한 소리! "

 카르델의 낮은 중얼거림에 브레나는 코웃음을 쳤다.

 "잘 생각해 보시오. 난 예언자가 아니오. 난 현자요. 현자란 무엇인요? 세
상에 통달한 자요. 그의 무기는 지식도, 힘도, 권위도 아니지. 단지 그는 
알 뿐이요. 세상의 흐름에 대해서 말이지. 그리고 지금의 제국은 너무나 안
정되어 있고, 안정이 지나치면 그것은 정체가 되지. 그리고 정체된 흐름은,
 아주 작은 구멍에도 폭발적인 변화를 불러오게 되어 있소. 그 계기가 무엇
이 될 지는 아무도 모르지. 4황자 에드윈일 수도 있고, 다른 이일 수도 있
소. 하지만 변화가 일어나리라는 것은 확실하오."

 "하지만... 그런 징후는 어디에도 없소. 4황자 에드윈이 황태자 아루스에
게 반발하고 있기는 하지만, 그에게는 어떤 지지 세력도 없소. 그리고 그 
외에는, 어느 가문도 황가에 반발할 생각이 없단 말이요. 물론 제국에 사소
한 다툼이 하나도 없지는 않소. 하지만 그런 다툼조차 다른 때에 비하면 숫
자나 규모 면에서 너무나 작소. 그런데 어디서 변화가 일어난다는 거요? "

 브레나는 자리에서 일어섰다.

 "그걸 알면 현자가 아니라 신(神)이겠군. 그리고 징후가 없다는 당신의 말
은 틀렸소. 징후는 언제나 일이 일어난 다음에야 알게 되지. 그래서 중부의
 격언 중에 '항상 대비하라'는 말이 있는 거요. 하지만, 아무도 느끼지 못
하는 징후를 느끼는 자가 있으니, 그것이 바로 현자라. 현명함은 지식도 아
니고 힘도 아니고 권위도 아니지만, 그렇기에 오히려 세상을 똑바로 읽을 
수 있다오."



--------------------------------------------------------------------

49화를 올릴 때 너무나 고생을 해서, 이번에는 z모뎀을 써 보았습니다. 잘 
올라가기를 빕니다.

자아, 드디어 50회입니다! 뭔가 이벤트라도 할까 생각을 했는데... 제가 할
 수 있는 것이 없더군요. 연참을 때리면 좋겠지만 그러자면 엉망인 글을 보
여드리게 되겠고, 그렇다고 그냥 넘어가자면 너무 재미가 없고....

그래서 퀴즈를 준비했습니다. 

1.여기서 말한 변화를 일으킬 인물은 대체 누구일까?
(힌트 : 이미 등장한 인물들 중 하나입니다. 근데 이거 힌트 맞나요? ^^;;;)

2.트리톤은 귀족이 될까요, 안될까요?

3.등장인물 중 가장 좋은 캐릭터는?

4.가장 싫은 캐릭터는?


퀴즈라기보다는 설문조사에 가깝지만... 많은 응모 바랍니다. 1, 2번을 모
두 맞추신 분께는, ♡을 듬뿍 담아 17캐럿 다이아 반지를..!!
(참고로, 오늘이 몇월 며칠인지 확인해 보세요~ ^^)

제 메일 주소는 hongsam1@netian.com입니다.

그럼 이만 저 레드진생은 사라지겠습니다. 아! 이 아이디는 렌탈입니다. 






 "오빠! "

 카이사가 방안에 들어가자 귀여운 여자아이의 목소리가 그를 맞이했다. 아
직 혀가 잘 움직이지 않는 듯, 혀가 짧은 듯한 느낌을 주는 목소리. 그렇기
에 오히려 더 귀염성이 짙은 목소리를 듣고 카이사는 웃음 지었다. 이제 겨
우 두 번째 만나는 사이이긴 했지만, 자신을 저렇게 반갑게 맞아주는 귀여
운 여자아이에게 서먹한 감정이 생겨날 리가 없었다. 

 "소포피아? "

 카이사는 소녀를 부르면서 팔을 벌렸다. 곧 쪼르르 달려온 소녀는 카이사
의 품에 와락 부딪혀왔다. 카이사는 그 기세에 뒤로 몇 발짝 물러서면서도 
웃는 낯을 잃지 않고 소포피아를 감싸안아 주었다. 따스하고 부드러운 감촉
을 가진 작은 소녀가 가슴에 안겨오자 카이사는 이유도 없이 웃음이 나왔다
. 소포피아 역시 카이사의 가슴에 안긴 채 까르르 웃었다. 카이사와 소포피
아는 서로를 감싸안고 천진난만하게 웃으며 빙글빙글 돌았다.

 "소포피아."

 로엘라인의 음성이 들려왔다. 소포피아는 카이사에게 안긴 채 고개를 들어
 소년을 바라보며 혀를 살짝 내밀었다. 그리고 카이사의 팔에서 빠져나왔다
.

 "에헤헤, 잘못했어, 언니. 예법을 지키지 않았다는 거지? "

 "안녕하셨어요, 누나? "

 동시에 터져 나온 소포피아와 카이사의 말에, 로엘라인은 간단하게 대답했
다.

 "그래."

 로엘라인은 누구에게라는 이야기도 없이 단 한마디만을 남겼다. 하지만 그
 한마디로 둘의 질문에 대한 답이 동시에 되었으며, 이것을 깨달은 소포피
아와 카이사는 서로를 마주보며 다시 웃었다.

 "그럼.. 정식으로 다시 인사를 할께."

 소포피아는 뒤로 한 걸음 물러나 카이사와의 거리를 벌렸다. 그리고 살짝 
고개를 숙이면서 이야기했다.

 "안녕하세요, 오라버니. 막내 소포피아가 인사 올립니다. 그간 안녕하셨어
요? "

 "그래, 만나서 반갑구나. 소포피아도 잘 지냈니? "

 예의를 차린다고 했지만 겨우 여섯 살에 불과한 어린 소녀가, 그것도 아기
에 가까운 목소리로 인사를 하니 희극이 되어버렸다. 그에 카이사도 웃음을
 참으며 정중하게 대답을 해 주었다. 어떤 것이 예법인지 정확히 배운 일은
 거의 없지만, 황궁에 안에서 다른 사람들이 하던 말투를 흉내내어 본 것이
다. 하도 많이 들어서 그런지 행동 자체가 그렇게 어색하지는 않았다. 하지
만 실제로 해놓고 보니 뭔가 어울리지 않는 행동을 한 것 같아서 얼굴이 붉
게 달아올랐다.

 "깔깔깔! 오빠, 이상해~! "

 아니나다를까, 소포피아는 까르르 웃으면서 배를 부여잡았다. 카이사는 자
신도 그렇게 생각하던 중이라 웃으면서도 장난삼아 손을 뻗어 웃고 있는 소
포피아의 볼을 꼬집어 당겼다. 

 "우으, 느아 저.. 이익.."

 소포피아는 놓아달라고 말하면서 손을 뻗어 카이사의 볼을 꼬집었다. 둘이
 서로 볼을 붙잡고 늘어지는 사이를 다시 로엘라인의 목소리가 갈랐다.

 "그만들 하거라."

 "으우으... 읍빠가 언저 느아...."

 "시러... 네가..."

 똑똑.

 로엘라인의 말에도 손을 놓지 않으려던 둘은 문을 두드리는 소리에 재빨리
 손을 뗐다. 곧 카르델의 목소리가 들려왔다.

 "카이사 전하. 브레나 공께서 만나자고 하십니다."

 "들여보내드려."

 카이사는 두 손을 볼을 문지르면서 대답했다. 그리고 눈을 들어 소포피아
를 바라보니 소포피아도 마찬가지로 두 손을 들어 볼에 갖다대고 있었다. 
둘은 서로를 바라보고 다시 웃었다.

 "처음 뵙겠습니다, 2황녀 전하. 그리고 8황녀 전하. 5황자 카이사 전하의 
스승인 브레나 하크라논이라고 합니다."

 브레나는 방에 들어와 고개를 숙이며 인사를 했다. 원칙적으로는 무릎을 
꿇어야 하지만, 그는 카이사의 스승이다. 더구나 이곳은 카이사가 그 주인
인 이바드 별궁. 브레나가 굳이 예의를 차릴 필요는 없는 것이다. 로엘라인
은 고개를 끄덕였다.

 "만나서 반갑네. 무슨 용무인가? "

 브레나는 즉각 대답했다.

 "로엘라인 전하께 부탁이 있어서입니다."

 "말해보라."

 브레나는 잠깐 로엘라인을 바라보았다. 잠시 허공에서 둘의 시선이 얽혔다
. 하지만 로엘라인의 냉정한 표정은 조금의 변화도 없었다. 브레나는 그녀
의 표정을 읽어내는 것을 포기해야만 했다. 하지만 어제 파티장에서 그녀의
 행동과, 오늘도 아침부터 찾아온 점을 감안해 보면, 자신의 선택이 틀릴 
리는 없었다.

 "조금 전 카이사 전하의 시종장인 카르델에게, 어제 전하께서 카이사 전하
께 글을 가르쳐 주셨다고 들었습니다. 물론 오늘은 그 일로 오시지 않았다
는 것을 알고 있습니다. 그리고 제가 카이사 전하의 스승이 된 이상, 2황녀
 전하께 폐를 끼쳐서는 안된다는 것을 알고 있지만... 그래도 저는 전하께
서 계속해서 카이사 전하께 글을 가르쳐 주셨으면 합니다."

 "왜지? "

 반문하는 로엘라인의 목소리에는 한 점의 의혹도 묻어나지 않았다. 그녀는
 그저 단순히 합당한 이유를 듣고자 할 뿐이다. 

 브레나는 오른 손을 자신의 가슴에 얹으면서 대답했다.

 "저는 '현자'입니다. 그리고 제가 카이사 전하께 가르치려는 것은, 단순한
 글자나 지식과 같은 것이 아닙니다. 그런 단편적인 것이 아닌, 세상을 보
는 '눈'을 주려고 합니다."

 "그래서? "

 "하지만, 그렇다고 지식과 검술을 전혀 가르치지 않을 수는 없는 노릇이지
요. 그러니 로엘라인 전하께서 글을 가르쳐 주신다면, 카이사 전하께 큰 도
움이 될 것입니다."

 "나는 글을, 그대는 현명함을 가르친다는 것인가? "

 "그렇게 생각하셔도 별로 큰 차이는 없을 것입니다. 앞으로 검술 사범 역
시도 구해야 할 것으로 생각하고 있습니다."

 로엘라인은 잠시 침묵하다가 고개를 끄덕였다.

 "좋다. 그대의 요청을 받아들이겠다... 그럼 지금 당장 시작해도 되겠나? 
공부란 하루라도 빠지면 좋지 않은 영향을 미치니."

 브레나는 고개를 조아렸다.

 "그건 제가 상관할 일이 아닙니다. 전하의 뜻대로 하시기를."

 "에에? 지금 당장? 언니, 그럼 나는?? "

 브레나가 동의하자마자 소포피아의 볼맨 목소리가 터져나왔다. 로엘라인은
 미처 생각지 못했는지 잠시 그녀를 바라보았다. 

 "그럼 저는 이만 물러가겠습니다."

 브레나는 로엘라인의 대답을 기다리지 않은 채 고개를 숙여 인사하고 방을
 나섰다. 밖에서는 카르델이 그를 기다리고 있었다.

 "들으셨소? "

 브레나의 질문에 카르델은 고개를 끄덕였다. 브레나가 다시 말했다.

 "그럼 내 의도가 무엇인지도 아시겠군."

 카르델은 싱긋 웃었다. 사춘기 이후 지금까지 계속해서 황궁에서 살아온 
그였다. 권모술수의 중심에 서 있던 그에게 브레나의 의도 정도는 쉽게 읽
을 수 있었다. 그리고 로엘라인은, 황궁에서 자랐음에도 카르델과는 달리 
브레나의 의도를 알지 못했기에 브레나의 요청을 받아들인 것이다. 아마도 
브레나의 의도를 알았다면 쉽게 승낙하지는 않았으리라.

 "카이사 전하의 인맥을 늘이고 유지하기 위한 방법이 아닙니까. 전하의 스
승은 당신입니다. 하지만 당신은, 스스로는 단지 현명함만을 가르친다는 핑
계로 여러 명의 다른 스승들을 끌어들일 생각이겠지요. 그리고 그렇게 전하
의 스승이 된 사람들은, 전하의 힘이 되어주리라... 틀립니까? "

 "정확하오."

 브레나는 싱긋 웃었다. 카르델 역시 마주 웃었다. 두 사람은 카이사를 위
한다는 마음에 있어서는 아무런 차이가 없었다. 카르델은 그와 좀 더 이야
기를 나누며, 카이사의 미래를 설계해 보고 싶었다.

 "지금은 할 일이 없으시겠지요. 잠시 쉬면서 이야기나 하시겠습니까, 브레
나? "

 "좋습니다."







 "후우, 후우..."

 트리톤은 가슴에 손을 얹고 심호흡을 해 보았다. 심장의 박동이 손에 느껴
진다.

 하지만 이상하게도 긴장이 되지는 않았다. 방금의 행동은 긴장을 풀기 위
해서라기보다는, 오히려 긴장하지 않고 있는 자신이 이상하게 생각되어 스
스로 상태를 확인한 것이다. 그리고 결과는 마찬가지였다. 몸의 열기, 심장
의 박동, 식은땀 등등 긴장되었을 때 나타나는 반응들이 그의 몸에는 없었
다. 

 "흠, 흠.."

 옆에서 가벼운 헛기침 소리가 들렸다. 트리톤은 눈을 들어 주변을 바라보
았다. 길게 뚫린 공간의 앞뒤에는 커다란 문이 있다. 마치 복도의 중앙에 
있는 듯한 느낌. 하지만 이 자리는 사람들이 지나다니는 곳은 아니었다. 길
게 이어진 공간은, 황제의 접견실의 일부로, 접견을 기다리는 사람들이 대
기하는 장소였다. 좌우로는 사람이 앉아서 기다릴 수 있도록 나무 의자가 
있다. 그리고 그 자리에는 서너 명의 사람들이 앉아 있었다. 

 트리톤은 다시 눈을 감았다. 그의 옆에 있는 사람들, 방금 자신의 심호흡
에 헛기침을 한 사람들은 모두가 신분이 높은 귀족들이다. 그들은 아마도 
자신과 같이 본 적도 없는 젊은이가 황제 폐하를 만나기 위해 이 자리에 있
다는 것을 불편하게 여기고 있으리라. 하지만 여기서는 트리톤이나 그들이
나, 황제와의 접견을 기다리는 손님의 신분일 뿐 아무런 입장의 차이가 없
다. 대기실에는 황제를 접견하고자 하는 사람만이 들어올 수 있고, 호위 기
사나 수행원은 하나도 데려올 수 없다. 물론 무기 역시 입구에서 해제해야
만 했다. 이런 예에서 벗어날 수 있는 것은, 아무리 '휘두르는 검'의 운명
을 선택해 어떤 규제도 받지 않는 미테올이라도 불가능했다. 

 - 준비는 되었나? 

 이 자리에 들어오기 전, 오셀라드 공작이 던졌던 이야기가 떠올랐다.

 - 그럭저럭 된 것 같습니다.

 - 그럭저럭이라. 너답지 않게 불명확한 표현이군. 과연, 황제와의 만남은 
가볍게 생각할 수가 없는가 보지?

 - 글쎄요...

 트리톤은 오셀라드 공작의 질문에 대답을 회피했다. 자신이 어떤 느낌을 
갖고 있는지 알 수 없었던 것이다. 그리고 그것은 지금도 마찬가지였다. 황
제, 미샤트 3세. 크레온 제국을 다스리는 인물. 한낱 평민인 자신 트리톤과
는 비교를 할 수 없는 존재. 하지만 트리톤은 전혀 긴장이 되지 않았다. 물
론 그렇다고 기분이 완전히 풀어진 것도 아니었다. 

 덜컹

 입구 반대편의 문이 열리고, 한 사람이 나온다. 검은 색 빌로도 옷을 멋지
게 차려입은 남자다. 다시 문이 닫히기까지의 잠깐의 시간동안 트리톤은 방
안을 엿보았다. 창문을 등지고 있는 한 사람의 형체를 어렴풋이 보았다고 
생각한 순간 문은 다시 닫혔다. 트리톤은 자신이 본 인물이 아마도 지금 만
나게 될 사람, 즉 제국의 황제라고 생각했다.

 그렇다. 트리톤은 지금 자신이 긴장하지 않고 있는 이유를 깨달았다. 황제
. 그 이름은 신분 제도의 최고점에 서서 다른 모든 인간들을 지배하는 자에
게 주어지는 것이다. 하지만 그 이름으로 불리는 것은 결국 한 인간에 불과
하다. 그리고 트리톤 자신 역시 인간이었다. 그와 신분은 다르지만 마찬가
지로 숨을 쉬고 살아가는 한 인간. 그리고 트리톤 자신이 인간을 평가함에 
있어서 중요하게 생각하는 것은 신분이라던가 재산이 아닌, 오직 그 개인의
 능력뿐이었다.

 잠시 후 문이 다시 열리면서 한 남자가 얼굴을 내밀었다. 그는 황제의 시
종 중 하나로, 황제가 지명한 사람을 호명하는 자였다. 그는 다음 접견자의
 이름을 불렀다. 

 "트리톤. 들어오시오."

 트리톤은 주변에서 놀라움에 헛바람을 들이키는 귀족들을 볼 수 있었다. 
그들은 자신의 신분이 설마 평민이라고는 생각하지 못했을 것이다. 물론 얼
굴을 알지 못하기는 했지만, 그래봐야 시골의 영주 정도로 생각했으리라. 
평민이 황제와의 접견을 한다는 것은 생각지도 못했을 터이므로. 

 트리톤은 주변의 반응을 깨끗이 무시했다. 사회의 시선은 그리 중요한 것
이 아니었다. 그는 일어나 앞으로 나아갔다.



-----------------------------------------------------------------

생존신고입니다. 환절기 감기는 역시 독하군요...ㅡㅡ;;

이벤트에 응모해 주신 분들께 감사드립니다.
..만, 너무나 호응이 적어 별 의미가 없었답니다. 헛짓거리만 해서 
죄송합니다. 글이나 열심히 써야죠... ^^;;;;





 브레나는 이바드 별궁의 뒤쪽 잔디밭에서, 커다란 고목에 등을 기대고 앉
아 있었다. 겨울 바람이 차갑지만 옷을 단단히 입어서 별로 추위는 느끼지 
못한다. 오히려 구름이 없는 하늘에서 쏟아지는 햇살이 뜨거운 편이라 나무
그늘에 있는 편이 더 편했다. 그는 눈을 반쯤 뜬 채 가만히 앉아 있었다.

 사박, 사박...

 낙엽을 밟는 소리가 들린다. 그 소리는 점점 브레나를 향해 다가오고 있었
다. 브레나는 바라보지도 않고 가만히 앉은 자세 그대로 물었다.

 "카이사냐? "

 "예."

 카이사는 브레나의 옆에 와서 앉았다. 브레나는 그제서야 눈을 바로 뜨고 
자신의 옆에 앉은 소년의 머리를 내려보며 물었다. 

 "로엘라인 전하와 소포피아 전하는 궁으로 돌아가신 모양이지? "

 "예."

 카이사는 가만히 앉아서 대답만 하고 아무 말도 하지 않았다. 브레나는 다
시 시선을 허공으로 옮겼다. 둘은 그대로 가만히 앉아 침묵을 지켰다.

 브레나가 문득 물었다.

 "뭔가 하고 싶은 이야기가 있는 거니? "

 "예."

 카이사는 그제서야 제대로 이야기를 시작했다. 하지만 그 목소리는 여전히
 조용했다. 

 "로엘라인 누나는, 브레나가 대단한 사람이라고 이야기해줬어요. 대륙 남
부에 단 하나만이 존재하는 '현자'라고... 현자가 무엇이냐는 말에는 정확
한 설명을 해 주지 못했지만... 굳이 말하라면 세상의 모든 일을 알고 이해
하는 사람에 가깝다고... "

 "그래. 뭔가 묻고 싶은 것이 있는가 보구나."

 "예. 어제 저녁 파티에서의 이야기 때문에 그래요."

 카이사의 목소리에 힘이 들어가기 시작했다. 브레나는 카이사와 처음 만났
던 순간을 떠올렸다. 마라엘 백작의 파티장. 거기서 카이사는 황족임에도 
불구하고 오히려 평민을 비호하며 평민과 귀족의 차별을 부정적으로 바라보
고 있었다. 그리고 그와 이야기를 했던 것은 4대 가문의 하나인 광휘의 베
데루스 가문의 장, 베데루스 진 아켈라인. 물론 카이사는 아켈라인과의 논
쟁에서 밀리는 입장이기는 했지만, 결코 자신의 생각을 굽히지 않았었다.

 "평민과 귀족의 이야기냐? 어째서 이 둘이 차별되어야 하느냐는? "

 "그래요."

 "아니겠지."

 "예? "

 브레나는 고개를 저었다. 예상치 못한 대답에 카이사가 멍해져 있자, 브레
나는 시선을 돌려 카이사의 눈동자를 똑바로 바라보며 말했다.

 "네가 진정으로 원하는 것은, 차별의 이유를 아는 것이 아니라 차별을 없
애는 것이 아니냐? 어차피 현실 속에서 신분제도는 존재하며 그 힘을 발휘
하고 있다. 그리고 너는 그것을 인정하고 싶지 않겠지... 그리고 그것을 없
애고 싶어서, 그 이유를 알고자 하는 것이겠지. 그 이유를 알아서 파괴하고
 싶은 거야, 너는."

 카이사는 잠시 침묵했다. 카이사는 혼자 생각해 보았다. 신분제도와 이에 
따른 차별. 카이사는 그것을 좋아할 수 없었다. 그렇기에 불합리하다고 생
각했다. 불합리하기 때문에 잘못되었다고 생각하는 것이 아니라, 감정적으
로 인정할 수 없기에 그것을 불합리하다고 생각하고, 그리고 그것을 없애려
고 하는 것이다. 논리적으로 볼 때 선후 관계가 역전되어 있는 것이다. 브
레나의 말은 조금도 틀리지 않았다. 아무리 합리적인 이유가 있다고 해도, 
그렇다고 카이사 자신이 신분제도를 납득할 리는 없었다. 

 "그래요... 저는 신분 제도를 좋아할 수가 없어요. 가능하다면 없애버리고
 싶어요. 그래서 신분 제도가 존재하는 이유를 알고 싶은 거지요. 그리고, 
신분 제도를 없애버릴 방법까지도..."

 카이사는 순순히 자신의 잘못을 인정했다. 하지만 브레나는 그리 신경 쓰
지 않았다. 어차피 대다수의 '논리'는 감정적인 결정을 합리화하기 위해 존
재할 뿐이다. 세상을 다 읽을 수 있는 사람은 없다. 그렇기에 어떤 논리든 
세상의 일부를 반영할 뿐이며, 이는 곧 그 논리를 펴는 사람의 감정이 섞이
게 되어 있다는 의미다. 그리고 이러한 '틀'에서 벗어날 수 있는 자는 극소
수뿐이다. 그리고 이 극소수만이 '현자'라고 불리게 된다. 브레나는 카이사
를 현자로 만들고 싶었다. 하지만 현자는 누군가에 의해 만들어지는 것이 
아니다. 현자란 자연스럽게 스스로 형성되어 가는 것. 그러므로 브레나는 
카이사의 잘못을 바로잡아주려 하기보다는, 그저 지적하기만 하여 카이사가
 스스로 자신을 깨달아나갈 수 있도록 한 것이다. 

 브레나는 다시 시선을 허공으로 옮겼다.

 "신분 제도란... 간단히 말하자면 현실이 모든 인간의 욕망을 충족시켜줄 
수 없기 때문이지."

 브레나는 설명을 시작했다.



	*****



 트리톤은 방안으로 들어갔다. 그가 들어가자마자 문은 조용히 닫혔다. 자
신을 부른 그 시종이 문을 닫은 것이다.

 "그대가 트리톤인가? "

 주변을 살필 틈도 없었다. 텅 빈 침묵의 공간을 꿰뚫고 다가온 중후한 음
성에 트리톤은 바로 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 

 "제국의 신민이 황제 폐하를 뵙습니다."

 "이런, 이런. 너무 그렇게 예의를 차리지 말게. 그런 인사를 받고자 했으
면 이런 자리가 아니라 문무대관들이 모인 자리에서 그대를 만났을 터이니.
 사실 그대가 평민이 아니었다면 좀 더 예의를 차려 만났을 것이야."

 트리톤은 코웃음을 치고 싶은 기분을 억눌렀다. 그렇다, 트리톤은 평민이
었다. 감히 황제의 면전에 나타난다는 것도 불가능할 정도로 비천한 자. 그
리고 황제는 오히려 그것 때문에 이런 자리를 마련했다고 말하고 있었다. 
트리톤은 황제가 자신을 공식적으로 만나는 것이 불가능할 정도로 비천한 
인물로 인식하고 있다고 받아들였다. 

 "아닙니다, 폐하. 이 만남만으로도 폐하의 하해와 같은 은총을 느끼고 있
습니다."

 "자아, 자. 고개를 들고, 일어서게. 오히려 은혜를 입은 것은 짐이야. 그
래서 그 은혜를 갚고자 만난 것이니, 일어나 앉게나."

 트리톤은 그제서야 고개를 들어 황제를 바라보았다. 꽉 짜여있는 듯한 각
진 얼굴은 오셀라드 공작과 비슷했지만, 오셀라드 공작이 무거우면서도 날
카로운 칼날과 같다면 황제는 굳건하고 높은 탑과 같은 느낌을 주었다. 그
의 허리에는 검은 색의 검이 매여 있었다. 레오든 황가의 수장, 다시 말해 
제국의 황제임을 증명하는 '검은 색의 검'이리라. 황제가 황제로 존재하는 
한 몸에서 떼어놓아서는 안 되는 신물(信物). 또한 그 검은 결코 뽑히지 않
는 검이기도 했다. 그 이유는 간단하다. 검이란 누군가와 싸우는 데에 사용
되는 것. 하지만 황제는 모든 인간의 정점에 군림하는 존재로, 결코 맞붙어
 싸울 수 있는 대등한 존재를 인정치 않는다. 그렇기에 황제의 검은 뽑히지
 않는다. 뽑히는 순간 이미 그 검을 든 자는 모든 인간의 정점에 군림하는 
자, 황제가 아니므로. 

 "감사합니다, 폐하."

 트리톤은 황제의 말에 기분이 좋지 않았지만, 그렇다고 기분대로 행동할 
정도로 정신이 없지는 않았다. 약간의 불손함만 보이더라도 주변에 있는 황
제의 호위병, 즉 제국 기사들에게 단칼에 베이고 말 것이다. 트리톤은 예법
을 정확히 지키면서 자리에서 일어섰다. 하지만 그렇다고 극진한 공손함을 
보인 것은 아니었다. 일반적인 경우라면, 여기서 몇 차례나 서로 겸양을 떨
고 난 다음에서야 황제의 명령대로 편하게 자리에 앉을 터였다. 하지만 트
리톤은 즉시 일어나 황제의 앞에 놓인 의자에 앉았다. 그의 행동에 황제의 
눈에는 찰나 섬광이 스쳐 지나갔다. 트리톤 역시 그 기미를 읽을 수 있었다
. 

 "껄껄껄! "

 황제는 큰 소리로 웃었다. 그리고 그 역시 황좌만큼 크고 화려하지는 않지
만, 적어도 트리톤이 앉은 의자에 비하면 확연히 차이가 나는 푹신한 좌석
에 앉았다.

 "과연, 과연 내 동생 크류브의 신하로군. 무의미한 낭비를 용납하지 않는 
성격과 자신을 믿는 대담함. 역시 녀석이 마음에 들어할 만한 청년이로군."

 트리톤은 황제가 어떤 의도로 이런 말을 하는가 생각했다. 대담하다는 이
야기는, 굳이 해석하라면 자신의 행동을 불쾌하게 생각한다는 표시일 수도 
있었다. 하지만 황제의 음성은 중후하면서도 부드러웠다. 그는 아직도 웃는
 얼굴을 하고 있었고, 화가 났다는 흔적은 어디에도 없었다.

 하지만 트리톤은 긴장을 늦추지 않았다. 그는 황제였다. 물론 그 역시 인
간이기도 했으나, 그에게 덧씌워진 황제라는 이름의 권위 앞에서는 어떤 저
항도 무력할 수밖에 없었다. 그의 앞에서 옳고 그름은 중요하지 않았다. 그
는 단지 손짓 하나만으로도 자신과 같은 평민을 얼마든지 해치울 수 있었다
. 

 "어쩌면, 그래서인가? 그런 독선적이고 확고부동한 자신감이, 현자를 움직
이게 했다는 건가? "

 황제의 질문에는 특별한 대상이 없었다. 혼잣말 같기도 했고, 트리톤에게 
묻는 것 같기도 했다. 그리고 트리톤은, 애매한 상황에서는 언제나 행동하
는 편을 선택했다. 그리고 그는 더불어 황제의 속을 떠보기로 했다.

 "그 누가 현자에게 영향력을 행사할 수 있겠습니까? 현자가 은거에서 벗어
난 것은 그 스스로의 의지에 의해서입니다. 제가 한 일은 그를 자극하려고 
했던 것뿐입니다... 하지만 그것을 제 자신의 행동으로 보지 않고, 폐하의 
형제이신 오셀라드 공작 각하의 영향을 받은 것으로 생각하지는 말아주시기
를 부탁드립니다."

 "허허허! 그래, 바로 그렇지. 내 동생만 해도 다른 사람에 비견되기보다는
 차라리 자신을 욕하는 것을 좋아했지. 지나칠 정도의 자의식 과잉까지도, 
상당히 비슷하군."

 허나 황제는 다시 웃었다. 그 웃음에 트리톤은 그리 기분이 좋지 못했다. 
물론 자신의 발언은 상당히 큰 문제가 될 수도 있었다. 감히 평민 따위가 
황제의 혈족에게 영향을 받기를 거부하다니, 잘못하면 일가족 모두가 몰살
당할 수도 있으리라. 하지만 황제는 웃었다. 그것은 트리톤의 발언을 문제
삼지 않겠다는 표시이며, 황제 스스로 다른 계산이 없이 오직 호의만으로 
그를 불러들였다는 의미가 되리라. 하지만 이는 다시 말하자면 황제에게 트
리톤 자신은 화를 낼 정도의 가치도 없는 존재인 것도 되었다. 그리고 황제
가 말했듯, 트리톤 역시 차라리 남에게 비판받을지언정 무시당하는 것은 참
지 못하는 성격이었다. 그래서 트리톤은 황제의 웃음에도 위기를 넘겼다는 
안도감보다는 무시당했다는 불쾌함이 더욱 컸다.

 "좋아, 좋아. 그 자신감, 그 능력, 그리고 자제력까지. 특별히 빼놓을 곳
이 없는 인재로군. 왜 지금까지 알지 못했는지 이상할 정도야."

 기분 좋은 황제의 이야기에 트리톤은 속으로 신음했다.  그것은 그대의 업
적 중 하나인 안정되어 있는 제국의 상태 때문이오, 황제여. 안정은 곧 정
체. 그리고 변하지 않는 환경 속에서는 '기회'라고 할 것이 존재하지 않소.
 그렇기에 사회의 구조는 경직되고, 체제를 파괴할 정도로 뛰어난 능력자보
다는 오히려 현실에 순응할 수 있는 안이한 자가 더욱 인정받는 시대. 그것
이 지금 당신이 만들어낸 시대요. 능력자가 대접받지 못하며 모두에게 똑같
은 기준만을 강요하는, 자신을 내세우는 사람보다는 집단 속에서 침묵하는 
자들만이 존재하는 시대. 나와 같은 사람들에게는 진흙탕보다도 더욱 답답
한 장소. 아마도 당신의 동생인 오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 그런 점
 때문에 당신에게 그렇게나 반발하는 것일 거요.

 "그래. 잡다한 이야기는 자네 역시 지루하겠지. 단도직입적으로 이야기하
겠네. 뭐가 좋겠는가? "

 황제는 다시 일어서서 작은 테이블로 다가갔다. 테이블 위에는 여러 장의 
카드가 흩어져 있었다.

 "무엇 말씀이십니까? "

 "그대에 대한 보상. 현자를 움직이게 한 사람에게 칭찬 한마디로 끝날 수
야 없지. 설령 자네가 싫다고 해도, 황제에게는 체면이란 것이 있어서 말이
네."

 황제는 트리톤에게 특별히 거리감을 느끼지는 못하는 것 같았다. 트리톤이
 그의 동생인 오셀라드 공작과 비슷하다는 점도 어느 정도 작용했으리라. 
하지만 트리톤은 그것만은 아님을 알았다. 겨우 그런 점 하나로 마음의 벽
을 허무는 자가 제국의 황제로 존재할 수는 없었다. 아니, 설사 그것이 가
능할 지는 모르지만, 적어도 그 강대한 능력을 가진 오셀라드 공작이 황위
를 노리고 있음에도 그것을 쟁취하지 못했다는 것은 현 황제 미샤트3세가 
무능력한 황제는 아님을 말해주었다.

 "이미 황실 원탁 회의에서 대강의 논의는 끝났네. 그러니 남은 것은, 그대
가 무엇을 받고 싶은가 뿐이야."

 그렇다면 무엇 때문일까? 황제와 평민이라는 거대한 신분 차이 때문에? 아
니면 아버지와 아들이라고 해도 될 정도의 나이의 차이 때문에? 하지만 아
무리 생각을 해 보아도 답은 나오지 않았다. 그나마 타당하다고 생각되는 
것이 황제의 평소 행동이 이렇다는 것 정도였다. 이렇게 트리톤이 머리를 
굴리는 사이 황제는 테이블에서 카드 몇 장을 들어올렸다.

 "흠... 디세네 남작위라. 디세네 영지라면 그 소출은 풍부한 곳이지. 서쪽
 무한의 루드 가문의 세력권이긴 하지만... 그리고 토릭 백작위도 있군. 영
지는 보잘 것 없지만, 그래도 토릭 가문은 40여 년 전 대가 끊기기 전까지
는 명망 있는 귀족 가문이었지. 에... 이건 뭐야? 팔라스 대전 특무관? 아
마 크루저드 그 친구가 무리하게 끼워 넣은 것이겠군. 그 사람은 인재만 보
면 무조건 팔라스 대전으로 끌어들이려고 하니까..."

 "폐하..."

 트리톤은 조용히 입을 열었다. 황제는 트리톤에게 시선을 돌렸다.

 "음. 그래, 그대가 생각했던 것이라도 있는가? 말해보게. 과하지 않다면 
들어주겠네."

 "정말로 고마우신 말씀이십니다. 폐하, 감히 말씀드리자면 저는...."



	*****



 "카이사, 솔직하게 대답해 보거라."

 브레나는 가벼운 말투로 물었다.

 "너는 황궁에 들어와서, 많은 사람들의 시중을 받으며 며칠을 보냈다. 그
리고 그 전에는 평민의 자식으로 살았지. 황족의 삶과 평민의 삶 중 어느 
쪽이 더 편했니? "

 "익숙한 건 예전처럼 사는 것이지만... 편한 것만 따지자면야 당연히 황궁
에 들어와서였지요. 하지만 그렇게 돼서 부모님과 떨어진 것은 싫어요."

 "그래. 하지만 태어나면서부터 이런 환경에서 자랐다면? 아니, 부모님이나
 친구들과 함께라면 예전처럼 살고 싶니, 아니면 지금처럼 살고 싶니? "

 "물론 지금처럼이요. 분명히 편하니까요. 힘들여 일하지 않아도 되고...."

 브레나는 고개를 끄덕였다.

 "그래. 당연한 거다. 누가 괜히 힘들게 일을 하고 싶겠니? 그냥 아무 일도
 하지 않고, 그저 자신이 하고 싶은 것만 하면서, 편하게 먹고 살아갈 수 
있다면야... 간단히 말하자면 그것이 모든 인간들이 소망하는 것 중의 하나
다. 하지만, 모든 사람들이 그렇게 살 수 있겠니? "

 "왜 안되지요? "

 카이사는 아직 사회에 대해 아는 것이 거의 없었다. 단지 그는 황족은 편
하게 살고 평민은 편하게 살지 못한다는 것만을 알고 있었다.

 브레나는 싱긋 웃었다.

 "간단히 생각해 보자, 카이사. 네가 황궁에 들어와서 네 시중을 들어준 하
인들이 있었지? "

 "그렇죠. 그것도 상당히 많이 있어요."

 "그들 덕분에 너는 편하게 살 수 있었던 거야. 하지만, 그들은 어떻겠니? 
그들은 네 시중을 들어주는 것이 편한 것일까? "

 "그건...."

 카이사는 자신의 입장에 대해 전혀 모르고 있었다. 그 자신이 황족이며, 
평민들의 봉사를 받는 존재라는 것을. 카이사가 가진 귀족과 평민에 대한 
생각은 어디까지나 피상적인 것에 불과했다. 물론 그 자신이 며칠 전까지만
 해도 평민이었지만, 황궁에 들어와서부터는 남에게 도움을 받는 것을 어느
새 자연스럽게 생각하기 시작하고 있었다. 

 "카이사. 그렇게 '편하고자 하는 욕구'는 일종의 '이기심'이란다. 사람의 
손이 닿지 않고서는 아무것도 이루어지지 않아. 곡식을 재배하는 것도, 가
축을 기르는 것도, 옷을 만드는 것도, 집을 짓는 것도, 그리고 다른 사람을
 도와주는 것도. 그런데 자신은 아무런 일도 하지 않으면서 모든 것을 누리
고자 하는 마음은, 결국 다른 사람을 힘들게 만드는 것이란다. 이렇게 다른
 사람의 입장을 생각하지 않고 자기 자신만을 생각하는 '이기심'은 모든 인
간의 마음 속에 있지. 그렇지만 근본적으로 모든 사람이 이렇게 살 수는 없
어. 결국 누군가는 일을 해야 하고, 결국 누군가는 힘들어야 하지. 아무리 
세상이 바뀌어도, 그 어떤 물건을 만들어낸다고 해도 마찬가지야. 모든 사
람이 똑같이 자신의 이기심을 충족시킬 수 있는 세상은 존재할 수가 없단다
."

 "그래서... 소수의 사람들만이 이렇게 살아가야 한다는 건가요? "

 "그렇게 간단한 문제가 아니지."

 브레나는 고개를 저으면서 이야기했다.

 "모든 사람이 똑같은 일만 하는 것도 아니지 않니? 농부는 곡식만 재배한
단다. 하지만 그는 남이 만든 옷을 입고, 남이 만든 집에서 살겠지. 재단사
나 건축가 역시 마찬가지야. 사회의 대부분의 사람들은, 서로 일을 나누어 
맡음으로써 '편함'을 추구하지. 자신에게 필요한 모든 것들을 전부 자신이 
만들어내는 것이 아니라, 자신이 잘 만드는 하나의 물건을 필요한 이상으로
 만들어서 자신이 필요한 것과 바꾸는 거란다. 이게 가장 기본적인 분업의 
원리이지."

 카이사는 고개를 끄덕였다. 물론 평민으로 살던 시절, 가능한 한 모든 것
은 집 안에서 해결하도록 노력했다. 멀리 있는 우물에서 직접 물을 길어왔
고, 닭을 길러 가끔씩 달걀과 고기를 먹었고, 집이 부서지면 목수인 아버지
가 고쳤고, 옷을 만들 옷감은 어머니가 짜 주었다. 하지만 그렇다고 가족끼
리만 자급자족을 했다고는 할 수 없었다. 우물은 그들이 판 것이 아니었고,
 집을 고치는 연장은 대장간에서 만들었다. 옷감은 집에서 해결했지만 옷을
 짓는 것은 재단사에게 부탁했고, 그들은 매일 음식을 먹었지만 가족 중 농
사를 짓는 사람은 없었다.

 "그렇군요. 그러면 자신이 선택한 일만 하면, 다른 사람과 서로 협력해서 
필요한 것을 모두 얻을 수 있겠네요. 그런데..."

 카이사는 고개를 갸우뚱했다.

 "그럼 귀족은 뭘 만들어요? 마을에서 가끔 아저씨들의 이야기를 들어보면,
 귀족들을 욕할 때 아무것도 하지 않는 돼지들이라고 하던데... 그리고 저
도 황궁에 들어와서는 아무 일도 하지 않았잖아요."

 브레나는 잠시 허공을 바라보다가 입을 열었다.

 "원래 귀족이란 계층은 말이다... 보통 둘 중의 하나란다. 넓은 땅을 소유
한 영주였거나, 아니면 강한 힘을 가진 전사였거나. 땅은 결국 한정되어 있
는 것이니까, 모든 사람들이 원하는 만큼의 땅을 갖기는 어렵겠지? 그래서 
많은 사람들이 넓은 땅을 소유한 소수의 사람들의 땅에서 대신 경작을 하고
 그 대가를 내 왔다. 아니면, 자신의 땅을 갖고 있더라도 도둑이나 외적의 
침입을 막아낼 힘이 없는 사람들이, 자신들이 생산한 것을 제공하면서 강한
 힘을 가진 몇몇 사람들에게 자신들의 보호를 부탁한 거지. 물론 이것도 어
떻게 보면 분업의 원리 중 하나이기도 하단다. 하지만 이것이 시간이 지나
면서 고착화되고, 제도화되기 시작하면서 계층의 분리가 일어난 거지. 그리
고 한번 만들어진 '신분'이라는 제도는, 이익을 보는 사람들의 이기심과 그
들에게 빌붙어 마찬가지로 이익을 보는 사람들에 의해 고정되어 있는 거란
다."

 "그럼 신분 제도를 없애기 위해서는... 평민들이 모여서 싸우면 되겠네요!
 결국 이익을 보는 사람들, 다시 말해 귀족은 소수잖아요? 평민들이 힘을 
합치면 뭐든지 할 수 있을 거에요! "

 말하는 카이사는 눈은 초롱초롱 빛났다. 그 스스로 자신의 생각을 대견하
게 여기고 있으리라. 하지만 브레나는 엄한 표정을 지으면서 고개를 저었다
.

 "틀렸다, 카이사. 그건 완전히 잘못된 생각이야."

 "어.. 어째서요? 신분 제도가 옳다는 말씀이세요? "

 브레나는 카이사를 빤히 바라보았다. 그의 시선은 매우 무거웠다. 마치, 
큰 실망을 했다는 듯한 느낌. 그 시선에 카이사는 힘이 빠졌다. 자신의 생
각이 뭐가 잘못되었다는 것인가? 왜 브레나는 저런 표정으로 자신을 바라보
는 것일까? 

 "평민으로 성장한 너라면 잘 알고 있으리라 생각했었다. 헌데 아니었구나.
 그래, 아직은 알고 있을 리가 없겠지."

 브레나는 혼자 중얼거렸다.



	*****



 "폐하, 저는 영지를 원하지 않습니다. 또한 이름 높은 귀족의 성(姓)도 원
하지 않습니다. 저는 단지, 기사의 작위 정도를 원할 뿐입니다."

 트리톤은 조용하게, 하지만 자신의 의지가 확고하다는 것을 알리기 위해 
또박또박 말했다. 황제는 트리톤의 말을 듣고 잠시 가만히 서 있었다. 

 "기사의 작위? "

 황제는 마치 그런 단어가 존재하기나 했는가 하는 모습으로 중얼거렸다. 
그리고 손에 든 카드들을 다시 테이블에 내려놓았다. 그리고 그는 천천히 
트리톤을 향해 걸어오기 시작했다.

 "이해할 수 없는 대답이로군, 그건. 기사의 작위라면 훈작사 정도를 말하
는 것일 터... 훈작사에게는 매월 지급되는 최소한의 보수 외에는 아무것도
 없지. 그걸 알고 하는 이야기인가? "

 "더불어 '귀족'이라는 계층의 최하층에 위치한다는 것도 알고 있습니다, 
폐하."

 트리톤의 대답에 황제는 고개를 끄덕거렸다.

 "그래. 사실 귀족이긴 하지만, 대다수에게 '아'의 호칭이 붙는 최하급의 
계층이지. 그런 것을 잘 알고 있는데도 훈작위를 받고 싶다는 말인가? 귀족
으로서의 격이나, 경제적인 지원이나, 혹은 제국에서 맡을 수 있는 직위 등
등 모든 면에서 좋은 제안들이 있는데. 그런데 그걸 전부 거부하고 겨우 말
단 기사에게나 주어지는 훈작위를 원한다니? 이해할 수가 없군."

 "폐하..."

 트리톤은 슬며시 웃었다.

 "폐하께서도 아까 말씀하셨을 것입니다. 그리고 저도 폐하의 말씀에 동의
합니다. 저는 지나칠 정도로 강한 자의식을 갖고 있습니다. 설사 칭찬이라
도, 남에 비견된다는 이야기는 좋아할 수가 없지요. 그리고 마찬가지로....
 저는 '귀족'이라던가 '평민'이라는 이름으로 저 자신을 평가받고 싶지 않
습니다."

 황제는 잠시 침묵했다. 그리고 다시 좌석으로 돌아가 앉았다.

 "오직 자네 스스로의 능력으로만 평가받고 싶다는 건가? "

 "그렇습니다."

 황제는 고개를 저었다.

 "트리톤, 자네는 뭔가 잘못 생각하고 있어. 자네는 현자를 은거에서 벗어
나도록 했네. 이것은 그 보상이야. 어떤 작위든, 그것은 내가 특별히 은혜
를 베풀어 자네에게 수여한다기보다는 자네 스스로가 쟁취해낸 것이라네. 
자기 자신의 업적으로 평가받는 것마저도 거부하고 싶지는 않을 것 아닌가?
 이번 일은 자네의 능력에 대한 증거라네."

 트리톤은 살짝 고개를 숙였다.

 "정말로 고마우신 말씀이십니다, 폐하. 하지만 비단 그 이유 때문만은 아
닙니다."

 "그럼 뭐지? "



	*****



 브레나는 카이사의 머리에 손을 얹었다.

 "그래, 카이사. 아직 너는 알지 못하겠구나. 그것은 당연한 것이겠지. 하
지만 이제 가르쳐 줄 터이니, 절대 잊어버리지 말거라."

 "예."

 카이사는 고개를 끄덕이며 브레나를 바라보았다. 그 시선은 강렬하고 또한
 순수했다. 다른 모든 생각을 배제한, 오직 브레나의 이야기에만 집중을 하
는 시선. 브레나는 카이사의 머리를 살짝 쓰다듬어 주고 손을 내렸다.

 "물론 현재, 귀족은 음식이라던가 옷이라던가 하는 실재적인 재화를 생산
하지는 않는다. 하지만 그들은 무형의 갖가지 것들을 유지하고 있지. 사회
의 질서, 규칙, 문화... 이 남부에 존재하는 대다수의 정신적인 것들은, 소
수의 귀족들에 의해서만 유지되고 있는 거란다."

 브레나는 카이사를 바라보았다.

 "네가 로엘라인 전하께 배우는 글만 하더라도, 평민들은 거의 알지 못하지
. 글을 배우는 데에는 많은 시간과 노력이 필요하니까. 평민들에게는 그럴 
시간이 없단다. 그들은 당장의 음식을 얻기에도 바쁘기 때문에, 다른 정신
적인 것들, 무형의 문화들에 시간을 투자할 수 없지."

 카이사는 큰 소리로 되물었다.

 "그건, 다시 말하자면 귀족과 평민의 차별 때문이잖아요? 평민은 힘들고, 
귀족에게는 시간이 남고... 그래서 귀족이 글을 배울 수 있는 거잖아요? "

 브레나는 고개를 끄덕였다. 카이사는 신분 차별의 핵심을 잘 이해하고 있
었다. 신분 제도가 고착화 된 이유는 '기회의 불균등' 때문이다. 타고난 신
분 때문에 어떤 이는 평생 일만 해야 하고, 어떤 이는 풍족한 환경과 많은 
여유시간을 가진다. 이런 상황에서 서로 경쟁이 될 리가 만무하다. 

 "그렇지. 그리고 그것이 평민들이 '차별 받고 있다'고 생각하는 점이겠지.
 하지만, 내가 말하고자 한 것은 아무것도 하지 않는 것 같은 귀족들에게도
, 좋은 일이든 나쁜 일이든 뭔가 사회에서 맡고 있는 역할이 있다는 거란다
. 법을 만들고, 사회의 질서를 유지하고, 강한 무기로 전쟁을 벌이는 자들
은 대다수가 귀족이지. 물론 이들이 이런 역할을 맡은 것은 태어나면서부터
 평민들과 다른 입장에서 있기 때문이기도 하다. 이 점은 분명 잘못된 것이
지. 하지만 그렇다고 무턱대고 평민들이 들고일어나 귀족이란 계층을 없애
버린다면, 그것으로 모든 것이 잘 돌아가겠니? "

 "그렇지.. 않을까요? "

 "그렇지 않단다. 사회는 수많은 사람들이 제각각의 역할을 맡아 그에 충실
하기에 원활하게 움직일 수 있는 거야. 분명 잘못된 것이라도, 무턱대고 그
것을 없애버린다면 그것이 맡고 있던 기능이 사라질 것이고, 사회는 오히려
 이전보다 더욱 큰 혼란을 겪게 될 거란다. 그리고 그 혼란 속에서 원래의 
의도는 사라지고, 전혀 예상하지 못했던 결과를 불러오게 되겠지."

 브레나의 이야기는 카이사에게는 너무나 추상적으로 느껴져서 뭔가 와닿지
가 않았다. 카이사는 고개를 갸우뚱했다.

 "으음... 이해가 가지 않아요."

 "그래, 그래. 예를 몇 가지 들어주마. 중부에서 있었던 일이란다. 중부에
서는 작물을 재배하는데, 작은 새들이 가장 큰 골칫거리였었지. 곡식이 익
을 때가 되면 떼로 불어난 새들이 곡식을 잔뜩 먹어치웠거든. 그래서 한 지
도자는 명령을 내렸단다. 몇 년이 걸려도 좋으니 그 새를 완전히 없애버리
라고. 그 새만 없어지면 더 많은 사람들이 배불리 먹을 수 있을 것이라고."

 "그런데요? "

 "그렇게 몇 년간, 사람들은 곡식을 재배하기보다는 새를 쫓아내는 데에만 
신경을 썼지. 그리고 마침내 그 새를 거의 멸종시켜, 예전에는 밭이 있으면
 항상 있던 그 새가 이제는 전국을 뒤져도 찾아보기 힘들 정도가 되었단다.
 그제서야 사람들은 다시 곡식을 열심히 재배하기 시작했지. 자아, 그럼 더
 많은 사람들이 배불리 먹었을까? "

 카이사는 눈을 데굴데굴 굴렸다. 브레나는 당연한 질문을 던지고 있었다.

 "그렇지 않아요? 당연히 새들이 있을 때보다야 많은 곡식을 얻었을 테니까
..."

 "하지만 그렇지 않단다. 새들이 사라지자, 그 새들의 먹이감이었던 해충들
이 무한정으로 늘어나기 시작했지. 그리고 그 해충들은, 곡식이 애초에 자
라지도 못하고 병들어 죽도록 만들었단다. 결국 그 나라는 십 년이 넘도록 
오히려 기근에 시달렸고, 그제서야 사람들은 자신들의 생각이 잘못되었다는
 것을 느꼈단다. 또 이런 경우도 있지."

 브레나는 계속 이야기했다.

 "남쪽 끝, 아주 추운 땅에서의 이야기란다. 그곳은 너무나 추워서 사람이 
먹을 수 있는 작물을 재배할 수 없단다. 그래서 그곳의 사람들은 커다란 사
슴을 사냥해서 먹고살았지. 헌데 그들에게 큰 골칫거리가 있었으니, 바로 
늑대 떼란다. 늑대들 역시 사슴을 잡아먹었기 때문에, 사람들하고 서로 경
쟁 관계가 된 거지. 그리고 가끔은 사람들을 습격하기도 했고. 그래서 어느
 날 사람들은 결심했단다. 저 늑대들만 없애버리면, 더 편하게 살아갈 수 
있을 거라고. 그리고 그 결과가 어떻게 되었겠니? "

 브레나의 의도야 뻔했다. 카이사는 이번에는 틀리지 않을 것이라 다짐했다
. 물어볼 필요도 없이, 이번에도 사람들은 오히려 큰 어려움을 겪었을 것이
다. 

 "그야, 더 힘들어졌겠지요. 하지만... 어째서 그렇지요? 아까의 새들은 해
충을 잡아먹었다고 했지만, 늑대들은 아니잖아요."

 "그래. 늑대들을 사냥하고 나니, 과연 사슴들은 그 숫자가 몇 배로 불어나
기 시작했단다. 그래서 사람들은 그 해에는 사냥도 쉽게 할 수 있었지. 하
지만... 지나치게 불어난 사슴들은 그 추운 땅에 있는 얼마 안 되는 풀을 
전부 뜯어먹어 버렸단다. 그리고 결국 사슴들은 먹이를 찾지 못해 죽어갔고
, 그렇게 몇 년 동안 살아남은 사슴은 매우 적었단다. 그러니 사슴을 먹고 
살아가던 사람들 역시 음식을 얻지 못해 큰 어려움을 겪게 되었지."

 카이사는 잠시 생각에 잠겼다. 

 "그럼... 아무리 나빠 보이는 것이라도, 그것이 하고 있다는 역할이 있다
는 거예요? "

 "그렇지. 그리고 이 이야기를 현실에 적용해 볼 때 신분 제도가 무엇인지 
알겠니? "

 "신분 제도가 바로 곡식을 먹어치우는 새이고, 또 사슴을 잡아먹는 늑대겠
네요. 그리고 제가 그 잘못된 생각을 한 지도자이고."

 "지도자 혼자서 잘못한 것이 아니란다. 대다수의 사람들이 그의 명령이 옳
다고 생각하고 따랐었지. 결국 모두의 잘못이야."

 "으웅... 그럼, 지금 이대로 내버려두어야만 해요? 아무것도 하면 안되요?
 "

 "누가 아무것도 하지 말라고 했니? "

 브레나의 대답에 카이사는 눈을 크게 떴다.

 "하지만, 방금의 이야기들은..."

 "내 이야기는, 무언가가 잘못되었다고 해서 그것을 그저 없애버리려고만 
하는 행동이 얼마나 위험한 것인지, 왜 잘못된 것인지를 알려주려는 것이었
단다. 그렇다고 잘못된 것을 그냥 그대로 내버려두고 살라는 이야기는 아니
야."

 "그럼... 어떻게 해야 하지요? "



	*****



 "그럼 뭐지? "

 황제의 질문에 트리톤은 조용한 목소리로 대답했다.

 "폐하, 저라고 어찌 편하게 살아가고 싶은 마음이 없겠습니까? 당연히 평
민보다는 귀족이 되고 싶고, 이왕 귀족이 된다면 훌륭한 귀족이 되고 싶습
니다. 경제적인 면 역시 마찬가지입니다. 돈이야 없는 것보다는 있는 것이 
좋고, 적게 가지는 것보다는 많이 가지는 것이 좋지요. 하지만, 겨우 그것
으로 스스로의 발전을 멈춰야 하겠습니까? "

 황제는 대답하지 않았다. 트리톤 역시 대답을 기대하지 않았기에 계속 이
야기했다.

 "제가 보아온 대다수의 귀족들은, 전혀 변하지 않는 사람들이었습니다. 그
들은 어떤 일이 있더라도 스스로 변하려는 노력을 하지 않았습니다. 아니, 
변할 필요가 없었지요. 그들은 지금 그대로가 편하니까요. 하지만 이것은 
곧 아무런 발전이 없다는 의미가 될 수도 있습니다. 그저 현실에 안주하며 
지금을 즐기고, 미래를 생각지 않는 삶을 살아가는 것. 하지만 저는 그것을
 원하지 않습니다. 저는 아직 얼마든지 성장할 가능성이 있습니다. 적어도 
저는 그렇게 생각합니다. 그런데 높은 신분이나 많은 재화를 손에 넣으면 
어떻게 되겠습니까? "

 "간단히 말하자면, 그 편한 삶에 안주해버리고 말 자신을 경계하는 것이로
군, 자네는."

 트리톤은 살짝 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다, 폐하. 제가 지금의 저를 만들어오는 데에 가장 큰 힘이 되어
주었던 것은 만족스럽지 못한 주변의 환경이었습니다. 스스로 만족스러웠다
면 저는 그대로 멈췄을 것이고, 이렇게 폐하를 뵙지도 못했을 것입니다. 저
는 좀 더 성장하고 싶습니다. 그리고 감히 제 생각을 말씀드리자면, 평민들
 속에서의 경쟁에서는 거의 최고에 도달했다고 생각합니다. 이제 저는 더 
나은 환경에서 성장한 사람들, 더 많은 시간을 자신의 발전에 투자할 수 있
었던 사람들, 흔히 말하듯 남보다 뛰어나야 한다는 '명예'를 짊어지고 있는
 사람들과 경쟁을 하고 싶습니다. 그리고 이를 위한 최소한의 자격만 주어
진다면, 저는 그것으로 족합니다."


 
	*****



 "해답은 간단하단다."

 브레나의 음성은 마치 옛날 이야기를 들려주는 것 같았다.

 "신분 제도를 없애려면 귀족들이 맡고 있는 일을 평민이 대신 할 수 있어
야 하겠지. 그렇게만 된다면, 다시 말해서 귀족이란 특수한 계층이 사라지
더라도 사회적으로 혼란을 겪지 않을 정도로 평민들의 능력이 향상되면, 그
리고 진정으로 평민들의 마음이 하나가 되어 자신들의 정당한 권리를 요구
한다면 '신분' 때문에 차별 받는 세상은 사라질 거란다. 그리고 모두에게 
똑같은 기회를 주는 세상이 올 수 있겠지. 물론 이렇게 되기 위해서는 사회
적 환경의 도움도 필요하겠지. 평민들에게 좀 더 경제적, 시간적인 여유가 
생기고, 고도의 교육을 받을 기회가 주어져야 할거야. 하지만 이것만으로는
, 환경의 변화만으로 세상이 변화하는 것은 아니지. 여기에 더해 평민들의 
노력이 필요하단다. 이렇게 더 좋아진 환경 자체로 만족하지 않고, 더 나은
 세상을 위해서, 모두가 인간답게 살 수 있는 세상을 위해서 현재의 즐거움
에 빠지지 않고 스스로를 채찍질해 가면서 자신의 능력을 개발한다면... 그
리고 모든 사람들이 자기 개인만의 행복에 만족하지 않고 한 개인보다는 세
상의 모든 사람을 위해 합심한다면... 그렇게 해서 점점 세상은 좋아져가고
, 진정으로 인간 스스로의 힘으로 '낙원'을 건설할 수가 있겠지."

 브레나의 시선은 허공을 향하고 있었다. 카이사 역시 그를 따라 하늘을 바
라보았다. 화창한 겨울 하늘에서 태양이 눈부시게 빛나고 있었다. 

 "꿈, 이로군요."

 카이사는 무의식 속에 중얼거렸다. 브레나는 고개를 끄덕였다.

 "적어도 내 생전에는 볼 수 없는 꿈이지. 어쩌면 영원히 이루어지지 않을 
꿈일지도 몰라. 하지만, 인간은 그것이 공허한 꿈에 불과하다는 것을 알면
서도 포기할 수 없는 존재지. 그리고..."

 브레나는 카이사의 볼을 꼬집었다.

 "네 스승을 뭘로 생각하는 거냐! 너는 현자라는 사람이 이루어지지도 못할
 꿈이나 꾸는 얼간이로 보이는 거냐! "

 "아앗! 그, 그런 의미가 아니잖아요! "



-------------------------------------------------------------------

이상 아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.
(지난번에는 이걸 잊었더군요.. 아디 주인에게 테러 들어올라..ㅡㅡ;;)






 뚜가닥, 뚜가닥..

 전신이 새까맣게 물든 커다란 전마(戰馬)가 기운차게 달리고 있었다. 발을
 한번 내디딜 때마다 전신의 근육이 크게 약동한다. 흑마는 땀을 줄줄 흘리
고 있었지만 그 움직임은 조금도 흐트러지지 않는다. 성질이 고약할 것 같
은 매서운 눈매 역시 그대로다. 흑마는 힘든 줄도 모르는 듯 계속해서 길을
 따라 달렸다.

 그 위에는 한 청년이 올라타고 있다. 추운 겨울임에도 얇은 윗도리 한 장 
외에는 거의 벌거벗다시피 한 상체로 넓은 어깨와 두터운 근육이 엿보인다.
 흑마의 움직임은 마치 청년을 떨구려고 하는 듯 거칠었지만 청년의 두 무
릎은 흑마의 배에 달라붙은 채 조금도 움직이지 않았다. 청년의 허리에는 
커다란 장검이 흔들리면서 붙어 있었다.

 "워어, 워! "

 말에 탄 청년, 3황자 미테올 데 레오든은 목적지가 눈에 보이기 시작하자 
말의 속도를 늦췄다. 온 몸을 때리던 세찬 바람이 사라지고서야 땀으로 흠
뻑 젖은 몸이 느껴졌다. 청년은 말의 상태를 살펴보았다. 말 역시 전신이 
땀에 젖은 채 콧김을 푸륵푸륵 내뿜고 있었다. 하지만 그 반항적인 눈빛은 
아직도 정면을 응시한 채 조금도 변하지 않았다.

 청년은 싱긋 웃었다.

 "그렇게 달리고도 불만이냐? 자아, 어차피 사흘 뒤에는 이보다 몇 배는 더
 달려야 할거야. 제국 기사단의 동계 훈련은 사람뿐만 아니라 말까지도 지
쳐 쓰러질 정도이니... "

 말은 청년의 명령대로 천천히 걸어가기 시작했다. 청년은 눈을 들어 목적
지를 바라보았다. 오전의 햇살에 비스듬히 감싸안긴 건물은 결코 작다고는 
할 수 없었다. 하지만 건물의 주를 이루는 황토색은 언제 보아도 부드럽고 
따스한 느낌을 준다. 원래 사람이란 흙을 그 모친으로 삼는 존재. 그리고 
대지와 방랑의 신 이바드의 이름을 딴 별궁은 그 색은 물론이고 주변의 경
관과도 조화를 이루어 그 이름에 걸맞는 이미지를 갖고 있었다.

 "...그러니 가기 전에 제국의 명물을 소개시켜 줘야지. 우리 막내 동생에
게 말이야."

 말에 탄 청년, 크레온 제국의 3황자 미테올 데 레오든은 싱긋 웃으면서 중
얼거렸다.

 미테올은 천천히 말을 몰아 이바드 별궁으로 다가갔다. 이바드 별궁은 주
변을 벽으로 감싸지도 않았고, 그렇다고 입구를 막는 문이 있지도 않았다. 
그 흙빛의 커다란 몸통은 가지가 잘 정돈된 나무들에 둘러싸여 있었고, 현
관은 뻥 뚫려 뒤쪽의 밭과 산으로 통해져 있었다. 또한 어디에도 무기를 든
 자는 보이지 않았다. 

 "츳! "

 미테올은 순간적으로 혀를 찼다. 그의 눈은 언제나 무기와 말, 전사, 그리
고 건축물의 전술적인 가치를 찾는 버릇에 길들여져 있었다. 그리고 그의 
시선에 비친 이바드 별궁은 전략적인 요새라는 의미로는 지나칠 정도로 허
술했다. 건물을 둘러싼 벽도 없었고, 그 현관을 막아줄 문도 없었다. 흙빛
의 외벽은 보기보다 튼튼할 것으로 생각되지만, 햇빛을 가득 받아들일 수 
있도록 만들어진 커다란 창문들은 전투에는 부적합했다. 

 곧 미테올은 고개를 저었다. 어차피 각각의 별궁들은 그 별궁의 이름을 딴
 신(神)의 성격에 어울리도록 설계되고 건축되었다. 그 자신이 살고 있는 
별궁은 흔히 기사의 수호신으로 알려져 있는 고통과 인내의 신 레카츠의 이
름을 땄고, 그러므로 당연히 전투에 적합한 요새의 모습으로 만들어져 있었
다. 하지만 그 이외의 별궁들은 대부분 그렇지 못했고, 그저 그 특징에만 
집중한 모습을 갖고 있었다. 그러므로 농부와 여행자를 수호하는 대지와 방
랑의 신 이바드의 이름을 딴 이 별궁이 전투에 부적합한 모습을 갖고 있는 
것은 당연했다.

 미테올은 고개를 흔들면서 그의 머릿속에 각인된 전사로서의 특성을 다 털
어버렸는지 금방 평소의 표정으로 돌아왔다. 그는 가볍게 말에서 내리면서 
소리를 질렀다.

 "누구 없나! 카이사를 만나러 왔다! "

 조그마한 얼굴이 현관에 나타났다. 한 소년이 몸은 벽에 숨긴 채 얼굴만 
내밀고 그를 관찰하는 것이다. 미테올은 소년의 시선이 자신의 몸을 핥고 
지나가는 느낌에 얼굴이 일그러졌다. 소년의 호기심에 찬 눈동자는, 미테올
 자신을 뭔가 이상한 존재로 만들어버리는 것 같았다. 미테올은 버럭 소리
를 질렀다.

 "뭘 보는 거냐! 난 황자 미테올이다! 당장 나와라! "

 "예에, 예! "

 소년은 황급히 달려나와 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 미테올은 순간 소년의 
머리를 발로 차버렸다. 

 "쿠윽! "

 소년은 옆으로 널부러져 신음을 흘렸다. 미테올은 다시 소리를 질렀다.

 "나를 가만히 바라보고만 있다니, 대체 나를 뭘로 생각한 거냐? 게다가 기
껏 와서는 예의도 제대로 지키지 못하다니. 다시 무릎을 꿇어! "

 "우윽...으윽..."

 하지만 소년은 울먹거리기만 할 뿐 움직이려 하지 않았다. 미테올은 더더
욱 화가 났다. 방금 전의 발길질은 일부러 힘을 빼고 다치지 않을 정도로 
한 것이었다. 물론 이것은 단지 그의 입장에서였을 뿐 작은 소년에게는 굉
장한 충격이었지만, 미테올은 그것을 알지 못했다. 그는 허리의 검에 손을 
뻗쳤다. 당장 이 소년을 베어버릴 생각인 것이다.

 "전하! "

 갑자기 들려온 귀청을 찢을 정도로 큰 목소리에 미테올은 손을 멈췄다. 이
바드 별궁의 현관에 붉은 로브를 입은 한 남자가 있었다. 미테올은 그의 얼
굴을 알아볼 수 있었다. 오직 전투에만 관심을 가지는 미테올이라고 해도 
그 역시 황족이었다. 한번 본 사람의 얼굴은 여간해서는 잊어버리지 않는다
. 게다가 상대가 바로 이틀 전에 이야기를 나눈 사람임에야.

 "카르델이라고 했었나? "

 미테올은 화가 가라앉는 것을 느꼈다. 방금의 그 분노에 비하면 허무할 정
도로 빠른 회복이었다. 물론 그는 원래 성격이 급했고 그 기분의 변화가 빨
랐지만, 별 이유도 없이 이렇게 화가 가라앉는 일은 별로 없었다.

 "기억해주시니 영광입니다, 3황자 전하. 급해서 미처 예의를 다하지 못했
습니다."

 카르델은 멀찍이 떨어진 자리에서 무릎을 꿇었다. 미테올은 손을 휘휘 저
었다.

 "그만 됐어. 네가 내 동생의 시종장이라는 건 알고 있으니까."

 "감사합니다."

 카르델은 옷을 툭툭 털면서 일어섰다. 그리고는 다시 고개를 깊숙이 숙였
다.

 "저 시종이 뭔가 실례라도? "

 "내 앞에서 나를 이리저리 살펴보던데. 대체 그 태도가 뭐야? 교육을 제대
로 시키지 못하는 건가? 아무리 어리다고 해도 그렇지, 폐하의 아들도 알아
보지 못한대서야 말이 되나? "

 미테올은 불쾌한 기분이 다시 솟구치는 것을 느꼈다. 그런 시선을 받았던 
적은 그의 기억에 거의 없었다. 그리고 그 기억 속의 인물들 중 살아남은 
사람은 거의 없었다. 상대가 평민이든 귀족이든, 설사 황족의 피를 이은 자
라 하더라도 미테올은 그가 선택한 운명을 따라 '검을 휘둘러' 상대방을 베
어버렸으므로. 간혹 살아남은 자가 있기는 하지만, 어차피 불구가 되어 다
시는 미테올의 눈앞에 나타나지 못했으므로 미테올에게는 마찬가지였다.

 "죄송합니다, 전하. 저 시종은 원래 팔라스 대전에서 일하던 소년인데, 이
틀 전부터 이곳에서 일하게 되었습니다. 그래서 아직 많은 것을 알지 못합
니다."

 "팔라스 대전에서? 그럼 귀환의 의식 때 카이사를 쫓아다니던 그 시종인가
? "

 미테올의 시선은 다시 쓰러진 소년을 향했다. 소년, 파브르는 그제서야 겨
우 몸을 일으켜 무릎을 꿇고 있었다. 미테올의 발에 채인 곳에서 살짝 피가
 배어 나왔다. 하지만 파브르를 바라보는 미테올의 시선은 결코 곱지 않았
다. 어차피 그는 전사. 게다가 '휘두르는 검'의 운명을 선택한 자로서 단순
히 훈련만 겪지 않은 미테올에게 약간의 피 정도는 아무 것도 아니었다. 

 "우윽... 흐으윽..."

 "뭘 아직도 찔찔 짜고 있는 거냐! 지금 당장 네 목이 날아가도 울먹일지 
한번 시험해 볼까아! "

 미테올은 파브르의 흐느낌에 다시 짜증을 부렸다. 하지만 손이 검을 향하
지는 않았다. 카이사가 파브르를 자신의 시종으로 삼았던 이야기는 얼핏 들
어서 알고 있었다. 그리고 아직도 미테올의 머릿속에는 카르델이 했던 이야
기의 잔재가 남아 있었다. '하루만에 자신을 돌봐주던 측근이 죽는 곳에서 
살아야 한다면...'

 "젠장. 카르델! 당장 카이사가 있는 곳으로 안내해! "

 "감히 한 말씀 드리자면..."

 "필요 없어! 지금 당장이다! "

 미테올은 카르델의 말을 거침없이 잘라버렸다. 카르델은 왜 그러느냐는 듯
 힐끗 그를 바라보고는 다시 고개를 숙였다.

 "알겠습니다, 전하. 당장 안내해드리겠습니다."

 그리고 두 사람은 건물 안으로 사라졌다. 파브르는 눈물이 가득한 시선으
로 두사람을 바라보았다. 시야에서 사라진 후에도 파브르의 시선은 조금도 
움직이려 하지 않았다.







 "미테올 형이 오셨다구? "

 "예, 그것이..."

 카이사는 방안에 앉아 있었다. 연락을 가져온 시종에게 카이사가 놀라 되
묻자 시종은 난처한 표정으로 말끝을 흐렸다. 그리고 그 뒤쪽으로 쿵쿵 하
고 뭔가 무거운 물체가 바닥을 울리는 소리가 들려왔다.

 "어이, 카이사! 내가 왔다! 미테올이야! "

 시종은 어쩔 수 없다는 표정을 지으면서 물러났다. 곧 카르델과 함께 미테
올의 거구가 모습을 드러낸다. 미테올은 조금 전의 일로 쌓인 짜증을 그렇
게라도 풀어버리려는 듯 한 발짝 한 발짝에 힘을 주어 바닥을 쾅쾅 울리면
서 걸어오고 있었다. 팔의 흔들림 역시 이상할 정도로 크다. 

 미테올의 얼굴을 본 카이사의 얼굴에 화색이 돌았다. 누가 뭐라고 해도 카
이사는 이 거침없는 셋째 형이 마음에 들었다.

 "형! "

 "그래, 카이사! "

 미테올은 카이사의 외침에 기분 좋게 응답하면서 걸어왔다. 카이사가 반갑
게 맞아주자 방금 전의 짜증은 깨끗이 잊은 모양이다. 하지만 막상 방에 들
어온 그의 표정은 무참하게 일그러졌다.

 "에엑? 누, 누나? "

 "이게 무슨 소란이냐."

 로엘라인의 대답은 차가웠다. 그녀는 카이사와 책상 하나를 사이에 둔 채 
마주보고 있었다. 미테올을 향하는 그녀의 시선은 마치 '나를 보고 짓는 그
 표정은 뭐냐'고 따지는 듯 했다. 이에 미테올은 대답을 찾지 못하고 우물
쭈물 서 있다가 휙 고개를 뒤로 돌려 카르델을 바라보았다. 미테올의 시선
은 마치 발정기에 암컷을 두고 싸우는 짐승의 것과 같았다. 미테올은 시선
에 최대한의 위협과 또 하나의 의미를 담아 보냈다. '로엘라인 누나가 있으
면 있다고 말을 해 줬어야지!! ' 하지만 카르델은 그 시선을 무시하며 슬쩍
 흘려보냈다. '그래서 제가 드릴 말씀이 있다고 했잖습니까? '

 "용무가 없다면 돌아가고, 그렇지 않다면 기다려라. 카이사는 지금 글을 
배우는 중이니까."

 로엘라인의 목소리는 여전히 냉정했다. 하지만 그녀와는 반대로 예상치 못
한 상황에서 마음이 이리저리 뛰놀고 있던 미테올은 그녀의 말에 무의식적
으로 입을 열었다. 

 "글? 그런 쓸데없는 것을...합! "

 미테올은 혼자 중얼거리다 황급히 입을 틀어막았다. 자신의 실수를 깨달은
 것이다. 이곳은 그가 사는 레카츠 별궁도 아니었고, 그의 눈앞에 있는 여
성도 자신의 호위 기사인 유아라, 미레일, 칼라일 세 여성이 아니다. 물론 
미테올이 평소 말을 할 장소와 상대방을 가리는 성격은 아니었다. 하지만 
이번만큼은 그럴 상황이 아니었다.

 "학문은 쓸데없는 것이 아니다, 미테올. 자신이 잘 하지 못한다고 함부로 
말하지 말라고 했었는데, 아직도 버릇을 고치지 못한 거냐. "

 역시나, 로엘라인의 날카로운 훈계가 날아왔다. 미테올은 다시 표정을 일
그러뜨리며 머리를 긁적이다가, 주변을 둘러보고는 적당한 의자에 털썩 앉
아버렸다. 의자가 삐이꺽 비명을 지르지만 신경쓰지 않는다. 황궁에 들어온
 이후 8년 간의 경험에서 이런 경우에는 아무 말도 하지 않는 편이 가장 현
명하다는 것을 깨달았기 때문이다. 

 "누나, 계속 가르쳐 주세요."

 카이사도 눈치 빠르게 로엘라인에게 매달렸다. 로엘라인은 미테올을 향해 
차가운 눈초리를 보내다가 미테올이 가만히 앉아 있자 그제서야 시선을 거
두었다. 

 카이사의 수업이 끝난 것은 미테올이 몸을 꼼지락거리다 못해 이리저리 목
과 팔을 흔들면서 굳은 근육을 풀고, 스스로 폐쇄공포증이 있던가를 궁금하
게 생각할 정도로 머리가 아파지고, 근육이 제어할 수 없을 정도로 부들부
들 떨리고, 그래도 참을 수가 없어서 자신의 바로 앞에 놓인 의자를 뜯어먹
기라도 할 것 정도로 눈에 핏발을 새우며 바라보다가 그걸 정말로 실행에 
옮기려 하기 직전이었다. 물론 미테올이 느끼기에는 억겁의 시간과도 같았
지만, 그가 오전에 실컷 말을 달리고 난 후에 왔다는 점을 감안해 보면 그
가 이바드 별궁에 도착한 것은 수업이 끝나기 얼마 전이었으리라. 평소 거
칠 것이 없는 훈련장과 말을 타면서 마음껏 활개를 치는 데에 대부분의 시
간을 보내는 미테올에게 방안에서 아무 일도 없이 가만히 있으라는 것은 고
문에 가까웠다.

 카이사는 힐끗힐끗 그를 바라보며 웃었다. 커다란 몸집을 가진 미테올이 
이리저리 몸을 비틀어대면서 어울리지도 않게 작은 의자에 앉아 있는 모습
은 마치 재주를 부리는 곰처럼 보였다. 물론 이런 말을 입 밖으로 낸다면 
어떤 반응을 보일지 알 수 없었지만.

 "그럼 오늘은 여기까지만 하자. 이제 남부의 글자는 대강 쓸 수 있겠구나.
"

 "아직 글씨는 엉망이지만요."

 로엘라인이 자신이 사용한 펜과 양피지를 정리하면서 말하자 카이사는 혀
를 살짝 내밀면서 웃었다. 하지만 로엘라인의 시선은 슬쩍 스치고 지나갔을
 뿐 아무런 반응이 없었다. 

 "우으와아아악!! 끝난 거야?!! "

 미테올은 늘어지게 기지개를 켜고는 물었다. 하지만 뭔가 질문이라기보다
는 절규에 가까운 목소리다. 미테올의 눈은 오랬동안 갖혀있던 탓인지 뭔가
 광기가 서린 듯한 붉은 빛으로 번들거렸다. 로엘라인이 없다면 지금 당장
이라도 창문을 박차고 밖으로 뛰쳐나갈 것만 같다. 로엘라인은 미테올을 똑
바로 바라보았다.

 "여기엔 무슨 일로 온 거냐, 미테올. 아직 네 대답을 듣지 못했다."

 "에, 그게..."

 미테올은 뭔가 적당한 대답을 궁리하는 듯 머리를 긁었지만, 역시나 그에
게 깊은 생각은 어울리지 않는 듯 했다. 미테올은 마치 꼬리를 내리듯이 팔
을 축 늘어뜨리고 대답했다.

 "카이사에게 검투 시합을 보여주려고. 물론 누나는 좋아하지 않겠지만 그
래도... "

 "잘 알고 있구나."

 로엘라인은 미테올의 말을 잘랐다. 하지만 따로 할 말이 있지는 않은 것 
같았다. 미테올은 잠시 로엘라인의 얼굴을 바라보았지만, 그 어떤 변화도 
찾아내지 못했다. 미테올의 표정은 다시 일그러졌지만, 그래도 입은 계속 
움직였다.

 "....그래도, 카이사에게 많은 경험을 시켜줘야 할 것 아냐. 나말고 형제
들 중에 누가 검투 시합을 보여주겠어? 게다가 며칠 뒤에는 제국 기사단의 
동계 훈련이 시작되니까, 한동안 자리를 비워야겠고... 그래서 일부러 온 
거야. 정말이라구! 아루스 형한테 이야기해서 허락도 받았어! "

 "...누가 뭐라고 했니? "

 로엘라인은 차분하게 되물었다. 그녀로서는 특이하게도 약간은 이죽거리는
 듯한 느낌도 든다.

 "검투 시합을 관전하는 데에 빠져서 스스로 출전하려고까지 했었다는 이야
기는 펙시스한테 들었다. 그리고 펙시스가 출전은 물론이고 한동안 검투 시
합을 관전하는 것까지 금지시켰다는 것도. 마침 펙시스가 쉬는 사이에, 카
이사를 핑계로 놀러가려는 것 아니니? "

 "아, 아니야! 누나, 정말이라구! "

 "검투 시합이 뭐에요? "

 위기에 빠진 미테올에게 카이사가 구원의 손길을 뻗쳐왔다. 이를 놓칠 미
테올이 아니다. 미테올은 황급히 말을 꺼냈다.

 "그게, 카이사! 너는 잘 모르는 걸 거야. 저 커다란 경기장에서...."

 "두 노예가 검을 들고 서로 싸워 죽이는 거지."

 로엘라인이 다시 말을 끊었다. 그녀의 목소리에는 책망하는 듯한 기색이 
있었다. 그리고 단순명쾌한 답변에 미테올이 당황해서 변명을 늘어놓았다.

 "아니야, 누나. 서로 죽인다니, 말이 이상하다구. 그냥 서로의 힘을 겨루
는 것 뿐이야. 그리고 그 와중에 서로 부상을 입기도 하고, 어쩌다가 죽는 
경우도 있는 거야. 기사들도 훈련이나 시합 중에 많이 죽잖아? "

 "하지만 그 결정권이 관중에게 주어지지는 않지. 또 보호하기 위한 도구들
 역시 많이 있고. 그러나 검투사들은 특별한 보호 장치도 없이 실전 무기만
을 사용하잖니. 게다가 패자의 생사여탈권은 절반정도는 관중에게 있는 셈
이고."

 "하지만! "

 미테올은 벌떡 일어섰다. 분을 참지 못하는 모양이다. 그로서는, 로엘라인
의 말이 자신의 생명을 걸고 싸우는 '전사'들의 가치를 깔아뭉개는 것이라
고밖에는 받아들일 수가 없었다. 그리고 미테올의 혈관에서 흐르는 피는 바
로 그 '전사'들의 것이었다. 하지만 차마 로엘라인의 앞에서 화를 내지는 
못하고, 미테올은 주먹을 쥔 팔을 휘두르면서 발을 쾅쾅 구르기만 했다.

 "누나! 반드시 그런 것만은 아니라구! 검투사들은 자신의 생명을 걸고, 서
로의 힘을 겨뤄보는 거야. 그건, 어떤 살인이라던가 하는 것 때문이 아니야
! 그리고 같잖은 멋만 부리는 기사들의 놀이도 아니라구! 그거야말로 진정
한 남자들의, 힘에 대한 일종의 도전이야! 누나는 내가 그저 사람을 죽이는
 것만을 좋아하는 녀석 같아? "

 "그렇지 않기를 바란다."

 로엘라인의 대답은 조용했다. 그 목소리는 평소와 같았지만, 왠지 카이사
는 평소보다 훨씬 부드러운 감정이 묻어나오는 것 같다고 생각했다. 

 로엘라인은 일어섰다. 그리고 천천히 문을 향해 걸어가기 시작했다. 그녀
의 새하얀 드레스가 서슬에 흔들린다. 왠지 그녀의 뒷모습이 쓸쓸해 보인다
. 미테올과 카이사는 침묵하면서 그녀의 움직임을, 흔들리는 그녀의 하얀 
드레스 자락만을 바라본다. 하지만 그녀는 아무 말도 남기지 않고 그대로 
방을 나가버렸다. 

 덜컹.

 간단히 문이 닫힌다. 왠지 로엘라인의 대답에서 그녀가 방을 나가기까지 
한참의 시간이 걸린 것 같다. 아마도 그녀가 움직이기 시작한 이후 계속된 
침묵 탓이리라. 그녀가 방을 나가자 미테올과 카이사는 마법이 풀리고 시간
이 움직이기 시작한 듯 동시에 한숨을 쉬었다. 

 "후유우.... 카이사, 누나 화난 것 같니? "

 미테올이 카이사를 돌아보며 물었다. 아까 방에 들어와서 로엘라인을 봤을
 때의 표정이 그냥 일그러진 정도라면 지금은 거의 처참할 정도다. 로엘라
인의 일로 카이사도 기분이 침울해져 있었지만, 미테올의 표정을 보고는 웃
음을 참을 수가 없었다.

 "풋! 아, 아니. 물론 기분이 좋으신 것 같지는 않지만... 그렇게 심하게 
화나시지는 않은 것 같은데요."

 "그, 그러냐? 후우우..."

 미테올은 가슴을 쓸어내렸다. 겨우 10살에 불과한 소년이 말한 내용의 어
디에 신빙성이 있는가 하는 생각을 해 보지도 못한다. 그대로 미테올은 기
운차게 외쳤다.

 "자아, 그럼 검투장으로 가는 거다! "



--------------------------------------------------------------------

오랜만입니다. 공지 이후 글을 올리지 못한 데에는 변명의 여지가 없..지가
 않습니다. 하필이면 컴퓨터의 파워 서플라이가 맛이 가서... 전날까지 멀
쩡하던 녀석이 다음날에는 먹통이 되었더군요. 처음에는 전원 케이블이 잘
못된 줄 알았는데, 교환을 해도 메인보드에 파워 스탠바이 등이 들어오지를
 않더라는... 그 덕에 이틀 가까이 컴퓨터를 하지 못했습니다. 

빨리 쓰도록 노력하겠습니다.

이상 아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.





 미테올은 카이사의 손을 잡아끌었다. 카이사는 성큼성큼 걸어가는 미테올
을 쫓아가기 위해서 거의 뛰다시피 해야만 했다. 

 "미테올 전하. 잠깐만 기다려 주십시오."

 카르델이 미테올의 앞에서 고개를 숙였다. 

 "곧 전하와 카이사 전하를 모실 시종들을 부르겠습니다. 그러니 조금만 기
다려 주시면..."

 "시끄러! 필요 없어! 그냥 내 말에 태워 가면 될 것 아니야! "

 미테올은 거칠게 말하며 카르델의 어깨를 밀었다. 카르델은 미테올의 힘에
 힘없이 밀려나고 말았다. 미테올은 카르델을 옆으로 치워버리고 계속 걸어
갔다.

 "멈추슈! "

 카르델이 비틀거리는 뒤에서 바란이 뛰쳐나왔다. 황급히 뛰쳐나왔는지 무
장이라고는 손에 든 장검이 전부다. 평상복 차림으로 검을 든 바란은, 평소
의 부루퉁한 표정이 아니었다. 바란은 검날을 통해 미테올을 바라보며 표정
을 굳혔다.

 "뭐야, 이 녀석은? "

 "바란! 이 분은 내 형이야! "

 카이사가 황급히 말렸지만 바란은 여전히 검을 미테올을 향해 겨눈 채 가
만히 있었다.

 "누군지는 모르겠수. 허지만 아무래도 좋으니, 당장 그 손 놓으슈."

 "호오... 검을 들었어? 나한테 말이지? "

 미테올은 피식 웃었다. 잘 생긴 청년의 얼굴에 화색이 돌아온다. 방금까지
 그의 얼굴을 차지하고 있던 로엘라인이 남기고 간 수심은 사라지고 없다. 
마치 검을 보자 오히려 마음이 놓이는 듯 하다.

 촤앙! 

 미테올은 카이사의 손을 놓아주었다. 하지만 바란은 검을 내릴 수 없었다.
 미테올이 검을 뽑아든 것이다. 미테올의 검은 아무런 장식도 되어있지 않
은 거무튀튀한 대검이었다. 오히려 그 점이 검의 위압감을 더한다. 조금 풀
리려고 하던 바란의 표정이 다시 무거워졌다.

 "좋아, 한번 해보지. 마침 많이 쌓여 있었는데 말이야! "

 미테올은 한 손으로 검을 가볍게 휘둘러보았다. 무거워 보이는 커다란 검
이 속이 빈 장난감이기라도 한 양 가볍게 움직였다. 대검이 바람을 가르는 
소리가 웅웅 하며 복도를 울린다. 미테올은 검의 움직임을 멈추며 두 손으
로 잡았다.

 "어디 한번 받아보라구! "

 미테올은 갑자기 뛰쳐나갔다. 그 움직임은 갑작스러웠음에도 매우 빨라서 
카이사에게는 마치 뭔가에 퉁겨나가는 것처럼 보였다. 그리고 동시에 미테
올의 대검이 긴 호선을 그리며 무자비하게 내리쳐진다. 바란은 감히 검을 
정면으로 받아내지 못하고 황급히 뒤로 물러섰다.

 콰앙!

 검이 바닥을 내리친다. 카이사는 발바닥으로 진동이 오는 것을 느꼈다. 전
체가 황토빛이 나는 석조로 된 이바드 별궁의 바닥에 커다란 흉터가 새겨진
다. 그 틈에 바란은 검을 뻗었다. 물론 미테올에게 상처를 입힐 생각은 없
었다. 단지 검을 들이대 패배를 인정하게 하려고 한 행동이었다.

 채앵!

 하지만 바닥에 부딪혀 멈춘 미테올의 검은 다시 무서운 속도로 위로 올라
오며 뻗어오는 바란의 검을 퉁겨냈다. 바란은 예상치 못한 충격이 팔을 강
타하자 휘청 하면서 뒤로 물러섰다. 칼을 든 팔은 아직도 위를 향한 채다. 
하지만 이미 미테올의 검은 수평으로 바란을 찔러오고 있었다.

 "우으윽! "

 바란은 뒤로 물러서는 기세에 오히려 힘을 더해 뒤로 상체를 젖혔다. 아슬
아슬하게 미테올의 검이 바란의 코끝을 스쳤다. 바란은 검을 들지 않은 왼
팔을 뻗어 미테올의 손목을 잡으려고 했다.

 "흥! "

 미테올은 앞으로 계속 뻗어나가려는 검의 관성을 무시하고 팔을 꺾었다. 
검의 무게와 그 기세가 고스란히 손목과 팔꿈치에 부담을 걸었지만, 간신히
 바란의 손길을 피해 뒤로 물러설 수 있었다.

 "하아... 생각보다는 꽤 하는데? "

 미테올은 웃었다. 카이사의 눈에는 그렇게 보였다. 미테올의 입가는 위로 
올라가 입이 크게 벌어져 있었고, 크게 열린 눈꺼풀 사이로는 눈동자가 빛
나고 있었다. 하지만 바란은 미테올의 눈에서 빛나는 광채가 광기의 증거임
을 알고 있었다. 미테올은 지금 황족이라기보다는 오히려 싸움이 주는 흥분
에 몸을 맡기는 동물적인 전사의 모습을 하고 있었다.

 "좋아, 정말 좋아! 이제부터는 얕보지 않겠어. 제대로 해보자구! 나를 이
긴다면 제국 기사의 작위를 내려주지! "

 "안됩니다! "

 날카로운 여성의 쇳소리가 허공을 가르며 날아와 막 검을 휘두르려고 하던
 미테올을 멈추게 만들었다. 미테올은 약간 불쾌한 표정으로 목소리가 날아
온 방향을 돌아보았다. 별궁의 현관 쪽에서 전신을 갑주로 둘러싼 기사가 
걸어오고 있었다.

 "뭐야, 유아라 경이군. 이제야 도착한 건가? "

 "늦어서 죄송합니다. 하아, 하아..."

 기사는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 투구를 쓰고 있어서 표정이 보이지
는 않지만 아마도 상당히 무리를 한 듯 하다. 미테올은 그녀가 숨을 몰아쉬
는 것을 보고는 언짢은 표정으로 검을 거두었다.

 "알았다, 그만두지. 그보다 투구를 벗고 숨 좀 돌리라구. 그대가 왔으니, 
조금 쉬겠다."

 "아닙니다. 그러실 필요는..."

 기사는 황급히 미테올을 말렸지만 채 말을 끝내지도 못했다. 지나치게 호
흡이 거칠어져 있었다. 미테올은 그녀의 말을 무시하고 소리질렀다.

 "카르델! 지금 당장 깨끗한 방을 준비해서 내 기사가 쉴 수 있도록 해. 나
와 카이사는 아까 그 방으로 돌아가 있겠어. 그리고 그 사이 카이사가 출발
할 준비도 마쳐 두도록! 가능하겠지? "

 "아, 알겠습니다, 3황자 전하. 즉시 시행하겠습니다."

 카르델이 고개를 숙이며 대답했다. 미테올은 다시 기사를 향했다.

 "당장 투구를 벗고, 잠시 휴식을 취하라구. 애당초 그대가 나와 똑같이 다
닌다는 것이 무리인 거야... 자기 몸은 스스로 소중히 하라구."

 "저는, 하아.. 괜찮습니다..."

 "명령이야! "

 미테올이 버럭 소리를 지르자 기사는 어쩔 수 없이 투구를 벗는다. 그 행
동에는 내키지 않는다는 투가 확실히 드러나지만, 미테올의 '명령'을 거부
할 수는 없다. 

 철컥. 퉁.

 무거운 강철 투구가 벗겨진 자리에 남은 여성의 얼굴을 보고 카이사는 숨
을 죽였다. 전혀 예상치 못한 미모가 드러난다. 투구를 써서 가리는 것이 
안타까울 정도로 섬세한 선을 가진 여성의 얼굴. 오똑한 콧날과 시원스런 
이마에는 맑은 땀방울이 맺혀 있다. 활동하기 편하도록 푸른 하늘색의 머리
칼을 짧게 깎았지만, 그래서 오히려 더욱 작고 가냘프게 느껴지는 얼굴이다
. 미테올이 검을 거두었음에도 계속해서 경계를 하던 바란마저도 그녀의 얼
굴을 보고 멍한 표정을 지었다.

 "그럼, 이리로..."

 "예, 감사합니다."

 카르델의 안내를 따라 유아라는 등을 돌렸다. 미테올은 고개를 흔들면서 
혀를 찼다.

 "그래서 여자를 호위기사로 삼겠다는 제안에 내가 그렇게나 반대를 했는데
... 유아라 경만 죽어나잖아? "

 "형의.. 호위 기사라고요? "

 카이사는 이해를 할 수 없다는 표정으로 물었다. 미테올은 머리를 긁적였
다.

 "뭐.. 그렇게 되어 있어. 황궁에 들어와서부터 함께 자랐으니까."

 미테올은 고개를 돌려 바란을 바라보았다. 바란은 멍하니 유아라가 사라진
 방향을 바라보고 있다가 미테올의 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 그리고 
아직까지 손에 쥐고 있던 검을 검집에 넣었다.

 "넌 대체 뭐냐? "

 "난 바란, 카이사 전하의 호위기사유."

 미테올의 밑도끝도 없는 질문에 바란은 퉁명스럽게 대답했다. 미테올은 잠
시 바란을 위아래로 살피며 생각에 잠겼다. 그리고는 흐흥 코웃음을 쳤다.

 "보아하니 검술을 정식으로 배우지도 못한 평민 같은데. 움직임이 지나치
게 즉흥적이야. 그래도 꽤 실력이 있는 듯 한걸? "

 "...그래서 어쨌단 거유."

 바란의 말투는 무례하다고 할 만 했지만 미테올은 그다지 신경쓰지 않았다
. 미테올은 원래 그 자신이 기분이 나쁠 때 화풀이용으로 트집을 잡을 때 
외에는 예의범절에 대해 관심을 갖지 않는 성격이었다.

 "며칠 뒤에는 제국 기사단의 동계 훈련이 시작되는데. 너도 참가해라."

 "...제국 기사단? "

 바란의 목소리에는 의혹이 서렸다. 제국 기사단, 크레이모어. 최강의 실력
과 최고의 신분을 가진 자들에게만 허용된 장소. 감히 자신과 같은 평민이 
들어갈 수 있는 곳이 아니었다.

 "아, 그러고 보니 작위가 필요하겠군... 뭐 아무래도 좋아. 펙시스 형한테
 이야기하면 그런 건 대강 알아서 하겠지. 어쨌든, 카이사의 호위로는 내가
 기사를 몇 명 보내줄 테니까, 너는 훈련에 참가해라. 정식으로 검술을 배
우면 훨씬 나아지겠어. 그리고 그때 한번 더 붙어보자."

 결국 본심은 바란과 한번 더 검을 겨루고 싶었던 모양이다. 바란은 울컥 
화를 내려고 했지만, 미테올의 말이 크게 틀리지 않음을 알고 있었다. 애초
에 그의 검술은 '검술'이라는 이름을 붙일 수도 없는 마구잡이. 그저 산에
서 혼자 연습하고 짐승들을 상대하면서 터득한 것이었다. 게다가 저 무거운
 대검을 자유자재로 다루는 미테올의 힘에도 크게 감명을 받고 있던 차였다
. 훈련에 참가하는 것은 자신에게 득이 되면 되었지 잃을 것은 없었다. 바
란은 슬며시 고개를 돌렸다.

 "괘.. 괜찮겠수, 카이사 전하? "

 바란은 존댓말을 생략한 채 마치 '전하'라는 호칭이 카이사의 이름의 일부
이기라도 한 듯 물어왔다. 카이사는 그런 바란의 말투를 알고 있었으므로 
화를 내지 않았다. 

 "물론이야. 훈련을 받으면 더 강해진다는 거지? "

 "자, 그럼 결정이야! 이제 방으로 돌아가지. 유아라가 좀 쉴 때까지 계속 
서서 기다릴 수는 없는 노릇이니까."

 미테올은 바란을 버려둔 채 카이사를 끌고 아까의 방으로 돌아갔다. 아까
는 상당한 정신적 압박감을 주던 곳이지만, 이번에는 미테올을 두렵게 할 
로엘라인과 같은 존재가 없다. 미테올은 방으로 들어가 활개를 치고 앉았다
.

 "그런데요."

 카이사가 입을 열었다.

 "형의 호위 기사는 어떻게 여자에요? 게다가 형보다 강해보이지도 않던데.
.."

 "글세 말이다."

 미테올은 길다란 의자에 놓인 쿠션에 몸을 기대 옆으로 기울어진 자세로 
고개를 끄덕였다. 

 "그러니까... 내가 황궁으로 들어오고 며칠 후의 일이었어. 갑자기 내 또
래의 여자애 셋을 데리고 오더니만, 함께 지내라는 거야. 으음... 물론 나
는 귀찮았지만 당시에야 내가 뭘 할 수 있었겠니. 그렇게 셋이서 함께 지내
면서 수련도 같이 했는데... 갑자기 15세가 되었을 때부터 그녀들이 내 호
위기사라는 거야. 당시까지야 내 호위 기사는 물론 제국 기사단 출신들이었
지. 그러던 것이 이상해지기 시작하고... 뭐 지금에야 제국 기사단에서도 
나보다 강한 기사는 별로 없으니까, 누가 내 호위를 맡던 별 상관이 없기는
 해. 그래도 왜 굳이 체력도 약한 그녀들을 내 호위기사로 삼은 건지... 아
니, 힘으로 골랐다면 또 몰라. 카이사, 너도 방금 봤지? 유아라, 칼라일, 
미레일 셋은 다 상당히 가냘픈 몸매를 가졌다구. 게다가 미인이고. 대체, 
적이 나타나면 미인계로 구워삶으라는 건지 뭔지..."

 미테올은 계속해서 투덜거렸다. 그녀들이 잠시도 자신의 주변을 떠나지 않
으려고 하는 것을 불평했고, 시종도 아니고 명문(名門) 출신이면서 지나치
게 자기 시중을 들려고 하는 것을 이상하다고 했고, 또 가끔씩 자신과 그녀
들의 관계에 대해 이해할 수 없는 소리들을 지껄이는 귀족이나 가족들에 대
해 잔소리를 늘어놓았다.

 "저어..."

 미테올이 그녀들이 자신을 이기지 못할 것을 알면서 자꾸 도전을 해오는 
것을 불평하던 중에 카이사가 입을 열었다.

 "정 그러시다면, 내보내시면 되잖아요? "

 "뭐라고? "

 미테올은 뜨악한 표정을 지었다. 평생 생각해본 적조차 없었던 이야기를 
들은 것 같았다.

 "저야 잘 모르긴 하지만, 그렇게나 귀찮고 불편하다면... 형은 마음대로 
하실 수 있잖아요? "

 카이사의 말에 미테올은 시선을 내리깔고 머리를 긁적였다. 뭐라고 대답할
 말이 궁색한 표정이다. 하지만 미테올의 표정만 보고도 카이사는 그의 마
음을 알 수 있었다. 아니, 불평을 늘어놓는 데에서부터 눈치를 챘다고 해야
 옳다. 애초에 미테올은 '휘두르는 검'의 운명을 가진 자. 정말로 자신의 
마음에 들지 않는 일이 있다면 주저리주저리 불평을 늘어놓을 것이 아니라 
당장 그것을 잘라내버릴 사람이었다. 

 똑똑.

 "누구야? "

 문을 두드리는 소리에 미테올은 재빨리 대답했다. 카이사의 질문에 난처해
진 입장에서 벗어나기에는 최적의 순간이었다.

 "미테올 전하. 유아라입니다. 이만 출발하시지요. 검투 시합에 늦겠습니다
."

 미테올은 벌떡 일어나서 문을 열었다. 유아라는 미테올을 바라보고 한 발
짝 물러서 그가 움직일 공간을 주려고 했지만, 미테올은 유아라의 어깨를 
붙잡고 놔주지 않았다. 둘의 몸이 바짝 달라붙었다.

 "벌써 가도 되겠어? 조금밖에 쉬지 못했잖아? "

 "충분합니다. 그리고 카이사 전하께서 출발하실 준비도 다 되었다고 합니
다."

 걱정하는 기색이 가득한 미테올의 질문에 유아라는 기계적으로 대답했다. 
하지만 그녀의 목소리는 약간 떨리고 있었고, 그녀의 얼굴에는 홍조가 떠올
라 있었다. 미테올은 그녀의 이마를 짚어보고, 두 눈을 똑바로 바라보았다.
 유아라는 살짝 그 시선을 피했다.

 "아직 힘든 것 같은데. 야, 카르델! 마차를 준비했겠지? "

 "물론입니다. 아직 카이사 전하께서는 말을 타시지 못하니까요."

 어느새 나타난 카르델이 정중히 대답했다. 미테올은 뒤를 돌아보며 카이사
를 향해 물었다.

 "카이사! 네 마차에 유아라가 타도 괜찮겠지? 그녀의 말은 내가 끌어갈 테
니까."

 "물론이에요, 형."

 카이사는 고개를 끄덕이며 걸어나왔다. 이제야 어디론가 출발한다는 기분
이 들기 시작한다. 검투 시합. 자신이 알지 못하는 것. 카이사의 작은 심장
은 미지의 경험에 대한 기대감으로 크게 뛰기 시작했다. 그 고동 소리에 카
이사가 정신을 빼앗긴 사이, 카이사의 손은 굳은 살이 박힌 커다란 손에 붙
잡혔다.

 미테올은 자신의 뒤로 걸어온 카이사를 왼손에, 그리고 오른손에는 유아라
의 손을 붙잡았다. 그리고 성큼성큼 걸어가면서 이야기했다.

 "자아, 빨리 가자! 시합에 늦겠다. 오늘은 최강의 검투사라고 하는 라크가
 출전하는 날이야! 그 친구의 시합을 보지 못한다면, 일부러 황궁을 나갈 
의미가 없어! "


---------------------------------------------------------------------

빨리 써야죠~~♬

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다. 

아, 그리고 출판에 대해 말씀해주신 두 분께 감사인사드립니다.
(엄청 늦었죠. 죄송합니다..)

앞으로 더욱 열심히 쓰겠습니다! ^^





 챙! 챙!

 금속과 금속이 부딪히는 소리가 밀폐된 공간을 울린다. 사방은 물론 천장
까지 거무튀튀한 색의 벽으로 완전히 틀어 막힌 넓은 공간. 그곳을 밝혀주
는 빛은 오직 벽에 걸린 횃불들뿐이다. 바람 한 점 불어올 틈이 없는 공간
임에도 횃불은 불안정하게 흔들리면서 빛과 그림자를 흩어놓는다. 

 그 희미한 빛을 의지해 몇 사람의 남자가 서로 겨루고 있었다. 하지만 그 
무장은 기사단이나 정규 군단과는 달리 일관성이라고 할 만한 것이 전혀 없
다. 커다란 양손검을 든 남자가 있는가 하면 누군가는 창을 들었고, 철퇴를
 붕붕 돌리는 사람도 있다. 방패를 든 사람과 들지 않은 사람, 갑옷을 입은
 사람과 전혀 입지 않은 맨몸인 사람과 어깨와 같은 특정 부위만을 갑옷으
로 두른 사람. 하지만 모두에게 공통된 점이 있다면 구릿빛으로 물든 건장
한 근육을 가졌다는 것과 표정에 즐거움이라는 감정이 조금도 떠올라 있지 
않다는 것이다. 검을 휘두르는 사람도, 그것을 막아내는 사람도, 그리고 다
른 사람과 겨루지 않고 그저 가만히 앉아있는 사람도. 서로 겨루는 자들의 
움직임도 특별히 상대방을 이기겠다는 열의가 느껴지지 않는다. 그저 연습
을 조금 더 한다는 정도일 뿐. 그렇게 모두의 표정은 굳어져 있었다. 

 ".....우와아아아아......"

 사람들의 환호성이 막힌 벽을 통해 희미하게 들려온다. 하지만 모두의 표
정은 조금도 변하지 않는다. 한두 사람이 힐끗 한눈을 팔았지만 다시 무심
한 표정으로 돌아와 하던 일을 계속했다. 

 덜컹. 카강. 

 문이 열렸다. 문은 크게 열려 한바퀴 돌아 벽에 부딪히며 무딘 쇳소리를 
낸다. 문도 주변을 둘러싼 벽도 금속이다. 이렇게 넒은 벽을 금속으로 만드
는 데에는 상당한 기간과 엄청난 재화가 투입되었을 것이다. 하지만 검투장
이라는 공간이 만들어내는 이익금은 이러한 점을 완전히 무시할 수 있을 정
도로 많았다.

 "우와아아아!! "

 문이 열리자 커다란 함성들이 갑자기 쏟아져 들어온다. 그리고 그 함성에 
지지 않으려고 한껏 목청을 돋군 목소리가 울린다. 

 "자아! 이 쓰레기들아! 빨랑 다음 시합을 준비해라! "

 문을 열고 들어온 것은 안에 있던 사람들 못지 않게 우락부락한 체구를 가
진 남자였다. 그는 상체는 거의 벌거벗고 있는데 비해 얼굴에는 강철 투구
를 쓰고 손에는 가죽 채찍을 들고 있었다. 

 "방금 시합은 어떻게 되었나? "

 조용한 목소리가 시끄러운 대기를 가른다. 금방이라도 함성에 파묻힐 듯한
 낮은 음성인데도 어째서인지 모두가 똑똑히 알아들을 수 있다. 모두의 시
선이 공간의 한 가운데 가만히 앉아있던 남자에게 쏠린다. 방금 목소리의 
발원지는 바로 그였다. 문을 열고 들어온 남자는 얼굴을 구기며 신경질적으
로 채찍을 내리쳤다.

 촤악!

 "흥! 타키, 그 꼬마 말인가? 어떻게 운이 좋게도 상대방을 죽이기는 했다.
 네가 조언을 했었냐, 라크? 그래, 아주 자알 했다. 네 덕에 우리가 승점을
 하나 올렸으니까. 그리고 관중들도 열광하고 있다. 이제는 네가 목숨을 걸
 차례야! "

 라크는 천천히 일어섰다. 그는 다른 검투사들과는 달리 호리호리한 몸매에
 장신의 키를 가졌다. 몸은 하반신을 가린 천을 제외하면 아무것도 걸치지 
않은 상태. 그의 피부는 새하얀 피부를 가진 남부인과는 달리 부드러운 살
색을 갖고 있었다. 그는 옆에 눕혀둔 검을 집어들었다. 검은 칼집도 갖지 
않은 채 날카로운 검신을 드러내고 있었다.

 "비켜, 비켜! 상처가 너무 크다구! 빨리 치료를 해야...! "

 뒤이어 한 떼의 사람들이 좁은 문으로 들어온다. 그들은 간단히 만들어진 
들것에 한 남자를 눕혀놓고 있었다. 아니, 들것에 실린 사람은 남자라고 불
리기도 힘들 정도로 어린 소년이다. 그가 들어오자 무심하던 안의 분위기가
 확 바뀌었다. 사람들은 앞다투어 들것을 향해 달려들었다.

 "타키! 다친 거냐? 어디를...! "

 "이 피 좀 봐! 어떻게 된 거야? 이겼다면서? "

 남자들은 소년을 바라보면서 질문을 던졌다. 소년은 희미한 미소를 짓고 
있었다. 하지만 소년의 오른손이 덮고 있는 옆구리에서는 피가 계속해서 흐
르고 있었다. 사람들은 그의 손가락 사이로 내장이 흘러내리는 것을 보고 
침묵한다. 소년은 그것을 느끼지도 못하는지 눈을 굴리면서 힘겹게 입을 열
었다. 

 "라, 라크는..."

 "난 여기 있다."

 라크가 사람들을 헤치고 다가와 소년의 얼굴을 내려보았다. 그가 나타나자
 소년의 미소가 더욱 짙어졌다. 

 "저... 이겼어요... 이 검으로..."

 소년은 들것 아래로 처진 왼팔을 살짝 떤다. 손가락이 꿈틀거리지만 잡혀
있는 것은 없었다. 소년은 시선을 라크에게 고정한 채 이야기했다.

 "아... 빌려주신 검은... 놈의 뱃속에 박아 넣고 와서...."

 "그래, 잘했어."

 라크는 살짝 미소지어주었다. 굳은 표정이 조금 풀리자 조각같은 얼굴에 
화색이 돈다. 소년도 함께 웃었다.

 "저... 복수했어요... 저도 이젠... 검투사지요? "

 "그래. 너는 네가 맹세한 복수를 이루었어. 누구도 이젠 너를 어린애라고 
놀리지 못할 거야. 너는 싸워서 이겼어! 너도 당당한 검투사다. 네 어머니
가 보시면 자랑스러워하실 거다."

 "다행..."

 소년은 말을 마치지 못했다. 안간힘을 다해 들어올리고 있던 눈꺼풀이 힘
을 잃고, 조금씩 꿈틀거리던 팔도 축 늘어져 버린다. 하지만 얼굴의 미소만
은 그대로 남아 있다. 그를 둘러싼 남자들은 침묵했다.

 "그래, 넌 잘했어... 그만 쉬거라..."

 라크는 소년의 눈꺼풀을 닫아주었다. 그리고 소년이 들어온 문으로, 관중
들의 환호성이 쏟아져 들어오고 있는 곳으로 향했다.

 "흥! 이제는 타키도 행복하겠구만, 죽어버려서! 게다가 믿고 따르던 녀석
의 조언으로 죽었으니, 얼마나 행복하겠나? "

 강철 투구를 쓴 남자는 라크를 보며 이죽거렸다. 라크는 대답하지 않았지
만, 그는 계속 이야기했다.

 "네가 조언을 했지? 어떤 갑옷도 입지 말고, 장검을 든 채 벌벌 떨고만 있
으라고. 그리고 상대방이 그 검을 쳐버리고 무방비로 다가오면, 그때 숨겨
둔 단검으로 찌르라고 말이야! 그래, 그렇게 해서라도 우리가 승점을 얻으
니 행복하냐? 앙? "

 "...타키와 싸운 상대는? "

 라크가 입을 열었다. 남자는 강철 투구를 좌우로 흔들었다.

 "후... 상대가 나빴어. 초반에 네가 나올 것으로 생각했던지, '육식동물'
이라고 불리는 페세티 녀석을 내보냈더군. 뭐, 아무리 그 자식이라도 심장
에 타키의 검을 찔렸으니 끝장났지. 하지만 그 개새끼는 심장을 찔리고도 
힘이 남아서 타키를 베어버렸다구. 어때, 행복한가? "

 라크는 대답하지 않았다. 그는 거친 욕설에 담긴 강철 투구의 남자의 마음
을 이해할 수 있었다. 물론 그의 입장은 자신과 같은 검투사들과는 달랐다.
 그는 검투사들을 때리고 욕하며 검투사들의 규율을 잡고  훈련을 시키는 
노예감독이었다. 하지만 그 거친 행동과 말투 속에서, 적어도 이런 살육을 
보면서 열광하는 관중들과는 다른 일종의 '동질감'을 느끼게 하는 자다. 라
크는 자꾸만 힘이 들어가려고 하는 근육을 풀면서 문을 막고 선 그의 어깨
를 밀어냈다.

 "잘 봐둬. 오늘 열 놈은 베어버린다. 설사 내가 죽더라도, 열 놈을 베기 
전에 교체 깃발을 올리면 널 죽여서라도 숫자를 채우겠어."

 "무.. 뭐? "

 강철 투구는 라크의 말에 당황하며 물러섰다. 그는 라크의 눈동자에 불길
이 오르고 있는 것을 알았다. 라크가 검투사로 활약을 시작한 후 2년 간, 
그가 이렇게 화를 내는 경우는 거의 없었다. 그리고 간혹 그런 일이 있을 
경우에는 어김없이 피바람이 불어왔다. 적에게는 처절하도록 잔인하고, 아
군에게는 공포스러울 정도로 의지가 되는 피바람이. 

 라크는 대답하지 않고 걸음을 옮겼다. 그의 발바닥에 태양 빛으로 따뜻하
게 달궈진 모래가 닿자, 라크는 가만히 멈춰 섰다.

 모래밭을 높은 벽이 원형으로 둘러싸고 있다. 사람의 도약력으로는 넘기 
어려운, 그리고 검투사의 탈주를 막기 위해 꼭대기에는 촘촘하게 쇠창살이 
튀어나온 벽이다. 그리고 그 뒤로 수천 수만의 인원을 수용할 수 있는 좌석
이 뒤로 물러서면서 비스듬히 위를 향하고 있다. 이미 관중석은 가득 차서 
사람의 머리만이 가득 찬 모습을 보이고 있었다. 

 "우와아아아아!! "

 "라크! 라크! "

 "최강의 검투사! 아란 족(族)의 후예!! "

 그가 나가자 그를 알아본 관중들의 함성이 더욱 높아진다. 라크는 관중들
의 환호성에 아무런 반응을 보이지 않았지만, 관중들의 열광적인 응원은 멈
출 줄을 몰랐다.

 "흥, 라크! 이제야 나오셨군! "

 라크의 맞은편에서는 거구의 남자가 커다란 검을 들고 서 있었다. 라크가 
호리호리한 몸매이기는 하지만 그는 단순히 몸만 커다란 것이 아니라 키로
도 라크보다 머리 하나 만큼은 컸다. 그는 검투사라고는 생각할 수 없을 정
도로 완벽한 갑옷을 맞춰서 입고, 손에는 커다란 방패까지 들고 있었다. 라
크는 상대의 얼굴을 볼 수는 없었지만 그 모습만 보고도 누구인지 알 수 있
었다. 주로 노예로 구성된 검투사들 중 주인의 특별한 재정적 지원이 없는 
한 저렇게 중무장을 할 수 있는 자는 거의 없었다. 

 "도살자 가네파인가."

 "흥! 아란의 바람 따위, 깨끗이 잘라주겠다! "

 가네파는 방패를 내밀고 천천히 다가왔다. 거친 말투와는 달리 매우 신중
한 태도였다. 라크, 동쪽 검투사들은 물론 제국에 존재하는 모든 검투사들 
중 최강이라 불리는 자를 상대로는 당연한 것이다. 또한 아무리 거친 검투
사라고 해도 가네파 역시 지난 수년간 살아 남은 자. 그 실력과 경험은 그
리 만만하지 않았다.

 "흠."

 라크는 걸음을 옮겼다. 가네파와는 달리 그의 걸음은 조심스럽지 않았다. 
그저 평상시 길을 걸어가는 정도의 속도와 움직임. 검을 든 오른팔은 힘을 
뺀 채 아래로 축 늘어뜨린 상태였다.

 그래도 가네파는 흥분하지 않았다. 라크의 움직임을 잘 알기 때문이다. 라
크에게 붙은 별칭 중 하나는 '아란의 바람'. 가벼우면서도 빠르고 날카로운
 움직임은 2년 전 라크가 처음 검투장에 모습을 드러냈을 때부터 관중들에
게 큰 인기를 끈 요인이었다. 가네파는 라크가 자기 검의 사정권에 접근하
자 커다란 검을 휘둘렀다.

 후이이잉!!

 육중한 대검이 대기를 가르며 둔중한 소리를 낸다. 하지만 둔중한 소리는 
공기와의 접촉면이 큰 탓일 뿐 그 움직임은 결코 느리지 않았다. 라크는 검
을 기울여 가네파의 검이 검날을 타고 미끄러지게 했다. 가네파의 검이 공
격에 실패하는 순간, 라크의 검은 바람처럼 움직여 가네파의 목을 노렸다.

 카강!

 하지만 가네파는 방패를 들어 라크의 공격을 막는다. 아니, 막는다기보다
는 오히려 방패로 라크의 검을 세게 쳐 뒤로 튕겨나가도록 만든다. 라크는 
손목을 빙글 돌려 검이 원을 그리게 만들어 다시 공격했지만, 가네파는 회
수한 검으로 그 공격을 막는다.

 "우아아아아!! "

 "라크! 라크!! "

 "가네파! 라크를 짓뭉개버려! "

 긴 설명이 따랐지만 실제 일어난 시간은 처음 가네파가 검을 휘두른 이후 
찰나에 지나지 않는다. 짧은 순간 공방을 주고받은 두 사람이 다시 간격을 
벌리자 관중석에서는 환호가 터져나왔다. 조금 전 어린 소년이 커다란 검투
사를 쓰러뜨렸을 때에는 예상치 못한 반전에 환호했다면, 이번에는 원하던 
것을 얻었을 때 보이는 반응이었다. 관중들은 이런 아슬아슬한 대결을 보며
 자신이 투기장에 있는 듯한 착각을 하는 것이다.

 "헷! 역시 빠르군."

 "생각만큼 둔하군."

 투구를 쓰고 있어서 알아볼 수는 없었지만 가네파의 표정은 틀림없이 심하
게 일그러졌을 것이다. 하지만 그는 다시 입을 열지 않고 묵묵하게 검을 아
래로 내리쳤다. 라크는 왼쪽으로 검을 피하며 오른손의 검을 휘두르려고 했
지만, 순간 가네파는 전혀 예상치 못한 돌격을 감행했다.

 "으아아아아!! "

 가네파는 방패와 한 몸이 되어 라크가 움직이는 방향으로 펄쩍 뛰었다. 처
음부터 이 공격을 노리고 있었는지 순간적인 속도가 놀라울 정도로 빠르기
도 하며, 무엇보다 갑옷으로 둘러싼 그의 커다란 몸 전체가 무기가 된 셈이
라 공격을 흘려보낼 방법도 없었다. 가네파의 육중한 몸무게를 고스란히 타
격으로 받아야 할 처지가 된 라크는, 당황하지 않고 검을 들지 않은 왼손을
 뻗었다.

 휙!

 라크의 몸이 단 한순간에 가네파의 시야에서 사라졌다. 자신을 멈춰 세우
려는 듯 왼팔을 내민 라크를 내심 비웃던 가네파는 이해할 수 없는 결과에 
당황해 몇 발자국을 더 걸어간 후 멈춰선 채 주변을 살피려고 했다. 하지만
 머리에 씌워진 투구는 그의 시야를 제한하고 또한 목을 움직이기 어렵게 
만들어 쿵쿵 발을 움직여 몸을 돌리는 수밖에 없었다.

 슈칵!

 섬뜩한 소리가 울렸다. 가네파는 순간 움찔했지만 그의 이성은 걱정할 필
요가 없다고 말하고 있었다. 그는 전신을 갑옷으로 둘러싼 채였다. 라크의 
공격이 있더라도 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 나야 하며, 그 타격은 타박상
에 그칠 것이다. 하지만 그의 몸에 어떤 충격은 가해지지 않았다.

 몸을 돌리자 겨우 라크가 시선에 들어왔다. 라크는 조금 떨어진 곳에서, 
다시 말해 가네파 자신이 서 있던 자리에 있었다. 아까 내뻗은 왼팔은 공격
을 막는 것이 아니라 오히려 달려오는 기세를 이용해 가네파를 타고 넘기 
위했던 것 같다. 가네파는 라크의 가벼운 움직임에 등골이 오싹했지만, 억
지로 기운을 내서 말했다. 

 "흠, 역시 빨라. 하지만 공격할 방법이 없는 것 같군? 내 갑옷을 뚫기는 
어려울 테지? "

 "...바보는 자기가 다친 것도 모르는가? "

 "뭐, 뭐라고!! "

 가네파는 화를 내면서 다시 달려들었다. 가네파의 몸무게와 갑옷의 무게로
 쿵쿵 땅이 울린다. 라크는 이번에는 피할 생각도 하지 않고 가만히 그를 
바라보고 있었다. 여전히 검을 든 팔은 아래를 향해 늘어뜨린 채다.

 "이야아!! "

 가네파는 검을 휘둘렀다. 아니, 휘두르려고 했다. 하지만 조금 전까지만 
해도 멀쩡하게 느껴졌던 오른손이 제대로 움직이려고 하지를 않는다. 무거
운 검을 쥐고 있는 손가락에서 힘이 스르르 빠져나가려고 한다. 아니, 이미
 검은 손에 쥐어있지 않았다. 그럼에도 손은 무거움을 호소하고 있다. 

 "이, 대체? "

 "갑옷을 입으니 주변도 보지 못하고, 심지어 자기 상태까지도 보지 못하는
군."

 라크는 냉정하게 중얼거리며 다가왔다. 그리고 라크의 팔이 흔들거리는 순
간, 아까 들었던 날카로운 파공음과 함께 가네파는 왼손에 쥐어져 있던 방
패마저도 손을 빠져나가는 것을 느낀다. 그가 억지로 왼팔을 들어보자, 손
목 관절 부위를 둘러싼 가죽이 깨끗하게 잘라져 있다.

 "서, 설마? "

 "나는 쓸데없는 공격으로 힘을 빼지는 않아. 너희들을 최소한 10명은 베어
버리기로 했으니까! "

 라크는 갑자기 달려왔다. 그 모습에 가네파는 라크가 진짜로 살기를 띠고 
있다는 것을 알았다. 하지만 그는 가만히 서서 라크에게 살해당하는 것보다
는 그에게 가능한 마지막 공격 방식을 선택했다. 

 "으아아아아아! "

 가네파는 온 몸으로 라크에게 부딪혀갔다. 이번에는 라크와 그가 서로 정
면으로 맞부딛칠 것 같다. 하지만 마지막 순간 라크는 공중으로 뛰어올랐다
. 가네파의 눈동자 속에 라크의 어깨가 비춰진 순간, 그의 눈동자는 투구의
 틈으로 들어온 라크의 칼날에 잘라져 버렸다.

 "큭! "

 가네파는 뛰어가던 모습 그대로 쓰러졌다. 라크는 검이 가네파의 안구를 
통해 뇌를 헤집는 순간 다시 뽑으며 그의 머리를 걷어차고 뒤로 물러서 가
네파의 몸에 깔리는 것을 피했다. 그럼에도 그에게는 무리를 했다는 징후가
 조금도 보이지 않았다.

 "와아아아아!! "

 "라크! 아란의 바람!! "

 "최강! 최강의 검투사! "

 관중들이 환호를 보낸다. 하지만 라크는 뒤로 물러서서 노예감독들이 가네
파의 시체를 옮겨가는 것을 가만히 바라보기만 했다. 가네파와 그 갑옷의 
무게 때문에 예닐곱 사람이 달라붙어서야 겨우 시체를 옮겼다. 

 라크는 검을 휘둘러 피를 털어냈지만 여전히 검에는 피가 묻어 끈적거렸다
. 그가 가진 검은 명검은커녕 대장간에서 대량으로 생산되는 검 중의 하나
일 뿐이다. 그렇기에 라크는 자주 검을 바꿔야 했고, 오늘 이 검도 전혀 손
에 길들여지지 않은 새 검이다. 라크는 허리를 굽혀 바닥의 모래를 한 줌 
집어들고 검을 문질렀다. 모래로 검을 닦으면 상처가 남기 쉽지만 피와 체
액으로 끈적끈적해진 상태보다는 훨씬 낫다. 


-------------------------------------------------------------------

어중간한 부분까지이지만 올립니다.

아.. 빨랑 자야지...

이 아이디는 렌탈입니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.







 "라크! 라크! 라크! "

 관중들은 계속해서 라크의 이름을 불러대었다. 모두의 목소리가 조금씩 박
자를 맞춰가기 시작한다. 라크, 그 이름 하나만이 커다란 검투장을 가득 메
운다. 라크는 지나치게 시끄러운 그 함성에 눈살을 살짝 찌푸렸지만, 별다
른 행동을 보이지는 않았다.

 펄럭.

 라크는 용케도 관중들의 함성 속에서 커다란 깃발이 올라오는 소리를 들을
 수 있었다. 자신의 맞은편, 조금 전 가네파가 나왔던 문 바로 위쪽에서 커
다란 깃발이 올라오고 있었다. 깃발에는 남부어로 한 사람의 이름이 적혀 
있었다. 이 넓은 공간을 가득 메우고 있는, 그것도 열광해서 목청껏 함성을
 지르는 사람들에게 등장할 검투사의 이름을 알려주는 데에는 이런 방법밖
에는 없었다. 라크가 등장하기 전 관중들은 그의 이름이 쓰여진 깃발을 보
고 라크를 기다리고 있을 터였다. 이번에 올라온 깃발에 쓰여진 이름은 피
레인. 들어본 적이 없는 이름이다.

 곧 한 청년이 강철문을 지나 검투장으로 들어온다. 그를 바라본 라크는 다
시 눈살을 찌푸렸다. 청년은 아직 젊었다. 겨우 20세도 채 되지 않았을 듯
한 모습. 그리고 조금 타기는 했지만 아직 흰 기운이 남은 피부와 채 완성
되지 않은 근육, 힘이 잔뜩 들어간 검을 든 손과 어깨 등 어디로 보나 초보
자, 그것도 이번에 첫 출전을 하는 검투사다. 

 "라, 라크! "

 청년은 긴장된 목소리로 라크를 불렀다. 극도로 긴장한 모습이다. 대답을 
원하고 라크를 불렀다기보다는, 어떤 물건을 보고 감탄사를 내뱉는 투였다.
 
 "오늘이 첫 시합이지? "

 라크는 바로 질문을 던졌다. 청년의 어깨가 움찔한다. 하지만 곧 얼굴을 
붉히며 소리지른다.

 "그, 그래서! 나는 당신의 상대도 안 된다는 거야? 나중에 후회하지 말아!
 "

 청년은 바로 검을 쥐고 달려왔다. 무모하다. 달려오는 기세나 검을 들어올
린 자세나 미숙함이 철철 흐를 정도다. 라크는 혀를 차면서 한 발을 뒤로 
뺐다. 발을 앞뒤로 벌린 채 검을 든 오른팔을 약간 뒤로 당겨서 검이 상대
를 향하게 한다. 라크 특유의 방어자세다. 물론 피레인이라는 청년의 검은 
미숙했지만, 오히려 이런 경우가 더욱 골치가 아프다. 검의 기본에서 벗어
난 얼토당토않은 공격을 해 올 경우가 많기 때문이다. 특히나 이처럼 목숨
을 건 시합에서는 승패가 한순간에 갈리기 때문에 단 한순간의 실수도 용납
해서는 안된다.

 "이야아! "

 피레인은 달려오며 검을 휘둘렀다. 라크는 옆으로 피하면서 가볍게 검을 
휘둘러보지만 피레인은 라크가 피한 방향으로 검을 휘둘러 라크의 공격을 
방해하면서 계속 달려갔다. 라크의 검은 진로가 막혀 되돌아와야만 했고, 
피레인은 몇 발자국을 더 나아가 라크와의 간격을 벌리고서 뒤로 돌았다. 

 "호오."

 라크는 살짝 웃었다. 과격하지만 나름대로 효과적인 방식이었다. 라크는 
어떤 보호구도 갖추지 않았기 때문에 날카로운 검을 무시할 수 없었고, 마
찬가지로 그의 공격 역시도 검 하나로만 가능했다. 그런 제한된 상황에서 
저런 저돌적인 돌진은 생각보다 효과적일 수도 있었다.

 고개를 돌린 피레인의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다. 라크를 베지 못한 자
괴감 때문인지, 아니면 라크의 공격을 피했다는 자부심인지, 혹은 단순히 
첫 시합의 흥분 때문인지는 알 수 없다. 하지만 또다시 과격하게 돌진을 해
오는 것을 보면 아무래도 셋 모두가 조금씩 섞인 모양이다. 피레인은 방금 
전의 공격으로 어느 정도 정신을 차렸는지 그 움직임이 조금 부드러워졌다.
 그리고 이것은 오히려 라크에게 기회였다.

 라크는 검을 들어 피레인이 휘두르는 검을 막으려는 듯한 자세를 취했다. 
하지만 정작 검날이 서로 부딪히려는 순간 라크는 팔을 횡으로 돌리며 피레
인의 검날을 타고 검이 흘러가도록 만든다. 일순간의 부딪힘에 치잉 하고 
살짝 검이 떨린다. 피레인은 라크가 자신의 검을 막을 줄 알고 힘을 집중한
 터라 검을 뒤로 돌리지 못하고 휘두르던 기세 그대로 앞으로 내리쳐야만 
했다. 라크는 옆으로 걸음을 옮기며 검을 가만히 늘어뜨렸다. 검이 차지한 
공간은 피레인의 팔이 만드는 궤적과 일치하고 있었다.

 스아악.

 "으아아아! "

 두꺼운 근육이 허무하게 갈라지며 선혈이 솟구친다. 피레인은 그 스스로 
라크의 검에 자신의 팔을 대고 그대로 밀어버린 것이다. 검의 무게와 피레
인의 무게가 한데 몰린 팔의 움직임이 날카로운 검날 앞에서 오히려 스스로
를 해쳤다.

 털썩.

 피레인의 검이 힘없이 바닥에 떨어진다. 피레인은 무릎을 꿇고 선혈이 흐
르는 팔을 부여잡은 채 라크를 바라보았다. 라크는 한 발짝 떨어진 곳에서 
피레인을 내려보고 있었다. 라크는 피레인의 시선이 공포로 물들어 가는 것
을 보았다. 그리고 시선을 돌려 그가 부여잡은 손목을 보니, 깨끗하게 잘린
 상처에서 피가 울컥울컥 흐르고 있었다. 그 상처는 너무 깊어 손으로 꽉 
누르고 있는데도 피가 멈추려고 하지 않는다. 왼손을 다시 단련하지 않는 
한 검투사로서의 생명은 끝장이 난 셈이다. 하지만 통증은 그리 심하지 않
은지 피레인의 시선은 라크에게만 고정되어 있었다. 

 "그만 돌아가라. 앞으로는 검을 휘두르지 못할 거다."

 라크는 돌아섰다. 곧이어 그의 승리를 알리는 깃발이 올라온다. 관중들은 
다시 함성을 질러대며 라크의 이름을 부르짖기 시작했다. 

 "라크! 라크! "

 라크는 자신을 둘러싼 열광적인 반응들을 느꼈다. 하지만 주변을 둘러보지
는 않았다. 답례도 보내지 않는다. 라크는 그저 시선을 허공을 향했다. 푸
르디푸른 맑은 겨울 하늘이 느껴진다. 문득 허무한 기분이 든다. 

 '나는, 대체 여기서 무엇을 하고 있는가...'

 라크는 스스로에게 질문해 보았다. 그를 둘러싸고 열광하는 관중들, 자신
과 같은 입장인 검투사들, 그리고 이 '남부'라는 대지를 밟고 서 있는 거의
 모든 인간들. 그들은 자신과는 전혀 다른 존재들이었다. 커다란 키와 굵은
 골격과 두꺼운 육체, 그리고 흰색의 피부를 가진 남부인들. 이 대지는 그
들에게 허락된 대지였다. 그 속에서 분홍색의 피부를 가진 존재는 오직 자
신뿐이었다. 문득 라크는 자신에게 허락된 대지, 아니 이제는 허락되었던 
대지라고 말해야 할 자신의 고향, 안개산맥을 떠올렸다.

 안개산맥. 대륙의 남부와 중부를 가르는 대륙 최고의 산맥. 남부와 중부의
 그 어떤 지도에서조차 그 전모가 그려지지 않은, 그렇기에 지도에 언제나 
하얀 공백으로만 남는 곳. 그래서 그곳은 안개산맥이라는 이름을 갖게 되었
다. 그 땅에 살아가는 아란족이 그 땅을 뭐라고 부르는가와는 관계없이. 애
초에 안개산맥의 지형이 알려지지 못한 이유가 그 땅을 지배하는 아란족의 
폐쇄적인 성격 때문이기는 하지만.

 라크는 그 아란족의 피를 이은 자였다. 애초에 아란족이란 그 폐쇄적인 성
격 때문에 존재는 알려져 있지만 어떤 존재인가에 대해서는 아는 사람이 거
의 없는 종족이다. 대륙의 거의 대부분의 인간들이 씨족 사회와 종족 사회
를 지나 이제 '국가'라는 거대한 정치적인 집단을 이루고 있는 데 반해, 황
폐한 안개산맥에 틀어박힌 채 아직도 종족 사회를 이루고 살아가는 자들. 
그리고 자신, 라크는 그 종족의 이단자였다.

 라크는 고개를 저었다. 그가 자신의 고향과 종족을 버리고 떠난 지 이미 2
년. 그동안 과거를 생각한 시간은 그렇게 많지 않았다. 물론 그 과거의 기
억은 라크가 죽어서까지 버릴 수 없는 가장 중요한 자신의 정체성일 것이다
. 하지만 지금, 이미 남부의 대지에 서 있는 라크에게 고향에 대한 생각은 
아무런 이유가 없었다. 아마도 이런 감상적인 기분이 드는 것은 방금 한 젊
은이의 미래를 아무렇지도 않게 빼앗아버린 탓일 것이다. 

 "덥군."

 라크는 혼자 중얼거렸다. 거의 벌거벗은 상태에 있는 그의 살갗에 와 닿는
 겨울의 대기가 뜨거울 리는 없었다. 하지만 그는 관중들의 함성과, 그들의
 열기가 자신의 피부에 와 닿는 것처럼 느꼈다. 아니, 어쩌면 이 열기는 자
기 자신의 내부에서 올라온 것일지도 몰랐다.

 "오랜만이군, 라크! 다시 검투장에서 만나게 될 줄이야! "

 맞은편에는 건장한 근육질의 남성이 서서 웃고 있었다. 한쪽 팔을 갑옷으
로 감싸고 허리에는 검을 차고 있다. 그 외에도 보이지 않는 곳에 숨겨둔 
무기가 몇 개 더 있을 것이다. 라크는 마치 사자의 갈기와 같이 사방으로 
뻗친 머리칼을 가진 상대방을 바라보며 가볍게 한숨을 토해냈다. 

 "이와슨, 만난 시기가 나쁘구려. 상대가 서쪽 검투사들의 대장인 당신이라
니... 하지만, 오늘은 당신이라도 봐주고 싶은 기분이 아니오."

 "하하하! 나도 시기가 나쁘다고 생각하네. 원래 내 역할은 자네를 마무리
하는 거였는데. 나도 혼자서는 자네를 상대할 자신이 없으니까 말이야, 하
하하하! "

 이와슨은 쾌활하게 웃었다. 라크는 그의 말을 이해했다. 육식동물이라고 
불릴 정도로 거칠고 포악한 성격의 페세티, 전신을 갑옷으로 무장한 도살자
 가네파, 그리고 생 초보인 피레인을 차례로 상대했다면 아마도 라크는 상
당히 지쳐있을 것이다. 그리고 무엇보다도 이 셋은 거친 공격과 굳건한 방
어, 그리고 예측하기 어려운 초보자라는 완전히 다른 경향을 가진 인물들이
다. 그들을 차례로 상대한다면 아무리 라크라고 해도 감각과 판단력이 흐려
질 것이고, 그 다음에 이와슨이 나서서 지친 라크를 상대로 마무리를 한다
는 계획이었으리라. 하지만 페세티의 상대로는 예상치 못한 어린 소년이 나
왔고, 그 소년에게 페세티는 허무하게 죽어버렸다. 그리고 그 이후의 두 사
람을 상대로 라크는 아직 생채기 하나 입지 않았다. 

 "그런데, 처음에 나온 그 소년은 어떻게 되었나? 이름이 타키라고 했던가?
 "

 라크는 이와슨의 계획을 알고도 그리 화를 내지 않았다. 이러한 것은 검투
사들에게는 기본적인 것 중의 하나다. 패배할 때까지, 혹은 스스로 다른 검
투사와 교대하기까지 검투사는 계속해서 싸워야만 한다. 이는 강한 자가 여
럿을 차례로 상대할 수 있는 경기 방식이기도 하지만, 오히려 이것을 이용
해 상대방의 힘을 빼 놓을 수도 있다. 검투사들의 시합이 개인 대 개인으로
서보다는 집단전의 형태를 띄는 지금은 오히려 당연한 것이라고 봐야 할 것
이다. 

 라크는 검을 들어올렸다. 타키를 생각하니 다시 한숨이 나왔다.

 "녀석을 내보내지 말았어야 했는데... 하지만 어쩔 수 없었소. 하필이면 
며칠 전 녀석의 어머니가 서쪽 검투사들에게 강간당했고, 타키는 그 복수를
 맹세했으니까... 당신도 알다시피 복수를 맹세한 자는 어른 취급을 받게 
되어 있지. 좀 더 기다리라고 말렸어야만 했는데... 결국 녀석은 허무하게 
죽어버렸소."

 "그런 건가. 미안하게 되었군."

 이와슨은 웃음을 거두고 살짝 고개를 숙였다. 그는 서쪽 검투사들의 대장
이다. 물론 어차피 모두가 노예인 검투사들에게 특별한 계급과 같은 것이 
있을 리는 없지만, 질서를 지키기 위해 자연스럽게 대장 격의 인물이 만들
어지게 마련이다. 

 라크는 손을 저었다. 어차피 이런 일은 노예들에게는 일상사나 다름없는 
일이다. 가해자에게나, 피해자에게나. 서쪽 훈련소의 검투사가 타키의 어머
니를 강간한 것은 수많은 사건들 중의 하나일 뿐. 아마도 라크가 속한 동쪽
 훈련소의 검투사들도 그런 짓을 한 자들이 한둘이 아닐 것이다.

 "그만. 이제는 춤을 출 차례요. 이렇게나 관객이 많은데, 이야기는 그만 
합시다. 어차피 그런 면에서는 우리 쪽도 잘한 것이 없을 테니까."

 "춤이라? 그것 참 멋진 표현이로군. 좋아! 관중들이 기뻐할 만한 격렬한 
죽음의 춤을 춰 볼까, 라크! "

 이와슨은 웃으면서 강철 곤봉을 들어올렸다. 곤봉의 끝에는 가시가 삐죽삐
죽 솟아 있었다.

 "우오오오어어어어!! 간다아아!! "

 이와슨은 괴성을 지르며 달려들었다. 곤봉을 들어올리는 순간 방금 전의 
호쾌한 남성은 사라지고 사람의 거죽을 뒤집어쓴 피를 갈구하는 짐승의 모
습이 드러난다. 라크는 검을 두 손으로 굳게 잡고 살짝 내밀며 이와슨을 견
제했다. 라크는 검을 창처럼 뻗어 이와슨의 접근을 막으려 했으나, 이와슨
은 라크의 검이 보이지 않는 듯 맹렬하게 돌진해왔다. 그리고 그의 얼굴이 
라크의 검 끝에 닿으려는 찰나, 갑옷으로 둘러싸인 이와슨의 왼손이 라크의
 검을 붙잡았다. 

 "으아아! "

 이와슨은 라크의 검날을 쥐고 옆으로 당기면서 오른손에 든 강철 곤봉을 
휘둘렀다. 라크는 유일한 무기인 검을 놓지 않고는 이와슨의 공격을 피할 
방법이 없었다. 그렇다고 검을 버린다면 라크는 맨손이 되어버린다. 라크의
 두뇌가 회전한 한 순간 이미 이와슨의 곤봉은 라크의 머리에 근접해 있었
다.






 "우와아아아!! "

 "이런, 젠장! 늦었다! "

 미테올은 하늘로 울려 퍼지는 함성 소리를 듣고 얼굴을 구겼다. 당장이라
도 말을 재촉해 검투장으로 향하고 싶은 마음에 고개를 이리저리 돌리며 안
절부절하고 있었지만, 그와 나란히 달리는 마차는 그에게 맞춰줄 생각이 없
는 듯 태평했다. 물론 이것은 어디까지나 미테올의 생각일 뿐, 듀라나는 흙
먼지를 일으키며 대로를 맹렬히 질주하고 있는 중이었다. 하지만 미테올에
게 이 정도 속도는 산보하는 정도 지나지 않았기 때문에, 그는 혼자서 먼저
 가 버릴까 고민을 하기 시작했다.

 "형! 먼저 가시면 안 되요! 함께 가서 안내해주기로 하셨잖아요? "

 그의 마음을 알았는지 듀라나 안에서 카이사의 목소리가 새어나왔다. 미테
올은 고개를 푹 숙였다. 

 "그래, 그래. 같이 가야지. 그래야 펙시스 형이 잔소리를 안하지... 하지
만 빨리 좀 달려! 겨우 이 정도로 밖에 못 달리나? 혼나고 싶어? "

 미테올은 카이사에게 대답해주고는 조금 빨리 달려 마부와 말머리를 나란
히 했다. 그리고 그는 마부에게 이런저런 회유와 협박을 가했지만, 마차의 
속도는 별로 나아지지 않았다. 그러는 사이 일행은 목적지에 도달했다. 

 벌컥!

 "자아, 자! 카이사, 빨리! "

 미테올은 말에서 뛰어내리자마자 마차의 문을 열어제치고 카이사의 손을 
붙잡았다. 카이사는 미테올의 크고 두꺼운 손에 붙들린 채 마차에서 내려 
뛰기 시작했다. 미테올로서는 성큼성큼 걸어가는 것에 지나지 않지만 카이
사에게는 전력으로 뛰어야 할 속도다. 그 뒤를 바란과 유아라가 황급히 뒤
따른다. 마부는 마차와 함께 혼자 남겨져 일행의 등을 멀거니 바라보았다. 

 높다란 벽이 검투장을 원형으로 둘러싸고 있었다. 하지만 카이사는 미테올
을 쫓아가기에 바빠 검투장의 규모도 제대로 보지 못했다. 두 사람은 검투
장의 벽을 빙빙 휘감는 모습으로 만들어져 있는 계단을 올라가기 시작했다.

 "헉, 헉... 검투 시합은.. 어떻게 하는 거지요? "

 카이사는 미테올을 따라 계단을 달려 올라가면서 물어보았다. 마차 안에서
도 물어보았지만, 바란과 유아라는 자세한 내용을 모르고 있었다. 미테올은
 쿵쿵쿵 계단을 올라가면서도 호흡 하나 흔들리지 않고 카이사에게 설명을 
해 주었다. 

 "간단히 설명해줄게. 우선 동서남북 4개의 검투사 훈련장이 있어. 그리고 
그중 두 곳의 훈련장에서 같은 수의 사람을 뽑아서, 1대 1로 차례로 싸우도
록 만들어. 이긴 사람은 질 때까지 혹은 스스로 그만둘 때까지 계속해서 싸
울 수가 있지. 상대를 하나를 쓰러뜨리면 그 훈련장이 승점을 하나 따는 거
야. 그렇게 해서 각 계절마다 6번 경기를 치러서, 가장 많은 승점을 올린 
훈련장이 우승을 하게 되지. 우승한 훈련장에서는 3명의 검투사를 자유인으
로 만들어 주고, 그 훈련장의 다른 검투사들에게는 승수에 따라 상금을 지
급해."

 카이사는 이미 숨이 막힐 지경이라 대답을 하지 못했다. 검투장의 계단은 
한없이 길게 늘어져 있었다. 그 높이는 팔라스 대전보다도 더 높을 것 같다
.

 "누구냐! "

 검투장으로 올라가는 계단의 중간에 만들어진 넓은 공간을 몇 명의 병사들
이 지키고 서 있었다. 그들의 복장은 허름했고 손에 든 창도 상당히 낡은 
상태였다. 황도 안에서 제대로 무력을 휘두를 권리를 가지는 것은 제국 기
사단과 황도 경비대 뿐. 그렇기에 검투장과 같은 곳의 일반 병사들은 그 역
할이 유명무실했고, 낮은 기대치는 그만큼 낮은 훈련도의 병사들을 만들어
냈다. 그들은 앉아서 잡담을 늘어놓고 있다가 일행을 보고 놀라 일어서며 
창을 겨누었다. 하지만 미테올은 멈추지도 않고 계속 걸어가면서 소리쳤다.

 "시끄러! 방해하면 베어버린다! "

 "헉! "

 "포, 폭도인가? "

 병사들은 미테올의 험악한 기세에 놀라 뒤로 물러선다. 미테올은 그들을 
깨끗이 무시하고 지나쳐 계속 계단을 올라갔다. 뒤에서 병사들의 외침이 들
려온다.

 "폭도다! 검을 가진 폭도다! "

 "화, 황도 경비대에 연락해! "

 "시끄러운 자식들! "

 미테올은 계단을 오르다 말고 돌아섰다. 자기들끼리 이러쿵저러쿵 외치던 
병사들은 혼란스러워하던 모습 그대로 멈춰 선다. 미테올의 험상궂은 시선
에 노출된 병사들은 감히 마주보지 못하고 고개를 숙인다.

 "내가 제국의 3황자, 미테올 데 레오든이다! 황제 폐하의 피를 이은 자에
게 거역하려 하다니, 황가를 수호하는 최고신 아말록의 분노를 감당하겠다
는 거냐! "

 "화, 황자 전하? "

 병사들은 놀라 무릎을 꿇었다. 그들은 감히 입도 열지 못했다. 그 사이를 
헤치고 바란과 유아라가 올라왔다.

 "전하! 조금만, 허억.. 조금만 기다려 주세요! "

 유아라는 숨을 헐떡거렸다. 무거운 갑옷 때문에 움직이는 것만 해도 힘들 
터인데 높은 계단을 올라오는 데에는 말할 나위도 없을 것이다. 그녀는 카
이사의 권유에도 갑옷을 벗으려 하지 않았다. 유아라는 비틀거리면서도 미
테올을 향해 뛰려고 하다가 무릎을 꿇은 병사들에게 발이 걸려 휘청했다.

 "어엇! "

 "읍! "

 옆에 있던 바란이 황급히 손을 뻗어 유아라를 부축했다. 육중한 갑옷의 무
게가 바란의 한 팔에 쏠리지만 바란은 힘을 주어 버텼다. 그러다 보니 바란
이 유아라를 껴안고 있는 듯한 자세가 되었다. 그것을 본 미테올의 눈썹이 
꿈틀거렸다.

 "야! 그 손 떼! "

 미테올은 카이사의 손을 놓고 다시 계단을 내려오기 시작했다. 병사들은 
무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 가만히 있었다. 미테올은 거치적거리는 병사
 하나를 힘껏 걷어찼다.

 뻐억!

 "이 바보 같은 자식들! 베어버리기 전에 당장 사라져라! "

 "큭! 에, 예! "

 "죄, 죄송합니다, 전하! "

 병사들은 비슬비슬 일어서서는 황급히 계단 아래로 뛰어내려갔다. 그 사이
 유아라는 혼자 일어섰고 바란은 그 옆에 멀뚱멀뚱 서서 자신을 향해 걸어
오는 미테올을 바라보았다. 미테올은 바란을 향해 걸어가더니, 그의 코앞에
 섰다. 그리고 아무런 예고도 없이 주먹을 날렸다.

 퍽!

 "크윽!! "

 바란은 턱을 얻어맞고 그대로 뒤로 넘어졌다. 계단의 경사 때문에 바란은 
한 바퀴 뒤로 구르고서야 자세를 잡을 수 있었다. 바란은 일어서면서 턱을 
어루만졌다.

 "대, 대체 이게 뭐유! 괜스리 사람을 패구...!! "

 "죽고 싶나? 입 닥쳐! "

 미테올은 바란의 말을 끊었다. 미테올의 이마에는 힘줄이 돋아올라 있었다
. 바란은 미테올의 말이 진심이라는 것을 알고 입을 다물었다. 물론 그의 
목에서는 수많은 불평들이 튀어나올 준비를 끝마친 상태였지만 - 사람의 호
의를 이렇게 갚아도 되는 거유, 황자면 아무나 기분대로 패도 되는 거유, 
좋은 일 하고 얻어맞기는 처음이구먼 - 그것은 어디까지나 '불평', 즉 잡소
리에 불과했고, 또한 바란 자신이 그다지 화가 나지 않았다는 반증이기도 
했다. 그에 비해 미테올은 화가 머리끝까지 뻗친 상태다. 알란이 보았다면 
고소해하던가 혹은 배아파하던가 둘 중 하나겠지만, 바란도 가끔은 말을 참
을 때가 있었다.


-------------------------------------------------------------------

또 어중간한 부분까지입니다. 요즘 시간이 좀 없어서...

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다. 

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






 미테올의 시선은 이번에는 유아라를 향했다. 

 "뭘 이렇게까지 하면서 따라오려고 하는 거야? 힘이 들면 좀 쉬어! 괜히 
힘들게 따라오지 말고! "

 미테올의 고함에 유아라는 움찔했지만 곧 간절한 음성으로 변명했다.

 "하, 하지만 저는 전하의 호위..."

 "대체 누가 누구를 지키는 건데? 나도 내 한 몸 정도는 충분히 지켜! 오히
려 거치적거린단 말이야! "

 "아.... 알겠습니다."

 유아라는 미테올의 고함에 놀라 잠깐 말을 못하다가 곧 고개를 숙이며 대
답했다. 투구에 가려져 표정을 알 수는 없었지만, 결코 좋은 기분은 아니리
라. 

 "에잇! 정말이지... 빨리 가자! "

 미테올은 한참 고함을 질러 놓고도 속이 풀리지 않은 듯 표정이 일그러져 
있었다. 소리를 지른 것 때문에 불쾌함이 더 오래 남는지도 모른다. 어쩌면
 소리를 질러댄 그 자신에 대해 화를 내고 있는지도. 미테올은 화가 난 표
정 그대로 계단을 성큼성큼 올라갔다.

 카이사는 가만히 서 있는 유아라를 바라보았다. 바란은 얻어맞은 얼굴을 
한번 쓱 문질렀을 뿐 별달리 크게 다친 것 같지 않았지만, 유아라는 마음이
 크게 상한 듯 미테올이 계단을 올라가도 우두커니 서 있을 뿐이었다.

 "야, 카이사! 빨리 올라와! "

 미테올이 소리를 질렀다. 카이사는 힐끗 미테올을 바라보고 계단을 내려갔
다.

 "잠깐만요! 곧 갈게요! "

 카이사는 계단을 내려가 유아라의 손을 잡았다. 그녀의 손은 두꺼운 강철 
갑주에 감싸여 있었기에 손을 잡았다는 표현은 조금 어색할지 모르지만, 카
이사는 그대로 그녀를 잡아끌었다. 

 "자아, 빨리 올라가. 미테올 형을 혼자 내버려 둘 거야? "

 "그, 그건..."

 유아라는 갑작스런 카이사의 행동에 놀랐는지 저항하지 않고 카이사가 이
끄는 대로 계단을 따라 올라갔다. 카이사는 그녀를 잡은 손에 더욱 힘을 주
었다.

 "미테올 형이 화는 냈지만, 그래도 금방 풀리시는 분이잖아. 맞지? "

 "그, 그렇습니다."

 유아라는 고개를 끄덕였다. 카이사는 맑은 웃음을 지어보였다. 

 "크흠. 빨리 쫓아가지유. 벌써 경기장 안으로 사라지셨구먼."

 바란도 뒤따라오며 재촉했다. 카이사는 유아라의 손을 잡아끌면서 계단을 
다 올라갔다. 그 순간 기다렸다는 듯이 관중석에서는 함성이 쏟아져 나왔다
.

 "우와아아아아!!! "

 카이사는 놀라 그대로 멈춰 섰다. 그는 생전 처음 접하는 광경에 숨을 멈
췄다. 

 카이사의 눈에는 경기장의 전경이 들어오고 있었다. 밖에서는 급하게 들어
와서 잘 알지 못했지만, 안에서 보니 경기장은 보통 규모가 아니었다. 황궁
에서조차 이렇게 넓은 공간을 본 적은 단 한번도 없었다. 아니, 산이나 들
판과 같은 자연이 아닌 인간이 만든 공간이 이렇게 크리라고는 상상조차 하
지 못했었다. 그리고 그 놀랍도록 넓은 공간은 그야말로 사람으로 가득 차 
발을 디딜 틈이 없을 정도였다. 좌우는 열광하는 사람들의 손과 머리가 귀
가 멍하도록 크게 울리는 함성과 함께 마치 태풍이 지나가는 바다가 거칠게
 휘몰아치는 듯 움직였고, 그런 움직임은 사람이 손가락만 하게 보이는 경
기장 반대쪽 관중석에서도 마찬가지였다. 이 넓은 공간이 사람으로 가득 차
 있고, 그들이 고함을 질러대며 열광하고 있는 장면은 카이사를 압도할 것
처럼 다가왔다. 

 "화, 황자 전하! "

 커다란 충격을 겨우 조금 가라앉히고서야 카이사는 다른 소리를 들을 수 
있었다. 당황한 목소리를 듣고 바라보니 저 앞쪽, 열광하는 관중들 한 가운
데에 미테올과 그를 둘러싼 사람들이 있다. 그쪽에는 쇠창살로 울타리가 쳐
져 있고, 울타리 안쪽에는 화려한 복장을 입은 사람들이 모여 있었다. 중년
의 남성 하나와 젊은 나이의 여성 둘, 그리고 청년 하나. 울타리 안쪽은 많
은 사람들이 밀집해 서로 부대끼는 일반 관중석과는 달리 이처럼 몇몇 사람
들이 여유롭게 경기를 관전하도록 만든 장소일 것이다. 하지만 지금 그 안
에 있는 귀족으로 보이는 사람들은 무릎을 꿇고 있었다.

 "자리를 비켜 주겠어? 저기 내 일행들도 있으니까."

 "무, 물론입니다. 잠시만 기다려주시면, 곧바로 나가겠습니다."

 귀족으로 보이는 사람들은 황급히 시종을 시켜 울타리를 열고 밖으로 나왔
다. 어쩔 줄 몰라하는 중년의 남성 한 사람을 제외하면 다른 이들의 얼굴에
는 약간씩 불만의 빛이 떠올라 있었다. 하지만 그들이라고 별다른 항의를 
할 수 있을 리가 없다. 미테올은 황족이며, 동시에 강인한 육체를 가지고 
무장까지 한 상태였다. 

 카이사와 유아라, 바란은 그쪽으로 걸어갔다. 주변에 사람들이 많이 몰려
서 이동하는 것이 좀 불편했지만 카이사는 잽싸게 빈 공간으로 두 사람을 
이끌어 큰 문제는 없었다. 귀족들은 그들을 빤히 바라보았지만, 카이사는 
깨끗이 무시했다. 이제 황자 노릇도 조금은 익숙해지는 모양이다.

 "카이사! 이리로 와라. 여기라면 충분히 전망이 좋으니까."

 미테올은 카이사를 힐끗 바라보고 시선을 검투장으로 옮기며 어색하게 말
했다. 애써 시선을 피하는 것이, 조금 전 유아라에게 소리를 지른 것을 후
회하고 있는 모양이다. 카이사는 얼른 달려가 미테올의 옆에 앉았다. 유아
라는 아무 말도 하지 않고 미테올의 옆에 섰고, 바란 역시 카이사의 옆에 
서서 주변을 살폈다.

 "으음. 벌써 라크가 출전했군. 게다가 하나를 베어버린 상태야."

 미테올은 혼자 중얼거렸다. 그의 시선은 검투장에 홀로 서 있는 검투사에
게 집중되어 있었다. 물론 미테올이 검투시합을 좋아하기는 하지만, 다음 
시합이 시작되지 않은 상황에서 저렇게 시선을 고정하고 있는 것은 아무리 
보아도 어색했다. 카이사는 미테올에게 말을 하게 할 거리를 생각하다가 문
득 조금 전에 들었던 말을 떠올렸다. 

 "형. 아까 여기 병사들을 향해 '아말록'의 가호라고 했잖아요? 그런데 아
말록이 뭐의 신이었지요? "

 "으음. 아말록은 수렵과 조화의 신이지. 그리고 모두 열 일곱의 신들 중 
최고신의 자리를 차지하고 있어. 우리 가문은 그 아말록을 수호신으로 삼지
."

 미테올은 건성으로 대답했다. 카이사는 다시 물었다.

 "예에. 그런데, 저는 신들의 이름을 전부 알지 못해요. 대지와 방랑의 신 
이바드, 음식과 요리의 신 샤라미드는 알지만, 그 외에는... 좀 가르쳐 주
실래요? "

 미테올은 머리를 긁었다. 이제야 그의 얼굴에 긴장이 풀어지고 난처한 기
색이 떠오른다. 미테올은 잠시 후에 말했다.

 "으음, 몇몇은 나도 알지. 내가 사는 별궁의 수호신인 레카츠는 고통과 인
내의 신이고... 그런데 전부는 잘 모르겠는데. 혹시 알아, 유아라? "

 미테올은 자연스럽게 유아라에게 말을 걸었다. 유아라는 바로 대답했다.

 "예, 전하. 수렵과 조화의 신 아말록, 음악과 바람의 신 류튼, 행운과 불
운의 신 헤게아, 탄생과 죽음의 신 네라카, 건강과 질병의 신 타프위드, 고
독과 영원의 신 엠포리우스, 화염과 해수의 신 헤그들온즈..."

 유아라는 계속해서 열 일곱의 신의 이름을 이야기했다. 대지와 방랑의 신 
이바드, 전쟁과 평화의 신 페이킨, 웅변과 침묵의 신 버큐엄, 빛과 그림자
의 신 미스르, 고통과 인내의 신 레카츠, 용기와 공포의 신 포루스, 음식과
 요리의 신 샬미드, 지혜와 망각의 신 엘밈, 증오와 애정의 신 그리스, 심
판과 관용의 신 사두스. 미테올은 유아라가 신들의 이름을 모두 말하자 그
녀를 바라보며 미소를 지었다. 유아라와 미테올은 서로를 잠시 바라보며 침
묵하고 있었다. 말은 하지 않았다. 하지만 둘은 그것만으로도 충분한지 미
테올의 미소는 더욱 짙어졌다.

 "자아, 카이사! 저기를 봐. 저쪽에 깃발이 올라왔지? 저기에 이제 출전할 
검투사의 이름이 적히는 거야. 그런데 이름이..."

 "이와슨이에요."

 카이사가 재빨리 대답했다. 미테올은 큼지막한 손을 카이사의 머리에 얹고
 쓰다듬어 주었다.

 "잘 읽는구나. 으음, 이와슨이라.. 녀석은 서쪽 검투장에서 거의 최고의 
실력을 가졌지만, 라크를 상대로는 힘이 들 텐데... 뭐 아무려면 어때."

 미테올은 혼자 끄덕거리고는 카이사에게 말했다.

 "자아, 카이사! 이번 시합은 아주 대단할 거야! 눈을 크게 뜨고 잘 봐야 
한다! "

 "알았어요, 형! "

 그가 말하지 않더라도 카이사는 조금 전부터 가슴을 두근거리며 미지의 경
험을 기다리고 있었다. 아까는 검투장의 넓은 규모와 그 안을 가득 메운 사
람들의 열기에 놀랐다면, 이제는 그 많은 사람들이 열광하는 이유를 알게 
될 것이다. 카이사는 그 스스로가 긴장됨을 느꼈다.

 검투장에 선 두 사람은 서로 마주보고 뭐라고 이야기를 하기 시작했다. 카
이사와 미테올이 앉은 자리는 관중석 앞쪽에 위치하고 있었고 또한 앞이 뻥
 뚫려 있어서 한데 모여서 관람을 하는 다른 사람들보다는 훨씬 전망이 좋
았지만 두 사람의 이야기를 들을 수 있을 정도는 아니었다. 

 "형, 저 사람이 라크지요? 아까부터 나와 있던 사람. 하지만, 웬지 어딘가
 이상한데요? "

 카이사의 물음에 미테올은 검투장에서 시선을 돌리지 않고 입으로만 대답
했다.

 "으음. 라크는 아란족 출신이야. 아란족은 안개산맥에 살아가는 민족인데,
 우리 남부인에 비하면 몸도 말랐고 피부도 붉은 색이지. 중부인과 조금 비
슷하다고는 하지만, 중부인들은 키도 작고 피부도 노란빛을 띠고 있다고 하
더라."

 "사람 자체가 다르다는 말이에요? "

 카이사는 놀라 물었다. 카이사에게 '인종'이라는 개념은 조금도 없었다. 
그가 태어나 살아온 10년간 남부를 떠난 적도 없고, 또한 다른 지역의 사람
들을 본 적도 없으니 당연한 일이다. 하지만 학자나 귀족들에게는 이런 개
념들은 당연한 것이었다. 누가 뭐라고 해도 남부의 문화는 중부에 커다란 
빚을 지고 있기 때문이다. 하지만 미테올은 학자가 아니었고 관심도 없었기
에 건성으로 고개를 끄덕였다.

 "그렇다고 하더군. 자아, 그런 거는 나중에 펙시스 형한테나 물어라. 둘이
 싸우려는 것 같은데."

 미테올의 말대로 두 명의 검투사는 무기를 들었다. 한 검투사가 크게 웃고
는 괴성을 지르며 달려든다. 방금 등장한 이와슨이라는 검투사다. 그의 육
중한 몸은 예상보다 훨씬 날렵하게 움직였다. 카이사는 황급히 시선을 옮겨
 그와 싸울 라크를 바라보았다. 이와슨에 비하면 힘이 들어가기나 할까 의
심스러울 정도로 가느다란 팔과 다리를 가진 호리호리한 몸매의 검투사. 아
닌게 아니라 라크만을 보면 특별히 이상하게 느껴지지 않지만 이와슨과 비
교를 하면 피부색의 차이가 확실히 드러난다. 그 이종족 출신의 검투사는 
그의 유일한 무기인 장검을 한 팔로 쭉 내밀고 이와슨의 돌진을 기다리고 
있었다. 하지만 그 검은 갑옷으로 감싸인 이와슨의 왼팔에 붙잡혀 버렸고, 
이와슨은 그대로 오른 팔의 곤봉을 휘둘렀다. 

 라크는 자신의 검이 이와슨을 향해 당겨지는 것을 느꼈다. 이와슨은 달려
오다가 라크의 검을 붙잡아 당기면서 곤봉을 휘두른 것이다. 아마도 그는 
자신의 공격이 당연히 명중할 것이라 의심치 않을 것이다. 그렇지 않다면 
최소한 라크가 검을 놓고 물러서기라도 할 것이라고. 하지만 라크는 검을 
붙잡은 채 이와슨의 힘에 저항하지 않고 한 걸음을 앞으로 옮겼다. 한순간
에 이와슨과 거의 코가 맞닿을 정도로 가까워진다. 그리고 이 간단한 동작
으로 라크는 이와슨이 휘두르는 곤봉의 간격에서 벗어났다. 바로 눈앞에서 
이와슨의 눈동자가 흔들리는 것을 보면서, 라크는 검을 든 손을 부르르 떨
었다.

 투카카가각!

 검날이 이와슨의 손 안에서 요동을 치기 시작했다. 이와슨이 놀라 검을 붙
잡은 손에 힘을 주었지만, 갑옷으로 감싸인 그 좁은 공간에서 라크의 검은 
마치 그 스스로 생명을 가진 동물인 양 마구 몸부림을 치며 갑옷을 긁어댄
다. 이와슨은 그 격렬함을 통제하기 어려워지자 그 움직임이 자신을 향하지
 않도록 멀리 쳐버렸다. 하지만 그의 손을 벗어나자마자 검은 크게 원을 그
리며 다시 이와슨을 향했다.

 "흡! "

 이와슨은 짧게 숨을 들이키며 급히 물러섰다. 검은 한번 크게 회전한 후 
다시 라크의 손에 들렸다. 이와슨은 뒤로 물러서 간격을 벌리며 왼손을 살
펴보았다. 강철로 만들어진 장갑이 이리저리 뭉개져 있었다. 손에 힘을 주
어 보았지만 장갑은 끼긱거리며 조금밖에는 움직이지 않는다. 이제 이 장갑
을 끼고는 손을 마음대로 쓰지 못할 것이다.

 "흠. 하지만 검날도 많이 상했을 테지."

 이와슨은 중얼거리고 다시 곤봉을 들어올렸다. 오른손의 공봉으로는 공격
을, 그리고 갑옷으로 감싸인 왼팔로는 방어를. 이것이 그의 전투 스타일이
었고, 손이 움직이지 않는 것은 그렇게 큰 문제는 아니었다. 그에 비하면 
라크의 무기는 장검 하나 뿐. 그리고 그 장검은 방금의 움직임으로 날카로
움이 많이 사라졌을 것이다. 

 "다시 간다, 라크! "

 이와슨은 고함을 지르며 달려들었다. 라크는 상체를 숙여 그의 곤봉을 가
볍게 피했지만, 이와슨은 그대로 라크를 덮치며 오른팔의 팔꿈치로 라크의 
등을 노렸다. 하지만 라크는 한순간에 이와슨의 오른쪽으로 돌아가며 검을 
휘둘렀다. 이와슨은 왼손을 등뒤로 뻗으며 몸을 돌려 그 검을 아슬아슬하게
 막는다. 라크는 다시 뒤로 물러섰다. 

 "이야아아아아! "

 관중들이 환호한다. 이와슨의 강력한 공격을 라크는 가볍게 피했고, 이와
슨 역시 라크의 반격을 막아낸다. 둘의 실력은 비슷하다. 그리고 관중들은 
그들의 움직임에 자신을 투영하며, 동시에 언제 승패가 결정날 것인가를 기
다리며 긴장하는 것이다. 

 카이사 역시 마찬가지였다. 어느새 카이사는 자신이 주먹을 꽉 쥐고 몸에 
힘을 주고 있었다. 손 안은 땀으로 가득 차 있다. 심장은 한 순간의 폭발을
 향해 힘차게 고동치고 있었다. 그야말로 용쟁호투라고 부를 만한 시합. 도
저히 두 사람의 움직임에서 눈을 뗄 수가 없을 정도였다. 온 몸이 긴장으로
 가득했다.

 하지만 문득 카이사는 왜 자신이 긴장을 하는 것인가 의문이 들었다. 긴장
이란 몸과 마음의 고삐를 잔뜩 잡아당겨 언제든 반응이 가능하도록 하는 상
태다. 그리고 지금 긴장하고 있는 것은 아마도 저 검투사들의 모습에 자신
을 투영하고 있기 때문일 것이다. 검투사들은 언제 상대방에게 패배할지 모
르기 때문에, 언제 자신의 생명이 사라질지 모르기 때문에 긴장을 하고 있
을 것이다. 그들의 움직임 하나하나가 그 목숨에 직결된다. 그러므로 그들
은 긴장을 하고 있는 것이 당연하다. 하지만 자신은? 그리고 관중들은? 당
사자가 아닌 이들에게는 어떤 위협도 없다. 단지 그들은 당사자들을 바라보
며 그에게 감정을 이입하고, 긴장감이 주는 비정상적인 쾌락과 그 긴장이 
풀리는 한 순간의 후련함을 위해 당사자의 모습을 바라볼 뿐이다. 이것은 
쾌락을 쫓으면서도 그 쾌락이 주는 위험성은 피하고자 하는 마음에 지나지 
않는다. 만약 긴장을 원한다면, 그리고 그 긴장한 상태와 긴장이 풀렸을 때
의 감각을 맛보고자 한다면 그 자신을 내던져야 한다. 그렇지 못한 채, 자
신은 안전한 장소에 존재하면서 자신의 쾌락을 위해 다른 이들을 위험에 내
던지는 것은 분명히 비겁한 행위였다.

 "대체, 왜? "

 카이사는 혼자 질문해 보았다. 대체 왜 인간은 위험을 즐기는 것일까. 왜 
긴장감은 일종의 쾌락이 되는 것일까. 저 검투사들은 십중팔구 시합에서 목
숨을 잃을 것이다. 저들은 노예들이라고 들었다. 그러니 저들에게 선택권이
 없을지도 모른다. 하지만 그들을 죽음으로 내모는 것은 '죽음'과 '위험'에
 가까이 가고자 하는 사람들의 욕구, 좀 더 정확히 말하자면 자신은 안전한
 채로 '공포'를 맛볼 수 있는 기회를 바라는 욕구 때문일 것이다. '공포'는
 두려운 것이지만, 그것이 주는 감정은 단순한 두려움만은 아니리라. 그렇
기 때문에 사람들은 행복한 삶을 살면서도 그것에 만족하지 않고 이렇게, 
인위적으로라도 죽음과 공포를 맛보고자 하는 것이다.

 "대체, 왜? "

 카이사는 알 수 없었다. 어째서 행복한 감정만으로는 즐거울 수 없는 것인
지. 평민으로 살던 시절에는 행복이란 아주 단순한 것들이었다. 병에 걸렸
다가 나았을 때의 상쾌한 기분, 배불리 먹었을 때나 잠을 자고 일어났을 때
의 만족스런 기분, 칭찬을 받았을 때의 기분. 이런 감정들은 항상 충족된 
상태가 아니었고, 그렇기에 가끔씩 이런 감정들이 충족되었을 때에는 그렇
게 행복할 수가 없었다. 하지만 황궁으로 들어온 이후, 그는 많은 '불행'으
로부터 벗어났다. 일을 할 필요가 없었고, 음식이 모자라 배가 고픈 적이 
없었고, 잠이 모자랄 필요도 없었다. 원하는 것이 있다면 그것은 '황족'이
라는 신분을 통해 대부분 충족될 것이다. 하지만 이런 것들이 충족된 상황
에서, 스스로 '행복하다'라고 느낀 적은 없었다. 언제나 만족된 상태로 있
다면 행복해지리라고 생각했던 것들이 막상 이루어지고 나니 이런 것들에 
대해서는 '당연'한 것으로 생각하기 시작하고 있었다. 

 카이사는 문득 자신이 주변 사람들에게 사랑을 받을 때 행복해한다는 것을
 생각해냈다. 그는 카르델이 자신을 신경써 주었을 때 행복했고, 형제자매
들을 만나 그들이 따뜻하게 대해주었을 때 행복했다. 카이사는, 사람 사이
의 관계에서까지 자신이 사랑받는 것을 당연하게 생각하게 되어 타인에 대
해 무관심해지고 그들이 아무리 자신을 사랑하더라도 그것에서 행복감을 얻
지 못하게 되지 않을까 걱정되기 시작했다.

 "우와아아아!! "

 사람들의 함성에 카이사는 상념에서 빠져나왔다. 계속 주변은 시끄러웠지
만 만성적으로 들려오는 자극에 익숙해져 깨닫지 못하고 있었는데, 갑자기 
함성이 커져서 카이사는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 하지만 그 와중에도 카
이사의 머릿속 어디에선가는 사람의 육체 자체가 일정한 자극에 대해서는 
익숙해지고 무시하게 된다는 것을 기록하고 있었다. 일상적인 것들에 무감
각해지는 것은 비단 정신만이 아닌 것이다. 

 라크와 이와슨은 다시 한차례 공격을 주고받고 약간의 간격을 벌린 채 서
로를 경계하며 조금씩 옆으로 돌고 있었다. 이와슨의 왼팔을 감싼 갑옷은 
라크의 공격을 받아 이곳 저곳에 상처가 있었지만 그리 큰 타격을 입지는 
않은 것 같았다. 마찬가지로 라크 역시 조금도 다치지 않은 상태였다.

 "정말이지, 대단하군. 물론 예상하지 못한 바는 아니지만..."

 "그쪽이야말로."

 라크는 대답하고는 검을 두 손으로 잡았다. 조금 전까지 왼손은 놀려둔 채
 오른손으로만 검을 쓰던 그였다. 그는 검을 정 중앙으로 세우더니 말했다.

 "이 정도면 관객들도 충분히 납득했을 것 같은데. 그리고 이 이상 묘기를 
부리기에는 당신의 실력이 너무 뛰어나니... 이제 그만 끝내고 싶소."

 "바라던 바지."

 이와슨은 곤봉을 든 손에 힘을 주었다. 지금부터의 라크의 공격은 조금 전
과는 비교가 되지 않을 정도로 위협적일 것이다. 하지만 그렇게 크게 긴장
되지는 않았다. 라크의 공격은 빠르고 날카로웠지만 힘이 실리지 않았고, 
무엇보다도 그 움직임이 지나치게 정직했다. 직선적인 공격은 출발점에서 
목표까지 최단거리를 움직이는 만큼 빨랐지만, 그만큼 예상하기도 어렵지 
않다.



--------------------------------------------------------------------

이 아이디는 렌탈입니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.







 라크는 살짝 웃었다. 원래부터 웃음이 헤프지도 않았지만, 오늘은 검투장
에 나온 이후로 처음 짓는 미소다. 그는 검을 든 팔을 쭉 내밀며 외쳤다.

 "그대에게 경의를! 남부에서 만난 검투사 중 가장 강한 상대인 당신에게 
아란의 방식대로 말하오. '그대와 나의 운명을 겹치게 한 신의 뜻대로!!' "

 라크는 천천히 걸음을 옮겼다. 그와 동시에 그의 검이 스르륵 흐르기 시작
했다. 그 움직임에는 '검'이라는 무기가 가지는 날카로움은 완전히 사라지
고 마치 물이 흐르는 듯한 부드러움만이 남아 있었다. 채찍과 같은 무기가 
가지는 움직임과도 전혀 다른, 마치 바람에 흔들리는 갈대와 같은 부드러움
. 그 움직임은 단순한 '검술'이라고 볼 수 없을 정도로 아름다웠다.

 이와슨은 라크의 검을 무시할 수 없었다. 마치 흐르는 듯한 움직임을 보이
는 검은 이와슨 평생에 본 적이 없었다. 빠르거나 강한 검은 많이 겪어 보
았다. 가늘고 긴 세검(細劍)을 이용한 순간적인 찌르기를 주로 하는 검투사
도 있었고, 지금의 라크와 같이 날카로운 장검을 사용해 빠르고 날카로운 
공격을 한꺼번에 퍼붓는 검투사도 있었다. 그리고 자신과 같이 강한 힘과 
무거운 무기를 사용하는 파괴적인 검투사도 많다. 하지만 저런 움직임을 보
이는 검투사들은 없었다. 또한 저 검은 단순히 시각적으로만 화려한 것이 
아니라, 그 움직임에 수십 수백의 변화를 내포하고 있었다. 

 라크는 검을 흐르듯 움직이며 이와슨에게 조금씩 다가갔다. 그리고 거리가
 조금 남았을 때, 마치 흐르는 냇물과 같던 검이 갑작스레 격류가 되어 이
와슨을 노렸다.

 "우웃! "

 이와슨은 황급히 곤봉을 들어 검을 막아갔다. 그러나 검의 속도는 아까처
럼 빨랐지만 그 움직임은 직선적이지 않았다. 격류가 되어 빠르게 날아오던
 검은 이와슨이 곤봉을 들자, 그 앞에서 바위에 막힌 물이 돌아가듯 곤봉을
 휘감듯이 움직였다. 이와슨은 검이 마치 채찍처럼 곤봉을 휘감는 듯한 착
각에 빠졌지만, 검은 단지 날아오던 궤도를 바꿔 곤봉을 피했을 뿐 다시 그
의 얼굴을 향했다. 이와슨은 검의 끝이 자신을 향하는 순간 그 예기(銳氣)
에 정신을 차리고 황급히 상체를 뒤로 젖혔다. 아슬아슬하게 검이 그의 목
을 살짝 스치고 지나갔지만, 이와슨이 방어 태세를 갖추기도 전에 검은 그
를 향해 움직임을 바꿨다.

 이와슨은 황급히 허리를 틀면서 억지로 발을 밀어 다시 검을 피했다. 하지
만 무게중심이 뒤로 쏠리는 것을 무시한 움직임이라 몸 전체에 무리가 갔다
. 그리고 그럼에도 라크의 검은 그를 놓치지 않고, 그의 허리에 육박해오고
 있었다.

 "크윽, 먹어봐랏! "

 이와슨은 자신을 향한 공격을 막기 힘들겠다고 생각하고, 방어는 완전히 
포기한 채 라크를 향해 곤봉을 휘둘렀다. 위에서 대각선 방향 아래로 내리
치는 공격을 피하려면 뒤로 물러서야만 하리라. 과연 라크는 뒤로 한 발짝 
물러선다. 하지만 그의 검은 방향을 바꾸었을 뿐 움직임을 멈추지 않았다.

 슈칵.

 뭔가가 베이는 낮은 소리가 울린다. 이와슨은 그 소리의 진원지를 파악할 
생각도 못하고 우선 뒤로 물러섰다. 몸에 통증은 전혀 없으니 그가 당한 것
은 아니었다. 하지만 라크를 공격하기 위해 곤봉을 든 그는 자신의 눈을 의
심해야만 했다.

 "뭐, 뭐야? "

 "우와아아아아!! "

 그의 의문과 함께 관중석에서 커다란 함성이 쏟아져 나왔다. 두 사람이 공
격과 방어를 교환하고 다시 떨어졌기 때문은 아니다. 라크의 화려한 검술 
때문이기도 하지만 그것 때문만도 아니리라. 이와슨은 끝 부분이 깨끗하게 
잘려나간 자신의 곤봉을 보고 관중들의 함성을 느끼지 못할 정도로 놀라고 
있었다.

 "이, 이건 강철인데..? "

 이와슨이 작년에 만들어 지금까지 휘둘러 온 강철 곤봉은 끝에 삐죽삐죽 
솟아난 가시들은 조금씩 휘고 부러지기도 했지만, 곤봉 자체는 여간해서는 
상처도 나지 않는 물건이었다. 예전 거대한 전투 도끼를 정면으로 받아냈지
만 약간의 흠집이 생겼을 뿐 휘지도 않았다. 하지만 그 강철 곤봉은 지금 
끝 부분이 잘려 떨어지고 없었다. 이와슨은 자신도 모르게 곤봉의 절단면을
 확인했다. 대장간에서 해도 이렇게 잘라내기가 힘들 정도로 절단면은 깨끗
했다.

 "대체.. 이 기술은 뭐지? "

 말도 안 되는 일이다! 아무리 라크의 검술이 뛰어나다고 해도, 장검 한 자
루로 강철 곤봉을 절단하다니. 게다가 라크의 검은 뛰어난 명검도 아니고, 
아까 이와슨에게 붙잡혔을 때 그 날카로움도 많이 상한 상태일 터였다. 

 "글세... 특별히 붙은 이름은 없소. 굳이 말하라면 '물의 검'이라고 해야 
할까. 우리들 아란족은 기술 따위에 이름을 붙이는 것을 좋아하지 않으니."

 라크의 대답에 이와슨은 실소하며 물었다.

 "그럼, 불의 검이나 바람의 검도 있겠군? "

 "굳이 그 이름으로 부르겠다면, 없는 것도 아니요."

 라크는 다시 검을 들었다. 갑자기 검의 움직임이 날카로워진다. 조금 전까
지 이와슨과 막상막하로 겨루었던 검의 움직임과 같은 직선적이고 날카로운
 움직임. 이와슨은 절호의 기회라고 생각하고 뛰쳐나가 곤봉을 휘둘렀다. 
길이가 조금 짧아지기는 했지만 아직도 무기로서는 충분한 위력을 갖고 있
었다.

 카카카캉!!

 하지만 곤봉은 미쳐 다 휘둘러지기도 전에 그 움직임이 멈췄다. 라크의 검
은 그 숫자가 갑자기 수십 수백으로 늘어나 곤봉을 후려갈기고 있었다. 물
론 그것은 짧은 거리를 계속해서 왕복하는 검의 빠르기 때문에 보이는 착시
 현상일 뿐이다. 하지만 이와슨은 감탄할 틈도 없이 라크의 검격에 따라 오
른팔을 타고 올라오는 진동 때문에 곤봉을 놓치지 않기 위해 안간힘을 써야
만 했다. 곤봉은 이와슨의 손아귀를 벗어나려는 듯 격렬하게 진동했다. 공
격이 멈춘 것은 이미 문제가 아니었다. 

 카카카카캉!!

 이와슨은 급히 뒤로 물러서며 팔을 당겼다. 간신히 라크의 검격의 사정권
을 벗어난다. 라크는 바로 결판을 지을 생각은 없는지 이와슨을 쫓아오지 
않았다.

 "뭐, 뭐야 이건? "

 "당신 식대로 말하자면 '바람의 검'이요. 다른 것도 보겠소? "

 "글세.. 솔직히 사양하고 싶은데."

 이와슨의 표정은 완전히 구겨졌다. 그는 라크의 상대가 아니었다. 아니, 
어쩌면 검투사들 중에는 그의 상대가 없을지도 모른다. 기사들 중에서도 최
고로 강한 자가 아니라면 라크를 꺾을 수는 없으리라. 그는 시합을 완전히 
포기해 버렸다.

 "그런데, 대체 어떻게 그런 움직임이 가능하지? 나는... 지금까지 아무리 
기사니 뭐니 해도 단순한 실력으로는 검투사들이나 마찬가지라고 생각했어.
 차이가 있다면 단지, 강력한 장비와 집단 전투의 훈련을 받았다는 점뿐이
라고 생각했지. 그런데 지금의 너를 보니까... 어쩌면 그렇지 않을 지도 모
르겠다는 생각이 드는군. 대답해 줄 수 있겠나? "

 하지만 의문을 버릴 수는 없었다. 라크와 이와슨의 차이는 단순한 '실력'
이라고 보기 힘들었다. 도달해 있는 차원 자체가 전혀 다른 것이다. 그리고
 나름대로 상당한 실력을 가졌고, 검투사들 사이에서는 거의 최고라고 자부
해왔던 이와슨에게 이 차이는 납득할 수가 없었다.

 "간단히 설명하자면, 나는 나 스스로 물과 바람을 흉내낸 것뿐이오."

 "흉내? "

 이와슨은 허탈하게 되물었다. 이해할 수 없다. 그저 흉내를 내는 것만으로
 저런 움직임이 가능하다는 이야기인가? 

 웅성웅성...

 관중들이 술렁이기 시작했다. 그들은 라크가 이와슨을 몰아붙이기 시작하
자 열광했지만, 지금처럼 두 사람이 손을 놓은 채 이야기를 하자 불만스런 
기분이 든 모양이다. 하지만 라크는 관중들의 반응에는 아랑곳하지 않았다.

 "당신은 피투성이가 된 인간을 단순한 고깃덩이라고 생각할 수 있소? 그렇
지는 않을 거요. 인간은 자신과 비슷한 존재를 보면, 그 대상에 자기 감정
을 투영하지. 지금 우리들을 보며 열광을 하는 관중들 역시, 우리들에게 자
기 감정을 투사하기 때문에 우리가 맛보는 투쟁심, 긴장감, 공포 등을 함께
 느낄 거요. 그리고 대부분의 무술은 인간 자체의 강함보다는 짐승의 강함
을 흉내내는 데에서 시작되었지. 그것은 동물을 따라 자신의 감각과 움직임
을 수련한다는 점에서 일종의 육체적인 '감정 이입'이라고 할 수 있소. 그
리고 내 검술은..."

 라크는 자신의 검을 들어 왼손으로 검날을 살짝 만졌다.

 "나는 이 검을 나의 몸, 나의 무기로 생각하오. 당연히 태어나면서부터 함
께한 육체의 일부로. 그리고 그 움직임에 있어 여타한 모든 감각을 버리는 
거요. 강철의 튼튼함도, 검날의 예리함도, 심지어 그 형체마저도. 그리고 
모든 정신을 자신이 생각하는 것에 집중하여 그대로 검을 휘두르면.... 물
에 정신을 투영하면 이 검은 물과 같이 흐르오. 바람에 정신을 투영하면 바
람과 같이 날고, 불을 생각하면 불처럼 격렬해지지. 이렇게 자신의 '생각'
을 그대로 무기에 투영할 수만 있다면, 설령 그 무기에 날카로움이 없더라
도 무언가를 베는 데에 무리가 따르지 않고, 아무리 쉽게 부러지는 것이라
도 충분히 충격을 견뎌낼 수 있소. 이것이 우리들, 아란족의 '무기'와 '무
술'을 대하는 태도요."

 "그것이... 그런 비정상적인 움직임을 만들어내는 건가? "

 "비정상? "

 라크는 웃었다.

 "모르시는 말씀. 이 정도의 힘이 없다면 안개산맥에서는 살아갈 수 없소."

 라크의 시선은 초점을 잃었다. 그는 자신의 고향, 자신이 떠나온 대지를 
그리고 있었다.

 "안개산맥의 척박함은.. 우리들 외에는 아무도 모르오. 우리 종족의 역사
보다도 긴 세월을 살아온 고목들로 가득한, 한번 들어가면 빠져나오기 어려
울 정도로 울창한 숲. 아무리 돌아다녀도 한정된 곳이 아니면 식수를 구할 
수 없는 메마른 바위산. 손바닥만한 평지도 구하기 어려워 농사를 짓지 못
하고 오직 사냥과 채집으로만 구할 수 있는 음식물. 그리고 연약한 동물을 
노리는 수많은 맹수들... 그런 곳에서 살아가는 아란족에게 이런 힘은 비정
상이 아니라 필수불가결한 요소요. 오히려..."

 라크는 고개를 들어 관중들을 바라보았다. 관중들은 웅성거리며 불만스러
운 소음을 내고 있었다. 하지만 라크의 입가에는 비웃음에 가까운 미소가 
떠올랐다.

 "이런 모습들, 자신을 지킬 힘도 없는 존재가 이렇게나 많이 살아남는 것
이 오히려 아란족에게는 비정상이오. 지금 당장 당신이 관중석에 뛰어들면,
 누구도 당신을 막지 못하고 당신의 손에 죽겠지. 하지만 그런 당신도 아란
족의 입장에서 보면 평균보다 조금 약한 정도에 불과하오. 그러니 남부에서
 살아가는 대다수의 인간들이야 말할 나위도 없을 거요."

 "크음! "

 이와슨은 신음을 흘렸다. 라크의 말은 광오했다. 남부라는 이 넓은 대지에
서 살아가는 사람들을 어린애 취급하는 저 태도. 하지만 그의 검에 완전히 
패배한 이와슨은 라크의 말에 동의할 수 없었지만 그렇다고 그에 반대할 입
장도 아니었다.

 "그래서 나는 아직도 이해할 수가 없소. 아란족은 그 어려운 환경에서 살
아가면서도 서로 협력하며 살아가오. 아란족에게 허례허식과 쓸데없는 차별
, 복잡한 제도는 없소. 우리들은 어려운 환경에서도 자신보다는 종족의 운
명을 중요하게 생각하오... 하지만 당신들은 그렇지 않소. 이렇게 풍요로운
 환경에서 살아가면서, 자연의 혜택을 입으면서도 오히려 더 불행한 삶을 
사는 것으로 보이오. 전체보다는 오히려 자기 개인을 중요하게 생각하고, 
그렇기 때문에 언제나 분란이 끊이지를 않지. '희생'이라는 말의 가치는 바
닥에 떨어졌고, '고결함'이란 단지 말로만 떠들 뿐이며, 이 둘은 남에게만 
강요하는 가치에 지나지 않소. 정작 자기 자신에 대해서는 생각해 본 적도 
없는 주제에!! "

 라크는 검을 들었다. 

 "절도, 약탈, 사기, 강간, 살인! 아란족으로서는 꿈도 꾸어보지 못한 범죄
들이었고, 그렇기에 이것을 억제할 제도도 필요 없었소! 이것이, 과연 혜택
 받은 민족의 삶인 것인지! 나는 아직도 납득을 할 수가 없소! "

 라크는 이와슨을 향해 달리기 시작했다. 이와슨은 긴장하면서 방어 준비를
 취했다. 검투사에게 '항복'이란 없다. 애초에 허용되지 않은 가능성인 것
이다. 살아남는 방법은 단 둘, 하나는 라크를 쓰러뜨리는 것이고, 또 하나
는 라크에게 패하고도 목숨을 부지하여, 관중들이 그를 살려주라고 외치는 
것이다. 하지만 후자는 거의 불가능에 가까운 것이 현실이었다.

 "자아, 그러면 슬슬 끝을 봅시다. 보통 힘만큼은 남부인을 뛰어넘는 종족
이 없다고들 하는데, 이 검을 한번 받아보시오! "

 라크는 펄쩍 뛰었다. 그와 이와슨 사이의 거리가 한순간에 사라진다. 이와
슨은 라크의 검이 아까처럼 빠르지도, 그렇다고 부드럽게 움직이지도 않는 
것을 보며 곤봉을 든 팔에 힘을 주었다. 정면으로 라크의 공격을 막아내고,
 그대로 밀어붙인다! 그것만이 이와슨에게 남겨진 유일한 선택지였다. 라크
의 말대로, 단순한 '힘'만으로는 호리호리한 몸매를 가진 아란족 출신의 라
크보다는 전형적인 남부인인 근육질의 자신이 더욱 강한 것이다.

 "이야아아아!! "

 이와슨도 강철 곤봉을 가로로 들고 머리 위로 올려 라크의 공격을 막아가
면서 몸을 앞으로 향했다. 긴장한 탓인지 라크가 휘두른 검의 움직임은 매
우 느리게 느껴진다. 라크의 검은 천천히 날아와 이와슨의 곤봉에 부딪혔다
.

 푸욱.

 무릎이 꺾인다. 이와슨은 몸이 멋대로 움직여버리는 것에 깜짝 놀랐다. 그
의 두뇌는 감지하지도 못한 순간, 몸은 이미 바닥에 무릎을 꿇고 있었다. 
황급히 전신에 힘을 넣었지만 이번에는 팔과 허리에 엄청난 압력이 가해진
다. 역시 알지도 못하는 사이 팔꿈치가 꺾이며 머리 위로 들었던 곤봉이 눈
앞으로 다가온다. 손목 관절은 이미 부러졌는지 손에 힘이 들어가지 않는다
. 

 "크윽! "

 이와슨은 그대로 쓰러졌다. 지나치게 강한 충격이 신경을 마비시키기라도 
했는지 팔과 다리에서는 특별히 통증이 느껴지지 않는다. 단지 비명을 질러
대고 있는 그의 심장과 폐만이 한계 이상의 압력을 받았다는 것을 증명하고
 있다. 

 "쿠, 쿨럭, 쿨럭! "

 이와슨은 그대로 쓰러져 바닥을 뒹굴었다. 라크는 이와슨을 그대로 내버려
둔 채 검을 거두어들였다. 이미 이와슨은 싸움을 계속할 수 없었다. 라크는
 고개를 들어 주변의 관중들을 바라보았다.

 "아아아아아!! "

 "라크! 라크!! "

 관중들은 이미 환호를 지르고 있었다. 정신을 집중하고 있어서 주변의 반
응을 이제야 알게 된 것이다. 라크는 바닥에 쓰러진 이와슨을 힐끗 바라보
았다. 이와슨은 바닥에 엎드린 채 병자처럼 몸을 부르르 떨고 있었다. 라크
는 이와슨에게 다가가 이와슨을 바로 눕혀 주었다. 이와슨은 호흡이 이미 
곤란해진 상태였고, 팔과 다리가 간헐적으로 떨리고 있었다. 라크는 재빨리
 가슴을 자극해서 이와슨의 호흡을 편하게 해 주었다. 

 "쿨럭, 쿨럭! 헉, 허억..."

 이와슨은 몇 번 기침을 하고 겨우 호흡이 안정되기 시작했다. 라크는 이와
슨을 내려보았다. 이와슨의 얼굴에 혈기가 돌아오기 시작한다.

 "헉, 헉... 대, 대단하군. 이건..."

 이와슨은 숨을 헐떡거리면서도 계속 말했다.

 "그래, 자네 말대로... 후우, 굳이 이름을 붙이라면 대지의 검인가? "

 "그대로요."

 라크는 고개를 끄덕였다. 이와슨은 싱긋 웃었다. 그리고 눈을 감으며 몸에
서 힘을 풀었다.

 "이제 '선고'가 남았나... 편하게 해 주게."

 라크는 이와슨을 내버려둔 채 일어섰다. 관중들은 아직까지도 목청껏 함성
을 질러대고 있었다. 라크는 손바닥을 보인 채 두 손을 들어 관중들에게 진
정하라는 몸짓을 취했다. 조금씩 관중들의 목소리가 잦아 들어간다. 라크는
 주변이 조용해지자, 소리 높여 외쳤다.

 "나는 정당한 검투 시합을 통해, 지금 이 자 이와슨을 쓰러뜨렸소! 그리고
, 아직 이 자는 숨이 붙어있소! 그러므로 여기서 나는 당신들에게 묻겠소! 
이 자를...!! "

 "죽여라!! "

 "베어버려! "

 "승자에게는 영광을, 패자에게는 죽음을! "

 관중들은 라크의 말이 끝나기를 기다리지 않았다. 그들은 이런 경우를 한
두 차례 겪었던 것이 아니다. 라크의 외침은 패배한 검투사의 생사를 관중
들에게 묻는 것이고, 그 대답은 이미 결정되어 있었다. 관중들은 검투사들
의 시합을 통해 긴장감을 맛보고, 이제는 자신이 감정을 이입했던 대상의 
죽음과 그 피를 통해 '공포'라는 이름의 쾌감을 맛보려는 것이다. 

 "형, 지금 사람들이 뭐라고 외치는 거지요? "

 카이사가 미테올을 돌아보며 물었다. 카이사는 라크의 움직임에 찬탄을 금
치 못했지만, 지금의 상황은 이해를 할 수가 없었다. 분명 라크는 이와슨이
라는 검투사를 이겼다. 이와슨은 더 이상 싸울 수 없고, 설령 상처를 입지 
않았더라도 승패는 이미 갈려 있었다. 카이사의 생각으로는 이미 이 시점에
서 '시합'은 끝난 것이다. 승패가 갈린 상황에서, 라크는 무엇을 더 하려고
 하는 것일까? 

 "으음, 그건 말이다..."

 미테올은 약간 난처한 듯 턱을 긁었다. 하지만 그의 망설임은 짧았다. 어
린 아이에게 피와 죽음에 대해 이야기를 한다는 점에서는 약간의 거부감이 
일기는 했지만, 미테올은 그 거부감을 무시했다. 그는 오랫동안 검투시합을
 보아왔고, 검투시합의 어두운 면에 대한 거부감은 예전에 사라지고 없었다
.

 "검투사들은 원래 목숨을 걸고 싸우는 거야. 그리고 실제로도 대부분 검투
사들의 패배는 죽음으로 직결되지. 하지만 가끔... 이렇게 패배한 검투사가
 살아남는 경우가 있어. 그럴 경우에는 패배한 검투사의 생사는 관중들이 
결정하게 되어있지."

 "관중들이? 어떤 권리로요? "

 카이사의 목소리에는 의혹보다는 불신감이 더욱 강하게 담겨 있었다. 그는
 미테올의 대답을 기다리지 않고 계속 말했다.

 "서로 싸워서 이긴 것은 저 검투사, 라크에요! 관중들은 단지 그것을 바라
보았을 뿐, 두 사람의 시합에 어떤 영향도 미치지 못했어요. 그런데 패배한
 검투사의 생사를 관중들이 결정한다니? 물론 사람을 죽이는 것은 당연히 
옳지 못해요! 그리고 만약 저 사람의 생사를 결정할 권리를 가진 사람이 있
다면 그것은 단 하나, 바로 저 라크라는 사람뿐이에요!! "

 카이사의 어조는 전에 없이 단호했다. 그는 미테올을 똑바로 바라보았다. 
그 눈은 마치 미테올이 모든 잘못의 원흉이라고 생각하는 것 같았다. 미테
올은 슬며시 화가 치밀었다.

 "왜 내게 그렇게 말하는 거냐? 검투시합은 예전부터 계속 있어왔던 일이야
! 내가 만들어낸 것이 아니라고! 그런데 왜...! "

 "잘못되었다면 고쳐야 하잖아요? 그냥 보고만 있는 것은 옳지 못하다고 생
각해요."

 미테올은 속으로 혀를 찼다. 이건 마치 로엘라인이나 펙시스와 같은 반응
이다. 그들은 이런 점 때문에 검투시합을 좋아하지 않았다. 하지만 그들 역
시 개인적인 감정만으로 이런 것을 고치지는 못했다. 그러기에는 현실의 벽
이 무거웠던 것이다. 미테올은 한숨을 쉬고 말했다.

 "들어봐라, 카이사. 네 생각은 알겠다만, 그것만이 옳은 건 아니야. 그리
고 이런 것을 내 마음대로 고칠 수 있는 것도 아니고."

 "하지만 형은 황자에요! 황족이란 말이에요. 황족은 자신의 생각대로 행동
할 수 있지 않나요? "

 카이사는 말하고 바로 자리에서 일어서서 앞으로 달려나갔다. 예상하지 못
한 행동에 당황한 바란이 황급히 그 뒤를 따른다. 카이사는 한달음에 울타
리를 넘고 관중들을 지나 앞으로 가고 있었다. 

 "저, 저 녀석..."

 미테올은 인파 사이로 사라져가는 카이사를 멍하니 바라보다가, 탄식을 토
하며 고개를 저었다. 

 "저 녀석이 선택한 운명이... 뭐였지, 유아라? "

 미테올은 탄식하다 말고 옆을 돌아보았다. 유아라는 바로 대답했다.

 "순백의 현자라고 들었습니다."

 "'순백의 현자'라고? 말도 안 돼. 겉만 현자고 속은 '검'종류의 운명 아니
야? "

 유아라는 대답하지 않았다. 미테올은 벌떡 일어섰다.

 "설마 나에게 뒤치다꺼리를 하도록 하는 사람이 있을 줄은... 쳇, 동생이
니까 한 번만 봐준다."

 그리고 미테올은 카이사가 나아간 자리를 따라갔다. 그는 그냥 사람들 틈
에 끼어들었던 카이사와는 달리 칼집을 씌운 검을 위협적으로 휘둘러대면서
 사람들을 쫓고 길을 냈다. 그의 위협과 황자라는 신분에 놀란 사람들은 순
순히 길을 비켜주려고 했지만, 빈 공간이 없어서 쉽게 비키기도 어려웠다. 
그리고 미테올이 짜증을 부리는 사이, 카이사는 관중석의 맨 앞, 검투장이 
바로 내려보이는 곳까지 도달했다.


-------------------------------------------------------------------

아이디 빌려쓰는 레드진생입니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






 팔라스 대전 앞은 한산했다. 후톨트 건국제와 플리에르 대제의 동상의 그
림자가 거의 사라진 시간, 겨울이지만 한낮의 태양은 강렬했고 몇몇 시종들
 외에는 팔라스 대전 주변을 돌아다니지 않았다. 화려하게 장식된 한 대의 
마차만 뺀다면. 그 마차는 팔라스 대전 옆의 대기실에 머물지 않고, 누군가
를 기다리는 듯 팔라스 대전 앞에 멈춰 서 있었다.

 한 청년이 팔라스 대전을 나와 마차에 다가왔다. 마부는 청년에게 시선조
차 돌리지 않았다. 청년 역시 마부에게 이야기를 건네지 않은 채 계속 걸어
왔다.

 덜컹.

 마차의 문이 열리고 검은 머리칼의 청년이 마차 안으로 들어왔다. 마차에 
타고 있던 중년의 남성은 청년을 가만히 응시했을 뿐, 아무런 말도 하지 않
았다. 청년은 중년의 남성에게 정중히 고개를 숙여 보이고 좌석에 앉았다. 
곧 마차가 출발한다. 하지만 그때까지 두 사람은 침묵을 지켰다.

 "...회의는 잘 다녀오셨습니까."

 마차의 흔들림에 몸을 맡기며 가만히 앉아 있던 청년이 먼저 입을 열었다.
 그에 중년의 남성은 가볍게 코웃음을 쳤다.

 "어차피 항상 겪던 일. 비서관 하나 없다고 해서 어려움에 처하기라도 할 
것 같았나? "

 청년은 고개를 끄덕였다. 그의 앞에 앉은 중년의 남성이 당황하는 모습은 
상상할 수가 없었다. 그는 언제나 완벽한 모습을 보여왔다. 그리고 누가 없
다고 해서 불편해할 사람도 아니다. 그는 자신의 일에 관한 한 모든 것을 
스스로 준비하고 스스로 판단해 처리했다. 그는 언제나 지배자였지 누구에
게도 의존하는 자가 아니었다. 오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 그런 자
였다.

 "그보다 네 선택은 참으로 재미있더군. 그 많은 작위들 중에서 겨우 훈작
위, 기사에게나 주어지는 하급 귀족의 작위만을 원했다고? "

 "예, 각하. 그것이 제 선택이었습니다."

 트리톤은 공손히 대답했다. 

 "대체 왜 그런 행동을 한 건가? 나는 이해할 수 없군. 언제나 신분 상승의
 기회를 노리던 네가 아니었나? 더구나 황제가 직접 작위를 내린다는 것은 
흔치 않은 기회. 만약 네가 요구했다면 원탁 회의에서 결정되었던 이상의 
작위도 얻을 수 있었을 터인데."

 "...그리고 그대로 멈춰 서서 저 역시 배부른 돼지가 되라는 말씀이십니까
? "

 트리톤의 말에는 묘한 도전기가 배어있었다. 그는 오셀라드 공작을 바라보
았다. 그의 눈매는 평소와는 달리 곱지 않았다. 그가 아무리 훈작위를 받았
다고 해도 공작에 비하면, 게다가 황실의 피를 이은 자에 비하면 평민이나 
별 차이가 없다. 그렇기에 반항적인 눈빛으로 바라본다는 것은 충분히 처형
당할 이유가 될 수 있었다. 하지만 오셀라드 공작은 코웃음을 쳤을 뿐이다.

 "그 정도로 스스로에 대해 자신이 없나? "

 트리톤은 잠시 침묵했다. 사실 그 자신의 선택은, 스스로도 예상치 못했던
 것이었다. 물론 황제가 상을 내리기 위해 불렀다는 것은 알고 있었다. 그
리고 그것이 막대한 부나 혹은 귀족의 작위가 될 것이라는 것도. 하지만 황
제를 만나는 순간까지, 그것에 대한 어떤 구체적인 그림을 그리고 있던 것
은 아니었다. 황제가 준비된 작위에 대해 이야기를 할 때, 한순간 무엇이 
더 나은 것인가 저울질을 하기도 했었다. 한순간이나마 엘라인과 함께 팔라
스 대전에서 일하는 자신을 그리기도 했었다... 그러나 결국 자신의 선택은
 준비된 것과는 전혀 다른 것이었다.

 "정확히 말씀드리기는 어렵지만... 어떤 거부감이 있었습니다. 마치 진창 
속으로 들어간다는 듯한 기분... 물론 작위가 있다면 제 활동 범위는 넓어
질 겁니다. 그리고 가능한 행동의 폭도 늘어나겠지요. 하지만 어째서인지, 
신분 제도의 벽을 넘기 위한 최소한의 자격 이상의 것을 받아들이고 싶지는
 않았습니다."

 트리톤은 조용히 말했다. 오셀라드 공작은 잠시 침묵을 지키다가 입을 열
었다.

 "너는 투사, 즉 싸우는 자로군."

 "예? "

 트리톤은 놀라 반문했다. 이해할 수 없다는 표정이다. 

 "너는 무언가와 싸우는 것을 삶 자체로 여기는 녀석이다. 네 과거에 대해 
알았을 때부터 조금은 느꼈지만 말이야. 넌 프람베르그에서는 프람베르그의
 교수들과 싸웠고, 또 신분 제도에 반대하는 평민들과 싸웠다. 그렇다고 귀
족들을 옹호한 것도 아니야. 넌 프람베르그에 존재하는 모든 종류의 권위에
 대항한 거다. 마찬가지로 예전부터 너는 지금까지 네게 주어진 평민이라는
 운명과 싸워왔다. 그리고 이제는 그 제한을 이기고 귀족이 되었다... 하지
만 넌 귀족으로서의 작위를 선택할 때, 어떤 책임이 있는 직위보다는 낮더
라도 자유로운 것을 택했지. 이것이 증거다. 네가 성장을 바라는 이유는, 
네가 충분히 소유하지 못해서가 아니라 네 스스로 투쟁을 원하기 때문이야.
"

 "그건 아닙니다. 저는 지금에 안주하기보다는 더욱 발전하기 위해서..! "

 "너는 자신에게 이렇게 말하고 있겠지. 좀 더 크게, 좀 더 위로, 좀 더 강
하게! 그래, 그건 발전을 위해 자신을 채찍질하는 자의 생각이다. 하지만, 
그렇다면 네게 어떤 뚜렷한 목표가 있나? 제국의 정점에 있는 황제? 너는 
자신이 황제가 된 모습을 상상해본 적이 있나? "

 트리톤은 한참을 침묵한 끝에 고개를 저었다. 그는 황제가 된 자신을 생각
해 보려고 했지만, 그것은 쉽지 않았다. 지금까지 단 한번도 떠올려 본 적
이 없는 상상이 이제와서 쉽게 될 리가 없는 것이다. 그가 스스로 생각했던
 '발전'이란 어떤 뚜렷한 목표와 방향을 갖고 있지 않았다. 

 오셀라드 공작은 가차없이 말했다.

 "그게 증거다. 나는 황제가 되고 싶다. 나는 스스로 황제가 되어 무엇을 
할 것인가가 너무나도 뚜렷하다. 이것은 글자 그대로 '야심'이지. 하지만 
너는 무언가가 되려고 하는 마음이 없어. 네게 발전과 그것을 위한 투쟁이
란 일종의 생명과 같은 필수적인 것이다. 하지만 그건 자신의 성장을 원해
서가 아니라, 무언가와 계속해서 싸우기 위해서야. 네가 다른 작위들을 모
두 거절하고 훈작위를 선택한 것은, 자신의 발전을 원해서가 아니라 싸울 
상대가 없어지는 것을 두려워했을 뿐이다."

 "....그럴지도 모르겠군요."

 트리톤은 떨떠름한 목소리로 대답했다. 자신의 성향에 대해 특별히 고민해
본 적도 없었고, 자신의 행동이 단지 '싸움'을 위해서라고 생각해본 적도 
없었다. 단지 그는 자신의 시각에 비춰진 옳지 못한 것들에 반발했을 뿐이
다. 그런데 지금 공작은 그것이 잘못되었기 때문에 반발한 것이 아니라, 오
직 반발하기 위해서 잘못된 점을 찾았다고 말하고 있다.

 하지만 트리톤은 그리 깊이 신경쓰지 않았다. 그에게 정체성의 혼란 따위
는 조금도 없었다. 정체성이란 결국 '나'란 무엇인가에 대한 이야기이다. 
그리고 이것이 지나치게 정신적인 면으로만 치우치기 때문에 혼란되는 것이
다. 그 어떤 혼란을 겪고 있더라도, 그 혼란을 겪는 실체는 있지 않은가? 
그것이 '나'가 아니면 무엇이란 말인가. 그리고 단순한 정신적인 면을 넘어
서, 시간이 지나면 배가 고프고 잠을 자는 존재, 시각 청각 촉각 미각 후각
의 5감을 가진 존재. 그것이 '나'의 실체가 아니라면 대체 무엇이란 말인가
. 그리고 이미 여기까지 생각한 자에게 정체성 따위는 아무런 의미가 없었
다. 그저 지금 욕망하고 행동하는 것이 바로 '자신'이므로. 트리톤은 바로 
이런 사람이었다.

 공작은 트리톤의 반응을 관찰하면서 생각했다. 트리톤은 타고난 반골이다.
 그는 어떤 체제에 있더라도 그것에 반대하고 그것과 싸우려고 할 것이다. 
그것은 권력자에게는 절대적으로 피해야 할 성향이었다. 문득 공작은, 자신
이 황제가 되었을 때에 이 청년을 어떻게 해야 할지 생각했다. 

 "그보다 중요한 이야기가 있는데."

 공작은 자신의 생각을 바로 지웠다. 미리 걱정할 필요는 없다. 아직 자신
은 오셀라드 공작에 불과하다. 그리고 그의 야망을 향한 길에, 트리톤과 같
은 인재는 반드시 필요했다. 그의 투쟁적 성향 역시 현재로서는 오히려 그
에게 도움이 될 것이다. 

 "말씀하십시오, 각하."

 "황실 원탁 회의에서는 황태자 아루스의 명령으로 2황자 펙시스가 계획한,
 군사제도 개편에 대한 이야기가 나왔다."

 "군사제도 개편? "

 오셀라드 공작의 말에 트리톤의 머릿속은 맹렬히 회전하기 시작했다. 물론
 군사제도를 바꾼다는 것도 나름대로 상당한 이야기이기는 하지만, 정작 트
리톤이 주목한 것은 그 계획을 입안한 자들의 이름이었다. 황태자 아루스와
 2황자 펙시스. 지금까지 단순히 국정을 처리하는 일에만 주력해왔던 이들
이, 이제 황태자 아루스의 황위 계승 구도에 맞춰 행동을 개시했다는 이야
기이기 때문이다. 더구나 이번 일은 두 사람이 함께하는 첫 번째 개혁. 그 
중요성은 그들에게 매우 클 것이다. 

 "그래. 단순히 한두 가지에 대한 것이 아니므로 세세한 내용에 대해서는 
아직 한참동안 협의를 해야겠지만... 결국 핵심은 이거다. 로사리온의 성기
사를 모방한, 최강의 기사들의 집단을 만들자는 것이지."

 "성기사, 팰러딘...."

 흔히 성기사라고 하는 팰러딘은 로사리온에만 존재하는 특수한 기사들이다
. 그들은 로사리온 왕국 기사단의 일원이며 동시에 국왕의 친위대이다. 흔
히 기사에게 요구되는 3가지 덕목 - 명예, 힘, 그리고 고결함을 동시에 갖
춘 자라고 하며, 무엇보다도 그 무위(武威)는 남부에서는 거의 전설에 가까
울 정도다. 물론 그 숫자는 매우 적어 성기사의 정원은 20명이지만 역사상 
20명의 팰러딘이 존재한 시기는 단 한번도 없었다. 현재 로사리온에 존재하
는 성기사 역시 모두 열 하나. 하지만 오랜 반목의 역사동안 로사리온의 성
기사는 크레온 제국에 굴욕적인 패배를 안겨주어 왔다.

 "그게 무엇을 의미하는 것인지 알겠나? "

 공작의 질문에 트리톤은 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다. 대(對) 로사리온을 상정한 전쟁의 준비... 지난 20여 년 간
의 평화가 깨어지는 건가요? "

 공작은 고개를 저었다.

 "전쟁은 일어나겠지만, 그 규모는 그리 크지 않을 테지. 왜냐하면 이미 아
루스의 황위 계승 체제는 확고하고, 크레온 내부는 안정되어 있다. 굳이 로
사리온과 대규모 전투를 벌일 필요가 없는 상황이야. 아마 황제 폐하는 아
루스를 사령관으로 한 토벌대를 구성해 로사리온과의 제한전을 벌임으로써,
 황태자 아루스의 능력을 다시 한번 검증받게 할 생각이겠지."

 "확실히... 대규모 전쟁을 벌일 이유가 없군요. 게다가 이미 크레온 제국
의 영역은 지나치게 넓습니다. 아무리 지방을 영주들에게 맡기는 봉건제도
의 제국이라고 해도... 황제 단 한 사람에게 복속되기에는 현재의 영토가 
거의 한계라고 생각됩니다."

 트리톤은 조용히 자신의 의견을 말했다. 그 이야기에 공작은 잠깐 눈을 크
게 떴다. 그대로 트리톤을 바라보던 공작은, 곧 웃으며 고개를 흔들었다.

 "후후후... 로사리온을 상대로 정복전쟁을 벌여왔던 과거 크레온의 수많은
 황제와 그 참모들이 자네의 말을 들었다면 어떤 표정을 지을까? 그래, 맞
는 말이야, 트리톤. 이미 제국에 있어 이 이상의 영역 확장은 스스로를 무
너뜨릴 뿐이다. 지금만 해도 제국은 강력한 힘을 가진 4대 가문의 협력이 
아니라면 허망하게 쓰러질 수도 있다. 하지만 정복욕에 도취된 수많은 황제
들과, 영토를 단순한 수치의 일부로 생각했던 그 참모들은 가장 기본적인 
것을 알지 못했던 거야... 그리고 그것을 읽을 수 있는 자네는 이미 평범한
 인물은 아니지."

 "과찬이십니다."

 트리톤은 고개를 숙였다. .

 "그건 그렇고, 훈작위는 받았나? "

 "그렇습니다. 겨우 기사 작위 정도에 의식을 치를 필요도 없지요. 황제 폐
하께서 약식으로 바로 작위를 주셨습니다. 받은 성은 '카브리'. 새로운 성
이지요. 그리고 카브리 가문에는 제국 기사단 황제 친위대에 준하는 대우를
 해 주시겠다고 하셨습니다."

 "그럼 이제부터 트리톤 아 카브리라고 불러야 하나? "

 공작은 가볍게 농담을 걸었지만, 그는 바로 본론으로 돌아갔다.

 "그보다... 자네가 해 줘야 할 일이 있다."

 "말씀하십시오, 각하."

 "저택으로 돌아가는 즉시 트리톤 자네에게 하울 기사단의 일원으로 인정한
다는 명령서를 발급하지. 자네는 그 명령서를 들고 하울 기사단 본부로 가
서... 그들과 함께 좀 특수한 '동계 훈련'을 받는다. 알겠나? "

 "....훈련에 대해 정확한 이야기를 해 주십시오."

 트리톤은 공작이 무엇을 명령할 것인가 짐작하지 못했다. 자신을 하울 기
사단의 일원으로 임명한다고 했지만, 그것은 단순히 기사단과 함께 행동하
도록 할 구실에 불과할 것이다. 어차피 하울 기사단은 사설 기사단 중의 하
나, 그 입단에 '카브리'와 같은 귀족의 증명이 필요한 것이 아니었다. 하울
 기사단은 기사로서의 능력만을 중요시하는 곳이었고, 문사인 자신이 그 기
사단에 입단할 이유는 없었다.

 "내용은 간단하다. 그대들은 북쪽에 있는 오셀라드 영지에서 훈련을 실시
한다."

 공작의 말은 이상할 것이 전혀 없었다. 원래 오셀라드 영지는 척박한 대지
. 중부와의 교역로가 열려 상업이 발전했다고 해도 그것은 영지의 중심에 
불과하다. 그 넓은 대지의 대부분은 아직도 척박한 황무지에 불과한 것이다
. 그리고 그런 곳에서 기사단이 훈련을 한다는 것은 당연한 이야기였다. 하
지만 트리톤은 공작의 말이 계속되기를 기다렸다. 단순한 훈련을 위해 자신
을 기사단과 함께 보내는 것이 아닐 것이다.

 공작은 계속 이야기했다. 

 "그대들이 북쪽에서 훈련을 받는 사이... 동쪽 로사리온과의 국경에 있는 
몇 곳의 마을이 완전히 파괴된다. 생존자는 전혀 없으며, 따라서 누구의 소
행인지는 전혀 알 수 없다... 하지만 국경에서 그런 짓을 할 세력이 어디에
 있겠나? 제국 내부의 소행은 아닐 것이다. 적어도 국경이 취약해지면 로사
리온의 검이 제국을 향하리라는 것은 누구나 알고 있을 터. 그렇다면 사건
의 원흉은 당연히 제국 내부가 아닌 로사리온 왕국이다. 그리고... 황제는 
국경을 침범한 로사리온에게 훈계를 내리기 위해 대규모 원정을 감행한다..
.."

 공작의 이야기에 트리톤의 가슴은 싸늘하게 식어가기 시작했다. 트리톤은 
불신감이 섞인 눈으로 공작을 바라보았다. 하지만 공작의 표정은 평소와 전
혀 다를 바가 없었다. 언제나와 같이 진지하면서도 냉정한 표정. 그는 오히
려 왜 그런 눈으로 바라보느냐는 듯이 트리톤을 보았다. 트리톤은 천천히 
입을 열었다.

 "동쪽 국경을 지키는 것은 제국의 방패, 청색 군단... 그리고 청색 군단을
 실질적으로 지배하는 자는 청색 제1군단의 군단장, '날카로운 다이크'가문
의 후계자 반 다이크. 그의 눈을 피해 제국에 속한 마을을 유린할 수 있는 
자들이라면, 누구라도 로사리온의 성기사를 떠올릴 겁니다. 그만큼 반 다이
크의 눈을 피한다는 것은 쉬운 일이 아니지요."

 "그 점에 대해서는 자네를 믿기로 하지. 어떤 기사들을 얼마나 데려가는가
에 대해서는 자네에게 전부 위임하겠네. 하울 기사단의 전부를 이끌고 가도
 좋다. 허나 일이 실패할 경우에는..."

 공작의 표정이 싸늘해졌다. 트리톤은 약간 자조적인 미소를 띄웠다.

 "말씀하지 않으셔도 알고 있습니다. 어차피 실패한다면 반 다이크가 저를 
가만히 두지 않겠지요. 그리고 각하께서 실패한 자를 감싸기 위해 치명적인
 위험을 무릅쓰실 분이 아니라는 것도 알고 있습니다. 하지만..."

 트리톤의 미소가 짙어졌다. 방금 전의 자조적인 기운은 흔적을 찾아볼 수 
없고, 그의 눈은 기묘한 광채를 발하고 있었다. 

 "걱정을 하실 필요는 없습니다. 명령은 분명히 수행하겠습니다."

 트리톤은 웃었다. 그는 자신이 무엇을 해야 하는가 확실히 이해했고, 그리
고 그 일의 어려움에 오히려 힘을 얻고 있었다. 트리톤, 아니 트리톤 아 카
브리는 무언가와 싸우는 데에서 즐거움을 얻는 자. 장애가 크면 클수록 오
히려 그것을 즐기는 자였다. 그에게 오랜 역사를 가진 전투 가문의 후예, 
반 다이크는 그 즐거움의 하나에 지나지 않았다.



-----------------------------------------------------------------

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.






 "죽여라! 죽여라! "

 "베어버려! 어서! "

 검투장은 관중들의 함성으로 시끄러웠다. 그리고 그들 대부분은 라크에게 
이와슨을 죽이라고 외치고 있었다. 만약 이들이 이와슨을 살려달라고 하면 
이와슨은 살아남을 수도 있다. 하지만 관중들이 패배한 검투사를 살려달라
고 하는 경우는 거의 없었다. 그들은 설사 한때 이와슨을 응원하며 그에게 
자신의 감정을 투사했더라도, 패배한 이상 그것은 깨끗이 잊어버린 상태였
다. 그들은 이와슨의 생사에는 관심이 없었다. 그들이 바라는 것은 유혈을 
통해 타인의 죽음을 보는 도착적인 쾌감 뿐, 그 죽음이 누구의 것인가는 전
혀 상관이 없었다. 설사 라크가 패배했다 하더라도 관중들의 반응은 조금도
 다르지 않을 것이다. 그렇기에 검투사는 패배한 후에 살아남는 것을 바라
지 말아야 했다. 이와슨 역시 이런 상황에서 다른 검투사를 베어버린 경험
이 많이 있으리라. 

 "...어쩔 수가 없군."

 라크는 누워있는 이와슨을 내려보았다. 이와슨을 죽이라고 격렬하게 외쳐
대는 관중들의 목소리 때문에 라크의 말은 가까이 있는 두 사람만이 간신히
 알아들을 수 있었다. 이와슨은 라크의 말을 듣고 피식 웃었다.

 "흐, 당연한 거야. 춤추지 못하는 무용수는 필요가 없는 법 아닌가? 그리
고 나는 패했다. 한번 패배한 검투사는 더 이상 의미가 없지."

 "...실력이 파악되었기 때문인가? "

 라크의 질문에 이와슨은 고개를 끄덕이려고 하다가 다시 기침을 했다.

 "으, 쿨럭! 쿨럭... 그, 그렇지. 이제 내가 누구에게 이길 수 있는지, 누
구에게 질 것인지 관중들은 충분히 알았을 거야. 그리고 관중들은 승패가 
뻔한 시합을 바라지 않아. 그들은 언제나 새로운 것을 추구하고, 경험하지 
못한 반전을 꿈꾸지. ...뭐, 검투사 치고는 오래 살았다. 노예로서는 꿈도 
꾸지 못할 삶이었지. 사람들의 환호를 받고, 상금으로 술과 여자도 많이 누
렸고... 그것을 가능하게 해 준 것들이 바로 이 관중들이지. 이제야 대가를
 치르는 셈이니, 별로 불만은 없어."

 "미안하군."

 라크는 한숨을 쉬었다. 이와슨은 웃었다.

 "하하하... 실컷 미안해해라. 네가 다른 놈들 같았다면 어차피 나와 마찬
가지로 언젠가 살해당할 테니 상관없겠지만... 내가 보기에는 네 평생 시합
에서 당할 일은 없을 것 같군. 그러니 똑같은 방식으로 죽어줄 수 없는 놈
은, 미안해하기라도 해야겠지."

 "그대로다. 그럼 이제 끝내겠다. 아란의 방식대로, '그대의 피와 생명은 
내게 힘이 되고 또한 짐이 되리니'! "

 라크는 검을 들었다. 이와슨과의 싸움으로 많이 상해 있었지만 라크의 손
에 들린 이상 그런 것은 무의미했다. 라크는 검날이 아래를 향하게 해서 두
 손으로 검을 들었다.

 "그만둬!! 당장 멈추라고!! "

 갑자기 들려온 소리가 귀청을 찡 하고 울렸다. 라크는 본능적으로 팔에서 
힘을 빼고 검을 치웠다. 어째서일까. 라크는 귀가 멍멍해질 정도로 시끄러
운 관중들의 함성 속에서 작지만 이질적인 목소리를 뚜렷이 들을 수 있었다
. 집단이라는 이름 아래에서 마음껏 숨겨진 열정과 광기를 드러내고 있는 
사람들에 속하지 않은 단 하나의 목소리. 아직 어린 티가 남아있지만, 거기
에 실린 절박함은 그래서 더욱 순수하다. 

 라크는 고개를 돌려 목소리를 외친 소년을 바라보았다. 그는 자신이 왜 이
 혼란 속에서 저 소년의 목소리를 들을 수 있었는가 알 수 있었다. 그 소년
이 아무리 절박하게 외쳤더라도, 아무리 큰 소리로 외쳤더라도 자신은 알아
듣지 못했을 것이다. 자신이 소년의 목소리를 들을 수 있었던 이유는 단 하
나, 그 소년의 목소리는 지금 그 자신의 마음을 대변해 주고 있었기 때문이
다.

 소년은 관중석에서 울타리를 넘어 검투장 안으로 들어와 있었다. 관중들을
 보호하기 위해 관중석은 높은 곳에 만들어져 있었기에 소년은 뛰어내리면
서 충격을 받았는지 약간 다리를 부자연스럽게 움직이고 있었다. 하지만 그
는 입술을 꽉 깨물고서, 자신의 목소리를 알리기 위해 이쪽으로 뛰어오고 
있었다. 

 웅성웅성...

 카이사의 난입으로 사람들이 수군거리기 시작했다. 이와슨을 죽이라는 목
소리가 완전히 사라지지는 않았지만, 대다수의 관중들은 입을 다물고 호기
심 어린 시선으로 카이사를 바라보고 있었다. 그들은 카이사를 보면서 옆의
 사람들과 이야기를 나누었다. 카이사가 어떤 존재인가에 대해서는 대다수
의 의견이 일치했다. 아직 어린 소년, 하지만 복장은 화려하다. 시합을 보
던 어느 귀족 집안의 자제일 것이다... 하지만 소년의 의도에 대해서는 이
런저런 의견들이 많았다. 이와슨과 알던 사이라는 이야기에서 시작해 시합
에 부정이 있었으리라는 이야기, 혹은 주최측에서 준비한 특별한 연출이라
는 이야기까지. 그 중 대세를 이루는 것은 라크가 이와슨을 죽이려고 하기
까지 너무 오랜 시간을 망설여서 짜증이 난 귀족 소년이 라크까지 한꺼번에
 베어버리려고 뛰어들었다는 의견이었다.

 "무슨 일이십니까."

 라크는 자신에게 다가오는 카이사를 향해 냉정한 목소리로 말했다. 카이사
의 외침은 그에게 희망을 가져다 주었지만, 라크는 자신의 마음 속에 솟은 
희망을 바로 지워버렸다. 희망은 사람의 마음을 속이는 달콤한 마약일 뿐. 
그 마약이 주는 한순간의 행복이 지나간 후에는 몇 배의 절망감을 불러오는
 법이다. 

 "그를, 죽이지 말아."

 순간 라크는 심장이 두근 움직이는 것을 느꼈다. 이 소년은 누구일까? 이 
소년은 무엇 때문에 이렇게 말하는 것일까? 

 "당신의 신분은... 무엇이죠? "

 최소한 이 소년이 후작 가문의 후계자만 되었다면! 그렇다면 그 권세로 이
와슨을 살릴 수도 있다. 자신의 검에 피를 묻히지 않아도 되는 것이다.

 카이사는 라크를 바라보며 또박또박 말했다. 

 "내 이름은 카이사야. 하지만 내 신분이 왜 중요하지? 중요한 것은 당신의
 생각일 텐데. 나는 당신이 이 자를 죽이지 말라고 설득하고 있는 거야."

 "신분이 중요하지 않다니, 무슨 말씀이십니까? 그리고 검투 시합에서 패자
의 생사는, 관중들이 선택하도록 되어 있습니다. 그것이 관례입니다."

 "그게 무슨 소리야? 왜 패배한 검투사의 생사를 관중들이 선택해야 한다는
 거지? 나는 이해할 수가 없어. 만약 이 사람의 생명에 대한 권리를 가진 
사람이 이 자리에 있다면, 그것은 그를 이긴 당신 하나 뿐이야! "

 "...이건 잘못된 것이 아닙니다. 패배한 검투사의 운명은 관중들이 결정합
니다. 이것은 더 많은 사람들이 바라는 대로 행동해야 한다는 원칙에도..."

 "관례라고 해서 잘못된 것을 그대로 놔두어야 한다는 법은 없어! 그리고, 
더 많은 사람들이 바라는 대로 행동해야 한다고? 어째서? "

 카이사는 고함을 질렀다. 목청껏 소리를 높여 외치느라 작은 어깨가 흔들
린다. 

 "이 검투사와 싸운 것은 당신 하나야! 당신이 말하는 '더 많은 사람들'은 
그저 구경을 했을 뿐이라고! 그런데 어째서 패한 검투사의 운명을 관중들에
게 맡겨야 하지? 그들이 여기서 무엇을 했다고! 그들은 단지 구경하고 즐겼
을 뿐이야. 그들이 무엇을 희생했다는 거지? 물론, 여기 와서 시간을 보내
고 또 들어오기 위해 돈을 지불했는지는 몰라. 하지만 그들은 시합을 보면
서 그 대가를 충분히 받았어. 그런 주제에 시합에 관여해 사람의 생사를 결
정한다니! 그것은 완전히 잘못된 생각이야!! "

 잘못된 생각이라. 라크는 내심 중얼거렸다. 틀린 이야기는 아니다. 자신의
 목숨을 걸고 이와슨과 싸운 것은 라크 자신이다. 그렇다면 이와슨의 생사
여탈권은 자신에게 주어져야 옳다. 아란의 율법 역시 마찬가지. 정당한 결
투에서 패배한 자는 승리한 자에게 그 목숨이 맡겨진다. 이것은 승자의 당
연한 권리였다.

 하지만 이곳은 아란족의 영토인 안개산맥이 아니다. 그리고 이것을 정당한
 결투라고 할 수 있을까? 이와슨과 라크는 스스로가 원해서 싸운 것이 아니
다. 검투사로서, 당연히 싸워야 했던 것 뿐. 그리고 방금 이와슨은 스스로 
이야기했다. 불만은 없다고. 노예로 태어나 평생동안 힘든 일만 하면서 모
든 사람들에게 멸시당해야 할 운명을 가진 자에게, 검투사란 일종의 탈출구
 중의 하나다. 멸시받는 자로서의 자신, 비천한 신분의 자신이 아니라 이렇
게 많은 사람들의 응원을 받고, 그들의 앞에서 자신을 마음껏 표현할 수 있
는 것. 설사 그것이 생명을 내던지는 행위라 하더라도, 신분 제도의 밑바닥
에서 허덕이며 평생을 살아가는 것보다는 낫다. 적어도, 한 순간이나마 노
예가 아닌 한 인간으로서, 하나의 생명으로서 살아갈 수 있으니까. 그렇다
면 검투사라는 존재가 있는 데에 가장 큰 원동력이 되는 '관중'들에게는 그
 정도의 권리를 준다고 해도 무방하리라.

 라크가 망설이는 사이, 관중들의 수군거림은 점점 높아졌다. 카이사가 힘
껏 내지른 고함소리는 검투장 전체를 울리지는 못했지만, 가까이에 있는 사
람들이 듣기에는 충분했다. 그리고 사람들은 서로 묻고 대답하면서 카이사
가 한 이야기가 점점 퍼져나가자, 그와 함께 관중들의 소란 역시 점점 커져
갔다.

 "어떤 멍청한 자식이야! 아예 셋 다 한꺼번에 죽여버려! "

 갑자기 관중석 어디선가 거친 목소리가 울리며 동시에 돌이 날아왔다. 돌
은 카이사에게 한참이나 못 미친 곳에 떨어졌다. 카이사는 돌아 날아온 방
향을 힐끗 돌아보았다. 그쪽 관중석에 있던 사람들이 움찔 하면서 시선을 
피한다. 하지만 그들이 두려워한 것은 카이사도, 그리고 그 자신의 양심도 
아니었다. 그들은 단지 귀족으로 보이는 카이사의 신분이 두려웠을 뿐이다.
 그 증거로, 카이사가 가만히 있고 관중석 어디에서도 카이사에게 돌을 던
진 남자를 잡아가려는 움직임이 없자 곧 관중석 전체에서 돌과 욕설이 날아
오기 시작했다.

 "그래! 뭘 안다고 꼬마가 나서는 거냐! 당장 꺼져! "

 "혼자만 잘난 줄 아냐! 저 개새끼를 때려 죽여버려! "

 "노예 감독들은 뭐하고 있는 거야? 저런 아귀 새끼를 내버려 두고! "

 사람들은 자리에서 일어나 아무것이나 집어 검투장으로 집어던졌다. 그들
이 검투장에서 바랬던 것은 죽음을 눈앞에 두는 아슬아슬한 곡예와 거기에 
이어질 유혈의 비극이다. 그들의 욕망을 방해하려 하는 자를, 관중들이 '집
단'의 이름 아래에서 용서할 수 있을 리가 없다. 그들은 카이사를 향해 주
먹을 휘두르고 침을 내뱉었다. 관중들은 검투 경기를 보던 것과 비슷한 열
기에 휩싸여, 이번에는 그 스스로의 몸을 던져 한껏 소리를 지르고 카이사
를 모욕했다. 일대 일의 검투 시합에 나서 자신의 생명을 걸 용기는 없지만
, 다수라는 이름 아래에서 소수의 사람을 짓밟는 것은 오히려 열심히 달려
드는 것이 대중이라는 집단. 그런 적대적인 사람들에 휩싸여 카이사는 몸을
 움츠리는 것 밖에는 아무것도 할 수 없었다. 돌이 날아와 그의 몸을 때렸
지만, 카이사는 저항하지 못했다. 그에게는 힘도, 관중들을 한꺼번에 휘어
잡을 권위도 갖지 못했다. 주변 어디에서나 그를 향한 악의만이 가득했다. 
라크가 카이사와 이와슨을 감싸안으려고 했지만 그의 마른 체구로는 거의 
불가능했다.

 "저 자식들을 죽여! 모가지를 잘라 거리에 매달아 놓으라고! "

 "산 채로 팔 다리를 잘라버려! 그런 상황에서도 잘난체를 할 수 있는가 보
자! "

 사람들은 저항하지 못하는 카이사를 보고 더더욱 흥분하여 소리를 질러댔
다. 많은 관중들이 조금이라도 더 가까이에서 이들을 모욕하기 위해 앞으로
 앞으로 밀려들어왔다. 그 중 과감한, 혹은 집단이라는 광기에 좀 더 강하
게 휩쓸린 몇몇 사람들은 울타리를 뛰어넘어 검투장 안으로 들어오기도 했
다. 하지만 그들은 검을 들고 일어선 라크를 보고 감히 가까이 가지 못한 
채 고래고래 고함을 지르기만 했다. 그렇게 한 소년과 두 남자는 적의로 가
득찬 사람들에게 둘러싸여 있었다. 

 "꺄아아악!!! "

 갑자기 경기장 한쪽에서 관중들의 함성과는 다른 이질적인 소리, 여성 특
유의 고음의 비명이 울려 퍼졌다. 광기에 휩쓸린 사람들은 눈앞의 먹잇감에
만 신경을 쓰고 싶었지만, 그 비명이 계속해서 터져나오자 무시만 할 수는 
없었다. 그리고 귀찮은 감정으로 눈을 돌린 곳에는, 커다란 체구의 남자가 
검을 휘두르고 있었다.

 휘유우웅!

 "아아아악!! "

 "꺄아아아! "

 피가 튀고 사람이 쓰러진다. 이미 바닥에는 여러 명의 사람들이 쓰러져 있
었다. 아니, 이제는 사람이 아니라 시체라고 말해야 할 것이다. 목이 날아
가고, 가슴을 베여 피를 흘리는 시체들 여러 구가 바닥에 쓰러져 있었다. 
그리고 그 위에서 검을 든 남자는 다시 검을 휘둘러 사람을 베었다. 


 "뭐, 뭐야!? "

 "비켜! 도망쳐!! "

 그의 주변은 갑자기 사람들이 뒤로 물러서며 넓은 공간이 만들어졌다. 사
람들은 사색이 되어 한 걸음이라도 그 남자에게서 멀어지려 하고 있었다. 
하지만 사람으로 가득한 관람석에서 물러설 수 있는 공간은 얼마 되지 않았
고, 서로에게 걸려 넘어지고, 뒤이어 오는 사람에게 밟히면서 혼란만 더욱 
가중되었다. 그 아수라장에 사람들은 놀라 조금 전의 광기도 잊은 채 그 남
자를 바라보았다. 그는 검의 사정거리에 아무도 남지 않자, 커다란 목소리
로 웃었다.

 "하하하하! 겁 많은 토끼들 같으니! 방금 전까지 사람을 죽이라고 외치던 
주제에 자기들이 죽을 위기에 처하니 이렇게 엉망이 되는 구나."

 "사, 살인자! 넌 누구야! "

 그와 가까이에 넘어져있던 한 남자가 파랗게 질려서 일어나며 외쳤다. 그
는 대답하지 않고 커다란 몸을 가볍게 움직여 그를 어깨에서부터 허리까지 
단칼에 베어버렸다.

 "끄아악!! "

 남자는 외마디 비명을 지르고 쓰러졌다. 즉사였다. 검을 든 남자는 쓰러진
 남자를 발로 툭 차면서 말했다.

 "멍청한 자식. 조금 전까지 사람을 죽이라고 하던 놈이 날 살인자라고 말
하는 거냐? "

 그는 고함을 질렀다.

 "여기서 살인자가 아닌 놈이 있으면 나와보라고 해!! 시합 때마다 전부 죽
이라고 외친 놈들이, 뭐라고? 살인자? 하!! 토끼보다도 쉽게 죽는 약한 새
끼들이 잘도 떠들어대는군!! "

 "우, 우리는 살인자가 아니야! 우린 누굴 죽인 적이 없다구! "

 어디선가 떨리는 목소리의 항의가 새어나온다. 곧 거기에 찬동하는 의견들
이 여기저기서 튀어나왔다.

 "맞아! 언제 우리가 다른 사람을 해쳤다는 거야? "

 "죽인 건 검투사야! 우리가 아니라고! "

 "시끄러워!! "

 검을 든 남자는 검을 휘두를 것처럼 들어 보이며 외쳤다. 반론은 금방 수
그러들었다. 단지 그와 가까이 있는 사람들이 다시 한번 황급히 도망치려 
했을 뿐. 하지만 사람으로 가득 찬 관중석에서 후퇴할 수 있는 거리는 그리
 많지 않았다.

 "패배한 검투사를 살리고 죽이는 건 너희가 결정한다! 그리고 항상 죽이라
고만 외치는 주제에, 직접 죽이지 않았다고? 직접 죽인 것이 아니면 살인자
가 아닌가? 앙? "

 "다, 당신도 즐겼잖아! "

 한 청년이 울음 섞인 목소리로 외쳤다. 그의 말에는 같은 즐거움을 공유한
 '집단'끼리는 서로 단죄할 수 없다는 논리가 섞여 있었다. 하지만 검을 든
 남자는 코웃음을 쳤다.

 "내가 언제 살인자가 아니라고 했나? 난 살인자다! 지금도 이렇게 증거가 
있어. 너도 그 증거로 만들어 줄까? "

 "히, 히이이익!! "

 그가 걸어가자 사람들은 다시 놀라 흩어졌다. 남자는 검을 내리고 크게 웃
었다.

 "하하하하! 도저히 꼴을 봐 줄수가 없군! "

 "그만해! 당장 무기를 버려라! "

 갑자기 한 무리의 사람들이 관중들을 헤치고 다가왔다. 그들은 모두 검으
로 무장하고 있었고, 시체를 보고도 조금도 흔들리지 않았다. 하늘색 제복
을 입은 전사들. 그들은 황도 경비대였다. 하지만 검을 든 남자는 황도 경
비대를 보고도 전혀 놀라지 않았다. 

 "뭐야, 황도 경비대원인가? 그대는 누구지? "

 "내 이름은 최고신 아말록께서 직접 보호하시는 크레온 제국의 황도 포루
스 외곽 수호 경비대대, 제 2중대 제 4소대장 성전트. 당신을 살인죄로 체
포한다."

 일행의 선두에 있던 젊은 청년이 검을 겨누며 말했다. 그의 긴 이야기에 
검을 든 남자는 피식 웃었다. 그리고 버럭 고함을 질렀다.

 "황도 경비대 소대장 성전트! 나는 제국의 황자 미테올 데 레오든이다! 그
리고 나는 황자로서 명령하니, 지금 당장 이곳의 출입을 막아라! 이 쥐새끼
들이 단 한 명도 빠져나가지 못하도록!! "

 미테올의 고함에 황도 경비대원들은 헉 하고 놀라 검을 거두었다. 하지만 
선두에 선 젊은이, 성전트만은 표정 하나 변하지 않고 검을 그대로 들고 있
었다. 

 "신분을 증명할 수 있나? "

 "뭐라고? "

 경비대원들의 반응에 만족해하던 미테올의 표정이 확 구겨졌다. 미테올은 
기가 찬 듯 코웃음을 치고 성질을 부렸다.

 "지금 나를 의심하는 거야? 그리고 제국의 황족에게 검을 들이댄다는 것은
 가족까지 몰살당할 일이라는 것도 알고 있을 텐데? "

 "이것이 내 임무다. 그리고 말만으로는 신분을 알 수 없지."

 성전트는 무뚝뚝하게 대답하고 뒤를 돌아보며 외쳤다.

 "뭣들 하는 건가! 검을 든 폭도의 앞에서 무기를 거두다니! "

 "하, 하지만 소대장님..."

 경비대원들은 검을 들지 못했다. 성전트는 짧게 혀를 차고 고개를 돌려 미
테올을 바라보았다.

 "우웃! "

 까강!

 성전트가 뒤를 돌아본 잠깐 사이 이미 미테올은 검을 들고 달려들고 있었
다. 눈을 부릅뜨고 이빨을 드러낸 미테올은 마치 저돌적인 맹수와 같이 느
껴진다. 그 흉흉한 기세에 성전트는 황급히 미테올의 검을 막으며 뒤로 물
러섰다. 미테올은 그를 쫓으며 외쳤다.

 "재판을 벌이는 것도 귀찮아! 그냥 여기서 네 목을 직접 베어버리는 것이 
속 편하지! "

 "계속 반항하면 베어버린다! "

 성전트가 말했지만, 그의 위협을 들을 미테올이 아니었다. 

 "하! 할 수 있다면 베어보라고! "

 미테올은 크게 외치며 검을 휘둘렀다. 성전트는 재빨리 옆으로 피하면서 
낮게 중얼거렸다.

 "불가항력이군. 간다."

 동시에 성전트는 짧게 검을 내질렀다. 검은 최단거리를 타고 날아와 미테
올의 허리를 노렸다. 미테올은 휘두르던 검을 황급히 틀어 성전트의 공격을
 막는다. 하지만 성전트는 연속적으로 검을 찔러대며 미테올을 공격했다. 
가느다란 검으로 찔러대는 그의 공격은 막아내기가 매우 까다로웠다. 물론 
성전트의 검술은 오직 공격 일변도라서 방어가 없었지만, 미테올은 그의 공
격을 막기에 바빠 반격으로 전환할 틈이 없었다. 결국 미테올은 그의 공격
을 피해 뒤로 물러서야만 했다. 

 "실력은 좋군! "

 "음! "

 성전트는 미테올을 따라 앞으로 나아가며 검을 뻗으려 했지만 이미 미테올
의 검이 그를 향해 휘둘러지고 있었다. 성전트는 황급히 걸음을 멈추고 미
테올의 검을 피했다. 하지만 물러서지는 않았다. 미테올은 대검을 휘둘러 
성전트를 견제하며 틈을 노렸고, 성전트 역시 거리를 두고 천천히 발걸음을
 옮기면서 미테올에게 공격을 가할 기회를 기다리고 있었다.

 "둘 다 그만두세요! 신분을 증명하는 물건이 여기 있습니다! "

 여성의 목소리가 울렸다. 그리고 목소리에 어울리지 않게 중장갑으로 전신
을 감싼 전사가 사람들을 헤치며 다가오고 있었다. 미테올의 호위기사 유아
라다. 그녀를 본 미테올의 얼굴은 약간 구겨졌다.


 "뭐야, 유아라? 황궁으로 돌아가라고 했을 텐데."

 "...소란이 일어난 것을 알고 다시 돌아왔습니다."

 유아라는 사람들을 헤치고 다가와 검집을 들어 보였다. 아까 미테올은 사
람들을 헤치고 카이사를 뒤쫓다가, 카이사의 행동을 보고는 유아라를 돌려
보냈었다. 그는 사람들의 반응을 예상했고, 자신이 어떻게 행동하리라는 것
도 알았던 것이다. 하지만 유아라는 그녀를 두려운 눈으로 바라보는 사람들
을 헤치고 다가왔다. 

 "황족의 상징인 '검은 열십자'가 새겨진 검입니다. 전하께서는 너무 가볍
다고 저런 대검을 들고 다니시지만, 이 검은 이분의 소유입니다."

 유아라는 자신이 가진 검을 들어 보였다. 손잡이와 검집 부분이 화려하게 
세공된 장식용 장검이다. 하지만 그 화려한 세공의 중앙을 가로질러 직선으
로 뻗은, 서로 교차하는 흑색의 선이 둘 있다. 그 흑색의 선은 검의 화려한
 문양 위를 찍어 내리는 듯한 모습으로 검은 색 석영이 박혀 만들어진 것이
다. 그 검을 본 성전트는 바로 검을 거두었다.

 "확실히 황실의 물건이군요. 실례했습니다."

 "흥, 이제 와서 용서를 할 것 같아? 검을 들어! 살고 싶으면 나를 쓰러뜨
리라구! "

 "황족에게 검을 들이댈 수는 없습니다."

 미테올이 도발했지만 성전트는 고개를 저었다. 그가 검을 뽑을 기색을 보
이지 않자, 미테올은 검을 크게 휘둘러 성전트를 베어갔다.

 휘익!

 미테올의 검이 공기를 가르며 성전트의 목을 향한다. 하지만 성전트는 움
직이지 않고 가만히 있었다. 검이 자신을 향하는 데에도 눈동자 하나 흔들
리지 않은 채 성전트는 미테올을 가만히 응시하고 있었다.

 움찔.

 검을 쥔 미테올의 손에 힘이 들어간다. 미테올은 팔 근육에 안간힘을 주어
 휘두르던 검을 간신히 멈출 수 있었다. 검은 아슬아슬하게 성전트의 목을 
스치고 지나가서야 그 움직임이 중단되었다. 

 "...정말이지 멍청한 녀석이군. 자기를 보호할 줄도 모르나? "

 미테올은 질린 표정으로 말했다. 성전트는 조금도 변하지 않은 표정으로, 
미테올을 바라보며 말했다.

 "황족의 검에 반항하라는 말씀이십니까? 저는 받아들일 수 없는 주장이군
요. 법과 질서란 것은 지키기 위해 존재하는 것입니다. 그것을 어찌 황자 
전하께서 깨라고 말씀하십니까? "

 "시끄러. 닥쳐."

 미테올은 피곤한 듯 손을 휘저었다. 하지만 곧 생각이 떠올랐다는 표정으
로 말했다.

 "이제 내 명령에 따르겠지? "

 "물론입니다, 황자 전하. 그 무엇이라도."

 성전트는 정중히 대답했다. 미테올의 얼굴에는 그와 만나기 전까지의 광기
가 다시 떠오르기 시작하고 있었다. 

 "그럼 지금 당장, 이 검투장 입구를 봉쇄하고 출입을 통제해라. 그 누구라
 하더라도, 설사 황족이라 하더라도 내 허락 없이는 출입을 막는다! 너와 
네 부하들은 목숨을 걸고 이 명령을 지켜야 한다! "

 "예, 황자 전하."

 성전트는 바로 등을 돌려 수하들을 인솔해 사람들을 헤치고 검투장 입구로
 향하기 시작했다. 조금 전까지 싸웠던 자에게 서슴없이 등을 돌리는 모습
을 보고 미테올은 입술을 삐죽거렸다. 저렇게 꽉 막힌 녀석은 좋아할 수가 
없는 것이다.

 "저, 전하! 용서해 주십시오! "

 "전하! 제발 자비를..! "

 그와 동시에 주변의 사람들이 무너지듯이 우르르 무릎을 꿇고 엎드렸다. 
먼 장소에 있는 인간들은 아직도 사태를 파악하지 못한 듯 어정쩡한 모습을
 보였지만, 미테올의 주변 사람들은 모두가 엎드려 고개를 숙였다. 하지만 
그들을 바라보는 미테올의 눈빛은 결코 곱지 못했다. 

 "전하, 왜 출입을 막으라고 하신 겁니까? "

 유아라가 불안한 목소리로 물어왔다. 미테올은 잠시 침묵을 지켰지만, 유
아라가 다시 재촉하자 마지못해 대답했다.

 "네 생각대로. 난 이놈들을 용서할 수 없어. 주인에게 이빨을 들이댄 개에
는 벌이 필요한 법. 설사, 주인을 알지 못했다 하더라도."

 "전하! "

 유아라가 외쳤지만 미테올은 고개를 돌려 외면했다. 



-------------------------------------------------------------------

연재 주기는 완전히 엉망이 되었군요.. 이번 편을 끝내고 잠시 쉬면서 재충
전의 시간을 가져야 할 것 같습니다. 생각 같아서는 바로 쉬고 싶지만... 
이번 편은 끝내둬야 마음이 편할 것 같아서요. 

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다. 연락처는... 아시죠? ^^;;;




 미테올이 검을 뽑아들어 사람들이 혼란스러워하는 사이, 카이사는 사람들
이 더 이상 아무것도 던지지 않는 것을 느끼고 겨우 고개를 들었다. 그의 
눈에 가장 먼저 들어온 것은 주변에 가득히 널려있는 돌멩이와 갖가지 쓰레
기들이었다. 주변에서는 퀘퀘한 냄새가 났고, 화려하던 카이사의 옷도 쓰레
기로 더럽혀져 있었다.

 카이사는 일어서서 몸을 툭툭 털고 주변을 둘러보았다. 관중석 한쪽에서는
 사람들이 혼란스러운 광경을 연출하고 있었다. 미테올의 주변에서 물러서
려는 사람들이다. 하지만 카이사는 미테올의 발치에 깔린 시체들을 볼 수 
없었고, 단지 그가 신분을 밝혀 사람들이 두려워하는 것이라고만 생각했다.

 "이제야 좀 조용해졌군요. 아까 하던 이야기를 계속해주시겠습니까? 당신
은 무엇이 옳다고 생각하십니까? "

 라크는 카이사가 일어나는 것을 보며 말했다. 그는 사람들이 물건을 집어
던지는 한가운데게 홀로 가만히 서 있었다. 하지만 카이사의 눈에 비친 그
의 몸에는 무언가에 맞은 흔적이 전혀 없었다. 카이사는 그의 모습을 보고 
감탄할 수밖에 없었다. 빗발치는 돌멩이도 그의 몸은 스치지도 못한 것이다
. 

 카이사는 라크의 질문에 자신의 생각을 차분히 정리했다. 

 "내가 생각하기에는, 이 검투사의 생사를 판단할 권리는 당신에게 있다고 
생각해. 그저 구경을 했을 뿐인 관중들이 아니라. 그리고, 나는 가능하다면
 당신이 이 검투사를 죽이지 않았으면 좋겠어. 사람을 죽이는 것은 그렇게 
쉽게 하는 일이 아니라고 생각하거든."

 라크는 고개를 저었다.

 "재미있는 말씀이군요. 하지만 아까도 말씀드렸듯이, 그 권리가 설령 제게
 있다고 해도 사람들은 이 자를 죽이기를 바라고 있습니다. 그래야만 관중
들은 즐거워하겠지요. 이 검투사를 살리면 저 하나의 즐거움으로 끝나고, 
죽이면 여기 있는 모든 관중들이 즐거워할 것입니다. 간단한 산수로도 어느
 편이 나은가는 명확하지요. 그렇지 않습니까? "

 "그렇다면 그 권리는 당신에게 있다는 것을 인정하는 건가? "

 "권리? 권리라는 것은 무언가를 할 수 있을 때에 말하는 겁니다. 그리고 
이 검투사를 죽일 수 있는 검은, 저 하나만이 갖고 있습니다... 하지만, 저
 하나보다는 더 많은 사람들의 의견을 쫓아야 합니다. 그것이 이 검투 시합
의 규칙이기도 하지요. 그리고 관중의 대부분은, 이 친구를 죽이라고 말하
고 있습니다."

 하지만 문득 라크는 자신이 아까 출전하면서 했던 말을 떠올렸다. 그는 자
신이 속한 동쪽 검투사들의 노예 감독에게 열 명은 베어버리겠다고 말했다.
 그 순간 라크는 분명히 분노하고 있었고, 몇 명이라도 베어버릴 수 있으리
라 생각했다. 실제로 앞의 두 사람은 깨끗이 베어버렸다. 헌데 지금은 어째
서 이와슨을 죽이는 것을 망설이는가? 그가 뛰어난 전사라서? 아니면 그래
도 어느 정도 안면이 있는 사람이라서? 겨우 그런 것 때문에, 아까 처음 했
었던 말을 번복해야 하는가? 

 자신이 왜 화를 냈던가? 그것은 타키의 죽음 때문이었다. 자신의 어머니가
 강간당하고, 그 복수를 하겠다고 스스로 나섰던 소년. 그가 복수를 할 길
이라고는 이 자리밖에 없었고, 주변의 만류에도 불구하고 타키는 자신의 생
각을 고집했다. 그는 죽었다. 라크는 그 소년의 죽음 앞에 다른 검투사 열 
이상의 죽음을 바칠 생각이었다. 그런데 그 말을 내뱉고 긴 시간도 지나지 
않은 지금, 이미 그 순간의 불타는 마음은 사라지고 없다. 

 사실 타키의 죽음에 자신이 화를 내야 할 이유는 없었다. 그것은 타키의 
선택이었다. 그 결과에 대해 그 자신은 물론 거의 모두가 알고 있었던 선택
. 자신이 아까 분노했던 대상은 서쪽 검투사들에게가 아니라, 어리석은 선
택을 한 타키와 그를 말리지 못했던 자신이었다. 그리고 지금 그의 눈앞에
서는, 타키와 비슷한 또래의 한 소년이 라크의 말에 격렬하게 화를 내며 소
리를 지르고 있었다.

 "그건 완전히 잘못된 거야! 겨우 한 순간의 즐거움을 위해 사람을 죽인다
고? 그건..."

 감상적인 기분에서 빠져나온 라크는 카이사의 말을 끊었다. 

 "당신이 아무리 '옳은 주장'을 한다고 해도, 사람들은 그것을 인정하지 않
습니다. 그 이유는 간단합니다. 자신의 욕망에 배치되는 것이니까요. 대다
수의 사람들은 말로는 바르게 행동해야 한다고 하지만, 진실로 그것을 원하
지는 않습니다. 그들은 욕망, 특히 태어나면서부터 가지는 동물적이고도 가
장 근본적인 욕망에 따라 행동합니다. 의식주의 풍족한 소유에서 비롯해 자
신의 가치를 높이는 것, 다른 사람을 억압하고 지배하는 것, 그리고 지금과
 같이 타인의 죽음을 통해 자신의 삶을 생생하게 느끼려고 하는 것 등등...
 하지만 그렇다고 이걸 비판하시겠습니까? 이런 욕망은 한 개인의 것이 아
니라 인간 그 자체의 것입니다. 누구도 이런 감정에서 벗어날 수 없습니다.
 지금 당신은 다르게 말하고 있지만, 당신의 속에도 이러한 감정이 있습니
다. 그런데 이것을 저열하거나 잘못된 것이라고 말한다면, 그렇다면 애초에
 인간 자체가 저열한 동물이라는 의미가 됩니다. 그런데 같은 인간이 이런 
면을 비판할 수 있습니까? 지금 이 남자를 죽이라는 것은 더 많은 사람들의
 즐거움, 과장되게 말한다면 그 행복을 위해서입니다."

 "하지만... 하지만..."

 카이사는 라크의 말에 입술을 깨물었다. 다수의 행복. 그것은 카이사 자신
이 지금까지 신분 제도에 대해 반발하도록 한 주 요인이었기 때문이다. 카
이사의 생각에 가능한 많은 사람들이 행복해지는 세상이 옳다고 생각되었고
, 그렇기에 태생부터 그 가능성을 잘라버리는 신분제도에 대해 불만을 갖고
 있던 것이 사실이다. 그리고 자신이 선택한 것도 아닌데 그 태생 때문에 
하위 계층의 사람들이 멸시를 받는 것도.

 하지만 다수의 행복이라는 것이 항상 옳기만 한 것은 아니었다. 다수의 주
장에 따른다면, 이 검투사는 살해당해야 옳다. 하지만 카이사는 그것을 납
득할 수 없었다. 카이사는 관중들에게는 권리가 없다고 생각했고, 또한 그 
권리를 가진 라크가 상대를 죽이지 않기를 바랬다. 하지만 그것은 절대 다
수를 차지하는 관중들의 요구와는 전혀 다른 것이었다. 

 카이사는 잠시 망설이다가, 겨우 입을 열고 나지막한 목소리로 말했다.

 "...대다수의 사람들은 살인이 잘못된 행동이라는 것을 알면서도 그것을 
바라는군. 나는 잘못된 것이 있다면 고쳐야 하고, 옳은 것을 안다면 거기에
 따라야 하는 거라고 생각했어. 그리고 이것을 너무도 당연한 것이라고 생
각했지... 하지만 사람들은 그렇게 행동하지 않는군. 그리고 아무리 옳은 
것이라고 해도... 마음에 들지 않으면 그것을 잘못되었다고 비판하는군."

 라크는 고개를 저었다.

 "무엇이 옳고 무엇이 잘못된 것인지 그 판단을 누가 하겠습니까? 사람이 
생각하는 바는 각자가 다른 것을. 애초에 옳고 그름에 대한 개념을 만들어
낸 것은 인간. 그리고 인간에게 있어 모든 '개념'이란 객관적일 수가 없는 
것입니다. 각자가 살아온 경험이 다르고, 생각하는 것이 다르고, 추구하는 
바가 다른 한... 옳고 그름에 대한 개념은 한 인간의 머릿속에서만 존재할 
뿐, 결코 객관적일 될 수 없습니다."

 그리고 라크는 두 손을 들어올리며 고개를 저었다. 

 "어쩌면, 제가 말하는 이 이야기 역시 잘못된 것일지도 모르지요. 이런 생
각은 제 주관적인 생각일 뿐. 어쩌면 세상에는 진정한 '진리'라고 할 만한 
것이 있을지도 모릅니다. 하지만 적어도 지금 이 자리에 있는 나는 그것을 
알지 못하고, 믿지도 않습니다. 그러므로 당신의 의견 역시 마찬가지입니다
. 당신이 옳다고 생각한다고 해서 모든 사람들이 그것을 옳다고 믿는 것은 
아닙니다. 제가 옳다고 믿으리라는 보장 또한 없지요. 당신은 제가 이 검투
사를 죽이지 않아야 한다고 생각하십니까? 그것은 단지 당신의 주관적인 생
각일 뿐입니다."

 카이사의 얼굴은 울상이 되었다. 자신의 정의를 부정당한 소년이 보일 수 
있는 표정은 그것뿐이었다. 그가 옳다고 생각했던 것은 다수에 의해 부정되
었고, 그로 인해 다수가 옳다고 생각하던 기존의 생각 역시 무너지려고 하
고 있었다. 하지만 그 무엇보다도, 자신이 옳다고 믿는 것이 다른 사람들의
 관점과는 하등 상관이 없는, 진실한 정의와는 상관이 없는 그저 한 개인의
 것이라는 것은 받아들이기 힘든 '현실'이었다.

 "그러면... 그런 생각을 하면... 대체 어떻게 해야 한다는 거지? "

 카이사의 얼굴에는 비참한 기색이 감돌았다. 그는 라크라는 이 아란족 출
신의 검투사가 하는 말에 완전히 설득당한 것이다. 객관적인 진리라는 없다
는 것. 그렇다면 대체 무엇을 믿어야 한단 말인가? 자신의 생각이 잘못된 
것일지도 모르는데, 어떻게 자신있게 행동할 수가 있다는 말인가?

 카이사를 바라보는 라크의 얼굴에는 약간 놀란 기색이 떠올랐다. 순간 그
는 생각했다. 지금까지 남부에 와서 이렇게 솔직하게 자신을 드러내는 사람
은 본 적이 없다. 물론 지금의 상대는 어른이 아닌 소년이었지만, 일반적인
 경우 소년들은 그 짧은 경험과 순수한 욕망으로 인해 오히려 더 자존심을 
내세우는 존재다. 하지만 이 소년은 그렇게 행동하지 않는다. 순순히 자신
에게 필요한 이야기를 받아들인다. 이것은 과거 그가 안개산맥에서 동족들
과 함께 있을 때 보았던 소년들 - 생존을 위해 자신의 감정을 죽이는 데에 
익숙한 아란족의 소년들에게서 보았던 특질 중의 하나였다. 

 라크는 자신의 생각을 바로 부정했다. 이 소년은 남부인, 그것도 귀족일 
것이다. 태어나면서부터 모자람이 없는 풍족한 환경에서 성장한 자. 이 소
년의 포용성은 그 여유로움에서 나온 것이리라. 생활에 필요한 최소한의 물
자조차도 부족한 환경 때문에 도움이 되는 것이라면 무엇이든 받아들이려는
 아란족의 그 비정한 행동양식과는 정 반대의 것이리라. 라크는 그의 마음 
한켠에서 자신의 생각이 부정당한 것까지도 받아들일 수 있다는 것은 포용
성과는 별개라고 외치는 것을 애써 무시했다.

 "결론은 없습니다. 모든 논리에서는 먼저 객관적인 진리를 필요로 합니다.
 그런데 제 생각에 객관적인 진리란 존재하지 않고, 그러므로 결론이 존재
할 수도 없습니다... 하지만 제 머릿속에서라면 이야기가 달라지지요. 적어
도 제 생각 안에서는 진리라고 할 만한 것, 제가 틀림없이 옳다고 믿는 것
이 있습니다. 그렇다면 그대로 행동하면 됩니다. 그것이 잘못될 수도 있다
는 것은 중요하지 않습니다. 애초에 그것이 인간 자체가 가지는 한계입니다
. 그 한계 이상을 바랄 수는 있지만, 그렇다고 그 한계에 얽매여 아무것도 
하지 못한다는 것은 말도 안됩니다. 어차피 나아갈 방향을 제시하는 것은 
논리와 이성일 수 있지만, 그 행동의 원동력은 감정인 법이지요. 이런 감정
을 흔히 '신념'이라고 부릅니다. 그리고 그 신념에 따라 행동하는 것이 인
간의 행동양식이지요."

 "그것이 잘못된 신념이라면? "

 라크는 어깨를 으쓱해 보였다. 

 "아까 말씀드렸듯이, 틀림없는 정의란 존재할 수 없습니다. 적어도 제 생
각에는 말이죠. 그리고 모든 논리가 인간의 '생각'과 '개념'이라는 허상에 
속한 이상, 진리를 꿰뚫는다는 것은 불가능합니다. 그저 자신이 생각하는 
대로 살아갈 뿐. 하지만... 설사 스스로 옳지 못하다고 생각하더라도 그렇
게 행동할 수밖에 없는 것이 있고, 스스로 옳다고 생각하더라도 용납할 수 
없는 것이 있습니다. 저는 이것이 진짜 신념이라고 생각합니다. 설령 어떤 
책임을 지게 되더라도, 어떤 결과가 기다리고 있다고 해도... 그렇게 할 수
밖에 없는 감정."

 설명을 마친 라크는 카이사를 똑바로 바라보며 물었다.

 "당신에게는 이런 것이 있습니까? 이런 신념이 있습니까? 그 어떤 책임이 
기다리고 있다고 해도 그렇게 행동할 것이라는 생각이 있습니까? "

 라크의 질문에 카이사는 며칠 전, 팔라스 대전에서 귀환의 의식을 치루던 
때가 떠올랐다. 그때 카이사는 황태자 아루스의 질문에 답해야만 했다. 그
에게 충성을 하겠느냐는 질문에. 당시 그는 그것을 거부했다. 자신의 행동
의 책임은 스스로 지고 싶었기에. 하지만 그 책임이란 달콤하기보다는 오히
려 두렵고 힘든 것이었다. 그럼에도 불구하고... 그는 부정적인 대답을 했
다. 그리고 그는 자신의 생각을 떳떳이 밝혔다. 물론 그 결과는 다행스럽게
도 긍정적인 것이었지만, 얼마든지 잘못된 결과를 불러올 수도 있었으리라.
.. 그러나 똑같은 상황이 오더라도, 카이사는 그대로 행동할 것이다.

 "설령 잘못된 것이라도! 어떤 책임이 기다린다고 해도, 난 내가 옳다고 믿
겠어! "

 카이사는 낮지만 강하게 외쳤다. 

 "그것이 잘못된 방향일지도 모릅니다. 또한 당신이라는 존재에서 다양성을
 배제해서, 발전에 걸림돌이 될 지도 모릅니다. 그래도 자신을 믿고 행동하
시겠습니까? "

 카이사는 라크의 얼굴을 올려다 보며 그의 질문에 대답했다. 

 "난 다른 사람의 말을 귀담아 듣겠어. 하지만 그 옳고 그름은 내가 판단한
다. 그리고 내가 한 번 말한 것은, 내가 한번 결정한 것은 반드시 관철하고
 말겠어! "

 카이사의 대답에 라크는 길게 한숨을 쉬었다. 그리고 말했다.

 "아까 물었지만 대답을 듣지 못했지요. 다시 묻겠습니다. 당신의 신분은 
무엇입니까? "

 카이사의 대답은 바로 튀어나왔다. 

 "내 이름은 카이사 데 레오든! 제국의 황자다. 그리고 나는 명령을 내리니
, 이 자를 죽이지 말아! "

 "설령 그것이 잘못된 것일지라도? "

 "나는 내가 믿는 대로 행동하겠어! "

 라크는 다시 한숨을 쉬었다.

 "좋습니다. 저는 제국의 검투사, 황족의 명령을 따릅니다... 하지만 당신
의 정의가 살인을 부정적으로 보고 있다면, 당장 당신의 일행을 말려주시지
요. 살육은 여기에서만 일어나는 것이 아닙니다."

 라크의 말에 카이사는 관중석을 돌아보고, 겨우 사태를 파악할 수 있었다.
 이미 황도 경비대는 관람석의 출구를 봉쇄했고, 미테올은 검을 휘두르며 
돌아다니고 있었다. 카이사는 라크에게 말을 남길 겨를도 없이 황급히 뛰어
가기 시작했다. 그러고서야 겨우 귀에 사람들의 비명 소리가 생생히 들리기
 시작한다. 라크와의 대화에 몰입해 아무것도 듣지 못했던 것이다. 

 라크는 달려가는 카이사의 뒷모습을 가만히 바라보았다. 카이사의 발걸음
은 성급했지만 망설임은 없었다. 그 뒷모습은 검투 시합에 나서던 타키의 
것과도 같았다. 타키는 자신이 죽으리라는 것을 충분히 예상했고, 그 공포
에 짓눌려 떨고 있었음에도 불구하고 검투장에 나섰다. 

 라크는 이와슨을 부축하려고 허리를 숙이면서 작게 중얼거렸다.

 "행동력을 갖기 위해서는 신념이 필요합니다... 하지만 그 신념은 한 개인
의 머릿속에만 존재하는 것, 다수의 의견과는 아무런 상관이 없습니다. 그
렇기에 개인의 신념 때문에 많은 사람들이 희생당하는 경우도 많지요. 게다
가 당신은 황제의 혈통. 황족이 다수의 의견보다도 자기 개인의 신념을 더
욱 중요시한다면... 그렇다면 당신이 아무리 옳은 행동을 하더라도, 그것은
 저기에서 무력한 평민들을 향해 휘둘러지는 검과 다를 바가 없습니다. 평
민들에게는 그것을 거부할 권리가, 자기 스스로 일어설 권리가 없으니까요.
.."



-----------------------------------------------------------------

후후후....늦었습니다. 

삼국지8과 늦바람이 나서... ^^;;;;

그럼 이만. 즐통 되시기를.

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.



 "아아악!! "

 "사, 살려줘! "

 사람들은 미테올이 바라보기만 해도 놀라 허겁지겁 도망쳤다. 이미 미테올
이 벤 사람의 숫자는 40여명이 넘었다. 하지만 그 숫자는 검투 시합을 보던
 관중들 전체에 비하면 미미한 숫자였고, 아직도 관중석은 사람들로 가득 
차 있었다. 그리고 미테올이 있는 곳만이 사람들이 몰리지 않고 뻥 뚫린 듯
이 보여져 카이사는 미테올을 쉽게 찾을 수 있었다. 

 "형! 미테올 형! "

 하지만 카이사는 미테올에게 다가갈 수는 없었다. 관람석은 검투장보다 한
참 높게 만들어져서, 작은 키의 카이사로서는 관람석으로 올라갈 방법이 없
었던 것이다. 애초에 뛰어내릴 때부터 다시 올라갈 것을 생각하지 않은 것
이 실수였다. 카이사는 관람석 바로 밑까지 다가가 목청껏 소리를 지르는 
수밖에 없었다. 

 "미테올 형! "

 "전하? "

 카이사의 목소리를 알아들은 것은 바란이었다. 바란은 아까부터 카이사를 
보고 있었는지 바로 달려와 카이사를 내려보았다. 카이사는 관람석 위에서 
뛰어내리려는 바란을 황급히 말리면서 말했다.

 "잠깐, 바란! 기다려. 내려오지 마! "

 "왜 그러시우? "

 "형을, 미테올 형을 불러줘. 내가 찾는다고 말해줘! 아주 급한 일이라구! 
"

 "알았수."

 바란은 두말하지 않고 바로 등을 돌려 미테올을 향했다.

 미테올은 이제 검을 휘두르는 속도도 늦어지고, 사람들을 쫓는 기세도 많
이 늦춰진 상태로, 그저 타성적으로 사람들을 쫓고 있었다. 그렇다고 그의 
검의 위력이 약해진 것은 아니다. 그가 손에 든 거대한 검을 휘두르면 어김
없이 피가 튀고 사람이 쓰러져간다. 하지만 그 행동을 하는 미테올의 얼굴
에는 아까와 같은 광기가 없었다. 그라고 해서 사람을 죽이는 것이 기분 좋
을 리가 없다. 처음에는 피에 굶주린 야수마냥 날뛰었지만, 무저항의 사람
들을 베는 것은 성격은 불같이 급할지언정 기사로서 성장한 그에게 불유쾌
한 일이었다.

 "전하, 잠깐 기다리시우."

 마침 좋은 때라고 해야 할지, 바란의 목소리에 미테올은 반가움을 느꼈다.
 그는 걸음을 멈추고 바란을 바라보았다. 

 "무슨 일이야, 무식한 놈아? 설마 네가 날 말릴 수 있는 신분이라고 생각
하는 것은 아니겠지? "

 기분과는 달리 말은 거칠었다. 자신을 멈춰 세운 것과는 별개로, 아직 남
아있는 살인에 대한 꺼림칙한 감정 때문이다. 하지만 조금 전까지 입을 다
물고 있던 것과 비교한다면 마치 물 속에 깊이 잠겼다가 겨우 떠올라 호흡
을 하는 것처럼, 뭔가 가슴이 시원해진다. 그의 말투는 거칠었지만 별다른 
악의가 담겨 있지는 않았다. 바란은 무뚝뚝하게 용건만을 말했다.

 "카이사 전하가 부르시우. 급한 일이라는디."

 "급한 일? 어디야! "

 미테올은 황급히 물었다. 카이사는 황족이지만 아직 무력한 소년. 게다가 
이제 막 황궁에 들어와 황족으로서의 권위를 내세워본 적도 거의 없는, 그 
자신을 지킬 수 없는 존재다. 황족이라는 권위와 강인한 육체를 무기 삼아 
타인을 함부로 벨 수 있는 강한 사람과는 다른 것이다. 카이사에게 무슨 일
이 일어난다면....

 "저기, 관중석 아래유."

 바란이 손가락으로 한편을 가리키자 미테올은 황급히 그 방향으로 뛰어갔
다. 그쪽에 있던 사람들은 미테올이 달려오자 지금까지와 마찬가지로 비명
을 질러대며 흩어져서 미테올은 아무런 방해도 없이 카이사에게 갈 수 있었
다. 미테올은 관중석 끝의 울타리에 의지해 상체를 앞으로 숙이며 황급히 
외쳤다.

 "카이사! 괜찮으냐? "

 미테올을 올려다보며 카이사는 고개를 끄덕였다.

 "전 괜찮아요. 옷이 좀 더러워지기는 했지만 크게 다친 곳도 없고... 그보
다, 형. 이제 그만하세요."

 "뭘 말이냐? "

 미테올의 질문에 카이사는 기가 찼다. 미테올은 자신이 하는 일이 무엇인
지도 모른다는 건가? 

 "사람을 죽이지 말라구요! "

 카이사는 황당한 표정으로 외쳤다. 미테올은 순간 고개를 끄덕이려고 했지
만, 카이사의 말속에 자신을 비난하는 듯한 기세가 있다는 것이 고개를 멈
추게 했다. 

 "너 지금, 내가 잘못하고 있다고 말하는 거냐? "

 "그렇지 않으면, 이게 옳은 일인가요? 제발 부탁이니 그만두세요! "

 카이사의 말투는 전에 없이 강경했다. 미테올은 소년의 내부에서 무언가가
 변했다는 것을 느꼈다. 하지만 그렇다고 바로 알았다고 그만둘 수는 없었
다. 사실 규칙이니 어쩌니는 별 관심사가 아니었지만, 무엇보다도 미테올은
 카이사에게 형으로서의 권위를 내세우고 싶었다. 

 "내가 사람들을 벤 것은, 그들이 네게 욕을 하고 돌을 던졌기 때문이야. 
만약 네가 원하기만 한다면, 제국 기사단이나 황도 경비대를 불러 여기에 
있는 모든 사람들을 죽일 수도 있어. 그런데 너는 지금 네게 잘못한 사람들
을 용서하라는 거냐? "

 "예. 그만두세요. 애초에 제가 나선 것은 사람을 죽이는 것이 잘못된 것이
라고 생각해서였어요. 그런데 그것 때문에 다시 사람을 죽여야 한다니. 저
는 분명히 반대해요."

 미테올은 잠시 가만히 있다가 대답했다. 

 "나 역시 기분 좋지는 않아. 하지만 이 자리에 있는 사람들은 죽어 마땅해
. 이들은 감히 황족에게 욕설을 내뱉고, 돌을 던졌어! 이건 황족에 대한 반
역이야! 그러니까 이건 네가 용서할 문제가 아니라고, 카이사. 이들은 너 
하나가 아니라 황족 자체에 대해 불경한 자세를 보인 거고, 황족 전체에게 
죄를 지은 거야. 이걸 심판하는 것은 황족에게 주어진 의무지. 그리고 나 
역시 황족으로서, 이 사람들에게 벌을 줘야 할 필요가 있어."

 "그래도 저는 반대에요! 만약 형이 황족이기 때문에 사람들에게 벌을 줘야
 한다면, 저 역시 황족의 권위를 내세워 사람들을 죽이지 말라고 말하겠어
요. 물론 형의 권위가 더 높겠지만, 저 역시 황족이잖아요? 황족에게는 평
민들을 지배할 힘이 있잖아요? 전 그 힘을 써서라도 이 사람들을 보호하겠
어요! "

 미테올은 가볍게 한숨을 쉬었다. 확실히 뭔가 좀 변한 느낌이 들기는 했다
. 카이사는 검투사를 죽이라는 관중들의 함성에 갑작스럽게 자신 못지 않은
 행동력을 보이더니, 이번에는 검투장에 도착하기 전까지의 고분고분하고 
조용하던 귀여운 모습과는 달리 자기 주장만을 내세우며 고집을 부리고 있
다. 하지만 결국 그 내면은 마찬가지다. 사람들을 죽이지 말아라. 자신을 
욕한 사람들을 용서하겠다... 어째 일부러 그러는 것 같을 정도로 착한 행
동만을 하려고 한다.

 "살려준다고 해도, 사람들은 네게 고마워하지도 않을 거야. 물론 지금은 
고마운 감정을 가질 지도 모르겠지만, 조금만 지나면 그 고마움은 잊고 단
지 자신의 생명이 위협에 처했었다는 사실만을 기억할 거라구. 그리고 너를
 욕하겠지. 그래도 너는 이들을 용서하겠다는 거냐? "

 미테올은 시험삼아 물어보았다. 과거 그 자신이 용서할 수 없었던 점. 은
혜는 잊고 원한만을 기억하는 사람들 속에서, 차라리 검을 휘둘러 상대방을
 죽여버리고 그 후환을 없애는 편이 낫다고 생각하게 된 경험을 떠올리며 
물어보았다. 하지만 예상대로 카이사는 고개를 끄덕였다.

 "그건 제게 돌아올 책임이겠지요. 형 말대로 사람들이 제게 고마워하기보
다는 불만만 가질 수도 있겠지만... 그건 감수하겠습니다. 자신이 원하는 
대로 행동할 수 있었다면 그 결과에 대해서는 순순히 받아들여야지요. 어떤
 결과가 나온다고 해도요."

 미테올은 손에 들고 있던 대검을 거칠게 칼집에 꽃아 넣었다. 챙 하는 쇳
소리가 울린다. 미테올은 검을 거두고 두 손을 들어 보이며 말했다. 

 "후우! 알았다, 알았어. 그만두마. 나라고 살인이 즐거운 것은 아니었으니
까..."

 "고마워요, 형! "

 카이사는 웃으며 고개를 살짝 숙였다. 하지만 카이사는 미테올이 채 감사
의 인사를 받기도 전에 휙 등을 돌려 다시 검투장 중앙을 향해 달려갔다. 
검투장 중앙에는 라크가 있었다. 

 라크는 마침 이와슨을 부축해 서쪽 검투사들에게 넘기고 돌아오던 참이었
다. 그는 카이사가 자신을 향해 달려오는 것을 보고 걸음을 돌려 카이사를 
향했다. 라크는 자신을 향해 달려오는 카이사의 입가에 미소가 맺힌 것을 
보고 함께 웃으며 물었다.

 "생각대로 일이 풀리셨습니까, 전하? "

 "응! "

 라크의 질문에 카이사는 고개를 크게 끄덕이며 대답했다. 소년의 얼굴은 
환하게 빛나고 있었다. 자신의 의도대로 일을 해결했다는 데에서 오는 성취
감, 그리고 자신의 생각을 끝까지 관철한 데에서 오는 만족감이 어울린 빛
이다. 그리고 무엇보다도 그 자신이 가지는 '힘'을 확인했다는 점이 카이사
를 만족스럽게 했다. 

 라크는 카이사의 감정을 마치 손으로 만지는 것처럼 확실히 느낄 수 있었
다. 이 작은 소년의 감정은 마치 태양과 같이 금방 드러난다. 하지만 지금
까지 그 감정에서 더럽고 지저분한 것은 본 적이 없었다. 남의 말에 귀를 
기울이는 포용력과 스스로 '정의'라고 믿는 것을 실천하는 행동력. 무엇이 
옳은 것인가에 대해 적어도 한 사회 내부에서는 암묵적으로 그것이 결정되
어 있기 마련이지만, 실제로 대다수의 구성원들은 사회의 정의(正義)보다는
 자기 개인의 이익을 더욱 중시하게 마련이다. 그리고 이런 점에서 순수한 
모습을 보이는 것은 어른보다는 오히려 어린이. 어린이는 흔히 정의를 지고
무상의 가치로 알던가, 혹은 그 자신의 욕망에 대해 거리낌이 없는 순수함
이 있다. 그리고 카이사는, 그 전자에 포함되는 소수의 어린이 중 하나였다
.

 하지만 그것은 이제 더 이상 자신과는 관련이 없는 일이다. 그는 황족이며
 자신은 노예다. 카이사에 대한 관심을 버리기로 한 라크는 피곤한 목소리
로 말했다. 

 "그러시다면 제게도 은혜를 베풀어주시지요. 오늘의 검투 시합은 완전히 
엉망이 되었으니, 이만 돌아가 쉬도록 해 주십시오."

 하지만 카이사는 고개를 저었다.

 "그렇게는 해 줄 수 없어."

 "어째서입니까? 뭔가 시키실 일이라도? "

 카이사는 싱긋 웃었다.

 "그대는 황족의 명령에 따라야 하지? "

 라크는 잠시 침묵했다. 카이사의 질문이 아픈 기억을 떠올린 탓이다. 아란
족. 안개 산맥을 활보하며, 그 삶은 어려울지언정 결코 다른 종족에게 굴복
하지 않는 자유로운 자신의 종족을 떠난 자신. 그는 법적으로 제국의 국민
이 아니었다. 그 아래에 존재하는 노예의 신분. 

 "...그렇습니다. 저는 원래 아란족, 크레온 제국과는 전혀 관련이 없는 종
족이지만... 이 남부의 대지를 밟고 남부의 대기를 마시는 한은, 그 국가의
 지배자인 황족의 명령을 따라야겠지요."

 카이사는 기다렸다는 듯이 말했다.

 "그렇다면 황자로서 명령할게. 당신은 오늘부터 내 검술 스승이 되어 내게
 검을 가르쳐 줘! 이건 명령이야! "

 라크는 놀란 눈으로 카이사를 바라보았다. 그 소년은 황족이다. 황족에게 
있어 그 측근이란 단순히 능력보다는 그 배경에 더욱 관심을 두는 법. 그런
 식으로 귀족과 황족들은 서로 연결점을 만들어 필요에 따라 서로 돕고, 그
리고 그 계층끼리만 교류하여 폐쇄적인 체계를 만든다. 그렇기에 아무리 실
력이 뛰어나다고 해도 여간해서는 신분 상승의 기회를 가질 수 없는 것이다
. 그 폐쇄적인 사회는 그 안에서만 교류하므로. 

 "황자의 스승은, 그에 걸맞는 신분을 가져야 하는 것이 아닙니까? "

 라크는 시험삼아 물어 보았다. 카이사가 뭔가 착각을 하고 있다면 모를까,
 그렇지 않고서야 한낱 노예에 불과한 자신을 검술 스승으로 삼을 리가 없
는 것이다.

 "신분? 왜 여기서 신분이 나오지? 스승이란 무언가를 가르치는 사람이잖아
. 그리고 적어도 검에 관한 한은, 당신 이상의 실력자를 찾기는 어려울 텐
데..."

 물론 라크는 자신의 검 실력에 대해서는 자부를 하고 있었다. 적어도 이 
남부에서, 자신을 꺾을 수 있는 상대는 없다. 과거 안개 산맥에서도 라크를
 이길 수 있는 실력자는 거의 없었고, 무술을 단순히 육체의 힘으로만 생각
하는, 단순무식한 근육덩어리만이 힘의 전부라고 생각하는 이 남부인들은 
라크에게 너무도 손쉬운 상대였다. 지금까지 2년 간, 갖가지 상황에 처하면
서도 자신의 진짜 실력을 드러낼 필요가 없을 만큼. 하지만 앞서 말했듯 신
분 상승에는 실력보다는 혈연과 인맥이 더욱 중요한 역할을 차지했고, 이런
 일이 있으리라고는 예상치 못했던 것이다.

 "후회하지 않으시겠습니까? "

 라크는 다시 물었다. 카이사는 바로 대답했다.

 "만약 내가 검술에 대해 전혀 모르고 있어서, 당신보다 더욱 강한 사람이 
많다면 후회할지도 모르지... 하지만 그 이외의 이유로 후회할 리는 없잖아
? "

 라크는 기묘한 감동을 받았다. 이 황족의 어린 소년은 자신을 바라보면서 
오직 그 '실력'만을 보고 있다. 황족이라던가 노예라던가 하는 신분에 대해
서는 추호의 관심도 가지지 않는다. 황족의 신분이라면 상당한 고위의 귀족
을 스승으로 삼을 수 있을 것이고, 그 스승이 가진 사회적 정치적 경제적 
힘의 도움을 받을 수도 있을 터인데.... 이 소년은 그런 부수적 요소들을 
완전히 배제한 채 오직 그 본질인 실력 하나만을 바라보고 있었다. 

 "...에, 그러니까... 싫어? "

 카이사는 라크가 아무 말도 하지 않고 가만히 있는 것을 보고 약간 불안한
 듯한 음성으로 물었다. 그 모습에 라크는 웃음을 터트릴 뻔 했지만 애써 
참았다. 조금 전까지만 해도 명령이니 어쩌니 하고서는 이제 와서 좋고 싫
음을 따지다니. 하지만 싫은 모습은 아니었고, 라크는 마음을 정했다.

 푹!

 라크는 자신의 검을 땅에 깊숙이 꽂았다. 그리고 그 검을 사이에 두고 카
이사를 향해 무릎을 꿇어 보였다. 주종의 맹세를 나누는 아란족의 방식이다
.

 "영광입니다, 황자 전하. 이제 저는 전하의 신하입니다. 아란의 방식대로,
 '그대를 위해 이 몸의 피를 쏟으리니'! 저는 이 시간부터 전하께 제 검을.
.. 남부에는 존재치 않는 진정한 '검술'을 전해 드리겠습니다."



---------------------------------------------------------------------

친구 일곱과 함께 신군주로 시작해 동탁, 조조, 원소를 차례로 토벌한 레드
진생입니다. 후후후... 남아있는 원소의 잔당만 소탕하면, 하북과 중원이 
이 손안에...!!!

...므으음. 늦바람이 확실히 무섭군요. 

이걸로 5편 검투사는 끝입니다. 다음은 6편 에드윈이 올라갑니다....라고 
말씀드리고 싶지만, 예전에 말씀드렸던 대로 잠시 쉬겠습니다. 
...삼국지 때문이라고 생각하시는 당신! 그건 아니라구! 
전 그저 4편과 5편은 비축분 없이 무리한(?) 연재를 해서 글이 엉망이라, 6
편은 제대로 준비를 하고 시작하려고 하는 겁니다.

기간은 짧으면 2주에서 길면 한달...이라고 생각됩니다. 

그럼 이만. 나중에 뵙겠습니다.

아이디는 렌탈이오니, 연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.




		6. 에드윈



 미테올은 마차와 나란히 말을 달리고 있었다. 커다란 마차 듀라나는 앞에 여섯 마
리의 말을 매어 놓고 전력으로 달리도록 하고 있었지만, 아무리 빨라봐야 마차의 속
도는 말을 탄 기사에 비할 바가 되지 못했고, 기사 중에서도 발군의 승마술을 가진 
미테올에게 마차와 함께 달린다는 것은 일종의 산보에 불과했다. 그래서 미테올은 
주변에 신경을 쓰지 않고 자신의 상념에만 푹 빠질 수 있었다.

 "으음."

 미테올은 가만히 속으로 읊어보았다. 라크. 아란족 출신의 검투사. 그는 2년 전 갑
자기 검투사로 그 모습을 드러냈고, 그의 특이한 용모로 인해 금방 유명해질 수 있
었다. 그리고 지금까지 단 한번의 패배도 기록하지 않은, 검투사 중에서는 단연 뛰
어난 실력을 가진 자. 게다가 이번에 이와슨과의 시합에서 보여준 무위는, 직접 본 
미테올로서도 믿기 어려울 정도였다. 그런 이를 검술 스승으로 삼았다는 것은, 언젠
가는 카이사 역시도 단순한 힘에만 의존하지 않는, 남부에는 거의 존재하지 않는 특
이한 방식의 검사가 되리라는 것을 의미하리라.

 "하지만 중요한 건..."

 미테올이 신경 쓰는 것은 그것이 아니었다. 카이사가 강해진다는 것은 오히려 환영
해야 할 바였고, 황족을 가르치는 자로 노예 출신은 부적합하다는 식의 사고방식 역
시 미테올에게는 중요한 것이 아니었다. 

 하지만 카이사의 형제는 미테올 혼자만이 아니었다. 황태자 아루스를 비롯해 그 깐
깐하기로 이름높은 2황자 펙시스가 있었고, 사교계의 유명인인 3황녀 루스벨과 4황
녀 헤리안이 있다. 그리고 무엇보다도 무심한 표정으로 세세한 곳까지 배려를 하는 
2황녀 로엘라인이 있었다. 미테올이야 그 스스로도 기분 내키는 대로 행동을 하기 
때문에 카이사의 결정에 대해 별로 신경 쓰지 않았지만, 그들은 미테올 자신과는 달
라서 카이사의 일 하나하나에 촉각을 곤두세우고 있을 터였다. 그리고 미테올 자신
이 가장 중요하게 생각하는 것이 자신의 기분이듯, 그들이 중요하게 생각하는 것은 
황족으로서 지켜야 할 것들 - 기본적인 예의범절에서 비롯해 대화하는 상대, 행동하
는 방식 등등 - 이었다. 그런 그들이 카이사의 검술 사범이 된 라크에 대해 알게 된
다면...

 "잔소리가 심하겠지."

 결국 생각은 길었지만 미테올의 결론은 지나치리만치 단순했다. 애초에 미테올의 
두뇌 구조로는 그 이상의 복잡한 계산을 굴릴 여지가 없는 것이다. 미테올은 왜 자
신의 형제 자매들을 비롯한 대다수의 황족과 귀족들이 신분을 실제의 실력보다도 더
 중요하게 생각하는지, 대체 지켜야 할 것이 무엇이길래 예절을 비롯한 그 많은 것
들을 참으려고 하는지 단 한번도 생각해보지 않았다. 사실 귀족들이 이렇게 행동하
는 이유는 간단하다. 이는 현실적으로 '힘'을 가진 자들, 간단히 말해 기득권층이 
그 특권을 유지하기 위해 폐쇄적인 사교 구조를 만들어 그들끼리만 교류함으로 자신
들의 힘이 타인에게 유출되는 것을 막고, 그리고 이러한 집단적 동질감을 형성하기 
위해 '예법'이라는 특수한 행동양식을 만든 것이다. 하지만 미테올이 이러한 자각을
 가졌을 리 만무했고, 그런 그에게 카이사의 행동이 불러올 결과에 대해서 구체적으
로 생각해내라는 것이 애초에 무리한 요구였다. 그가 생각해낼 수 있는 것은 형제 
자매들이 카이사의 선택을 탐탁치 않게 생각하리라는 것과, 덩달아 자신까지 욕을 
먹을 수도 있다는 것 정도였다.

 다가닥, 다가닥..

 미테올은 상념에서 빠져나와 고개를 들어 앞을 바라보았다. 무의식중에 손은 허리
에 찬 대검을 향하고 있었다. 자연스레 몸에 힘이 들어가고 근육이 언제라도 움직일
 수 있도록 긴장을 한 이후에서야 미테올은 자신을 반응하게 한 것이 무엇인지 알 
수 있었다. 그의 시선은 작은 언덕을 따라 길게 휘어진 길 때문에 무력했지만, 그의
 귀는 마차를 포함해 도합 여섯 마리의 말이 달리는 와중에도 일행이 나아가는 방향
에서 또다른 말발굽 소리가 들려온다는 것을 포착하고 있었다. 

 "제국 기사인가? "

 미테올은 긴장을 약간 풀었다. 이미 일행은 황궁 안에 들어와 있었다. 크레온 제국
의 중심인 황도 포루스, 그 중심에 위치한 라로셸 황궁은 그 넓은 규모로 인해 내부
에 커다란 산 하나와 많은 언덕들을 갖고 있었다. 그렇기에 황궁 안에서조차 이처럼
 길을 따라 한참을 달리는 경우가 많은 것이다. 하지만 황궁 안에서 무력을 휘두를 
수 있는 것은 제국 기사단 크레이모어 뿐. 앞에서 달려오는 사람이 영웅 이야기에서
 흔히 등장하는 산적일 확률은 전혀 없었다. 하지만 그럼에도 미테올은 긴장을 완전
히 풀지는 않았다. 황궁에 들어온 이후 '휘두르는 검'의 운명을 선택하여 지난 8년 
간 기사이자 전사로 성장한 그에게 이런 반응은 학습을 통해 얻은 자연스러운 조건
반사였다.

 다가닥! 다가닥!

 점점 전방에서 달려오는 말발굽 소리는 커져갔다. 그리고 모퉁이를 돌아 모습을 나
타낸 것은 눈처럼 새하얀 말에 타고 있는 금발의 소년이었다. 아니, 소년이라는 표
현은 조금 어폐가 있다. 아직 청년이라고 하기에는 키도 작고 얼굴에도 앳된 티가 
남은, 하지만 그렇다고 소년이라고 하기에는 카이사와는 너무 차이가 나는 남성. 뭐
라고 이름을 붙여야 할 것인지 애매한 모습이지만, 미테올은 그의 호칭에 있어 조금
도 주저하지 않았다.

 "에드윈! "

 미테올은 큰 목소리로 그를 불렀다. 에드윈은 그의 목소리를 알아들었는지 말의 속
도를 줄이며 다가왔다. 미테올은 마차에게는 계속 달리라는 손짓을 보내고 그 역시 
말의 속도를 줄였다. 그리고 둘은 서로 만나 말을 가만히 세웠다.

 "워, 워! 오래간만이구나, 에드윈."

 "그렇군요. 반갑습니다, 미테올 형님."

 미테올의 반가운 표정과는 달리 에드윈의 표정은 그다지 부드럽지 않았다. 하지만 
미테올은 신경 쓰지 않았다. 에드윈이 웃으면, 미테올 자신이 비웃음을 사고 있는 
듯한 기분이 들기 때문이다. 오히려 웃지 않는 모습이 더 살갑게 느껴진다. 

 "어디를 가는 길이냐? 내 요즘 듣기로는 엠포리우스 별궁에서 거의 나오지를 않는
다고 하던데."

 "...잠시, 예전에 신세졌던 분을 만나뵈러 갑니다. 최근 건강이 좋지 않다고 하시
더군요."

 에드윈의 말에 미테올은 잠깐 생각하고 바로 말했다.

 "아아, 네 아버지? 라젤 백작 말이구..."

 "형님."

 에드윈은 미테올의 말을 재빨리 끊었다.

 "그런 말씀은 말아주시죠. 제가 라젤 백작 가문에서 10살까지 살기는 했지만, 제 
아버지는 제국의 황제이신 미샤트3세 폐하이십니다. 그렇기에 제가 미테올 전하를 
형이라고 부를 수도 있는 것이지요. 이 점 유념해 주셨으면 합니다만..."

 미테올은 불만스런 표정으로 툴툴거렸다.

 "뭐 아무려면 어때. '황자의 피난'이야 다 아는 이야기잖아. 나 역시 어렸을 때에
는 양부(養父)를 아버지라고 불렀는데."

 미테올의 말에 에드윈의 얼굴에는 웃음이 떠올랐다. 아무리 호의를 갖고 접근한 사
람이라고 해도 오히려 얼굴을 붉히며 화를 내게 만들 정도로 비틀린 비웃는 듯한 웃
음이. 

 "저를 명예도 모르는 녀석으로 만드실 생각이십니까? "

 명예? 애초에 미테올이 신경도 쓰지 않는 것의 이름. 그런 미테올이 상대의 명예를
 실추시키려는 의도도 말했을 리가 없다. 그것을 에드윈 역시 잘 알고 있을 터인데
도, 굳이 그런 이야기를 꺼내는 것이 오히려 에드윈답다고 해야 할 것이다. 미테올
은 불쾌한 표정이 되어 고개를 저었다.

 "아니, 아니야. 내가 그렇게 똑똑한 놈이 아니라는 건 너도 잘 알 거다... 그럼 그
만 가 보거라. 나도 카이사를 따라가야 하니까."

 "카이사? "

 그 이름에 에드윈의 잘 조율된 부조화의 미소에 살짝 금이 간다. 그리고 에드윈은 
마치 처음 듣는 단어라는 것처럼 잠시 고개를 숙이고 그 이름을 몇 번 중얼거리다 
활짝 웃었다.

 "아아, 우리 동생 말이군요! 나흘 전에 황궁에 돌아온 막내 동생! 황태자 전하를 
보호자로 삼고, 대심문에서는 순백의 현자를 선택한! 기억이 납니다. 현자 브레나 
하크라논을 스승으로 모셨다지요? "

 이름을 기억하지 못했던 듯한 태도와는 달리, 에드윈의 입에서는 카이사에 대한 이
야기들이 줄줄 흘러나왔다. 그야말로 계산된 듯한 모습. 그의 말과 태도에는 과장된
 면이 있었고, 그것은 미테올에게 자신이 놀림받고 있다는 기분이 들게 했다. 

 "그런데 우리의 동생과 어디를 가시는 겁니까? "

 "검투장에 다녀오는 길이야. 게다가 녀석은 검투사를 자신의 검술 스승으로 삼았고
..."

 미테올은 앗차 싶어서 입을 다물었다. 기분이 나빠 무성의하게 대답하다 보니 되려
 속에 있는 이야기를 다 털어놓은 꼴이 된 것이다. 에드윈은 미테올의 말을 듣고 고
개를 살짝 끄덕였다.

 "오호라. 굉장한 검투사인가 보군요. 하지만... 다른 분들이 들으시면 별로 좋아하
실 것 같지가 않군요? 게다가 미테올 형님과 함께 가서 이런 결과가 나왔다면 몇몇 
분들은 형님께 안좋은 이야기를 할 수도..."

 "그래! 걱정해줘서 고맙구나. 그럼 나는 이만 가 보마! "

 미테올은 에드윈의 말을 중간에 끊고는 대답도 듣지 않고 갑자기 말을 달렸다. 건
장한 체구의 흑마는 주인의 뜻을 미리 알았던 양 힘차게 달리기 시작했다. 미테올은
 속으로는 에드윈에 대한 욕설을 퍼부으면서, 아무리 해도 그를 좋아할 수 없는 자
신의 감정에 서글픈 심정이 되었다.

 에드윈은 잠시 가만히 서서 시선을 미테올에 고정시키고 있었다. 미테올을 바라보
는 그의 얼굴에는 방금 전의 미소도, 과장된 태도도 남아있지 않았다. 아주 냉정한,
 그야말로 감정이 존재하지 않는 듯한 느낌을 주는 표정. 로엘라인의 모습과도 어딘
가 닮았지만, 로엘라인의 표정이 차가운 얼음장을 느끼게 한다면, 에드윈의 표정은 
마치 날이 잘 선 칼날과도 같았다. 하지만 그 칼날은 어떤 대상을 향해 적의를 띄고
 있지는 않았고, 그렇기에 그의 표정은 섬뜩한 느낌보다는 접근하기 어려운 무언가
를 떠올리게 했다.

 곧 에드윈은 다시 말을 달리기 시작했다. 눈처럼 하얀 백마와 그에 올라탄 찬라한 
금발의 나이 어린 청년. 수려한 에드윈의 미모와 함께 그 모습은 누가 보더라도 감
탄할 만 했지만, 지금 그의 주변에는 아무도 없었다. 그리고 그는 자신의 모습에는 
전혀 신경을 쓰지 않고 자신의 갈 길을 계속해서 달릴 뿐이다. 



---------------------------------------------------------------------------

돌아왔습니다. 오랜만입니다. ^^

좀 짧습니다만, 시작이니 봐 주시기를.;;; 

자아, 드디어 역대 편들 중 가장 긴 시간대의 이야기(역대 편 중 가장 긴 시간을 그
린 글은 4편 현자 - 즉 하루 동안의 이야기였습니다)가 될 예정인 6편 에드윈 시작
입니다!

이 아이디는 렌탈이오니, 연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.

그리고, 제 닉네임은 렌탈이 아니라 레드진생입니닷! 

메일 보내실 때 렌탈이라고 부르지 말아주세요옷!





 "이건 또..."

 카르델은 이마를 감싸쥐고 탄식을 터트리고 싶었다. 황자의 앞에서 그런 모습을 보
여서는 안된다는 몸에 배인 예의범절이 그의 욕구를 눌렀지만, 터트리지 못한 욕구
를 가라앉히기 위해 그는 잠시 눈을 감았다가 떠야만 했다.

 그는 이바드 별궁의 넓은 홀에 서 있었다. 앞뒤로 완전히 개방되어 있는 현관 바로
 안쪽에 있는 곳이다. 주로 손님을 맞이하는 용도로 사용되는 이 넓은 공간은 이바
드 별궁에 몇 되지 않는 화려한 장소 중의 하나였다. 물론 파티를 위한 장소인 '수
확제의 홀'에 비한다면 규모에서나 그 화려함에서나 절반에도 못미치는 수준이지만.
 현관 반대쪽에는 커다란 벽난로가 뜨겁게 타오르고, 그 벽난로를 둘러싸는 모습으
로 기다란 소파가 세 개 배치되어 있었다. 거기에는 카이사와 미테올, 라크가 앉아 
있었고, 그들의 등을 향한 채 카르델과 그 뒤에서 고개를 숙인 채 대기중인 시종들
이 서 있었다. 

 "왜 그래, 카르델? "

 평소 조금의 흐트러짐도 없던 카르델에게서 생긴 변화를 감지하지 못할 카이사가 
아니었다. 하지만 카르델은 아무 말도 하지 않은 채 그 시선을 라크에게 향했다가 
다시 미테올에게 돌렸다. 미테올은 카르델의 시선에 등을 돌리고 있었지만 그의 시
선을 느낀 듯 겸연쩍게 헛기침을 했다.

 "흠, 흠! 그럼 나는 이만 가 보겠다! "

 미테올은 이것저것 이야기를 하는 것이 귀찮았는지, 아니면 카르델의 시선이 따가
웠는지 헛기침을 하면서 벌떡 일어서더니 빙글 돌아서서 그 커다란 등짝을 보이며 
이바드 별궁에서 나갔다. 카르델은 그의 거들먹거리는 듯한 뒷모습에 미테올의 무책
임함을 통감하며 시선을 라크에게 돌렸다. 라크는 카르델에게 등을 돌린 자세로 좌
석에 앉아 타오르는 벽난로를 바라보고 있었기에 카르델은 그를 천천히 관찰할 수 
있었다.

 가장 먼저 들어온 인상은 그의 잘 짜인 체격. 남부의 기준에서 볼 때 전사라기에는
 물론이고 건장한 성인의 기준에도 약간 모자라는 호리호리한 체격이지만, 군살을 
전혀 찾아볼 수 없는 근육질은 충분히 인상적이다. 그러나 무엇보다도 인상적인 것
은 피부였다. 라크는 아직도 시합을 벌일 때 입었던 대로 천 한 장으로 하반신을 가
리고 있을 뿐이라 전신의 피부가 드러나 있었다. 햇볕에 탄 피부는 거무스름했지만 
남부인과는 다른 붉은 기운이 감돈다. 남부의 백인종과는 다른 홍인종의 피부. 그것
은 그가 남부가 아닌 다른 곳의 혈통을 이은 자라는 이야기이다. 그리고 중부의 황
인종과도 약간 다른 느낌을 주는, 안개산맥에만 존재하는 아란족의 증거. 그 폐쇄적
인 민족의 일원이 제국의 황궁에 있다는 것은 상상하기 쉬운 일이 아니었다. 설사 
그가 아무리 뛰어난 능력을 갖고 있다고 해도.

 "자네는 우선 옷부터 입어야겠군. 아니, 그 전에 좀 씻어야겠지? 먼지투성이의 경
기장에서 땀을 흘렸을 테니까."

 그런 비현실적인 상황에 놓인 카르델은 한숨을 쉬면서 이야기했다. 라크는 힐끗 그
를 바라보고는 묵묵히 일어섰다. 카르델은 시종 한 명을 라크에게 안내역으로 붙여 
다른 곳으로 보냈다. 잠시 후에는 그에게 적당한 의복과 거처를 마련해 주어야 할 
것이다. 하지만 그 전에 카르델은 해야 할 일이 있었다.

 "카이사 전하."

 "왜? "

 카르델의 말에 희미하게 섞인 훈계조의 이야기를 알아듣지 못할 카이사가 아니었다
. 하지만 그 자신도 카르델의 말이 자신을 위해서라는 것을 알고 있었고, 그가 결코
 자신을 무시하는 게 아니라는 것을 알았기 때문에 카이사는 진지한 표정으로 카르
델의 말을 기다렸다. 카르델은 가볍게 한숨을 쉬고 입을 열었다. 이런 말을 하게 될
 줄은 생각해 본 적이 없다. 카이사라는 10세의, 황궁에 들어온지 열흘도 지나지 않
은 황자의 행동은 자신의 예상을 완전히 벗어나고 있었다.

 "저 자에게 검술을 배우시겠다고 하셨지요? "

 카이사는 고개를 끄덕였다. 굳이 대답을 할 필요를 느끼지 못한 것이다. 카르델은 
당장 결론을 말하고 싶은 자신의 감정을 눌러 참으며, 천천히 설명을 시작했다.

 "그 이야기가 라크라는 아란족 출신의 검투사를 전하의 스승으로 삼겠다는 이야기
라는 것은 아시리라 믿습니다. 하지만, 전하께서는 황족이십니다. 그리고 황족에게
는 그 나름의 체면이라는 것이 있지요... 전하께서 평민들을 친근하게 생각하시는 
것을 뭐라고 하지는 않겠습니다. 바란이나, 파브르나 나름대로 자기 할 역할이 있으
니까요. 하지만 전하. 스승이라는 것은 그 제자의 윗사람입니다. 그런데 어찌 검투
사에게 그 역할을 맡기려는 것입니까? "

 "스승이 제자의 윗사람이라고? 제자가 먼저 인정하지 않으면, 누가 그 스승이 될 
수 있는데? "

 카이사의 말에 카르델은 헛웃음을 지었다. 그의 말은 제자가 인정해야만 성립되는 
스승과 제자의 관계에 어찌 상하관계를 따질 수 있느냐는 이야기다. 하지만 이건 말
장난에 불과하다. 

 "물론 스승과 제자의 관계는 일방적인 것이 아닙니다. 하지만 그 관계가 성립한 근
본 이유가 지식과 기능을 배우기 위해서인데, 그 전달은 일방적인 것입니다. 그리고
 받는 것이 제자이지요. 그렇다면 이 관계에 있어서 더욱 절박한 입장에 있는 것은,
 상대에게 더욱 의존하는 입장에 있는 것은 제자가 아닙니까? 그러므로 스승은 제자
의 윗사람이 되는 것입니다."

 카이사는 고개를 끄덕였다. 원래 심각한 의미로 이야기를 한 것은 아니었다. 하지
만 곧 이어질 카르델의 잔소리를 생각하자 자신도 모르게 토를 달면서 다른 이야기
를 하고 싶어진다.

 "그런데 신분 제도의 정점에 있는 황족의 스승이, 그 밑바닥에 있는 노예라니요. 
이건 정말이지..."

 "하지만 카르델, 방금 카르델은 스승과 제자의 관계는 무언가를 배우기 위해서라고
 했잖아. 여기에 신분이 필요한가? 내가 알기로 라크는 강한 검사이고, 그건 미테올
 형도 인정할 정도야. 나는 이왕 검술을 배운다면, 강한 사람에게 배워서 강해지고 
싶어. 그런데 왜 여기서 신분을 따져야 하지? "

 카르델은 순간 말이 막혔다. 카이사의 말은 크게 틀리지 않다. 기능을 배우는 것이
 스승과 제자의 관계. 그렇다면 뛰어난 스승에게서 배우겠다는데, 누가 뭐라고 할 
것인가?

 "하지만, 사람이란 단순한 기능만을 가진 존재가 아닙니다. 라크만 해도 검술만을 
가진 인물이 아니라 그 개인의 경험, 그만의 생각, 그만의 습관과 같은 것들이 있겠
지요. 그리고 검술을 가르치는 과정에서 검술만이 아니라 이러한 것들도 자연스럽게
 전하에게 습득될 것입니다. 그러나 전하께서는 '황족'이라는 신분에 있습니다. 그 
신분에 어울리지 않는 것들을 얻게 된다면, 그것은 결코 좋은 이야기가 아닙니다."

 그래서 카르델은 라크를 보고, 그를 스승으로 삼겠다는 카이사의 말에 탄식을 터트
리고 싶었던 것이다. 가능하다면 레오든 황가의 수호신이라는 남부의 최고신, 수렵
과 조화의 신 아말록에게 항의라도 하고 싶은 기분이다. 어째서 자신이 맡은 이 황
자는 이렇게나 황족답지 않은 모습만을 보이는 것인가? 지금까지 보인 모습들은 너
무나도 솔직했고, 또한 깨끗했다. 지나치리만큼, 아니 일부러 그런 모습을 보이려고
 해도 이렇게까지는 어려울 정도로 순진했다. 그에게는 야심이 없단 말인가? 인간은
 좀 더 나은 삶을, 좀 더 편한 삶을 꿈꾸기 마련이다. 그리고 자신을 표현하기를 원
하기 마련이다. 하지만 카이사는 그런 것보다는 오히려 너무나도 순수한, 그래서 자
신과 같이 귀족들의 세상에서 살아온 인물들에게는 신선하게 느껴지는 모습을 보이
고 있었다. 

 "그런가? 하지만, 배우는 입장에서 자신의 성장에 더 도움이 되는 것을 바라는 게 
잘못된 거야? "

 "그건 아닙니다만...."

 카르델은 크게 숨을 내쉬었다. 그 스스로의 마음 속에 있는 '억제력'을 무너뜨리기
 위해서이다. 이 소년에게는 좀 더 직설적으로 이야기를 할 필요가 있었다. 그리고 
그러기 위해서는 자신의 마음 속에서 스스로를 속이려고 덮어둔 위장의 덮개를 벗겨
내야만 했다.

 "..간단히 말씀드리지요. 어쩌면 라크와 같이 평민이나 노예 출신의 뛰어난 검사들
이 많이 있을지도 모릅니다. 허나 그들은 결코 귀족의 스승이 될 수 없지요. 이건 
비단 검술만이 아니라 학문에 있어서도 마찬가지입니다."

 "왜? 더 뛰어난 사람에게 배우는 편이 자신의 성장에 도움이 되지 않나? "

 카르델은 고개를 저었다. 

 "그건 순진한 생각입니다. 스승과 제자의 관계는 원래 단순히 배움과 가르침의 관
계에 불과합니다. 하지만 그건 원칙적인 이야기일 뿐. 아까 말씀드렸듯, 사람이 사
람과 함께 있는 데에 그것만이 오고가는 것은 아니지요. 사고 방식, 습관 등... 그
리고... 서로가 가진 세력 역시 마찬가지입니다."

 카이사는 카르델의 말을 이해하지 못했는지 눈알만 굴리고 있었다. 카르델은 다시 
한번 심호흡을 하면서 입을 열었다.

 "귀족들에게는 '힘'이 있습니다. 재능을 이야기하는 것이 아닙니다. 오랜 전통을 
통해 쌓아온 재산과 인맥, 그리고 귀족이라는 '신분'을 통해 독점하고 있는 갖가지 
권리들... 사실 이런 것들이 혈통보다도 더 강력하게 귀족이라는 계층을 평민과 다
른 존재로 만들어주지요. 그리고 귀족들은 오직 같은 귀족들끼리만 서로 교류하고, 
서로 협력합니다... 사제(師弟) 관계는 물론 친분 관계, 결혼, 기타 거의 모든 교류
는 귀족끼리만 이루어지지요. 그 이유가 무엇이겠습니까? 왜 그들은 평민과 교류를 
하지 않으려고 할까요? "

 카르델의 질문은 매우 복잡했다. 하지만 그 중심은 간단했다. 귀족들은 힘을 가지
고 있다. 그 힘이 귀족을 평민과 구분하는 요소다. 그리고 귀족은 귀족들끼리만 교
류를 한다. 그 이유는 무엇인가? 카이사는 한참동안 생각을 한 다음에야 대답을 할 
수 있었다. 허나 그 대답은 과히 유쾌한 것이 아니었다. 

 "...귀족들이 가진 힘을 유출시키지 않기 위해서."

 "그렇습니다. 귀족의 지위는 독점에 의한 권리입니다. 그렇다면 가능한 한 그 힘을
 꽉 끌어안고, 다른 혈통에 넘겨주지 말아야 하지요. 그러기 위한 방법이 귀족들의 
폐쇄적인 사교관계인 것입니다. 또한 서로 관계를 맺음으로써 상대방의 도움을 얻기
 위해서이지요. 검술 스승? 이처럼 좋은 구실이 어디에 있겠습니까. 일반적인 경우
라면, 호의적인 귀족 가문들을 물색하면서 어느 가문의 힘이 가장 큰 것인가를 계산
하고, 그 가문의 인물에게 스승이 되어주기를 청할 겁니다. 이건 단순히 그에게 검
술을 배운다는 것보다는 오히려 자신과 그의 힘을 합쳐 서로를 돕자는 이야기에 가
깝지요. 그리고 그 중심, 가장 선망의 대상이 되는 가문이 바로 황가입니다. 그러므
로 황가 인물과의 교류는 귀족들의 가장 중요한 일입니다. 그 개인과의 관계보다는,
 그 개인을 통해 제국을 다스리는 가문의 도움을 얻을 수 있다는 이야기가 되니까요
."

 "그런 식으로.... 그런 식으로 귀족들끼리만 교류를 하여 그 힘을 평민에게 유출시
키지 않고, 자기들끼리만 호의호식하며 잘 살아간다는 거야? 그런 치사한 방식으로?
 "

 치사한 방식. 카르델은 카이사의 직설적인 표현에 속으로 쓴웃음을 지었다. 틀린 
이야기는 아니다. 애초에 귀족과 평민이라는 신분의 차별이 존재한다는 것도 불공평
한 일일 터인데 이런 지위를 유지하기 위해 같은 계층의 사람들하고만 교류를 가진
다. 귀족이라는 계층이 가진 힘을 유출시키지 않기 위해서. 자기 본연의 실력으로 
살아가기보다는 등에 업고 있는 배경에 의존하는 경향이 더욱 큰 것은, 바로 이러한
 귀족층의 생태 때문이다. 그렇기에 이들은 현재에 안주하며 변화를 원치 않고, 자
신의 실력을 향상시키기보다는 단지 더 많은 권력을, 더 강한 배경을 갖기를 원할 
뿐. 그리고 이로 인한 침체는 조금씩 눈에 보일 정도로 심해지고 있었다. 

 "하지만, 실력 면으로 봐도 크게 잘못된 선택은 아닙니다. 물론 예외가 있을 수 있
겠지만, 대다수의 평민들은 당장의 삶을 위해 대부분의 시간을 노동에 소모하고 있
지요. 그에 비해 귀족들은 충분한 시간과 재화를 갖고 자신의 재능을 개발할 수 있
습니다... 물론 공평한 경쟁이 아니라는 것은 틀림없지만, 결과만을 본다면 많은 경
우 귀족들이 더 뛰어난 능력을 갖는 것이 당연하지요. 평민 중에서 뛰어난 스승을 
찾는다는 것은 매우 특별한 경우가 아니면 쉬운 일이 아닙니다."

 그렇다. 무엇보다도 귀족들에게는 자신의 가능성을 계발할 충분한 여유가 있고, 그
러므로 평균치를 잡을 경우 귀족들은 평민보다 뛰어나다고 할 수 있으리라. 그리고 
수천 수만의 제국민을 일일이 체로 쳐 인재를 골라내는 것보다는 귀족층의 인물을 
등용하는 것이 오히려 합리적인 방식이다.

 "그런가? 하지만 라크의 경우 실력은 확실하잖아? 그리고... 라크에게 검술을 가르
쳐달라고 할 때는 다른 생각을 할 여유가 없었어..."

 마음에 드는 이야기는 아니었지만, 카이사는 고개를 끄덕였다. 카르델의 말을 납득
할 수는 있었다. 애초에 공평한 경쟁이 아니므로, 그 결과가 같을 수는 없는 법이다
. 그 자신만 해도 지금까지 글자도 모른 채 성장해 왔었다. 

 "여유가 없다니요? 어떤 상황이었길래 그러십니까? "

 카르델은 카이사의 말에 흥미를 느꼈는지 질문을 던졌다. 카이사는 천천히 입을 열
었다. 하지만 생소한 경험을 한 데에서 나오는 흥분은 그의 목소리에 별로 실리지 
않았다. 

 "그게, 라크가 상대 검투사를 쓰러뜨렸는데 사람들이 죽이라고 난리를 치기 시작해
서..."

 카이사는 조금 전 검투장에서 있던 이야기를 하기 시작했다. 그의 설명은 두서가 
없어서 알아듣기 어려웠지만 카르델은 그 이야기 속의 핵심을 정확히 짚어낼 수 있
었다. 관중들이 검투사를 죽이라고 외치자 이를 참지 못하고 뛰쳐나가 라크에게 상
대를 죽이지 말라고 하고, 이에 성난 관중들이 카이사에게 돌을 던지고, 그리고 미
테올에 의해 많은 사람들이 살해당했다... 그리고 카이사는 라크의 검술에 매료되었
고, 나중에 어떤 상황에 처하게 될지 모르는 라크를 보호하기 위해서 그를 검술 스
승으로 삼은 것이다.

 "그런 일이..! 그건 그냥 넘어갈 일이 아닙니다! "

 카이사에게 돌을 던지고 욕을 한 이야기를 들은 카르델은 놀라 외쳤다. 그의 얼굴
에는 순간적으로 붉은 기운이 떠오를 정도로 그의 놀라움은 컸다. 

 "그만 해. 이미 미테올 형이 그들 여럿을 죽였고, 내가 용서하기로 했어. 그러니 
그 이야기는 더 이상 하지 마."

 카이사의 대답은 예상외로 완강했다. 물론 반대를 예상치 못한 것은 아니었다. 하
지만 카르델이 무의식중에 떠올린 카이사의 반응은 관중들을 옹호한다거나, 혹은 평
민들만 일방적으로 당해야 하는 신분 제도의 불합리함을 강변하는 것이었다. 하지만
 카이사의 말에는 그런 것들이 없었고, 오히려 빨리 이야기를 끝내려고 하는, 그리
고 스스로도 화를 누르는 듯한 기색이 있었다. 

 카르델은 시험삼아 다시 말해 보았다.

 "하지만, 황족을 모욕한 자들은 그 자신은 물론 가족까지도..."

 "그만해! 더 이상 듣고 싶지 않다고! "

 카이사는 버럭 소리를 질렀다. 평소에 보여주던 소년다움과는 전혀 다른, 갈등하는
 폭군과 같은 모습이다. 문득 카르델은 자신이 13세의 소년이 된 듯한 착각이 들었
다. 한순간 그는 라로셸 황궁 안의 이바드 별궁이 아니라, 그 자신의 고향인 로드칩
 지방의 자기 방에 있는 듯 했다. 그리고 그 앞에는 자기 또래의 소년이 있었다. 지
금은 제국의 황제가 되어 미샤트 3세라고 불리는 자. 이런 면은 어릴 적의 미샤트 3
세가 자주 보여주던 모습이었다. 지금의 여유만만한 모습이나, 성인식 이후에 보여
주었던 부드러움과는 전혀 다른, 안정되지 못한 감정을 거칠게 표현하는 모습. 지금
의 미샤트 3세를 보고는 떠올리지 못할, 제국에서도 아는 사람은 많지 않은 과거의 
모습이며 그와 자신을 묶어주는 감정의 끈과도 같은 것이었다. 

 그렇기에 카르델은 카이사가 왜 저렇게 화를 내는지 알 수 있었다. 저 모습은 마음
 속 한구석에서 자신의 행동에 대해 후회하고 있는 폭군의 것이다. 이미 결정된 사
항을 놓고 다른 결정의 가능성을 이야기할 때, 마치 자신의 선택이 잘못되었다고 말
하는 듯한 기분을 느끼는 자. 지금의 카이사는 바로 그러했다.

 "...그들을, 어떻게 하고 싶으신 겁니까? "

 "그들을...."

 카이사는 말을 멈추고 눈을 감은 채 입술을 깨물었다. 아마도 그는 감아버린 눈에 
그 자신이 증오하는 사람들에 대한 형벌을 떠올리고 있으리라. 카이사는 잠시 후 눈
을 뜨면서 낮게 말했다.

 "카르델... 대심문을 기억해? 내가 겪었던 선택들.... 그것들은 전부가 허상이었어
. 실재하지 않는 환상이었다고. 하지만 나는 그것이 나 자신의 선택이었다는 점 때
문에 슬펐어... 내가 내 부모님 중 하나를 선택해야만 했을 때... 그리고 선택한 뒤
... 물론 실제로는 누구도 죽지 않았고, 내가 책임질 일은 없었어. 하지만, 그건 내
 선택이었어. 다른 사람의 것이 아니라 나 자신의 것이야... 누군가를 '죽일 것인가
'라는 질문에 대답한 것이 '나'라구. 그리고 그래서 나는 나 자신이 두렵고, 그리고
 그런 감정이 두려웠어..."

 피식.

 카이사의 입가가 살짝 올라가며 코가 울린다. 카이사는 조금 전의 심각한 표정에 
어울리지 않는 미소를 지으면서 말했다.

 "흥, 검투장에 가니 아주 재미있더라... 모든 사람들이, 패배한 검투사를 죽이라고
 외치고 있더라구... 그리고 그들은 자기가 살인자가 아니라고 하지. 사람을 죽이는
 검은 검투사에게 들려 있으니까. 그런데... 결국 그건 관중들이 결정한 것 아냐? 
관중들이 죽이라고 했으니까 죽이는 거잖아? 그런데, 그런데.... 누구 하나, 살인을
 저질렀다는 죄책감을 보이기는커녕 그걸 웃으며 즐기고 싶어해... 살인을 말리는 
사람은, 천하에 다시 없는 나쁜 놈이 된다구..."

 카이사의 미소가 짙어진다. 하지만 그의 눈은 오히려 더욱 날카로워져 섬뜩함을 느
끼게 할 정도다. 10세의 소년에게는 전혀 어울리지 않는 모습. 그렇게 일그러진 표
정을 지으며 카이사는 계속 이야기했다.

 "대체, 어떻게 그럴 수가 있지? 나는.. 나는 환상 때문에 괴로워했는데, 그들은 실
제로 사람을 죽이면서도 전혀 괴로워하지 않아. 오히려 즐기고, 살인을 하라고 외치
고 있어. 나는 지금까지 다수의 사람들의 행복이 옳은 것이라고 생각해왔지. 그래서
 신분 제도에 대해 잘못된 것이라고 생각해 왔어. 조금 전에 한 이야기만 봐도 그렇
잖아. 귀족들은 편하게 먹고살고, 평민들은 종일 일만 해야 하고... 그래서 난 애초
에 신분제도 자체가 없어야 한다고 생각했어. 대다수의 평민들이 이런 상황에 불만
을 가지니까. 그럼, 그들이 옳은 건가? 살인은 그렇게 아무렇게나 할 수 있는 거야?
 살인을 외치면서 웃어댈 정도로? 그러면... 그러면 내가 괴로워했던 것은, 내가 받
았던 양심의 가책은 뭐지? 내가 잘못된 건가? 아무것도 아닌 것을 나 혼자 울고불고
 했던 건가? 아무도 죽지 않았는데. 아무것도 잘못되지 않았는데! 그런데 왜 나는 
슬퍼했던 거지? 왜 사람들은 다른 사람을 죽이라고 외치면서 즐거워하는데, 나는 실
제로 죽이지도 않고 단지 나 스스로 사람을 죽이는 것을 선택했다는 것 때문에 슬퍼
했던 거지! "

 카이사의 목소리는 점점 격해졌다. 그리고 마지막에 커다랗게 소리를 지른 그는, 
곧 힘이 빠진 표정으로 돌아갔다.

 "그래, 이런 감정이야... 이렇게 느끼고 나니까, 그 자리에 있던 사람들 전부에 대
해 화가 나더라구... 가능하다면 내 손으로 직접 죽이고 싶을 만큼... 돌아오는 마
차 안에서 계속 고민했어. 물론 사람을 죽이는 건 잘못된 거야. 하지만.... 하지만,
 사람을 죽이라고 외치는 사람들을 죽이는 것은 정말로 잘못된 것일까? 이런 의문이
 들어...."

 카르델은 카이사의 이야기를, 아니 자기 고백을 들으며 오히려 다행스러운 기분이 
들었다. 지금까지 보여온 카이사의 깨끗한 마음에 오점이 생기는 것을 보면서. 사실
 카이사가 보이는 반응은, 언제고 그가 성장해가면서 겪게 될 것이다. 그 자신의 머
릿속에서 막연하게 존재하던 세계관과 실제의 세계가 서로 다를 때, 이 둘이 서로 
격렬히 부딪히며 혼란스러움을 느끼는 것은 일종의 정신적인 성장 의례라고 해야 할
 것이다. 그리고 그런 맥락에서 지금 카이사가 보이고 있는 전에 없이 맹렬한 증오
심 역시 자연스러운 감정이다. 이것은 지금까지 지켜온 그 자신만의 세계가 '실제'
에 의해 침범될 때, 혹은 파괴되거나 오염될 것 같은 느낌을 받을 때 자연스럽게 일
어나는 자기 보존의 본능으로, 타인을 파괴해서라도 자신을 지키려는 감정의 발로다
. 그리고 이러한 과정을 통해 소년은 진정한 자신의 '자아(自我)'를 완성해 가는 것
이며, 동시에 그 사회를 구성하는 하나의 성숙한 인격체가 되는 것이다. 이것이 바
로 정신적인 성장, 다시 말해 '사회화'의 과정이다. 한 개인은 주변과 외따로 떨어
져 있는 실체가 아니라 다른 사람들과 함께 살아가는 존재로, 타인과의 접촉을 통해
 그 자신을 알 수 있는 존재인 것이다. 그리고 이런 과정은 '자신은 누구인가'에 대
한 스스로의 인지력을 높여주어, 카이사가 누구에게도 의존하지 않고 스스로 자신의
 삶을 결정하는 존재, 황족으로서 살아가는 데에 큰 도움이 될 것이다.

 하지만 카르델의 마음 한 구석에서는 오히려 불만스럽게 생각하고 있었다. 그는 카
이사를 보호하고 싶었다. 원래의 순진한 마음을 그대로 간직한 채. 하지만 이것은 
이루어지지 못할 꿈이다. 시간은 흐르고, 소년은 성장하고, 변하게 마련이다. 카르
델은 마음 속에서 안도감과 섭섭함을 동시에 느끼면서 그를 이끌었다.

 "전에도 말씀드렸듯이, 생각하고 결정을 내리는 것이 황족의 역할입니다. 그에 대
해서는 전하 스스로 생각하고 결론을 내리시기 바랍니다... 하지만 그 전에 먼저 씻
으시지요. 몸과 마음은 함께 모여 하나로 존재하는 법. 뜨거운 물로 몸을 씻으면 기
분도 한결 나아지실 겁니다."




---------------------------------------------------------------------------


간신히 다 썼습니다. 연참...은 언제쯤 가능할런지. 훗.(먼 산만 바라본다)

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.





 에드윈은 미테올과 마주친 후 오래지 않아 황궁을 나왔고, 금방 라젤 백작의 저택
을 찾을 수 있었다. 라젤 백작 가문의 저택은 가문의 성립과 함께한 오래된 건물이
었다. 원래는 적갈색이었던 것이 세월의 풍상과 함께 흑색으로 빛나게 된 벽돌로 만
들어진 고풍스러운 저택. 저택을 둘러싸고 있는 어른 허리 높이의 울타리에는 덩굴
들이 얽혀 있었다. 모르는 사람이 본다면 역사는 길어도 별로 이름이 알려지지 않은
 귀족 가문의 저택이라고 생각할 정도로 치장이 되지 않은, 다른 사람들의 시선을 
의식하여 무언가를 보여주려고 하기보다는 그 자신의 모습을 가리지 않고 그대로 보
여주는 곳이다. 라젤 백작 저택에는 그 흔한 높은 담벼락도, 위세 등등한 문지기도 
존재하지 않았다. 누구라도 쉽게 넘어올 수 있는 낮은 울타리에 둘러싸여 그 전면을
 개방해 놓은 장소. 그렇기에 에드윈은 말을 탄 채 아무런 제지도 받지 않고 울타리
를 넘어 저택 앞까지 들어갔다. 

 원래 라젤 백작 가문은 그 시작에서부터 황가와 그 운명을 함께 해 왔다. 오래 전 

제국이 성립하기 이전, 포루스를 근거지로 한 레오든 가문이 그 세력을 확장할 때부

터 함께한 가신인 것이다. 그렇기에 라젤 백작 가문은 변방의 거대한 영지를 획득하

기보다는 황가의 동반자로서 황도 안에서 머무르는 것을 택했다. 그리고 그 오랜 역

사동안 단 한순간도 변치 않는 충성을 보여왔기에 라젤 백작가의 명성은 고결함으로

 드높았고, 그 산하의 사설 기사단 탄테리우스 역시 고결한 기사도로 제국 기사단 
크레이모어를 제치고 기사도의 귀감으로 이름이 높았다.

 사실, 애초에 사설 기사단이라는 존재 자체가 상당히 불합리한 제도였다. 원래 제
국의 성립 이후에도 계속되는 반란 세력과 황실 내부의 반목으로 인해 황도 포루스
에서 무력을 행사할 수 있는 권리는 황제의 친위대나 다름이 없는 존재인 제국 기사
단 크레이모어와 황도 경비대에게만 주어진 상황에서, 일개 귀족에게 자유로운 군사
권을 준다는 개념은 어불성설이다. 하지만 이러한 폐쇄적인 구조는 외부 세력에 대
한 방어에는 적합했지만, 황실 내부의 분란에는 속수무책이었다. 다음 황제의 자리
를 놓고 황자들이 암투를 벌일 때 제국 기사단은 오직 황제의 명령만에 따른다는 원
칙 때문에 어느 쪽도 마음대로 지지할 수 없는 애매한 입장에 놓여야만 했고, 오히
려 이를 틈타 황자들이 외부의 세력을 이끌어들이기도 해 왔다. 이에 대안으로 등장
한 것이 믿을 만한 가문에 병력을 주어 공정한 심판관의 역할을 맡기자는 것이었고,
 그 가문으로는 라젤 백작가문이 지목되었다. 그렇게 해서 크레온 제국의 역사상 최
초로 모습을 드러낸 사설 기사단이 바로 이 탄테리우스 기사단이다. 물론 이렇게 해
서 전례가 생긴 이후로 사설 기사단이 몇몇 생겨났지만, 적어도 오랜 역사와 그 고
결한 명성에 있어서만큼은 탄테리우스를 따라잡을 수 있는 기사단은 없었다. 

 그 탄테리우스 기사단을 소유한 가문, 라젤 백작가의 수장 에스디온은 자신의 방 
창가에 서서 에드윈이 말에서 내리는 모습을 가만히 내려다보고 있었다. 에드윈은 
말을 내버려둔 채 거침없이 저택 안으로 들어왔지만, 에스디온은 계속해서 창 밖을 
바라보고만 있었다. 날씨가 점점 흐려지고 있었다. 바람이 강하게 불고 하늘에 먹구
름이 끼기 시작한 것이 곧 비가 내릴 것 같다. 

 뚜벅뚜벅.

 발걸음 소리가 들려온다. 스스로의 행보에 조금의 의심이나 두려움도 갖지 않은, 
스스로를 옳다고 믿는 자만이 낼 수 있는 자신이 그 소리에 섞여 있다. 그것은 지금
까지 라젤 백작 가문이 지켜왔던 것 중의 하나, 언제 어느 상황에서라도 그 자신과 
그 가문의 맹세를 지키겠다는 결심에서 우러나오는 것이다. 

 덜컹.

 문이 열린다. 저택 안에서 노크는 필요하지 않다. 라젤 백작 가문의 사람들은 그 
자신을 숨기려 들지 않기 때문에. 타인에게 보여주고 싶지 않은 개인만의 비밀을 간
직하지 않는 것이 그 혈통의 증거이기에 '쓸데없는' 예절은 필요치 않은 것이다.

 라젤 백작은 돌아서서 문을 열고 들어오는 소년을 바라보았다. 하얀 피부와 빛나는

 금발. 그 엄숙한 표정이 너무나 잘 어울리는 15세의 소년. 에드윈 데 레오든.

 "황자 전하."

 라젤 백작은 에드윈을 보고 고개를 숙이며 인사했다. 하지만 그의 말투는 황족을 
대하는 것이라기보다는 오히려 자신의 가족을 대하는 것과 같았다. 평소 깎듯이 예
의를 지키는 라젤 백작의 행동답지 않은 모습. 하지만 에드윈은 마찬가지로 고개를 
숙여 보였을 뿐 아무 이야기도 하지 않았다.

 "오랜만에 오셨군요."

 "...자리를 빌려 주신 데에 감사를 드립니다, 라젤 백작 각하. 요즘 건강은 괜찮으

신지요."

 에드윈의 음성은 냉랭했다. 평소 그의 형제와 자매들에게 보여주는 비웃는 듯한 미

소는 흔적조차 없는 굳은 표정의 그는, 평소보다 훨씬 남자다운 모습이었다. 사실 
그의 외모는 분명히 말해서 형제들 중에서도 빼어난 미남이었다. 깨끗한 하얀 살결
과 곧고 날카로운 콧날, 화려한 금발과 붉은 입술. 단지 그의 표정과 태도가 그 매
력을 반감시켰을 뿐. 그리고 평소와는 달리 엄숙한 표정을 지은 그에게는 진정으로 
황자다운 권위가 느껴졌다.

 라젤 백작은 소년의 엄숙한 표정을 보고 가슴 한 구석이 저려오는 것을 느꼈다. 형

제들과 귀족들에게 보여주는 평소의 에드윈의 모습은 그 역시 알고 있었다. 하지만 

그 모습이나 지금의 모습이나 모두 라젤 백작에게는 일종의 가면으로밖에 느껴지지 

않았다. 그가 알고 있던 에드윈은, 어려서부터 키워 온 소년은 진지한 모습도 가지
고 있었으나 오히려 즐겁게 웃는 모습이 어울리는 아이였다. 하지만 이제 그 아이의
 얼굴에 진정한 웃음이 떠오르는 일은 없다.

 "걱정해 주시니 고마운 일입니다... 하지만 정말로 저를 걱정해 주신다면, 황자 전

하께서 생각을 바꾸실 수는 없습니까."

 생각을 바꾸라는 백작의 말에 에드윈은 잠시 침묵했다. 하지만 그는 곧 입술을 깨
물고 고개를 저었다.

 "제가 선택한 길입니다. 그리고 저는 황족, 누구에게도 의존하는 법 없이 홀로 자
신의 길을 걸어가야 하는 존재입니다... 그러니 백작 각하께서도 제 일로 심려하시
지 않으신다면 좋겠습니다."

 어찌 신경을 쓰지 말란 말인가. 라젤 백작에게 있어서 에드윈은 10년이 넘도록 키
워온 혈육이나 다름이 없다. 게다가 라젤 백작과 그 아내의 사이에서는 아기가 태어
나지 못했고, 아내가 죽은 이후 지금까지 재혼이라고는 생각조차 해 본 적이 없는 
그였다. 

 그는 에드윈의 어린 시절을 기억했다. 라젤 백작 가문의 유일한 후계자로 성장한 
에드윈은, 어려서부터 구김살 없는 소년으로 자라왔다. 학문과 무술에 있어서도 뛰
어난 재능을 보였고, 가문의 특징이라고 할 수 있는 예법에 있어서도 흠을 잡을 수 
없었으며, 차기 백작으로서 어려서부터 황궁에 출입하며 많은 사람과 만나기도 해 
왔다. 그야말로 라젤 백작 에드디온의 자랑이라고 할 정도로 사랑스러운 아이. 그것
이 10살이 되기 이전의 에드윈이었다.

 하지만 에드윈은 성장하여 황궁으로 들어가야 했다. 그리고 자신이 황자라는 것을 

알게 된 에드윈이 무엇을 생각했는지는 아무도 모른다. 그는 굳은 표정으로 황궁에 

들어갔고, 차례로 귀환의 의식과 대심문을 치렀다. 그리고 귀환의 의식에서는 황제
에게 자신이 황족이라면 자신의 길은 스스로 선택하겠다고 말하며, 황태자 아루스의
 권위를 인정하기를 거부했다. 이를 황제와 귀족들은 그 역시 제위의 계승을 노리겠
다는 선포로 받아들였다. 허나 그가 대심문에서 받은 결과는 어둠의 탑. 절대의 왕
관을 선택한 황태자 아루스의 권위에 흠집을 내는 것은 불가능했고, 그 이후 지금까
지 그는 대다수의 귀족들과 황족들에게 따돌림을 받는 존재로만 남았다. 그러나 그
는 아직도 황태자를 포함한 자신의 형제들, 그리고 귀족들과 친하게 지내려는 시도
조차 하지 않고 있었다.

 "...알겠습니다. 황자 전하의 뜻이 정 그러시다면 더 이상 이야기하지 않겠습니다.

 그리고... 사람들은 평소 모이던 곳에 있습니다."

 라젤 백작은 한숨을 쉬면서 대답했다. 그의 말에 에드윈은 고개를 살짝 숙여 보이
고 다시 방을 나갔다. 라젤 백작은 그가 나간 뒤에도 시선은 에드윈이 서 있던 허공
을 가만히 바라보고 있었다.

 "후...."

 그는 길게 한숨을 쉬었다. 병색이 완연한 그의 얼굴에는 수심이 겹쳐 그가 한때 탄

테리우스의 기사단장으로서 제국에서도 손꼽히는 검사였다는 사실을 알아보기 힘들 

정도였다. 그는 한숨을 쉰 채 고개를 들어올리지도 않고 입을 열었다.

 "메제르 경. 거기 있는가? "

 "예, 단장님."

 그의 말에 문 밖에서 누군가가 대답했다. 걸걸한 남성의 음성. 라젤 백작의 목소리

와는 달리 힘이 넘쳐나는 목소리다. 라젤 백작은 다시 시선을 창문으로 돌리면서 말

했다.

 "탄테리우스를 소집해주게... 지금 당장. 그 전원이 여기에 모이도록."



---------------------------------------------------------------------------

아이디 빌려쓰는 레드진생입니다.

2월에 올리기 시작했으니까... 이제 3개월이 다 되어가는군요.

그런데 그동안 글은 겨우 닷새가 지났을 뿐.... ㅡㅡ;;;;;;;


연락은 hongsam1@netian.com으?




 에드윈은 익숙한 발걸음으로 복도를 걸어갔다. 저택 안에는 생각 외로 사
람이 적었다. 원래 오랜 전통을 가진 가문일수록 그에 딸린 가신(家臣)들도
 많고, 방문객들도 많고, 또한 이들의 시중을 들 하인들도 많기 때문에 언
제나 북적거리게 마련이다. 허나 3년 전 백작 부인이 사망한 이후 라젤 백
작은 대다수의 가신들에게 작은 영지와 작위를 주어 떠나보냈고, 외부인의 
방문도 거의 사절하고 있었다. 그래서 언제나 많은 사람들이 돌아다니던 저
택은 매우 조용했다. 

 에드윈은 거칠 것 없이 복도를 지나 곧바로 원하는 방을 찾았다. 이 저택
은 그가 어려서부터 10년 간 살아온 곳이다. 이 저택에서 그가 모르는 곳이
란 존재하지 않았고, 그리고 이러한 '모임'이 한두 차례 있었던 것도 아니
다.

 덜컹.

 문을 열고 안으로 들어가자 커다란 탁자를 중앙에 두고 몇 사람이 의자에 
앉아 있다. 그들은 에드윈을 보고 자리에서 일어서려고 했지만 에드윈은 손
을 휘저어 그들을 말렸다.

 "그만들 두지. 좋아서 황족에게 예의를 차리는 건 아닐텐데."

 "맞는 말이오. 더불어 연장자를 존중하지 않는 그 말투도 고쳐 준다면 정
말 고맙겠군."

 에드윈의 말에 한 남자가 큰 소리로 말했다. 그는 다른 사람들과는 달리 
좌석에 앉은 채 가만히 있었다. 게다가 몸을 뒤로 젖히고 두 손을 깍지껴 
뒤통수를 받친 채, 의자에 앉아 두 다리를 탁자에 올려놓고 있었다. 황족을
 대하는 태도로 본다면 당장 죽어도 억울치 않은 모습이다.

 "로토! 너무 무례하잖나? "

 에드윈의 만류에 엉거주춤 엉덩이를 의자로 가져가던 중년의 남자가 호통
을 쳤지만 로토라고 불린 젊은 남자는 코웃음을 칠 뿐이었다.

 "우린 레오든 황가의 인물을 기다리던 게 아니오. 단지 우리와 같은 생각
을 가진 자를 기다리고 있었을 뿐."

 "그의 말이 맞소."

 에드윈은 천천히 걸어와 비어있는 좌석에 앉았다. 

 "여기 모인 사람들은 서로의 이해관계 때문에 모인 동료들이오. 그리고 그
 중에는 로토와 마찬가지로 신분 제도를 인정하지 않는 사람들도 있지... 
그리고 이 모임은 서로의 필요 때문이지, 신분 때문에 모인 것이 아니오."

 "그렇다면 그 뻣뻣한 자세를 버리는 편이 어때? "

 로토가 다시 빈정거렸다. 에드윈은 무심한 표정으로 그를 바라보았다.

 "당신이야말로. 나는 이 모임을 주선한 사람이고, 그 조건은 나를 의장으
로 삼는다는 거였지. 나는 황자로서 말하는 것이 아니라 의장으로서 말하는
 거다. 그게 거슬린다는 건가? "

 "흥! 뭘 생각하고 권위를 내세우는지 알게 뭐야."

 로토는 코웃음을 치며 고개를 돌렸다. 그를 꾸짖었던 중년의 남자가 난처
하게 웃으며 말했다.

 "이해하시지요, 전하. 젊은이들은 언제나 직설적이니까요."

 "알고 있소."

 에드윈은 대답하면서 탁자에 앉은 사람들을 훑어보았다. 조금씩 날씨가 어
두워지고 있지만 촛불을 켜야 할 정도는 아니었다. 그의 맞은편에는 로토가
 고개를 돌린 채 앉아 있었고, 그 좌우로는 각각 두 사람이 있다. 왼편에는
 로토를 꾸짖은 중년의 남자와 커다란 체구의 남자가 앉아있고, 오른편에는
 넉넉한 체구에 황금빛의 장포를 걸친 초로의 남자와 젊은 여성이 있다. 그
리고 이들 다섯 사람과 에드윈 자신을 포함한, 전부 여섯 명의 인물이 이 '
모임'의 일원인 것이다.

 "모두들 모이셨군요."

 에드윈은 간단히 말했다. 그에 좌우에 있던 사람들은 살짝 고개를 숙여 보
였다. 어차피 공식적인 회담도 아니고 처음 만난 사이도 아닌데 번잡스럽게
 인사를 나누려는 사람은 없다.

 에드윈은 사람들을 둘러보았다. 자신의 우측에 앉은 금포의 남성은 알토레
드. 자기 개인의 상단을 가지고 있는, 그리 흔하게 찾아보기 어려운 평민이
다. 그 옆의 여성은 그의 유일한 혈육으로, 후계자이자 동시에 일종의 비서
관 노릇을 한다고 들었다. 그리고 그 옆, 자신의 맞은편에 앉은 사람은 현
재 제국대학 프람베르그에서 학문을 하고 있는 23세의 청년, 로토다. 그는 
평민 출신으로, 프람베르그에서 신분 제도에 반대하는 사람들의 대표였다. 
특히나 그는 일종의 무력 투쟁까지도 주장하는 과격파에 속한 인물이다. 이
 자리에 모인 여섯 사람들 중에서는 에드윈 자신을 제외하면 가장 젊지만 
그만큼 무례한 인물이기도 했다. 

 "오늘은 정기적인 모임이니까, 특별한 사안이라도 있으신 분은 지금 말씀
하시지요."

 "먼저 말해도 되나? "

 아니나다를까, 에드윈이 말을 마치자마자 기다렸다는 듯 로토가 입을 열었
다. 그리고 에드윈의 대답도 기다리지 않고 바로 이야기했다.

 "활동 자금이 다 떨어졌어. 재정 면에서는 분명 알토레드 상단이 담당하기
로 했지...? "

 그는 말끝을 살짝 흐리면서 에드윈의 우측에 있는 황금빛 장포를 입은 남
자를 힐끗 바라보았다. 하지만 에드윈을 맞이하던 무례한 자세를 전혀 바꾸
지 않은 채 눈길만 돌리는 그 모습은 마치 무례한 채권자의 것과도 같았다.
 그 모습에 머리가 희끗희끗해져가는 초로의 남성, 알토레드는 어깨를 부르
르 떨면서 소리쳤다.

 "이건 완전히 사막에 물을 붓는 꼴이군! 7천 세르카를 준 것이 겨우 두 달
 전인데, 벌써 그걸 다 썼단 말이냐! "

 "왜 화를 내는 거야! 마치 큰 은혜를 베푼 것처럼! "

 로토 역시 흥분해 다리를 내리고 몸을 앞으로 내밀면서 지지 않고 맞받아
쳤다. 알토레드는 그의 모습에 주먹을 불끈 쥐고 이를 악물었다. 

 "둘 다 진정하시기를. 동지끼리 싸워서 뭘 하겠습니까? "

 에드윈이 나섰지만 로토는 목소리를 낮추지 않았다.

 "정할 건 확실히 하자구! 우리의 모임에서는 각자가 맡은 역할이 있어. 그
리고 재정 부담은 알토레드 상단이 맡고 있다구! 황도에서도 굴지의 상단이
, 그깟 몇 푼을 갖고 시끄럽게 구는 꼴은 보기 싫어! "

 알토레드는 기가 막혔다. 로토가 활동 자금으로 받은 돈을 자기 개인적인 
용도로 사용했으리라고는 생각되지 않는다. 하지만 그렇다고 그 자금이 전
부 공적인 용도로 지출되었을 리도 없다. 무엇보다도 이들의 모임은 이제 
겨우 시작 단계에 불과하며, 로토와 프람베르그의 학생들에게 특별한 활동
을 요구한 적도 없었다. 그런데 그 많은 돈을 다 썼다는 것은, 학생들의 생
활비라던가 식비, 그리고 속칭 뒷풀이라고 불리는 그들 집단의 유흥에 쓰인
 것이리라. 여기까지 생각한 알토레드는 저절로 주먹에 힘이 들어가며 머리
에 피가 솟구치는 것을 느꼈다. 그 엄청난 돈이 젊은 혈기에 혁명가의 흉내
 따위나 내는 몽상가들의 술값으로 날아갔다는 것은, 어려서부터 이를 악물
고 돈을 모아 겨우 대규모 상단의 말석을 차지하게 된 그에게 낭비라는 말
로 넘길 일이 아니었다. 자신이 평생을 바쳐 쌓아온 부를 그 몽상가들은 남
의 것이라는 이유 하나로 마음껏 낭비하고 있는 것이다. 

 "그깟 몇 푼이라니! 네가 네 손으로 한 푼의 돈이라도 벌어 본 적이 있냐?
 7천 세르카면 한 가정이 1년은 먹고살아! 그걸 겨우 2개월만에 없애놓고서
는...! "

 하지만 로토 역시 할 말은 많았다. 그와 그가 속한 집단은 제국의 불평등
에 대해 분명히 잘못된 것이라고 결론을 내린 터였다. 사람이 그 개인의 능
력과 인격으로 판단되지 않고, 그가 가진 배경에 의해 그 가치가 정해진다
는 것은 결코 공정한 것이 아니다. 그리고 이런 것은 비단 신분제도만이 아
니라 재화의 소유에서도 마찬가지였다. 알토레드와 같은 상인들은 다른 사
람이 누려야 할 재화를 억지로 자기 개인의 것으로 만들고 위세를 부리는, 
신분 제도가 남아있는 상황에서는 평민들 중에서 일종의 배신자에 가까운 
인물들이다.

 "흥! 그것도 다 평민들의 고혈을 빨아낸 거잖아! 결국 평민들에게 돌아가
야 할 재산이라는 걸 알아야지! "

 두 사람은 목소리를 높여 서로를 손가락질해가며 격렬히 싸워댔다. 그 모
습을 보고 에드윈은 치밀어오르는 짜증을 누르기 위해 애를 써야만 했다. 
언제나 사사건건 문제를 일으키는 남자, 로토. 물론 그의 모습이 평소 자신
이 귀족들에게 보여주는 모습과 유사하다는 것은 자각하고 있었다. 허나, 
자신이 스스로 행동하는 것과 남이 행동하는 것을 바라보는 것에는 커다란 
입장 차이가 존재했다. 

 두 사람이 언성을 낮추려 하지 않자, 아까 로토를 말렸던 중년 남성은 한
숨을 쉬면서 고개를 저었다.

 "이거, 이거... 저 둘은 만날 때마다 싸우는군요. 하긴, 젊은 혁명가와 상
인이라는 조합은 아무래도 어울리기 힘들겠지요? "

 그가 질문을 던진 것은 의장, 에드윈이었다. 에드윈은 그의 말에 고개를 
저었다.

 "어울리지 않는다면 애초에 이 모임이 결성될 수가 없었겠죠. 결국 평민들
을 억압하는 것도, 상인들의 자유로운 경제 활동을 억누르는 것도 모두 귀
족들이니... 그러는 페오렐 씨만 해도 원래 변화와는 어울리지 않는 분 아
닙니까? "

 에드윈의 말에 중년의 남성, 페오렐은 웃었다. 변화에 어울리지 않는 인물
. 그만큼 자신의 입장을 정확히 표현하는 말도 그리 많지 않으리라. 그의 
정확한 이름은 라마르크 페오렐. 하지만 원래의 이름은 페오렐 사렐린이다.
 그리고 사렐린이라는 성은 제국에서 황가 다음가는 권위를 가진 4대 가문 
중 하나인 심연의 사렐린 가문 출신이라는 증명. 그것도 다른 성을 가지는 
방계의 인물이 아닌 그 정통 혈통을 이은 인물이다. 

 "그렇긴 합니다만... 제 혈통은 스스로 선택한 것이 아니지요. 반면 제가 
옳다고 생각하는 것은 자신이 선택한 겁니다. 무엇을 더 중요하게 생각해야
 하는가는 당연합니다."

 그의 말에 에드윈은 고개를 끄덕였다. 페브렐은 사렐린 가문 출신의 인물
이기는 하지만 젊어서 제국대학 프람베르그의 교수로 일하면서 본가와의 교
류를 완전히 끊은 채, 스스로 사렐린의 성을 버리고 라마르크의 성을 썼다.
 물론 이에 대해 귀족들 사이에서는 이런저런 이야기들이 많았지만, 사렐린
 본가는 그의 행동을 묵인했다. 그리고 사렐린 가문과의 교류를 끊은 채 자
력으로 제국대학 프람베르그의 학장이 된 지금에 와서는 누구도 감히 그에
게 과거의 이야기를 하지 않는다. 그리고 그는 신분 제도의 불합리함에 대
해 지나치게 격렬하지는 않지만 혈연을 끊어버릴 만큼 견실하고 튼튼한 신
념을 갖고 있었다. 이 모임이 만들어진 데에도 그의 공이 매우 컸다.

 "아, 정말 시끄럽구만! 언제까지 앙알앙알 싸워댈 생각이야! "

 에드윈이 페브렐과 이야기를 하는 사이, 혼자 가만히 있던 거구의 남성은 
벌컥 화를 내면서 탁상을 내리쳤다. 튼튼하게 만들어진 탁상이 괴성을 내며
 크게 흔들린다. 그 모습에 로토는 칫 하고 혀를 차고는 입을 다물었다. 알
토레드는 아직도 할 말이 잔뜩 남았는지 이를 갈면서 로토를 노려보았지만,
 곧 눈을 감으며 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. 어지간히 열이 올랐던 모양이
다.

 "크음, 크흠... 자세한 건 내 딸아이와 상의하라구... 상단의 전반적인 운
영은 이 아이가 맡기로 했으니까."

 "뭐? 여자랑 이야기를 하란 말이야? "

 그의 말에 로토의 표정이 다시 일그러졌다. 그는 알토레드를 향해 뭔가 말
하려고 입을 벌렸다.

 "제가 여자라는 것과 돈 이야기를 하는 것에 무슨 상관이지요? "

 순간 그의 말을 가로막듯이 알토레드의 옆에 앉아있던 여성이 말했다. 에
드윈은 그 목소리를 듣고 싱긋 웃었다. 지금까지 그녀의 목소리를 들었던 
적은 별로 없었다. 물론 이렇게 여섯 사람이 모일 때마다 그녀가 빠진 적은
 없었지만, 알토레드와 이야기를 할 때 외에는 거의 목소리를 듣지 못했던 
것이다. 그녀의 목소리를 제대로 들은 것은 처음 만났을 때 그녀가 인사하
며 자기 소개를 할 때와, 그리고 바로 지금 뿐이었다.

 그리고 거의 잊고 있었던 그 목소리는 마찬가지로 잊어가던 그녀와의 첫 
만남을 떠올리게 해 주었다. 여성답지 않게 사람을 또렷이 응시하던 그 눈
매와, 그 눈매에 어울리지 않을 정도로 다소곳한 태도. 그리고 듣는 이에게
 청량감을 느끼게 해 주는 그 맑은 목소리도.

 "흥... 여자와 돈 따위를 놓고 이러쿵저러쿵 하는 것은 남자한테 수치스런
 일이야! 그런 정도는 알잖아? 게다가 여기가 어떤 자리라고 여자가 말을 
하고 나서는 건지..."

 하지만 로토는 그녀의 목소리에 별다른 감흥이 없는지 계속해서 투덜댔다.
 보다못한 페브렐은 준엄한 목소리로 충고했다.

 "여성에 대한 무시는 잘못된 생각이네. 그건 신분 제도에 못지 않은 잘못
된 굴레라고 나는 생각하는데, 자네는 그렇게 생각지 않는 모양이군."

 "아니, 학장님! 잘못되었다니요. 뭐가 말입니까? 남녀의 차이는 태어나면
서부터 당연한 겁니다. 사람이 억지로 정해놓은 신분 제도와 인종부터가 다
른 남녀의 차이를 같은 것으로 판단하시다니요? 그건 완전히 잘못된 생각입
니다. 신분 제도야 물론 인간이 만든 잘못된 제도지요. 그리고 사유 재산 
역시 마찬가지로 파악할 수 있으리라고 생각합니다. 하지만 이건 둘 다 인
간이 만든 것이지요. 하지만 남녀의 차이를 인간이 만든 건가요? 그건 신이
 결정한 겁니다! "

 "신이 결정했든, 황제가 결정했든 잘못된 것은 잘못되었다고 생각하라고 
가르쳤을 터인데. 그리고 사회의 역할은 단순히 잘못된 것을 바로잡기만 하
는 것이 아니라, 신이 만든 한계를 보완한다는 의미도 있어. 자기가 남자라
고 해서, 다른 모든 불합리함에는 분노하면서 남녀의 차별에는 침묵할 셈인
가? "

 "허, 참. 아주 재미있는 생각이시군요, 학장님. 하지만 저는 남녀의 차별
이 잘못되었다는 이야기는 어떤 책에서도 본 적이 없습니다. 심지어 남부보
다 훨씬 학문이 발전한 중부의 서적에서도요. 아니, 오히려 반대되는 개념
들은 많이 봤습니다. 신학, 철학, 사회학... 거의 모든 분야의 학문에서 여
자의 역할을 단지 남자의 시중을 들고, 아이를 낳아 키우는 것으로 한정하
고 있다는 것을 알고 계시잖습니까? "

 페오렐은 침음했다. 로토의 말은 과히 틀리지 않았다. 로토를 비롯해 대다
수의 학생들은 신분 제도의 불합리함에 대해 책을 통해 배운다. 신학에서 
이야기하는 '모든 인간은 신의 피조물로써 평등하다'. 철학의 '생각을 할 
수 있는 존재는 모두 존엄하다'. 사회학의 '절대선을 논할 수 없다면 비교 
다수의 의견을 수렴함이 바람직하다'. 하지만 어디에서나 '인간'이라는 추
상적인 개념을 제시했을 뿐, 거기에 노예와 여자에 대해서는 언급을 하지 
않았다. 그에 반해 오히려 여성을 비하하는 자료들은 한둘이 아니다. 기록
자가 남자라는 것을 감안하더라도, 마치 '보이지 않는 손'이 작용하기라도 
한 듯 지나치리만큼 악의적인 기록들이. '여자는 사람의 마음을 홀리는 마
물이다' '남자는 자신의 영혼을 살찌울 정의와 선에 대한 생각에 평생을 바
치고, 여자는 자신의 몸만을 살찌울 음식에 대한 생각으로 평생을 허비한다
' '여자는 더러운 오물과도 같으니 꺼려야 할 존재다' 

 "그건... 물론 그렇지만, 무조건적으로 기존의 '권위'를 인정할 생각이라
면 신분 제도에 대해서도 관심을 갖지 않는 편이 나으리라고 생각하네만."

 근거를 갖지 못한 페오렐의 말에는 그다지 힘이 없었다. 물론 그 근거는 
합리적인 생각이 아니다. 합리적인 생각이 주의 주장에 있어서 강한 힘을 
갖지 못한다는 것은 당연지사. 오히려 힘을 실어주는 것은 각 개인들의 감
정적인 분노다. 그렇기에 차별을 받는 평민들은 신분 제도에 대해 확실한 
논리적 근거가 없다 하더라도 여전히 부정적이고, 가난한 사람들은 부의 불
평등에 대해 부정적이다. 합리적인 논거는 여기에 정당성을 부여할 뿐. 그
리고 아직 여성에 대한 차별의 이야기는, 적어도 남성들 사이에서는 누구도
 신경 쓰지 않을뿐더러 그 논거를 든 사람들도 거의 없다. 물론 이것은 당
연한 결론이다. 여성에 대한 교육은 거의 전혀 이루어지지 않고 있으며, 글
씨를 읽고 쓰지 못하는 여성은 귀족층에서도 심심찮게 볼 수 있는 일이다. 
그러므로 실제로 차별 받고 있는 존재인 여성들이 어떤 생각을 하든, 어떤 
주장을 하든 기록으로 남겨지지 않는 한 아무런 힘을 가질 수 없는 법이다.
 물론 신분 제도의 합리성에 대한 논거에도 이런 경향은 많이 있었지만, 가
끔 페오렐 자신과 같은 별종이 귀족층에서 나오기도 했고, 또한 평민들 중
에서도 경제적 여유가 있는 소수의 인물들은 충분한 교육을 받을 수 있었기
에, 그리고 무엇보다도 신학을 비롯한 많은 학문에서 말하는 '인간'에 대한
 인식의 차이가 큰 역할을 할 수 있었다. 귀족들은 중부에서 들여온 많은 
서적에서 말하는 '인간'과 '사람'에 대해 귀족에 대한 이야기라고 생각했지
만, 평민들은 자신들 역시 그 서적에서 말하는 인간이라고 생각했으므로. 
물론 이런 논리는 남녀의 차별에 대해서도 마찬가지라고 생각할 수 있겠지
만, 이런 내용을 접하는 여성 자체가 적은 상황에서는 별 효과가 없었다. 
게다가 인간의 존엄함과 평등을 말하는 많은 서적들에 여성에 대한 비하적
인 내용이 함께 있는 경우도 심심하지 않게 발견할 수 있었다. 

 "그런 생각을 하신다는 것이 오히려 이상하군요. 여성도 똑같은 인간이라?
 그러면 아이는 누가 낳고 사소한 일들은 누가 한다는 겁니까? "

 "한 계층이 다른 계층을 착취함으로써 더 나은 삶을 산다는 것은 남녀의 
관계나 귀족과 평민의 관계나 마찬가지야! 한 쪽의 희생을 통해서만 다른 
쪽이 행복해진다는 것은 잘못되었다는 것이 자네들의 주된 논지가 아니었나
? 그런데 자신이 희생하는 데에 대해서는 격렬하게 화를 내면서, 자신이 이
익을 보고 있는 것에는 눈을 돌리려는가? 그렇게 생각 없이 행동하면서 스
스로를 '정의'라고 생각한다면, 그런 것은 당장 때려치우라고! "

 무성의한 로토의 말에 페오렐은 화를 참지 못하고 소리를 질렀다. 도대체
가, 논리라는 것을 갖고 있기나 한지 어떤지! 자신의 주장을 펼치기 위해 
자신의 가문까지 버려야 했던 페오렐에게 이런 인간들이 혁명이니, 사명이
니 떠드는 것은 참을 수가 없는 노릇이었다.

 "아니, 그건..."

 "둘 다 그만합시다. 여긴 프람베르그도 아니고, 우리 모임의 성격에 대해 
논의하는 장소도 아니잖습니까."

 뚱한 표정으로 로토가 대답하려는 것을 에드윈이 가로막았다. 페오렐은 아
주 절망적인 표정이 되어 눈을 감았다. 

 "우리의 모임은, 귀족층이 갖가지 권리들을 독점하고 있는 것이 잘못되었
다는 데에서 시작해, 그것을 조금씩 바꿔보려는 것입니다. 물론 이런 생각
을 가진 사람들은 귀족층은 물론 평민층에서도 소수에 불과하고, 우리가 가
진 힘도 턱없이 약합니다. 하지만 그렇다고 우리들까지 분란을 일으켜 그렇
지 않아도 미약한 힘을 더욱 분열시킬 필요는 없다고 생각합니다만."

 에드윈의 목소리는 냉정했다. 그리고 그의 말은 분위기를 가라앉히는 데에
는 효과가 있었지만, 사람들의 동의를 이끌어내기에는 지나치게 차가웠다.

 에드윈은 먼저 우측에 앉은 알토레드를 바라보았다.

 "알토레드, 당신은 영주들이 통행세를 받고, 또한 시장을 소유하여 장소를
 빌려주는 대가로 판매액의 일정 비율을 챙기며, 다른 영지와의 무역까지도
 영주의 허락을 받아야만 한다는 것을 비판했지요."

 "그렇소."

 알토레드는 약간 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 에드윈의 시선은 그
의 딸을 스쳐지나가 로토를 향했다. 

 "로토, 당신은 능력도 모자라는 귀족들이 제국의 요직을 차지하고 평민을 
부려먹는 것이 잘못되었다고 생각했지요. 그리고 영주라는 직책이 혈통을 
통해 세습되는 것에 대해서도 마찬가지였고."

 "음... 그리고 재화의 소유에 대해서도..."

 "그건 우리의 모임에서는 말하지 않기로 한 거요. 당신 스스로 동의한 사
항을 어기지 마시오."

 에드윈은 시선을 돌려 거구의 남자를 바라보았다. 그는 아까 로토와 알토
레드의 언쟁에 짜증을 부린 것 외에는 아무것도 하지 않고 앉아만 있었다. 
에드윈의 시선이 자신을 향했어도 그는 별로 신경쓰지 않는 눈치였다. 에드
윈은 피식 웃었다. 오랜만에 입가에 걸리는 진짜 미소다.

 "베르토. 재미가 없나요? "

 "있을 리가 없잖아? 아아, 됐어. 신경 쓰지 말라고. 어차피 입으로 떠드는
 건 잘 모르니까."

 베르토는 얼굴을 만지작거리면서 대답했다. 에드윈은 다시 미소를 지우고 
말했다.

 "당신은 똑같이 피를 흘리며 싸우는데도 평민에게는 기사단에 들어갈 기회
가 주어지지 않는 것을 불평했지요. 또한 실제로 국경을 지키는 청색 군단
에게는 어떤 명예도 돌아가지 않는 데 비해 편하게 수련이나 하는 기사단에
게는 갖가지 명예가 주어진다는 것도. 그리고 금전적인 대우에서도 큰 차이
가 나는 것을 지적했어요. 맞나요? "

 "맞아, 맞아. 왜 굳이 이제와서 그런 이야기를 하는 거야? "

 에드윈은 베르토의 질문을 무시하고 페오렐을 바라보았다.

 "라마르크 페오렐. 당신은 학문이 귀족층의 전유물이 되는 것을, 다시 말
해 많은 서적들이 귀족에 의해 그 의미가 곡해되는 것을 잘못되었다고 생각
했지요. 그리고 경제적 여유가 있는 사람에게만 교육이 베풀어지는 것에 대
해서도. 모든 이들에 대한 기초적 교육의 실시가 당신의 주장이었지요. 맞
습니까? "

 "그렇네."

 페오렐은 고개를 끄덕였다. 에드윈은 다시 시선을 모두에게 돌리며 말했다
.

 "여러분들은 결국 귀족에 대한 각 계층의 시각을 반영하는 인물들입니다. 
상인들의 시각, 평민들의 시각, 전사들의 시각, 그리고 학자들의 시각. 물
론 여러분이 그 계층 전체를 대표한다는 것은 아닙니다. 오히려 다른 생각
을 가진 사람들이 더 많을 수도 있겠지요. 하지만 여러분 역시 각각의 계층
을 구성하는 인물들이며, 아무리 수가 적다고 해도 이런 생각이 존재한다는
 것은 확실합니다. 그리고 나는, 제국의 황자로서 힘을 가진 인물이자 동시
에 황제가 되기 위해 힘을 필요로 하는 인물로서, 여러분의 입장을 지지하
는 대신 여러분의 지지를 얻기로 한 사람입니다. 아직 우리의 모임이 구체
적인 행동을 하지는 않고 있지만, 이 기본 사항에 대해서는 분명히 생각해 
주기를 바랍니다. 다들, 아시겠습니까? "

 "알겠소."

 "그렇게 하지."

 "당연한 이야기를 왜 또 하는 거야? "

 알토레드와 페오렐, 베르토가 차례로 대답했다. 로토 역시 불쾌한 표정을 
짓기는 했지만 고개를 끄덕였다.

 "별 이의는 없어."

 그리고 사람들은 에드윈의 말을 기다렸다. 이러니 저러니 해도 이 모임의 
의장이자 중심에 있는 것은 에드윈이다. 각자가 모두 대답한 지금 그가 뭔
가 이야기를 할 것이다..

 허나 에드윈은 침묵을 지켰다. 말할 내용을 생각하는 것 같지는 않았다. 
사람들은 그의 비정상적으로 긴 침묵에 의아한 기분이 들어 그의 얼굴을 살
펴보았고, 그의 시선이 한 점에 고정되어 있는 것을 알았다. 그리고 그 고
정점은 알토레드의 옆에 앉은 여성의 얼굴에 있었다.

 "뭔가, 잘못된 것이라도 있나요? "

 그녀의 질문에 에드윈은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "나는 당신이 어떤 생각을 가졌는지는 알지 못하오. 듣지 못했으니까. 하
지만 당신은 알토레드의 딸이고, 그의 상단을 계승할 것이라고 들었소. 그
래서 당신의 입장은 알토레드와 같다고 생각했소... 하지만, 아직 내 말에 
동의한다는 이야기는 듣지 못했는데."

 "딸아이의 대답을 기다렸다는 건가? "

 알토레드의 질문에 에드윈은 다시 고개를 끄덕였다. 마치 당연한 것을 왜 
몰랐느냐는 투다. 그의 모습에 페오렐은 자신이 실수했다는 것를 깨달았다.
 조금 전, 남성과 여성은 평등해야 한다고 생각하던 자신마저도 무의식중에
 그녀를 알토레드의 부속품 정도로 인식한 것이다.

 "...그렇군요. 아버님이 은퇴하시고, 상단이 내 손에 들어오면 내 의사에 
따라 이 모임에서 손을 뗄 수도 있는 것이군요."

 "물론이오. 당신의 생각은 스스로 결정해야 하는 법이니까."

 그녀의 말에 에드윈은 서슴지 않고 동의했다. 그녀는 가만히 에드윈을 바
라보다가 물었다.

 "내 이름을... 기억하고 있습니까, 전하? "

 "그 질문이 어떤 의미인가 오히려 궁금하군요. 처음 자기 소개를 할 때 말
했잖습니까? 내 기억력을 시험하려는 겁니까, 에토세라? "

 에드윈의 대답은 자연스러웠다. 그 모습에 에토세라는 살짝 웃었다.

 "겨우 평민 여성의 이름을 기억해 주는 사람은 거의 없지요. 같은 평민들
에게도, 거래 상대에게도 저는 에토세라라는 이름보다는 알토레드의 딸로 
인식됩니다. 하지만 전하께서는 제 이름을 기억해주셨군요."

 이름을 기억한다. 그것은 상대를 그의 신분이라던가 재산, 혹은 가족과 같
은 배경의 부속으로 생각지 않는, 하나의 온전한 인격체로 대접한다는 최소
한의 배려. 그러나 머릿속에서 이런 생각을 떠올리고 있는 페오렐 자신은 
그녀의 이름을 기억하지 못하고 있었다. 여성에 대해 평등한 대접을 외치면
서도 최소한의 인격체로도 생각지 않은 것이다. 그는 그 자신이 가문을 버
릴 때, 자신의 형제가 했던 말을 떠올리면서 신음했다.

 '넌 단지 머릿속에서만 행동하는 이론가일 뿐이야. 그 이론을 각 개인에게
 적용하는 데에는 누구보다도 서툴지... 그렇지 않다면 아무리 신분 제도를
 고치려 한다고 해도 자기 가문을 떠날 필요는 없잖아? 그것 역시 지금의 
너를 만든 요소 중의 하나인 것을.'

 그 형제의 이름은 프란센 사렐린. 현재 그 가운데에 '진'의 호칭을 사용하
는, 심연의 사렐린 가문의 수장.

 페오렐이 자기 혐오에 빠진 사이, 에토세라는 에드윈을 향해 정중히 고개
를 숙였다.

 "저는 당신을 믿겠습니다, 에드윈 전하. 이 모임이 지속되는 한 저는 모임
을 계속 지원할 것이며, 전하 개인에 대해서도 전폭적인 지원을 할 것입니
다."

 "그건 고마운 이야기로군."

 에드윈은 가벼운 목소리로 그녀에게 대답하고, 시선을 다시 모두에게 돌렸
다.

 "그럼 오늘은 우리의 입장을 재확인한 것으로 만족하기로 합시다. 다음 모
임은 한달 후에, 이 장소에서 다시 하기로 하지요. 무슨 일이 있을 경우에 
연락 방법은, 모두 알고 있지요? "



--------------------------------------------------------------------

아이디 빌려쓰는 레드진생입니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.








 트리톤은 작은 탁자를 앞에 놓고 의자에 앉아 주변을 둘러보았다. 나무로 
만들어진 건물의 내부는 소박했다. 건물 한쪽 구석에는 돌로 만들어진 화로
가 있었고, 그가 앉은 탁자에는 촛불이 타오르고 있었다. 먹구름이 끼고 조
금씩 비가 내리기 시작해서 매우 어두워진 참이지만, 원래 이 건물은 창문
이 작아 이 시간쯤 되면 촛불이 필요할 터였다. 전체적으로 별다른 장식이 
있는 것도 아니었고, 미관에는 전혀 신경 쓰지 않고 오직 기능성만을 극대
화한 직선형의 구조는 조금 삭막할 정도였다. 물론 남자들만이 거주하는 장
소에 아름다운 장식이 있다면 그것이 더 이상하겠지만, 벽에 병장기를 매달
아두는 정도의 흔한 장식도 전혀 없다. 이런 하울 기사단의 건물은 트리톤
의 눈에 매우 삭막한 모습으로 비춰졌다.

 "잠시만 기다려 주십시오. 곧 단장님께서 나오실 겁니다."

 트리톤을 여기까지 안내해 온 한 기사가 고개를 살짝 숙여 인사를 하고 바
로 등을 돌린다. 그의 행동에는 절도가 있었고 쓸데없는 말로 시간을 허비
하지 않는 효율적인 냉정함이 있었다. 기사의 행동이라기보다는 오히려 일
반 병사의 모습에 가까운 그 모습에, 트리톤은 고개를 갸웃했다. 그가 알기
로, 기사라고 불리는 사람들은 단순한 전사들이 아니다. 물론 그 무력이 기
사라는 집단의 가장 큰 특징이긴 하지만, 지금에 와서는 명예니 뭐니 하는 
잡다한 가치관이 그 원래의 특징을 잠식하고 있는 것이다. 그렇기에 기사의
 작위를 가진 사람들 중 다수가 무력에 관해서는 보통의 병사보다도 못한 
경우가 많았다. 트리톤 자신만 해도 바로 그러한 경우다. 기사의 작위는 일
종의 명예로, 기사 작위를 갖고 있다고 해서 모두가 전사라는 것은 결코 아
니었다. 

 하지만 그가 지금까지 접해본 하울 기사단의 인물들은 그런 점에서 예외라
고 해야 할 것 같았다. 기사의 작위는 곧 하급 귀족의 작위. 그렇기에 많은
 장소에서 귀족으로 행세하는 이름뿐인 기사들을 많이 접했지만, 하울 기사
단에서는 그런 말뿐인 사람은 별로 구경할 수 없었다. 무뚝뚝하지만 지난 
수년 간 오셀라드 공작의 호위 기사로 단 한번의 실수도 저지르지 않은 아
그리파, 현자 브레나에게 호되게 당하기는 했지만 자신과는 비교를 할 수 
없는 무위를 보인 토펠, 그리고 지금 이 자리까지 오면서 접한 기사들의 절
도 있는 태도. 사실 이러한 점은 기사로서 기본적으로 지켜야 하는 것이었
지만, 그 '기본'을 지키는 인물을 찾아보기 힘든 때에 이런 모습은 오히려 
특별하게 느껴졌다.

 "공작 각하의 비서관이라고? "

 낮선 남자가 모습을 드러냈다. 검은 머리칼과 눈동자를 가진, 어디서나 흔
히 볼 수 있는 부드러운 인상을 가진 남성. 짧은 머리칼과 햇볕에 탄 구릿
빛 피부, 성실해 보이는 인상과 강인해 보이는 체격은 기사의 전형적인 모
습이라고 해도 좋을 정도다. 하지만 일반적으로 볼 때, 상급자일수록 원래
의 기준에서 벗어난 모습을 가진다는 것은 어느 조직에서나 공통적인 악습
이리라. 트리톤은 호감이 가는 그 얼굴 속에서, 머리에 넣어두었던 정보를 
간신히 떠올릴 수 있었다. 현재 30대 후반의 나이이지만 겉으로 보기에는 3
0세 정도로밖에는 보이지 않는 남자. 하지만 나이보다 젊게 보인다는 점 외
에는 외모에 특별히 개성이라고 할 만한 점이 없어서 몇 번인가 만난 적이 
있지만 만날 때마다 처음 만나는 듯한 기분이 들게 만드는 사내. 하울 기사
단장 하울 아 세이튼이다.

 "오랜만에 뵙겠습니다, 세이튼 경. 오셀라드 공작 각하의 비서관, 트리톤 
아 카브리입니다."

 트리톤은 자리에서 일어나 고개를 숙였다. 하울은 만면에 웃음을 띄우면서
 고개를 끄덕였다.

 "아주 오랜만일세, 트리톤. 그동안 잘 지냈나? 그런데 무슨 일로... 아, 
실례했군. 작위를 받았나? 하하하, 축하하네."

 하울은 의자를 뒤로 당기며 말했다. 

 "음, 먼저 앉지. 손님을 세워두고 주인이 먼저 앉는 것은 예의가 아니잖나
."

 "그럼..."

 트리톤은 자신이 자리에 앉자 그제서야 허리를 숙이는 하울을 바라보며 평
소 생각해오던 의혹이 다시 떠오르는 것을 느꼈다. 그는 이 남자가 어째서 
오셀라드 공작의 수하가 되었는지 항상 궁금하게 생각하고 있었다. 하울 아
 세이튼. 그의 기사로서의 역량을 의심하지는 않았지만, 그렇다고 그의 이
름을 딴 기사단이 만들어질 정도의 재목이라고 생각하기는 힘들었다. 단순
한 무위로는 아그리파에도 미치지 못할 정도이며, 지위고하를 막론하고 누
구에게나 보여주는 이런 친근한 태도와 호감이 가는 인상, 그리고 개성적이
지 못한 외모와 성실함은 한 집단의 수장으로는 어울리지 않는 요소다. 무
엇보다도 마음에 한 점 부끄러움도 가지지 않은 듯한 사람 좋아 보이는 인
상과 그에 어울리는 성격은, 야심가인 오셀라드 공작의 수하라고는 생각하
기 힘든 점이었다. 

 "그래, 우선 차라도 하겠나? 이봐, 여기에..! "

 "아니, 괜찮습니다, 각하."

 고개를 돌려 명령을 내리려는 하울을 트리톤이 황급히 말렸다. 차 따위의 
쓸데없는 것을 좋아하는 취미는 없다. 하울은 어깨를 으쓱하면서 다시 트리
톤을 발보았다. 

 "알겠네. 그런데 무슨 일인가? 내게 직접 명령을 내리신 게 아니라면 내가
 불려왔을 리도 없었을 터인데. 말해보게나."

 "예, 알겠습니다."

 그의 말대로, 그가 하울 기사단의 단장이긴 하지만 대부분의 일은 그의 손
을 거치지 않고 처리되고 있었다. 어제 토펠을 데려갈 때에만 해도 그의 결
제는 필요하지 않았던 것이다. 일반 기사단에서는 찾아보기 힘든 분산된 권
한과 책임은 하울 기사단만의 특징이라고 할 만한 것이었다. 그리고 그 제
도는 하울 아 세이튼과 같이 사람을 사로잡는 권위를 갖지 못한 이를 단장
으로 두고 있는 한 매우 유용한 것이리라. 물론 하울 기사단은 트리톤이 오
셀라드 공작을 만나기 이전에 만들어졌고, 그러므로 누가 이런 제도를 확립
했는지 알 수 없었지만 합리적이고도 상황에 딱 들어맞는 방식이라고 생각
되었다.

 "오셀라드 공작 각하께서는 저, 트리톤 아 카브리를 하울 기사단의 일원으
로 임명하셨습니다. 여기에 그 명령서가 있습니다."

 트리톤은 준비해온 명령서를 하울에게 내밀었다. 하울은 그 명령서를 힐끗
 바라봤을 뿐 읽어보려고 하지도 않고 시선을 다시 트리톤에게 돌렸다.

 "알겠네. 그래서, 공작 각하께서 따로 내리신 말씀은? "

 "...명령서를 확인하지 않으십니까? "

 명령서를 쓸데없는 잡동사니처럼 대하는 하울의 태도에 트리톤은 떨떠름한
 목소리로 물어보았다. 하울은 웃으며 고개를 저었다. 

 "하하하, 설마 자네가 거짓말을 하는 것도 아닐 테고, 굳이 확인할 필요가
 뭐가 있겠나? 중요한 건..."

 하울은 두 손으로 탁자를 짚고 상체를 앞으로 내밀며 말했다. 

 "중요한 건 '왜 공작 각하께서 자네를 우리 기사단에 입단시키셨는가'겠지
. 그렇지 않은가, 하울 나이트 카브리 경? "

 갑자기 바뀐 호칭에 트리톤은 살짝 침을 삼켰다. 이제 자신은 외부인이 아
닌 것이다. 하울 기사단의 일원으로, 기사단장인 하울 아 세이튼의 하급자
가 된 것이다.

 "그렇습니다. 공작 각하께서는, 하울 기사단의 동계 훈련에 약간 특별한 
요소를 첨가하기를 원하고 계십니다. 그리고 그것 때문에, 기사단과 함께 
행동을 하기 위해 저를 하울 기사단의 일원으로 임명하신 겁니다."

 "공작 각하의 뜻에 대해, 간단명료하게 설명을 해 주게."

 하울의 명령은 간단했다. 하지만 그 명령에 따르기에 앞서 트리톤은 잠시 
망설여야만 했다. 물론 이야기를 해야 한다는 것은 알고 있었지만, 그것을 
들었을 때 하울이 어떤 반응을 보일 것인가에 대한 확신이 없었기 때문이다
. 

 물론 하울 기사단을 믿지 못한다면 공작의 계획은 성공할 수 없었다. 하지
만 이것은 하울 기사단이 공작에 대한 절대적인 충성심을 가졌다는 가정에 
앞서, 명령을 수행하기 위해 크레온 제국에 등을 돌릴 수도 있다는 전제가 
성립해야만 했다. 그리고 그런 점에서 하울은 아그리파나 토펠과 같은 다른
 하울 기사단원과는 달리, 전적으로 신뢰하기가 어려웠다. 그에 대해 잘 알
고 있는 것은 아니지만, 그야말로 선의와 양심을 잘 버무려 빚어놓은 듯한 
그의 외모는 정도(正道)에서 한 치만 빗나간 가치도 용납하지 않을 것 같았
다. 하물며 권모술수라고 할 만한 이런 일에서야.

 "단장님께서는 기사단의 모든 업무를 맡고 계십니까? "

 트리톤은 갑자기 엉뚱한 질문을 던졌다. 그 말에 하울은 이야기를 다른 데
로 돌린다는 인상도 받지 못한 듯 어리둥절한 표정으로 고개를 갸우뚱했다.

 "음? 물론 그건 아니지. 오히려 내가 손대지 않는 일이 대부분이야. 나는 
원래 사람들에게 시시콜콜한 보고를 요구하지 않으니까...."

 그런 하울의 대답은 이미 예상한 바였다. 트리톤은 재빨리 말을 이었다.

 "그렇다면 동계 훈련의 준비도 직접 하시지는 않겠군요? "

 "그렇지."

 하울은 당연하다는 듯 바로 고개를 끄덕였다. 트리톤이 기다리던 대답이다
. 

 "그렇다면 그 실무자를 불러주시면 고맙겠습니다. 괜히 단장님의 시간을 
빼앗을 필요는 없을 것 같군요."

 "틀린 말은 아니군... 하지만 실무자에게 부여된 권한은 제한적인 것이네.
 중요한 이야기라면 내게 이야기하는 게 빠를 텐데? "

 쓸데없는 걱정이야! 트리톤은 속으로 소리를 지르면서도 겉으로는 예의바
른 미소를 띈 채 대답했다.

 "괜찮습니다, 단장님. 제가 실무자와 직접 이야기를 하지요."

 "흐음. 자네를 하울 기사로 임명할 정도라 뭔가 보안이 필요한 일인가 했
는데... 정말로 별 것 아닌가? "

 하울은 계속 질문을 던졌지만 그런 그의 행동은 트리톤의 마음을 더 굳게 
만들뿐이었다. 무엇보다도 하울이 태도는 의심스러워하기는커녕 오히려 트
리톤을 배려해주려는 것이었기 때문이다. 이런 호인(好人)에게 정치적인 비
밀 이야기를 어떻게 할 수 있다는 말인가.

 "정말로 별 것 아닙니다, 단장님. 신경 쓰지 마십시오."

 "알겠네. 실무자를 불러주지."

 하울은 선선히 자리에서 일어섰다. 그는 돌아서서 다른 기사에게 낮은 목
소리로 명령을 내렸고, 트리톤을 힐끗 돌이보며 웃었다.

 "내가 필요하다면 언제든 부르게. 그리고 자네의 직급 말인데... 공작 각
하의 이야기가 끝나면 천천히 이야기를 하기로 하지. 그럼, 이따가 보세."

 "예, 단장님."

 하울은 손을 들어 보이고 밖으로 나갔다. 그의 등이 시야에서 벗어나는 것
을 가만히 바라보던 트리톤은, 자신의 입가에 가벼운 미소가 떠올라 있는 
것을 느꼈다. 그는 점잖게 다시 표정을 굳혔지만, 좋은 기분은 그대로 남아
 있었다. 하울 아 세이튼. 밝고 호감이 가는 그의 인상은 그 자신도 모르게
 트리톤에게까지 전염된 것이다. 아무리 생각해 보아도 기사단과 같은 무력
집단의 수장으로서는 어울리지 않는, 그리고 오셀라드 공작과는 더더욱 어
울리지 않는 인상. 차라리 외교관이라는 편이 더욱 어울릴 것이다.

 "그야, 속없이 좋은 사람은 외교관에도 어울리지 않지만..."

 원래 트리톤은 하울과 같은 인물들을 그리 좋아하지 않았다. 그런 이들은 
만나는 사람마다 호감을 가졌고, 그렇기에 그 실력보다는 인덕으로 높은 평
가를 받는다. 과거 프람베르그 시절, '천재'라고 불리던 엘라인에게도 그 
능력에 한해서는 조금의 질투도 느껴본 적이 없는 자신이지만, 결국 그는 
프람베르그 사상 유래가 없는 만점으로 수석 졸업을 했고, 자신은 교수들의
 감점으로 상위 10등 안에도 들지 못했다. 그렇기에 그는 사람을 평가함에 
있어서 절대적으로 능력이 중심이 되어야 한다고 생각했다. 하지만, 그렇다
고 해서 그런 사람들 개개인에게 호감을 갖지 못하는 것은 아니었다. 

 머릿속의 생각과 실제 감정의 모순. 트리톤은 입술을 살짝 올리며 자조(自
嘲)했다. 멍청한 소리다. 그 자신마저도 엘라인이나 하울과 같은 사람들에
게 호감을 가지면서, 다른 이들이 호감을 가지는 것을 잘못되었다고 생각하
다니. 감정에 흔들리는 사람들을 비웃으면서 정작 자신의 감정은 다루지 못
한다. 누구나가 무의식중에 저지르고 마는 실수를, 나까지 저질러야만 한다
는 것인가? 정신 차려라, 트리톤! 네게 무기가 되어줄 것은 비합리적이고 
통제 불가능한 감정이 아니라 오랜 시간동안 쌓아온 이성의 힘이다!

 "트리톤 님이십니까? "

 "예, 그렇습니다만."

 한 남자가 트리톤의 앞에 놓인 의자에 앉았다. 그는 약간 마른 체구에 하
울 기사단의 흰색과 검은색이 섞인 갑옷을 입고 있었다. 물에 젖은 듯 늘어
진 머리칼과 움푹 패인 볼, 그리고 날카로운 눈매가 신경질적인 느낌을 준
다. 아마 30대를 많이 넘기지 않았을 테지만 외모가 주는 인상만으로 보면 
하울보다도 늙어 보인다.

 "전 에빌 시커드라고 합니다. 하울 기사단에서 행정적인 일을 맡고 있지요
."

 "트리톤 아 카브리입니다. 오셀라드 공작 각하의 명령으로 오늘부터 하울 
기사단의 일원이 되었습니다."

 "...그런가? "

 에빌은 입술을 삐죽거렸다.

 "난 당신이 공작 각하의 비서관이라고 알고 왔는데... 이런. 또 위계질서
가 엉망이 되겠구만... 아, 그건 나중의 일이지. 우선 공작 각하께서 하신 
말씀이란 게 뭐야? "

 "...우선, 비밀을 지키겠다고 약속을 해 주시지요."

 트리톤은 갑자기 바뀐 에빌의 말투가 그리 마음에 들지 않았다. 물론 그것
이 당연한 일이라는 것은 알고 있었다. 그는 자신보다 나이도 많고, 또한 
기사단 내에서도 상급자일 것이다. 허나 갑자기 바뀐 말투와 사람을 앞에 
두고 투덜거리는 모습이 기분좋을 리가 없다. 물론 트리톤은 그런 자신의 
감정을 이성으로 설득하고 억눌렀지만, 이런 감정 자체가 없는 것은 아니었
다.

 "흠. 중요한 이야기인가 보지? 어쨌든, 말해봐."

 "약속을 해 주십시오."

 트리톤의 태도는 완강했다. 에빌은 그의 굳어진 표정을 보고 피식 웃었다.

 "어차피 나도 하울 기사단의 일원이다. 오셀라드 공작 각하라는 선장과 한
 배를 탄 셈이라구. 어떤 생각을 하든, 자신의 배를 가라앉히려는 선장은 
없겠지. 그 반대의 경우라면 모르겠지만... 그러니, 걱정하지 말아. 적어도
 이 하울 기사단 안에서는 역적 모의를 하더라도 밖으로 새어나갈 염려는 
없어."

 "...진심이십니까? 말단 기사들까지 포함해 모두가? "

 트리톤의 의문에 에빌의 표정이 갑자기 굳어졌다. 그의 얼굴에는 아까의 
신경질적인 표정이 사라지고 순수한 분노만이 남았다. 그는 벌떡 일어나 탁
상을 내리치며 외쳤다. 

 "적어도 동료를 의심하는 놈이 없다는 건 확실하지! 그렇지 않고서야 어떻
게 황제의 직속 첩보원들을 상대한단 말이야! "

 황제의 직속 첩보원? 그 말에서 트리톤은 하나의 단어를 떠올렸다. 아는 
사람들은 거의 없지만, 그 소수의 사람들에게 있어서는 최대의 경계심과 약
간의 존경심, 그리고 깊은 공포를 떠올리게 만드는 이름. 황제의 비밀 첩보
기관, 알라우데.

 "설마... 알라우데를 말씀하시는 겁니까? "

 "흥, 아는 모양이군. 그럼 우리 하울 기사단의 역할이 무엇인지도 알겠나?
 "

 그 실체조자 부정확한 첩보 기관을 상대로 할 수 있는 일이란 단 하나, 그
들과 똑같은 행동뿐이다. 상대방이 가진 정보의 탐지, 자신이 가진 정보의 
차단, 혹은 잘못된 정보의 제공. 그러나 그런 행동은 기사단에서 할 수 있
는 일이 아니었다.

 "말도 안 되는...! 어떻게 기사단에서 첩보 활동을 한단 말입니까? "

 "참, 나. 아무것도 모르고 온 거냐, 트리톤? "

 에빌을 혀를 차면서 다시 자리에 앉았다. 그의 말에 트리톤은 오셀라드 공
작의 행동 패턴을 떠올려야만 했다. 필요한 곳에 필요한 것을 제공한다. 하
지만 이 말은 필요 없는 것은 절대 제공하지 않는다는 이야기가 될 수도 있
다. 그리고 공작은 자신에게도 예외 없이 필요한 정보만을 제공했으리라. 

 "분명 하울 기사단은 4개 부대로 나뉘어져 있지요..."

 하지만 정보란 언제나 충족되는 일이 없는 법. 그렇기에 주어진 한정된 자
료 내에서 필요한 정보를 끄집어내는 것이 필요하다. 트리톤은 지금까지 자
신이 무의식중에 무시하고 있었던 하울 기사단의 비정상적인 모습을 하나하
나 분석하기 시작했다. 

 "제 1대는 아그리파를 필두로 하는 호위대. 오셀라드 공작 각하와 그의 가
신들을 호위합니다. 제 2대는 케산을 필두로 한 영지수비대. 오셀라드 영지
를 지키지요... 그리고 여기 황도에 있는 것은 제 3대와 4대. 세이튼 경의 
지휘를 받는 실질적인 하울 기사단의 전력이라고 할 만한 제 3대와 젊은 기
사들의 훈련집단인 제 4대..."

 "그게 중요한 것은 아니지. 우리 하울 기사단에는 몇 개의 강령이 있다. 
그 중 명문화하지는 않았으나 가장 중요한 것... 굳이 말하라면 제0의 행동
 강령이 있다. '자기 자신과 기사단에 대한 어떤 정보도 발설치 않을 것'. 
이것을 지키지 못하는 자는 하울 기사단에 들어올 수 없다."

 에빌의 말에 트리톤은 오싹한 기분이 들었다. 오셀라드 공작 크류브 데 레
오든, 그는 하울 기사단을 설립할 때부터 비밀의 엄수를 조건지은 것이다! 
마치, 이렇게 제국에 반기를 들 기회가 오리라는 것을 예상했던 것처럼. 그
리고 그것을 엄수할 수 있다는 것은, 기사단인 동시에 일종의 비밀부대나 
다름없다는 이야기이다. 허나 그것은...

 "허나, 그런 비밀주의는 강력한 권위 아래에서만 가능한 것입니다! 하울 
기사단의 단장은 하울 아 세이튼 경! 그에게는....! "

 "자, 그만. 자세한 설명은 천천히 해주겠어. 그러니, 공작 각하께서 하신 
말씀이나 해 봐. 너를 기사단에 넣어야 할 정도라면 분명 완벽한 보안이 필
요한 이야기일 터..."

 에빌은 트리톤의 말을 끊고 공작의 명령을 말할 것을 재촉했다. 트리톤은 
자신의 머릿속을 헤집고 돌아다니는 의혹을 침과 함께 꿀꺽 삼켰다. 겨우 
평상시로 돌아온 트리톤은 천천히 이야기를 시작했다. 

 "...현재, 황태자 아루스 전하를 중심으로 하는 황실 원탁 회의에서는 군
제 개편안에 대한 이야기가 진행되고 있습니다. 그리고 그것은 로사리온을 
겨냥하기 위한 것... 공작 각하께서는, 황제 폐하께서 황태자를 총사령관으
로 삼아 로사리온 정벌을 명령할 것이라고 예상하고 계십니다."

 "대대적인 규모로? "

 에빌의 질문은 예전 자신이 공작에게 던졌던 질문과 같았다. 역시 비슷한 
입장에 놓인 사람은 그 반응도 비슷한 것인가 하는 가벼운 의문이 트리톤의
 두뇌를 살짝 스쳐지나갔다. 

 "아닐 겁니다. 황태자 아루스 전하의 지지기반은 확고합니다. 굳이 대규모
 전쟁과 같은 사건을 일으킬 필요는 없겠지요. 아마도 가벼운 소규모 충돌
을 일으킬 뿐... 기껏해야 기사단을 중심으로 전격전을 펼쳐 한두 영지를 
정복하고 바로 퇴각하는 정도겠지요."

 "그래서, 공작 각하께서는 뭐라고 하셨지? "

 "예. 각하께서는, 동계 훈련을 위해 하울 기사단을 북쪽 오셀라드 영지로 
파견하겠다고 하셨습니다. 하지만 실제로는... 동쪽의 국경 지대에서, 작은
 마을을 두셋 파괴하라고 하셨습니다."

 "로사리온의 행동으로 비춰지도록? "

 트리톤은 고개를 끄덕였다. 아마도 이 이상 말할 필요는 없을 것 같았다. 
에빌은 트리톤이 평소 생각해 오던 단순무식한 기사가 아니다. 서로가 다 
알고 있는 내용을 이야기할 필요는 없는 법. 에빌은 예상대로 고개를 끄덕
였다.

 "좋아. 이해했어... 하지만 이건 내가 처리할 수 있는 문제가 아니군."

 "그렇다면 누구에게? "

 "우리 단장님이 아니면 누구란 말이야? "

 에빌은 이상한 말을 다 한다는 듯한 눈으로 트리톤을 바라보았다. 하지만 
트리톤은 아직도 납득할 수가 없었다.

 "하울 아 세이튼 경 말씀이십니까? "

 "물론. 어이! 단장님을 좀 모셔오게! "

 "알겠습니다, 시커드 경."

 멀리서 대답하는 목소리와 곧이어 멀어지는 걸음 소리가 들린다. 트리톤은
 의혹에 빠져 에빌을 바라보았다. 에빌은 신경질적인 그의 표정에는 잘 어
울리지 않는 미소를 띄우면서 자리에서 일어섰다. 

 "자네는 아직 잘 모르겠지... 어쨌든, 자세한 설명은 단장님께 직접 듣도
록 하게. 나는 행정 잡무가 많이 있으니, 이따가 다시 오지."

 그는 돌아서서 머리를 긁적이며 천천히 걸어나갔다. "국경까지? 귀찮아지
겠군..." 그 트리톤은 잠시 그의 뒷모습을 바라보면서, 자신의 머릿속에 있
던 관념들이 흔들리는 것을 느꼈다. 하울 아 세이튼, 그의 선량한 인상의 
뒷면에 또 다른 모습이 감춰져 있었다는 말인가? 하지만 아무리 생각해 보
아도, 그것은 감당하기 힘든 부조화였다. 누구에게나 격의 없이 친근한 모
습을 보이는, 간단한 유도심문에도 그 속에 든 내용을 전부 토해낼 것만 같
은 인물이 이런 비밀부대의 단장이라는 것은...

 "어, 기다리게 했군."

 트리톤이 상념에 잠겨 있는 사이, 아까 사라졌던 방향에서 하울이 걸어오
면서 말을 걸었다. 트리톤은 고개를 돌려 그를 바라보았다. 하울은 여전히 
아까와 같은, 호감가는 미소를 지은 채 걸어오고 있었다. 저 선량한 얼굴이
, 맘씨 좋은 아저씨로밖에는 보이지 않는 인상은 전부 위장된 가면이었다는
 말인가?

 "단장님."

 특별히 할 말이 생각나지 않아 트리톤은 고개만 살짝 숙여보였다. 하울은 
웃으며 인사를 받고 자리에 앉았다.

 "다시 불려온 것을 보니 에빌이 처리할 일이 아니었나 보군. 그러게 직접 
내게 이야기하라고 했잖나? 단장을 자꾸 오라 가라 하는 걸 보니, 아무래도
 내게 총애 받는 기사가 되기는 힘들겠구만? 하하하하! "

 하울은 가벼운 농담을 건네면서 너털웃음을 터트렸다. 그의 웃음은 얼굴을
 가득 메우고도 넘쳐흐를 정도로 밝았다. 이런 격의 없는 태도는 정말로 보
는 사람에게 호감을 줄 것이다. 하지만 지금 트리톤의 마음에는 오히려 의
혹만 더할 뿐이었다. 트리톤이 침묵을 지키자 하울은 미안한 표정을 지으면
서 이야기했다. 

 "그래, 무슨 일인가? 말해보게. 방금 한 이야기는 신경 쓰지 말고. 농담인
 거 알잖나."

 "..단장님, 당신의 그 웃음은 거짓입니까? "

 트리톤은 난데없이 질문을 던졌다. 그의 질문에 하울은 대체 웬 뚱딴지같
은 소리냐는 듯한 표정이 되었다.

 "...으음. 뭔가 대답하기 힘든 질문이로군. 공작 각하께서 그런 의문을 갖
고 계셨나? "

 트리톤은 고개를 저었다. 

 "아니오, 제 개인적인 의문입니다. 방금 시커드 경에게 이야기를 들었습니
다. 하울 기사단은 그 자체가 일종의 비밀부대나 다름없다고요..."

 "그리고 아무리 생각해 보아도 내가 그런 집단의 단장으로는 어울리지 않
는다는 이야기겠지? "

 하울은 어깨를 으쓱해 보였다.

 "그야, 원래 기사단장감도 아니라는 이야기를 많이 들었지. 하지만 꼭 기
사단장에 어울리는 사람만이 단장이 되어야 하는 건 아니잖나? 그리고 비밀
부대라고 꼭 음침하고 날카로운 외모를 가진 사람만 있어야 하는 것도 아니
고. 세상일이 다 그런 식이라면 재미없어서 어디 살겠어? "

 "대답이 되지 못합니다, 단장님."

 트리톤의 말에 하울은 다시 웃으며 고개를 저었다. 

 "대답할 필요를 느끼지 못하네, 트리톤. 내가 원하는 것은 오셀라드 공작 
각하께서 명령하신 게 무엇인가야. 난 지금 당장 대답할 것을 자네에게 명
령하네."

 하울의 말투는 매우 부드러워서 아이를 타이르는 것 같았다. 애초에 권위
적인 명령과는 거리가 있는 남자이기도 하지만, 그 스스로도 강압적인 태도
를 취할 생각이 없는 것 같다. 하지만 그럼에도 불구하고 트리톤은 그의 명
령을 피할 방도가 남아있지 않다는 것을 깨달았다. 

 "알겠습니다..."

 트리톤이 설명을 하는 동안 하울은 가만히 듣고만 있었다. 입가에 실린 가
벼운 미소는 시종 떠나지 않았지만 에빌과는 달리 중간에 질문을 던지지도 
않았고, 그렇다고 알아듣지 못하는 것 같지도 않았다. 

 "...그렇게 되면 아마도 황제 폐하께서는 로사리온의 도발에 대한 응징이
라는 이유로 대규모 토벌전을 벌이시겠지요. 이것이 오셀라드 공작 각하께
서 원하시는 겁니다. 이상입니다."

 "흐음..."

 하울은 트리톤의 말이 끝나자 가벼운 신음을 흘리며 턱을 쓰다듬었다. 약
간 불만스러운 듯한 기색이 그의 얼굴에 떠올랐다. 

 "중요한 건 결국 보안이로군. 국경까지의 행적을 남겨서도 안되며, 또한 
마을을 초토화시킬 때에도 생존자가 있어서는 안된다... 우리는 마을들이 
파괴될 때 오셀라드 영지에서 동계 훈련에 돌입해 있어야 할 테니 말이야."

 "그렇습니다. 특히 국경에는 청색군단이 있으니까요."

 "반 다이크라면 충분히 까다로운 상대지."

 하울은 고개를 끄덕이며 동의했다. 하지만 잠시 생각에 잠겨있던 그는 곧 
얼굴을 들어 트리톤을 바라보며 다시 웃었다.

 "하지만 그는 지금 황도에 와 있다. 그걸 알고 있나, 트리톤? "

 "예. 마라엘 백작의 저택에 머무르던 그를 본 적이 있습니다."

 "그렇다면 이야기는 간단하다. 그를 황도에 붙들어 놓으면 될 것 아닌가? 
"

 "예? "

 트리톤의 질문에 하울은 빙글빙글 웃으면서 의자에 등을 기댔다. 그는 천
장을 바라보며 천천히 중얼거렸다.

 "반 다이크는 군사에 관련된 일에서는 최고라고 불리는 다이크 가문의 후
계자다. 그리고 자네가 말해준 거지만, 현재 황도에서는 군제 개편안에 대
한 논의가 진행되고 있지..."

 "그에게 일종의 자문 역할을 맡긴다는 말씀이십니까? "

 하울은 미소를 띈 채 고개를 끄덕였다.

 "물론 그건 내가 할 일이 아니지. 공작 각하께서 황실 원탁 회의장에서 직
접 이야기하셔야 할거야. 하지만 무리가 있는 일은 아니지 않나? "

 트리톤은 눈을 크게 뜨고 하울을 바라보았다. 그의 생각은 틀리지 않았다.
 군사 제도를 개혁하는 데에 다이크 가문에 조언을 부탁하는 것은 조금도 
이상한 일이 아니다. 그리고 특별히 기발한 생각도 아니다. 하지만, 하지만
... 무엇이든 알고 난 이후에야 쉽게 보이는 법. 실제로 그 자신만 하더라
도 반 다이크를 어떻게 상대해야 할 것인가 만을 생각했을 뿐, 그를 황도에
 묶어둔다는 생각은 떠올리지 못하고 있었다. 하지만 하울 아 세이튼이라는
 인물은 그것을 아주 간단하게 생각해낸 것이다. 마치 너무도 당연하다는 
듯이.

 그리고 갑자기 트리톤은 자신이 갖고 있던 하울에 대한 선입견이 자신도 
모르는 사이 무너져 있다는 것을 깨닫고 놀랐다. 그는 하울과 같은 선량한 
인물에게, 어떻게 보면 제국에 대한 반역이라고까지 할 수 있는 일은 이야
기하지 못하리라 생각했다. 하울은 너무도 엄청난 - 그로서는 상상도 못한 
이야기에 놀랄 것이고, 또한 조국이라는 대의(大義)를 위해 오셀라드 공작
을 버릴지도 모른다고 생각했다. 하지만 그는 자신이 예상한 어떤 반응도 
보여주지 않았다. 그리고 어느새 트리톤 자신도 하울의 그런 모습을 자연스
럽게 받아들이고 있었다. 하울은 아무것도 하지 않음으로 오히려 그 자신의
 색채를 카멜레온처럼 바꾼 것이다. 

 "당신은..! "

 "이제 알겠나, 트리톤? "

 하울은 얼굴 가득 웃음을 지었다. 아무리 찾아보아도 그림자 한 점 없이 
해맑은, 그야말로 순박한 소년과 같은 미소. 

 "당신은, 그 미소로 모두를 속이고 있는 것입니까? "

 하울은 고개를 저었다. 

 "나는 내 방식대로 행동하네. 자네나 남들이 나를 어떻게 보는지, 나는 별
로 신경 쓰지 않네. 내가 기사단장감이 아니라는 이야기를 듣지만, 그렇다
고 해도 결국 단장직에 있는 것은 내가 아닌가? 마찬가지로 나를 어떤 인물
이라고 생각하든 신경 쓰지 않아. 내 미소? 그게 어쨌다는 건가. 난 그저 
웃을 뿐인데. 설령 내가 그들의 기대와는 다른 인물이라고 해도, 그건 멋대
로 나라는 인물에 대한 선입견을 만든 그들의 탓이지 내 탓은 아니잖나? "



----------------------------------------------------------------------

다리를 다쳐 2주째 집안에서 뒹굴고만 있습니다. 

그럼에도 불구하고 진도는 지지부진... 하하하. 어떻게든 되겠죠. ^^;;;

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로...



덧. 그러고보니 출판삭제 이야기가 가끔 있는데... 공지에 썼을텐데요. 완
결까지 삭제는 없다고. 이걸 그대로 출판한다니, 끔찍합니다. 적어도 10번
은 고쳐써야... ㅡㅡ;;;;

덧2. 가끔 퍼가시겠다는 글들이 있는데... 죄송하지만 현재 하이텔 시리얼
과 라니안, 삼룡넷에 연재중입니다. 이정도면 보시기에 무리는 없으리라 생
각됩니다. 결론은... 죄송합니다. 퍼가시는 것은 금해주시기를 부탁드립니
다.




 다가닥 다가닥...

 모임에 참석했던 다섯 사람은 차례로 라젤 백작의 저택을 떠났다. 모일 때
와 마찬가지로 사람들의 이목을 끌지 않도록 충분한 간격을 두고. 마지막으
로 알토레드와 에토세라를 태운 마차가 떠나는 것을 에드윈은 창문으로 내
다보고 있었다. 모임이 시작할 때 조금씩 먹구름이 끼더니, 지금은 추적추
적 비가 내리고 있었다. 계절에 어울리지 않는 겨울비는 왠지 비밀스런 분
위기에 어울리는 날씨였다. 

 비밀스런 모임. 이것을 계획한 자는 에드윈 자신이었으며, 사람들을 끌어
들인 것은 프람베르그의 학장 페오렐이었다. 그러나 모임에 참석하는 사람
들은 모두 귀족층에 반발하는, 기존의 질서에 불만을 가진 사람들이었으며,
 당연한 이야기이지만 그렇기에 현재로서는 사회적으로 약한 입장에 서 있
는 자들이었다. 사렐린 가문 출신이지만 그 원조를 스스로 거부한 라마르크
 페오렐, 일개 평민이자 아직 프람베르그의 학생에 불과한 로토, 나름대로 
상당한 명성을 갖고 있으나 결국 일개 개인에 불과한 용병 베르토, 한 상단
의 주인이지만 신분에 얽매여 자유로운 경제활동을 하지 못하는 알토레드, 
알토레드의 후계자이지만 여성이라는 이유로 천대받는 에토세라. 그리고, 
황족임에도 불구하고 황태자 아루스라는 현존하는 질서를 거부했다는 이유
로 귀족들에게 따돌림을 받고 있는 자신, 에드윈. 이러한 약한 자들의 모임
으로, 과연 사회의 기득권을 갖고 있는 귀족층에 대항할 수 있을 것인가? 
그 질문에 대한 답은 부정적이었다. 

 에드윈은 입술을 살짝 깨물었다. 자기 개인의 세력을 만든다는 것은 결코 
쉬운 일이 아니었으며, 또한 지금의 결과가 만족스러운 것도 아니다. 하지
만 현재로서는 이것이 전부이다. 에드윈이라는 이름을 가진 개인이 가질 수
 있는 최대한의 것. 자신은 할 수 있는 최대한의 노력을 다할 것이다. 누구
에게도 의존할 수 없는, 자신의 길을 스스로 결정하여 스스로의 힘으로 걸
어가야 한다는 황족의 입장에 부끄럽지 않도록. 설령 실패로 끝나더라도, 
후회는 그 이후에나 할 일이다. 

 에드윈은 돌아서서 방에서 나왔다. 복도는 여전히 사람이 돌아다니는 흔적
이 없이 썰렁한 느낌만을 준다. 그는 성큼성큼 걸어서 아까 라젤 백작을 만
났던 방을 찾았다.

 "황자 전하."

 발소리를 듣고 기다리고 있었는지 백작은 에드윈을 보고 살짝 고개를 숙였
다. 그 역시 촛불도 켜지 않은 채 어둑어둑한 창가에 가만히 서 있었다. 에
드윈은 방에 들어서며 낮은 목소리로 말했다. 

 "언제나 신세를 지고 있습니다, 각하. 진심으로 감사드립니다."

 "신세라니요. 신경 쓰지 마십시오."

 살짝 웃으며 대답하는 라젤 백작을 보고 에드윈은 가슴이 답답해졌다. 라
젤 백작 에스디온. 한때 자신이 아버지라고 불렀던 인물. 하지만 그의 미소
에는 힘이 없었다. 창백한 안색과 힘없는 표정. 무리해서 어깨에 힘을 주고
 있지만, 뼈만 남은 듯한 마른 체구는 에드윈이 알고 있던 과거의 백작의 
모습이 아니었다.

 "그럼 저는 이만..."

 "잠깐 기다려 주십시오."

 에드윈은 바로 돌아서려고 했다. 약해진 라젤 백작을 보는 것은 그에게 견
디기 힘든 일이었다. 하지만 평소에는 조용히 자신을 보내주던 백작은 그를
 불러 세웠다.

 "뭔가 하실 말씀이라도? "

 에드윈은 움직임을 멈추고 백작을 바라보았다. 라젤 백작이 천천히 에드윈
에게 걸어오자 그의 시선이 점차 위를 향하게 된다. 아직 15세인 에드윈의 
키는 백작의 목 정도였기 때문이다. 바로 앞까지 걸어온 백작은 조용히 말
했다.

 "황자 전하의 행보에 제가 훈계를 할 수는 없습니다. 하지만 전하를 사랑
하는 자의 조언이라 생각하고 들어주시겠습니까? "

 "말씀하시지요."

 "황자 전하의 생각은 훌륭하다고 생각합니다. 현실에 만족치 못하는 사회 
각 계층의 인물들을 모아, 서로 의견을 나누고 그 힘을 모은다면 제국의 발
전에 도움이 될 수도 있을 것입니다. 변하지 않는 현실이란 정체된 것, 그
리고 정체된 것은 곧 무의미를 뜻하니까요. 하지만 그것이 황자 전하께 힘
이 되어주기는 힘들 것입니다."

 "왜 그렇게 생각하십니까? "

 에드윈의 질문에 라젤 백작은 눈을 내리깔며 말했다.

 "전하께서도 알고 계실 겁니다. 저들은 사회의 소수 계층입니다... 물론 
단순한 숫자로만 본다면 저런 인물들이나 귀족들이나 큰 차이가 없겠지요. 
하지만 힘을 가진 것은 귀족들입니다. 그리고 사회의 절대 다수를 차지하는
 사람들은, 옳고 그름을 따져가며 행동하지 않습니다. 그들은 누가 자신들
에게 더 많은 것을 제공할 수 있을 것인가를 물을 뿐이지요. 그리고 전하께
서 만드신 모임의 인물들이 줄 수 있는 것은 공허한 정신적 가치와, 이루어
지리라는 확신조차 없는 미래에 대한 환상뿐입니다. 그에 비해..."

 "귀족들은 지금 이 순간 현실로 존재하는 재화를 제공할 수 있지요."

 에드윈은 라젤 백작의 말을 끊었다. 라젤 백작은 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 귀족들의 힘이 무엇이겠습니까? 귀족들은 결국 소수입니다. 
그럼에도 불구하고 귀족들이 사회의 중심을 차지하는 이유는, 귀족들에 속
한 평민들이 많기 때문이지요. 귀족의 땅을 경작하는 농민들, 귀족에게 급
여를 받는 하인과 병사들, 이런 사람들은 모두 평민입니다. 귀족이 만든 법
을 집행하는 것도 평민이며, 귀족의 명령으로 사람을 죽이는 것도 평민입니
다. 인간이란 자신의 삶을 위해, 자신의 욕망을 위해 살아갈 뿐, 미래에까
지 이어질 속박에 대해서는 생각지 않는 존재입니다. 그러므로... 전하께서
 모은 사람들은, 제국의 발전 방향을 제시해주는 데에는 도움이 될 수 있겠
지만 제국을 움직여나가는 힘은 될 수 없습니다. 그리고 황자 전하께 필요
한 것은 후자입니다."

 에드윈은 잠시 침묵을 지켰다. 라젤 백작의 말에 별로 반박을 하고 싶은 
생각은 들지 않았다. 그의 생각이 옳다고 느꼈고, 또한 평소 자신이 생각해
오던 것이기도 했기 때문이다. 

 "라젤 백작 각하..."

 그런 것은 이미 알고 있었다. 하지만 그럼에도 자신이 이렇게 행동하는 데
에는 이유가 있다. 에드윈은 스스로에게 이야기를 하면서 입을 열었다.

 "라젤 가문은 그 고결함과 변치 않는 충성심으로 이름이 높습니다. 그렇기
에 큰 영지를 갖지 못했어도, 높은 작위를 갖지 못했어도 다른 어떤 가문에
게도 부러움을 느끼지 않습니다. 그렇지 않습니까? "

 난데없는 가문의 이야기에 라젤 백작은 어리둥절했다. 

 "...그렇습니다만..."

 "라젤 가문은 지난 수 백년 간 레오든 황가에 그 충성을 다 바쳤습니다. 
이 점에 대해서만큼은 누구도 의심치 않을 것입니다. 허나, 그 충성이 과연
 이러한 결과를 위해서였습니까? 미래에 대한 치밀한 계산과 충성을 바침으
로써 얻어질 명성 때문에 황가에 충성을 다한 것이었습니까? "

 에드윈은 라젤 백작의 대답을 기다리지 않고 고개를 가로저으며 계속 말했
다. 

 "그건 아닐 겁니다. 레오든 황가의 수 백년 역사동안 위기에 처한 사례는 
한두 번이 아닙니다. 만약 라젤 가문이 대가를 바라고 황가에 충성을 했다
면 예전에 배신을 했어야 하겠지요. 허나 라젤 가문은 단 한번도 그런 적이
 없습니다."

 에드윈은 잠시 창문을 바라보았다. 창 밖으로는 황도의 시가지가 펼쳐져 
있었고, 그 너머에는 라로셸 황궁이 보였다. 

 "그렇다고 단순히 레오든 황가에 무조건적으로 충성을 바친 것도 아닙니다
. 제국이 점차 강성해지면서 황위 계승이 문제가 되었던 적이 많았지요. 그
리고 그 때마다 라젤 가문은 다른 모든 요소를 배제한 채, 오직 황가의 정
통성을 가진 인물만을 지지했습니다. 현실적인 세력 판도도, 황자가 가진 
능력도 상관하지 않았지요. 그리고 그 때문에 어떤 황제는 라젤 가문을 탄
압하기도 했고, 심지어는 멸문의 위기에 처한 적도 있었습니다. 허나 그럼
에도 라젤 가문은 결코 도망치지도, 모반을 일으키지도 않았지요. 그저 그 
자신의 역할을 묵묵히 수행했을 뿐입니다."

 라젤 백작은 이제 가만히 에드윈의 이야기를 듣고만 있었다. 에드윈이 하
는 이야기는 과거, 그가 어렸을 때 백작 자신이 해 준 이야기였다. 라젤 가
문의 역사와 그 일원으로 지켜야 할 것에 대한 이야기. 지금의 라젤 가문은
 명망높은 대귀족의 하나이지만, 과거에는 심각한 위기에 처한 적이 여러 
번 있었다. 그러나 그럼에도 라젤 가문은 황가에 대한 충성을 저버리지 않
았다. 그는 어린 시절의 에드윈에게 가문의 과거 이야기를 하면서 항상 강
조하고는 했었다. '중요한 것은 그 자신의 결정이다. 라젤 가문의 사람들은
 결코 자신의 결정을 번복하지 않는다. 그리고 이러한 굳은 신념을 갖기 위
해서는, 결정을 할 때 세상의 다른 사람들의 이야기보다 그 자신의 마음에 
부끄럽지 않은 선택을 해야만 한다.'

 "라젤 가문의 충성은, 무언가를 원하고 했던 행동이 아닙니다. 그 자신의 
결정이기에, 자신의 마음에 비추어 옳다고 생각되는 행동이기에 그것을 지
켰을 뿐이지요. 어떤 결과가 있든, 그것은 라젤 가문의 인물들에게는 계산 
밖에 존재하고 있었습니다."

 에드윈은 가볍게 숨을 내쉬었다. 그는 어깨를 펴며 말했다.

 "저 역시 마찬가지입니다. 이런 모임이 현실적인 힘이 되기 어렵다는 것은
 익히 알고 있습니다. 아니, 애초에 황태자 전하께 반발하는 자체가 어리석
은 행동이라는 것도 알고 있습니다. 현실적으로 생각할 때, 차라리 아루스 
전하께 굽히고 들어가 그가 황제가 될 때 그의 일익을 담당하는 편이 낫겠
지요. 허나 저는 그렇게 하지 않았습니다. 그리고 저 자신의 결정이 현명했
다고는 생각지 않지만, 그렇다고 후회하지도 않습니다. 저는 황위 계승권을
 가진 인물로서, 제국을 지배하는 황족의 하나로서, 그리고 스스로 생각하
고 결정을 내려야 하는 존재로서 제가 선택한 길을 걸어갈 것입니다."

 그것은 일종의 선포라고 해야 옳을 것이었다. 에드윈은 그의 어린 시절을 
보아왔고 또한 지금의 그를 형성하는 데에 가장 큰 영향을 미친, 핏줄은 이
어져 있지 않지만 그의 정신적인 아버지라고 할 만한 사람의 앞에서 자신의
 독립을 선포한 것이다. 다른 누구의 뜻에 따르는 것도 아닌, 그 자신의 의
지로 선택한 길을 걸어가겠다고.

 "그럼, 전 이만 돌아가 보겠습니다."

 에드윈은 고개를 살짝 숙여보이고 바로 등을 돌렸다. 에드윈의 뒷모습을 
바라보면서 라젤 백작은 자신도 모르게 한숨을 쉬었다. 지금까지 그가 걱정
한 것이 기우에 불과했다는 것을 깨달은 안도의 한숨이다. 지난 5년 간 에
드윈은 황궁에 있는 가족들과 귀족들에게는 상대를 비웃는 듯한 모습만 보
여주어 그들의 접근을 막았고, 아버지나 다름없는 라젤 백작에게조차 마음
을 드러내지 않고 있었다. 하지만 그는 분명 자신의 생각을 갖고 행동하고 
있었다. 물론 그것은 이루어지기 힘든 것이리라. 그가 아무리 세력을 모은
다고 해도, 기득권층 거의 전체의 지지를 얻고 있는 황태자 아루스를 몰아
내고 황제가 되기는 힘들 것이다. 그러나 그는 황태자와 경쟁하는 길을 택
했다.

 에드윈이 왜 어려운 길을 걸어가려고 하는가는 알 수 없었지만, 백작은 그
에 대해서는 깊이 생각하지 않았다. 중요한 것은 자신이 키웠던 소년이, 그
 자신의 길을 걸어갈 것을 선언했다는 것이다. 그리고 백작은 그 소년에게 
힘이 되어주고 싶었다. 에드윈의 결심은 황족이 가져야 할 자세라기보다는 
오히려 라젤 가문의 것에 가깝기는 했지만, 그것은 오히려 백작의 결심을 
더욱 굳혀주는 역할을 했다.

 "잠깐만 기다려 주십시오, 에드윈 전하."

 라젤 백작은 에드윈을 불러세웠다. 에드윈은 걸음을 멈추고 돌아섰다.

 "무슨 일이십니까, 각하."

 "드릴 선물이 있습니다."

 라젤 백작은 조용히 말했다. 그리고 바로 에드윈의 등뒤를 향해 엄숙하게 
소리쳤다.

 "탄테리우스 기사단 단장 대리, 메제르 경! "

 "예, 각하."

 반쯤 열려있던 문으로 한 기사가 모습을 드러냈다. 어두운 방안에서 스스
로 빛을 발하는 것처럼 보이는 깨끗한 순백의 갑옷을 입은 기사. 그는 투구
를 옆구리에 끼운 채 방으로 들어와 무릎을 꿇었다.

 "5황자 전하를 뵙습니다."

 "...오랜만이군."

 에드윈은 씁쓸하게 웃으면서 말했다. 그가 황궁에 들어오기 몇 달 전, 그
는 라젤 백작의 사설 기사단 탄테리우스에 입단한 적이 있었다. 그 때 탄테
리우스의 기사들은 그를 동료이자 동시에 언젠가 자신들의 단장이 될 존재
로 대접해 주었었다. 하지만 그 후 에드윈은 황자의 신분이 되어 탄테리우
스를 떠났고, 남은 것은 탄테리우스의 문장인 은빛의 새 문장뿐이었다.

 "그래서, 제게 주실 선물이라는 것이 무엇입니까, 백작 각하? 설마 저보고
 다시 탄테리우스에 입단하라는 말씀은 아니시겠지요? "

 에드윈은 라젤 백작을 바라보며 물었다. 메제르를 보고 씁쓸한 과거를 떠
올린 에드윈의 말투에는 평소 귀족들에게 보여주는 빈정거림이 섞여 있었다
. 하지만 라젤 백작은 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 그것이 제 선물입니다."

 "하! "

 에드윈은 숨을 토해냈다.

 "그게 가능하다고 생각하십니까? 전 황족입니다! 황족이 제국 기사단도 아
닌 일개 귀족의 사설 기사단에 입단한다는 것은, 황족이 귀족의 명령을 수
행한다는 이야기가 됩니다. 그게 어떤 의미인지 모르시지는 않을 텐데요? "

 "물론 알고 있습니다. 그리고 그 점에 관해서는 걱정하실 필요가 없습니다
... 전하께서 명령자가 된다면 간단히 해결되는 일이니까요."

 백작은 바로 대답했다. 에드윈은 잠시 침묵을 지키다가, 믿기지 않는다는 
표정으로 물었다.

 "명령자라면... 제게 기사단장의 직위를 맡기신다는 말입니까? "

 "바로 그렇습니다."

 에드윈은 다시 침묵했다. 기사단은 그 단장에 종속되는 것. 그렇기에 대다
수의 사설 기사단은 라젤 백작과 같이 귀족이 직접 단장직을 맡거나, 혹은 
오셀라드 공작과 같이 자신의 신하에게 단장직을 수여한다. 허나 황족에게 
단장의 직위를 맡긴다는 것은 결코 후자로 해석될 수 없다. 그것은 라젤 가
문과 탄테리우스의 관계가 사라진다는 의미. 

 라젤 백작과 메제르는 가만히 그를 바라보고며 대답을 기다렸다. 한참의 
시간이 흐른 후에야 에드윈은 백작을 향해 물었다.

 "말도 안됩니다, 각하. 탄테리우스는 라젤 가문의 사설 기사단... 그것을 
어찌 황족에게 주신다는 말입니까? "

 "애초에 탄테리우스가 만들어지는 데에는 황제 폐하의 승인과 도움이 필요
했습니다. 그러니 황족에게 받은 것을 황족에게 돌려주는 셈입니다. 부담 
갖지 말아 주십시오."

 "허나 라젤 가문의 힘은 탄테리우스를 제외하면 없다고 해도 과언이..."

 에드윈의 항의를 백작은 손을 들어 막았다.

 "그렇지 않습니다, 전하... 제게는 자식이 없습니다. 그렇다고 재혼을 할 
생각이 있는 것도 아닙니다... 라젤 가문의 이름은 아마도 제 대에서 끊길 
것입니다. 후계자가 없는 귀족 가문의 재산은 모두 황가에 돌아가게 되어 
있지요. 탄테리우스도 그렇게 될 것입니다. 허나... 제게는, 라젤의 피와 
이름을 가지지는 않았지만, 그 정신은 훌륭히 계승한 후계자가 있습니다. 
저는 그 후계자에게 탄테리우스를 남기려는 것뿐입니다."

 "백작... 각하...."

 에드윈은 눈을 크게 뜨고 라젤 백작을 바라보았다. 마치 울 듯한 표정를 
지은 그를 향해, 백작은 자애로운 미소를 보여주었다.

 "어떤 생각을 하시는지 전 모릅니다. 허나, 어떤 상황에 처하더라도 자신
의 결정을 끝까지 고수하십시오. 그것이 라젤 가문의 정신입니다. 그리고 
전하께서 어떤 길을 걸으시든, 저는 당신을 사랑합니다..."

 에드윈은 고개를 떨구었다. 그는 주먹을 꽉 쥐고 울음을 눌러 참았다. 라
젤 백작에게 눈물을 보이고 싶지 않았기 때문이다. 한참을 그렇게 있던 그
는 고개를 돌려 아직도 무릎을 꿇고 있는 메제르를 바라보았다.

 "...메제르 경. 경은 라젤 백작 각하의 결정이 옳다고 생각하는가? "

 "물론입니다, 전하. 저는 이미 마음을 정했습니다."

 "다른 기사들에게도 모두 이야기를 했는가? 그들도 자네와 같은 의견인가?
 "

 에드윈의 질문에 메제르는 고개를 숙이며 대답했다.

 "직접 물어보십시오, 전하. 이미 탄테리우스는 모두 이 저택 앞에 집결해 
있습니다."

 "뭐? "

 에드윈은 자신도 모르게 창가로 뛰어갔다. 아까 알토레드가 떠난 이후 텅 
비어있던 저택의 정원은 어느새 기사들로 가득 차 있었다. 모두가 메제르와
 같은 순백의 갑옷을 입고 말에 올라탄 채이다. 어림잡아 수백이 될 만한 
인원. 물론 에드윈은 탄테리우스의 정원을 알고 있었다. 총 인원 230. 그 
전부가, 소리 없이 정원에 모여 비를 맞으면서 정렬해 있었다. 그들의 시선
은 모두 한 점, 바로 에드윈 자신의 얼굴을 향하고 있었다.

 아무도 입을 열지 않았다. 탄테리우스의 기사들은 모일 때와 마찬가지로 
침묵을 지킨 채, 소리 없이 에드윈을 바라보고만 있었다. 추적추적 내리는 
빗소리만이 희미하게 들릴 뿐이다. 순백의 갑옷을 입은 기사들은 비를 피할
 생각도 않고 정렬해 있었다.

 "탄테리우스의 기사들이여! "

 라젤 백작이 에드윈의 오른편에 다가와 창 밖을 향해 외쳤다.

 "난 지금 이 자리에서, 탄테리우스의 단장의 직위를 에드윈 데 레오든 전
하께 바친다. 만약 불만이 있는 사람이 있다면, 지금 당장 자리를 떠나라! 
탄테리우스는 오직 하나! 하나의 마음으로 뭉쳐지지 않는 기사는 필요하지 
않다! "

 기사들은 움직이지 않았다. 그들은 눈동자조차 움직이지 않고, 가만히 침
묵하며 에드윈을 바라보았다. 

 뚜벅 뚜벅.

 무거운 발걸음 소리가 가까워진다. 에드윈은 메제르가 천천히 걸어와 자신
의 왼 편에 서는 것을 알 수 있었다. 그는 허리에 찬 검을 뽑아 어두운 하
늘을 향해 들어 보이며 외쳤다. 

 "에드윈 데 레오든 전하께 영원한 충성을! "

 "영원한 충성을!! "

 촤작!

 기사들은 메제르를 따라 외치며 일제히 검을 뽑아들었다. 단 한치의 틀림
도 없는 정확한 동작. 그것은 하나가 된 탄테리우스 모두의 마음이었다. 

 메제르는 에드윈을 향해 무릎을 꿇고 검을 거꾸로 들어 에드윈에게 내밀었
다.

 "탄테리우스 나이트 하리드 아 메제르, 이하 모든 탄테리우스의 기사들을 
대표하여 에드윈 데 레오든 전하께 검을 바칩니다. 죽음의 앞에서도 변치 
않을 충성을 전하께 바치오니, 부디 받아들여 주십시오."

 에드윈의 시선은 창 밖의 기사들을 향했고, 다시 메제르를, 그리고 메제르
가 내민 검을 향했다. 그가 내민 검은 은백색의 새 문양이 새겨진 탄테리우
스 기사단의 검이다. 또한 동시에 탄테리우스 전원의 충성의 서약. 

 에드윈은 조용히 메제르의 검을 받아들였다. 그리고 그 검을 치켜들었다.

 "나는 탄테리우스의 기사의 검을 받는다. 그의 검은 그의 충성의 서약. 나
는 그의 충성을 받아들이고 다시 그에게 검을 돌려주니..."

 에드윈은 검을 천천히 내려 메제르에게 내밀었다. 메제르는 두 손을 공손
하게 검을 받아들였다.

 "...이는 곧 내가 충심으로 그대들의 신뢰에 보답할 것을 말하는 것. 나 
에드윈 데 레오든은 스스로 탄테리우스 기사단의 일원이자 그 중심에 서는 
자로서..."

 그는 라젤 백작에게 시선을 돌려 그의 눈동자를 똑바로 바라보면서 말했다
.

 "..또한 라젤 가문의 정신을 계승하는 자로서, 그 이름에 부끄럽지 않게 
행동할 것을 이 자리에서 맹세한다. 나의 생명에 걸고! "

 라젤 백작은 에드윈을 바라보며 벅찬 감정이 솟구치는 것을 느꼈다. 그렇
다. 자신은 혈육을 남기지는 못했지만, 후계자라고 부를 만한 사람은 있다.
 레오든의 이름과 핏줄을 가졌지만 그의 정신만은 라젤 가문의 것. 그는 자
신의 눈앞에 선 소년의 모습을 보면서 눈물이 솟으려는 것을 느꼈다. 아마
도 육체적으로나 감정적으로나 많이 약해졌기 때문이리라. 하지만 그는 그 
눈물을 숨기려 하지 않으며, 지금은 이 자리에 없는 여성을 향해 속으로 말
을 걸었다.

 '우리의 아이는 훌륭히 성장했소... 그리고 이제 내 역할을 끝이오. 허나 
죽기 전에 훌륭한 후계자를 키웠고, 이제 그에게 날개를 달아줄 수 있었으
니... 이만하면 만족스러운 삶이 아니오? 당신 역시 그렇게 생각하리라 믿
소.'






--------------------------------------------------------------------

6편은 구성이 복잡하고 아주 깁니다. 카이사의 이야기는 일부에 불과하게 
될 겁니다. 오히려 에드윈의 이야기가 더 많을지도 모르지요. 6편은 제목부
터가 '에드윈'입니다. 그리고 지금까지 한편이 기껏해야 하루 정도였던 것
과는 달리, 거의 한달 가까이의 이야기가 될 예정입니다. 

..문제는 겨우 닷새 동안의 이야기를 쓰는 데에 3달을 보낸 제가 한달간의 
이야기를 어느 세월에 쓸 것인가이지요. 핫핫핫.

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.





 라크는 주변을 둘러보았다. 눈을 편하게 만들어 주는 옅은 황토색의 벽으
로 사방이 가로막혀 있다. 가구라고 할 만한 것은 지금 그가 앉아있는 침대
뿐이지만, 다른 가구들도 곧 들어오리라는 이야기를 들었다. 그는 자신이 
입고 있는, 아직은 생소한 느낌을 주는 검은 색의 복장을 어루만져 보았다.
 빳빳하지만 부드러운 천의 질감이 손가락을 스친다.

 '황궁... 황자의 스승....'

 단편적인 단어 몇 개가 머릿속을 떠돌았다. 5황자 카이사 데 레오든과의 
만남. 그리고 갑작스럽게 변화된 주변의 환경. 그의 눈은 무의식중에 언제
나 보아오던 풍경들, 수십 명의 노예가 함께 거주하는 좁고 지저분한 숙사
의 모습을 찾고 있었다. 허나 이제는 그런 풍경을 다시 볼 수 없을 것이다.
 그가 황자의 검술 스승으로 남아있는 한...

 "일어나 있나? "

 문 밖에서 소리가 들렸다. 라크는 바로 대답했다.

 "물론. 들어오시오."

 끼이익..

 문이 열리면서 한 남성이 들어왔다. 햇볕에 그을린 건강한 피부에 약간의 
주름살이 지기 시작한 백발의 남성. 그는 휘적휘적 들어와 방을 둘러보고 
다시 시선을 라크에게 돌렸다.

 "아직 방이 제대로 준비되지 않은 모양이군? 만나서 반갑네. 내 이름은 브
레나 하크라논, 카이사 전하의 스승일세."

 "라크, 검투사요."

 라크의 대답에 브레나는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "자네의 이야기는 대충 들었네. 유명한 검투사였다지. 게다가 아란 족 출
신이고 말이야."

 라크는 고개를 끄덕여보였다. 굳이 대답을 할 필요를 느끼지 못했기 때문
이다. 브레나는 라크의 얼굴을 가만히 바라보다가 다시 물었다.

 "그런데... 아란 족이 남부에 있을 줄은 몰랐네. 설마 자신의 종족을 버리
는 아란족이 있으리라고는 생각지를 못했거든."

 "아란족에 대해 아시나 보군요."

 브레나는 고개를 끄덕였다.

 "조금은... 중부인들의 호기심은 충족되는 법이 없으니까. 아란족이 어떤 
종족인가에 대해서, 한때 중부에 머물면서 들었기에 자세히는 아니지만 대
강은 알고 있네."

 "그렇다면, 알고 계신 내용에 대해 알려주시겠습니까? 그러면 제가 잘못된
 점과 모자란 점을 지적해 드리지요."

 라크는 브레나를 냉정한 표정으로 바라보며 말했다. 잠시 라크와 마주보던
 브레나는 너털웃음을 터트렸다.

 "하하하! 미안하네, 라크. 자네에게 호기심을 가진 것은 사실이지만, 그런
 관심은 아니라네. 아무리 외부와의 교류를 끊고 살아가는 폐쇄적인 종족이
라고 해도 같은 인간인데, 어찌 신기한 동물을 관찰하는 태도를 보일 수 있
겠나? 그런 무례한 생각은 가져 본 적이 없네."

 브레나의 말에 라크의 표정은 조금 누그러졌다. 하지만 그의 경계심이 완
전히 사라진 것은 아니었다.

 "같은 인간이라. 남부에 와서 그런 이야기를 들은 것은 처음이군요. 동등
한 대우를 받았던 것은 단지 노예들에게만, 그것도 검투사로서 첫 상대를 
죽인 후에야 가능했는데요. 설마 황궁에서 이종족 출신의 노예를 '같은 인
간'이라고 불러주는 사람이 있으리라고는 생각지 못했습니다."

 "그건 카이사 전하도 마찬가지였겠지? "

 브레나는 웃으면서 장난기가 어린 목소리로 물었다. 그의 허물없는 태도에
 라크는 그제서야 피식 웃었다.

 "그렇습니다. 설마 황족에게, 생명은 소중한 것이니 사람을 죽이지 말라는
 이야기를 들을 줄은 몰랐지요... 그건 당신의 가르침이었습니까? "

 "흐음."

 브레나는 한숨을 쉬고 미소를 거두었다. 

 "내가 가르친 것은 아직 아무것도 없네. 그건 카이사 전하 자신의 생각이
지... 미리 말해두자면, 카이사 전하께서는 며칠 전까지만 해도 자신의 신
분을 모른 채 평민으로 성장했네. 그러니 그런 태도를 보인다 해도 잘못된 
것은 아니겠지."

 "자신의 신분을 몰랐다...? "

 라크의 의문은 당연한 것이었다. 안개 산맥에 파묻힌 자신의 종족을 떠난 
지 이제 2년. 신분제도와 같은 제국의 질서에 대해서는 쉽게 알 수 있었겠
지만, 황자의 피난과 같은 특이한 문화는 아직 알지 못하리라. 

 "그건 말일세...."

 "라크? "

 브레나가 설명을 시작하려는 찰나 문이 열리면서 작은 소년이 들어왔다. 
이제 막 입은 듯 풀을 먹인 자국이 아직 남아있는 화려한 복장과 물기가 남
은 머리칼, 그리고 뜨거운 물에 들어갔었는지 뽀얗게 달아오른 뺨. 즐거운 
듯 눈을 크게 뜨고 있는 검은 머리칼의 소년은 카이사였다. 그는 카르델에
게 이끌려 목욕을 하고 바로 라크의 방으로 온 것이다.

 "아, 브레나! 여기 계셨어요? "

 "음. 잠시 라크와 이야기를 하고 있었다... 그런데 카이사, 그건 뭐냐? "

 "이거요? "

 카이사는 손에 든 검을 들어 보였다. 검집과 손잡이에는 화려한 장식이 새
겨져 있었고, 그 장식의 위에 레오든 황가의 상징인 검은 색 열십자가 새겨
져 있었다. 검투장에서 유아라가 황족의 신분을 증명하는 물건으로 꺼내 보
인 미테올의 검과 비슷하지만 그보다 조금 작은, 소년에게 어울리는 크기의
 검이었다.

 "카르델에게 졸라서 받아낸 검이에요. 날카로우니 조심해서 다루라고 했어
요. 이걸로 라크한테 검술을 배우려구요."

 카이사의 말에 브레나는 살풋 웃었다. 카이사에게는 이해가 빨랐고 생각이
 깊었지만, 가끔씩은 이렇게 소년다운 치기가 드러나 보이기도 했다. 이런 
현상을 브레나는 좋은 것으로 생각했지만, 가끔 카이사와 떨어져 혼자 있을
 때에는 뭔가 이상한 느낌이 들기도 했다. 한 인물의 안에 모이기 힘든 상
반된 모습이 동시에 존재하는 느낌이랄까. 카이사를 처음 만났을 때의 상황
 역시 그러했다. 단순히 평민을 옹호하고 자신의 주장을 고집하는 모습과, 
브레나의 질문에 자신에게 도움이 되는 것이라면 무엇이든 받아들이겠다는 
모습은 쉽게 합치될 성질의 것이 아니었다. 전자는 자신의 생각을 무조건 
고집하는 어린애의 모습이었고, 후자는 목적을 달성하기 위해 치밀한 계산
을 하는 노인의 것과 같았다.

 "괜찮지요, 브레나? "

 카이사의 질문에 브레나는 정신을 차리고 웃음을 보여주었다. 마음 한 구
석에서는 자신의 불안감을 부정하고 싶어하는 목소리가 있었다. 허나 브레
나는 현자, 자신의 불안감을 부정하려는 것 자체가 불안감이 존재하고, 또
한 그 생각이 옳다는 증거란 것을 알고 있었다. 그리고 카이사의 이런 모습
은 원래대로라면 결코 좋은 것이 아니었다. 그러나... 브레나는 살짝 입술
을 깨물면서 예전에 카르델에게 했던 이야기를 떠올렸다. 변화의 징후가 두
드러지는 시기. 그래, 지금과 같은 상황에서는 오히려 득이 될 수도...

 "라크! "

 "예, 전하."

 라크가 자신에게 존댓말을 쓰는 것이 마음에 들지 않았는지 카이사는 입술
을 삐쭉 내밀었지만 그것을 일일이 따질 겨를이 없는 모양이었다. 그도 그
럴 것이, 검은 곧 힘이다. 타인을 강제할 수 있는 실질적인 힘이며, 동시에
 그것이 가능하다는 것을 인식하게 해 주는 정신적인 부적과도 같은 물건. 
언제나 어른들의 도움을 받아야 하는, 아직 10세의 소년에 불과한 카이사에
게 진정한 자신만의 '힘'이라는 것은 가져본 적이 없으며, 그러므로 당연히
 예전부터 동경해 오던 것이었으리라.

 "내게 검술을 가르쳐 줘! "

 "검술... 말씀이십니까."

 라크는 대답하면서 브레나를 힐끗 바라보았다. 브레나는 바로 대답했다.

 "원한다면 당장 나가주겠네. 전하를 가르침에 있어서는 자네의 생각대로 
행동하게."

 라크는 고개를 저었다.

 "아니오. 다른 사람이 보는 것은 상관없습니다. 비밀주의는 아란 족의 방
식이 아니니까요... 하지만, 그만큼 당신과 같은 남부인이 보기에는 과격하
고 거칠지도 모릅니다. 제가 걱정하는 것은 당신이 제 방식을 막을 지도 모
른다는 겁니다."

 브레나는 가만히 있다가 대답했다.

 "나는 방금 말했네. 자네의 생각대로 행동하라고. 수업에 관해서는 상관하
지 않겠네."

 "그렇다면...."

 라크는 카이사를 바라보았다. 

 "전하. 우선 검을 뽑아 보시지요."

 "응."

 카이사는 천천히 검을 검집에서 뽑았다. 사르릉 하고 쇠가 미끄러지는 소
리가 들린다. 카이사는 검을 뽑아서 위로 세우고 검날을 살펴보았다. 자신
의 얼굴이 비춰질 정도로 깨끗한 옆면과 바라보기만 해도 오싹한 소름이 끼
칠 정도로 날카로운 검날. 그것은 카이사에게 공포와 동시에 심장이 두근거
릴 정도의 기대감을 안겨주었다. 무언가를 파괴하기 위해서 만들어진 물건!
 그것은 곧 자신의 마음대로 행동할 수 있는, 자신의 마음에 들지 않는 무
언가를 파괴할 수 있는 힘의 상징이었다. 

 "지금부터 제가 하는 말을 그대로 따라하십시오."

 "알았어! "

 카이사는 크게 고개를 끄덕였다. 이제 검술의 수업이 시작되는 것이다. 그
 힘을 제대로 다루고 다른 이를 쓰러뜨리기 위한 기술의 수업. 하지만 이어
진 라크의 말은 카이사의 상상과는 전혀 달랐다. 

 "그럼 그 칼로 왼팔을 베어보십시오."

 "...뭐? "

 놀란 것은 카이사만이 아니었다. 브레나 역시 눈을 크게 뜨고 라크를 바라
보고 있었다. 하지만 라크는 시선을 카이사에게서 돌리지 않은 채 가만히 
있었다. 카이사는 어리둥절한 표정으로, 검을 든 채 물었다. 

 "그게... 무슨 소리야, 라크? "

 "팔을 완전히 잘라버리라는 이야기가 아닙니다. 칼로 상처를 내 보세요...
 자신이 합당하다고 생각할 만큼."

 생전 처음 칼을 손에 들고 좋아하던 카이사의 마음에 먹구름이 몰려오기 
시작했다. 그가 배우려고 했던 것은 이 날카로운 무기, 검이라고 불리는 '
힘'을 자기 마음대로 움직일 능력이었지 자기 자신을 상처 입히는 것이 아
니었다. 카이사는 옆에 서 있는 브레나를 바라보았지만, 브레나는 심각한 
표정으로 라크를 바라보고 있을 뿐 아무런 말도 해 주지 않았다. 그리고 다
시 시선을 라크에게 돌리니, 그는 자신을 또렷이 바라보고 있었다... 피할 
수 없는 상황이다. 결론을 내린 카이사는 칼날을 자신의 왼팔에 갖다 댔다.
 아니, 대려고 했다. 하지만 의식의 깊은 곳에서는 자기 자신에게 상처를 
입힌다는 행위를 완강히 거부했고, 그것은 떨리는 손과 느려지는 팔의 움직
임으로 뚜렷이 나타났다. 카이사는 마음을 다잡기 위해 이를 악물고 팔에 
힘을 꽉 주어야만 했다. 그리고... 칼날이 왼팔에 닿자 칼날의 서늘한 감촉
이 등골을 타고 흐른다. 카이사는 질끈 눈을 감았다.

 "눈을 떠! "

 벼락같이 날아온 라크의 명령. 카이사는 생각할 틈도 없이 라크의 명령에 
따랐다. 그리고 카이사는 그 자신이 바라보는 가운데, 왼팔에 깊은 상처를 
냈다.

 "크읍..! "

 통증은 심하지 않았다. 지나치게 긴장한 탓인지 다친 왼팔보다 오히려 오
른팔의 근육이 부르르 떨리고 있었다. 하지만 왼팔에서는 상처의 증명인 양
 피가 흐르고 있었다.

 "잘 했습니다, 전하."

 라크는 잽싸게 손을 내밀어 카이사의 상처를 지혈했다. 그는 카이사가 만
든 상처의 주변의 피부가 하얗게 될 정도로 꽈악 눌렀다. 근육의 아픔이 상
처의 통증과 뒤섞여 신경을 혼란스럽게 만든다. 카이사는 그제서야 상처에
서 싸늘한 통증이 올라오는 것을 느꼈다. 자신도 모르게 오른손의 힘이 사
라지며 검이 바닥에 떨어져 쇳소리를 낸다. 

 챙강!

 "이봐! 황자 전하께서 상처를 입으셨다. 어서 치료를! "

 브레나의 외침에 문 밖이 부산해지기 시작했다. 곧 시종이 황급히 들어와 
카이사의 상처를 돌보기 시작했다. 라크는 상처에서 손을 떼고, 카이사가 
떨어뜨린 검을 주워들었다. 칼에는 약간의 핏자국이 묻어 있었다. 라크는 
시종에게 둘러싸인 카이사에게 다가가 검을 내밀었다.

 "잘 보십시오, 전하. 이 검에 맺힌 피를... 그리고 그 자신의 통증을 확실
히 기억하십시오. 그것이 검이 남기는 것입니다. 진정한 검사란 단순히 검
을 휘두르는 자가 아닙니다. 자신의 행동이 어떤 결과를 불러올 것인지, 그
리고 자신이 무슨 행동을 하고 있는 것인지... 그것을 모르는 자는 검을 다
루는 자가 아니라, 검에 정신을 빼앗긴 살인자일 뿐입니다. 진정한 검사란 
그것을 알고 경계해야 합니다. 그리고, 슬프게도 인간은 타인의 감각을 결
코 느끼지 못하지요. 타인에 의해 입은 상처는 단지 굴욕으로 느껴질 뿐입
니다. 그래서 저는 전하께 스스로 상처를 입히라고 말한 겁니다. 자신이 휘
두른 검이 어떤 결과를 불러오는지를 항상 생각하십시오. 그리고 그 결과를
 알고 있음에도 불구하고 검을 휘둘러야만 한다고 생각할 때... 그 때야말
로 전하께서는 살인 그 자체를 위한 검이 아니라, 더 큰 목적을 위한 도구
로서의 검, 진정한 검을 얻으실 겁니다."

 라크의 말에 상처를 치료하던 시종은 경악한 눈으로 그를 바라보았다. 황
족에게 그 자신을 상처입히라고 하다니! 그로서는 상상도 못할 일이리라. 
하지만 라크의 시선은 조금의 흔들림도 없이 똑바로 카이사를 향했고, 카이
사 역시 통증에 얼굴을 찌푸리면서도 고개를 끄덕였다.

 "알았어. 하지만... 아쉬워."

 "뭐가 아쉽다는 겁니까? "

 라크의 질문에 카이사는 쓴웃음을 지었다.

 "나는 검술을 배우면 바로 강해지리라고 생각했어. 라크처럼 누구를 상대
로도 지지 않을 힘을 가질 거라고. 그리고..."

 카이사는 잠시 침묵했다. 한참 뒤에야 그는 입술을 깨물고 다시 말했다.

 "...그리고, 검술만 배우면 미테올 형과 마찬가지로 자기 마음대로 행동할
 수 있으리라고 생각했어. 강력한 힘이 있으니까. 마음에 들지 않는 사람들
은 바로 죽여버릴 정도의 힘을 가지고 있으니까! 그렇다면 굳이 이야기를 
해서 쓸데없는 힘을 낭비할 필요도 없이, 그저 그 힘으로 상대방을 억누를 
수 있으리라고 생각했지. 무엇이 옳은가 생각을 할 필요도, 자신의 행동이 
잘못되지는 않았을까 고민할 필요도 없으리라고... 그저 자신이 옳다고 생
각하는 것만 따라서, 자기 기분대로만 행동할 수 있으리라고 생각했지, 힘
만 갖고 있으면."

 "그런데 그게 아니었습니까? "

 라크는 부드럽게 물었다. 카이사는 처연히 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

 "그래, 그게 아니었어... 라크가 방금 말했잖아. 그것은 검에 정신을 빼앗
긴 살인자에 불과하다고... 자기 기분대로 행동한다고 생각하겠지만, 그건 
진정한 '자신'의 생각에 따르는 것이 아니야. 검의 논리, 사람을 죽이는 물
건의 논리에 따르는 거지. 자신에게 힘이 없어도 그렇게 행동할 수 있을까?
 그건 힘들겠지? 물론 어떤 상황에서도, 누구의 앞에서도 변하지 않는 태도
를 가질 수 있다면 그것은 진정으로 강한 모습이겠지만... 단지 검을 들었
다고, 힘을 가졌다고 해서 변하는 것은 결코 진정한 자기 자신의 모습이 아
닐 거야."

 라크는 고개를 끄덕였다. 검을 쥔 자는 그 검에 영향을 받아 원래의 그 자
신을 망각하기 쉽다. 굳이 검만이 아니라 모든 것이 그러하다. 신분의 변화
, 환경의 변화, 능력의 획득. 이러한 것에 영향을 받는 것을 부정적으로만 
보는 것도 잘못되었지만, 그렇다고 해서 원래의 생각을 쉽게 버리는 것도 
옳다고는 할 수 없으리라. 단순히 주변에 휩쓸릴 뿐인 존재는 자유 의지를 
갖지 못한 동물과도 같은 것이므로.

 "그렇습니다. 만약 전하께서 스스로 그렇게 생각하고 행동한다면 그것을 
말릴 사람은 없습니다. 허나 자신의 욕망을 그대로 받아들이는 것은 위험한
 자세입니다. 욕망은 자신의 마음 속에서만 오는 것이 아닙니다. 외부에 존
재하는 환경에서도 오지요. 남과 자신의 비교를 통해서 가지게 되는 부러움
이나 거만함, 외부의 자극을 탐닉하는 쾌락에 대한 욕망... 이런 것들은 모
두가 마음 속에서 스스로 만들어낸 것이 아니라, 주변과의 관계를 통해 '만
들어진' 감정인 겁니다. 그리고 그런 감정에 자신을 내던지는 자는, 결코 
자신의 진정한 욕망에 접근할 수가 없으며, 따라서 결코 만족할 수가 없습
니다."

 "그래, 알겠어... 기억해둘게."

 카이사는 고개를 끄덕이면서 검을 받아들었다. 그는 검을 검집에 넣으려고
 했지만, 라크는 카이사의 손을 잡아 막았다.

 "아니, 아닙니다. 전하, 검은 그대로 들고 다니십시오. 검집은 버리시고요
."

 "왜? "

 "다른 이를 베고자 할 때, 다시 말해 검을 휘두르고자 할 때 검집이라는 
물건은 결코 제한이 되지 않습니다. 검집의 용도는 단지 안전하게 갖고 다
니기 위한 것, 즉 소유자를 보호하기 위한 것에 불과합니다. 하지만 저는 
방금 말했습니다. 전하께서는 검에 얽매이지 않는 정신을 가지셔야 합니다.
... 그리고, 그렇게 되기 위해서는 전하께서 검에 익숙해지고 동시에 스스
로를 억제할 수 있어야 합니다. 물질로 만들어진 검집을 가질 것이 아니라,
 그 자신의 정신이 검집이 되어야 합니다. 그러니 날을 드러낸 채로 검을 
갖고 다니십시오. 그리고 제가 되었다고 할 때까지는 결코 손에서 떼어놓지
 마십시오. 물론 검집이 없으니 검을 아주 조심해서 다뤄야겠지요. 이것이 
오늘의 수업, 제가 전하께 가르치는 최초의 수업입니다."

 카이사는 고개를 끄덕이고 시중의 부축을 받으며 방에서 나갔다. 의무실로
 가서 더 확실한 치료를 받을 것이다. 라크는 카이사가 방을 나가자 다시 
침대에 걸터앉아, 아직 나가지 않고 있는 브레나를 바라보았다.

 "뭔가 할 말이라도 있습니까? "

 "...방금의 수업 말인데..."

 브레나는 떨떠름하게 입을 열었다.

 "미리 말해두지만, 방식에 대해서는 난 아무 불만도 없소. 상처를 모르는 
자는 다른 이의 아픔을 모르는 법이지. 그런 면에서는 틀림없이 옳은 수업
일 거요. 헌데..."

 "헌데? "

 "...약간, 지나치게 일방적인 이야기가 아닌가 싶소. 물론 카이사 전하는 
뛰어난 제자요. 당신이 가르치고자 하는 게 무엇인지 바로 알아차렸지. 허
나 그런 생각만이 옳은 것은 아니지 않소? 물론 한 개인이 가진 생각은 일
방적일 수밖에 없다는 것은 알고 있지만, 당신이 말하는 '칼의 논리'라고나
 할까, 지나칠 정도로 일방적인 주장이 아닌가 싶소."

 다른 사람이 들었다면 고개를 갸웃할 것이다. 검을 휘두름에 있어 타인이 
입는 고통을 알아야 하고, 또한 그 검에 본래의 자신을 잃지 말라는 이야기
가 일방적인 주장이라니. 허나 이것은 어디까지나 타인을 객체로서만 바라
보는 입장, 다시 말해 자신이 검을 휘두를 경우에만 통용되는 이야기일 뿐
이다. 라크의 가르침은 타인이 자신에게 검을 휘두르는 상황에 대해서는 완
전히 배제하고 있는 것이다. 하지만 모든 관계는 상호작용에 의해 이루어지
며, 힘과 힘이 부딪히는 상황에서 상대방을 배려한다는 것은 자칫 공허한 
몽상으로 흐르기 쉽다. 

 그리고 검에 영향을 받아 본래의 자신을 잃지 말라는 이야기 역시 공허한 
이야기이다. 과연 그 '본래의 자신'이라는 것이 무엇인가? 사람은 태어나면
서부터 주변 환경에 구속되는 존재이다. 단순히 사람과 함께 사회를 이루어
나간다는 점 외에도 자연 환경과 주어진 능력을 통해 살아가는 존재. 그리
고 '자아'란 그러한 것들에 영향을 받아 만들어지고 또한 점차 변해 가는 
것. 그렇다면 외부의 모든 영향을 배제한 채 '자신'이라는 유일무이한 개체
를 전제로 한 이야기는 공허한 이야기에 불과하다. 결국 라크의 가르침은 
상당히 편향된 내용으로, 현실을 그대로 담아내기에는 한참이나 모자란 이
야기라고 생각해야 할 터였다. 그리고 이런 점을 검투사로서, 생존을 위해 
검을 사용해 왔던 라크가 모를 리는 없었다.

 "하하... 맞는 말입니다, 브레나."

 라크는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 침대 뒤로 벌렁 누워버렸다. 천장
을 바라보며 라크는 천천히 중얼거렸다.

 "지나치게 일방적인, 마치 칼과 같은 논리... 현실의 절반 밖에는 담아내
지 못하는 이야기지요. 하지만, 그것이 아란의 방식입니다. 아란족은 맺고 
끊음이 정확한 정도가 아니라, 어떤 상황에서든 똑같은 논리를 적용할 정도
로 꽉 막힌 종족이지요. 오직 하나, '종족을 위하여!'라는 명제 아래에서."

 라크는 피식 웃었다.

 "아란족이 살아가는 안개산맥은 척박한 곳입니다. 수 천년이 넘게 산맥을 
뒤덮고 있는 식물들 덕택에 농사를 지을 공간도, 그럴 토질도 없는 대지. 
그 속에서 아란족은 수렵과 채집을 통해 살아가지요. 그렇기에 아란족에게 
'필요한 상황, 필요한 장소에서 필요한 행동만을 하라'는 것은 너무나도 당
연한 이야기입니다. 그래서 가장 먼저 가르치는 것이, 제가 방금 말한 가르
침이지요. '쓸데없는 행동을 하지 않도록 스스로를 경계하라'는 이야기."

 라크는 계속 이야기했다. 

 "아까 제가 카이사 전하께 가르친 것은, 아란 족의 7살 소년들의 성장 의

례입니다. 처음으로 자신의 검을 갖게 되는 날, '스스로를 베라'는 명령이 
떨어지지요. 정확히 말한다면 '네게 주어진 검으로 네 왼팔에 상처를 입혀
라'지요. 왜 굳이 '왼팔'에 상처를 입히는지 알겠습니까? "

 브레나는 잠시 생각하다가 대답했다. 

 "설마.... 부족의 통일성을 위해? "

 라크는 천장을 바라본 채 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 아란족에게 왼손잡이에 대한 편견 따위는 없습니다. 왜냐하
면 그런 쓸데없는 일에 힘을 낭비하기보다는, 처음부터 그러한 이단자들이 
성장할 가능성을 배제해버리니까요. 모든 검이 오른손잡이를 위해 만들어지
듯이, 모든 이에게 똑같은 방식이 적용됩니다. 7세부터 50세까지는, 남녀의
 구분도 노소의 구분도 없습니다. 자신의 삶은 자신이 책임져야 하지요. 갓
 태어난 아이들은 7세가 될 때까지 한데 모여서 노인들의 손에 성장하고, 
이 과정에서 몇몇은 '박쥐새끼'라는 이름으로 버려집니다. 또한 성인들 역
시, 종족의 계율을 단 하나라도 어기면 예외 없이 강력한 문책을 받습니다.
 이것이 아란족의 논리. 필요한 행동을 제외한 그 어떠한 요소도 인정하지 
않는 곳입니다."

 "원시적인 사회라는 말인가? "

 라크는 웃었다. 

 "어떻게 보면 그렇겠지요. 신분의 차별도 없고, 남녀의 구분도 없고, 누구
에게도 어떤 예외사항도 없다. 개인의 다양성과 같은 독초는 애초에 자라날
 싹을 밟아 버린다. 모든 이가 단 하나의 색깔만을 갖기를 강요하는 사회. 
그것이 아란족의 사회입니다... 이것이 아란족이 안개산맥과 같은 거칠고 
척박한 대지에서 살아가면서 터득한 지혜이며, 또한 안개산맥에 대한 어떤 
국가의 침입도 물리치는 힘의 근원이지요. 그리고... 그렇게 강한 힘을 가
진 민족이 안개산맥이라는 한정된 대지에만 거주하는 이유이기도 합니다."

 브레나는 잠시 가만히 있다가 입을 열었다.

 "...아란족에 대해 알고 있는 사람들 대부분은, 왜 아란족이 굳이 안개산
맥과 같은 쓸모 없는 땅에서 살고 있는지 궁금해한다네. 아란족의 힘이라면
 국가 한둘 정도는 충분히 쓰러뜨릴 수 있을 텐데도."

 "그게 방금 말씀드린 겁니다. 아란족의 힘은 '아란'이라는 이름 아래에 모
든 개인들이 똑같은 모습으로 존재하는 데에서 나오는 겁니다. 허나 안개산
맥을 벗어나 다른 종족과 어울리게 되면, 그 통일성은 사라지고 아란의 힘
은 얼음처럼 점차 녹아 결국에는 완전히 사라지겠지요. 그리고 무엇보다도,
 그런 폐쇄적인 환경에서 태어나 성장한 이들에게, 다른 환경이란 공포스러
운 존재입니다. 단 한번도 생각해본 적이 없는 세상. 자신과 똑같은 생각을
 하는 사람만이 있는 환경을 떠나, 자신과 다른 생각을 하는 사람들이 있는
 곳으로 나아간다는 것은... 아란족에게는 형벌이나 다름없습니다."

 "자네도 그러한가? "

 라크는 대답하지 않았다. 브레나는 잠시 가만히 있다가 방을 나갔다.

 "나도 이만 가보지. 푹 쉬게."

 브레나가 남긴 목소리의 흔적이 완전히 사라진 다음에도 라크는 침대에 누
운 채 움직이지 않았다. 그의 눈동자는 천천히 감겼다. 그러나 닫힌 눈꺼풀
 사이로 한 줄기의 눈물이 흐르는 것은 막지 못했다. 




---------------------------------------------------------------------

컨디션 난조! 돌아다니지를 못하니 더욱 안써지는군요!


아디와 연락처... 아시죠? ^^





 "그럼, 안녕히 주무십시오."

 카르델은 어두운 방안을 향해 공손히 인사를 했다. 이미 밤이 되어 빛은 
열린 문을 통해 들어오는 복도의 조명뿐이다. 창문으로는 희미하게 빗방울
이 떨어지는 소리가 들린다. 그 어둠 속에서, 카이사는 침대에 누워 인사했
다.

 "응. 잘 자, 카르델."

 소년의 인사를 뒤로 하고 카르델은 방을 나왔다. 문을 닫는 그의 입가에는
 쓴웃음이 걸려 있었다. 

 '잘 자라고? '

 카르델은 고개를 가볍게 한번 젓고는 복도를 걸어가기 시작했다. 조금 전
까지 카이사와 함께 있을 때의 여유만만한 태도는 완전히 사라지고, 치렁치
렁한 옷자락을 휘날리면서 성큼성큼 걸음을 옮긴다. 상당히 급한 모양이다.

 "아, 시종장님! 전하께서는...? "

 지나가던 한 시종이 카르델을 보고 말을 붙인다. 카르델은 시종을 돌아보
지도 않고 성큼성큼 걸어가면서 팔을 휘저었다.

 "전하께서는 주무신다! 지금 당장 모이라고 그래! "

 "예! "

 시종은 바로 어딘가로 뛰어갔고, 카르델은 그대로 아래층으로 내려가 한 
방으로 들어갔다. 그 방은 엄청나게 넓었지만 아무런 치장도 되어 있지 않
았다. 길다란 의자가 하나 놓여있고, 그 앞에는 책상이 하나 있다. 그리고 
책상 위에는 갖은 종이뭉치들이 지저분하게 흩어져 있었다. 카르델은 눈살
을 찌푸렸지만, 그가 뭐라고 불평을 하기도 전에 문이 열렸다.

 "시종장님! "

 들어온 것은 이바드 별궁의 시종들이었다. 별궁의 시종 숫자는 약 90여명.
 실제로 카이사의 시중을 드는 사람은 소수에 불과하지만 이바드 별궁이라
는 건물과 거기에 살아가는 사람들의 삶을 자체적으로 해결하기 위해서는 
생각보다 훨씬 많은 숫자의 시종들이 필요하기 때문이다. 그리고 방에 들어
온 것은 그러한 일을 맡은 시종들이었다. 

 "그래, 말해봐라."

 카르델이 의자에 앉아 허리를 펴면서 말하자 곧 시종들에게서 말이 폭우처
럼 쏟아지기 시작한다.

 "시종장님, 별궁 뒤쪽 밭을 관리할 인원이 부족합니다. 적어도 세 명은 더
 있어야.."

 "비가 오면서 창고에 습기가 차고 있습니다. 그래서 음식 재료들이 상해서
..."

 "에른이 다쳤습니다. 며칠 쉬어야..."

 "지금까지 해 오던 일을 왜 못하나? 인원 보충은 없다. 만약 정말로 시급
하다면 그 이유를 자세히 설명해! 그리고 음식 재료는 일일이 신경쓰지 말
고, 상한 것이 있다면 당장 버려라. 굳이 다른 곳으로 옮길 장소도 인력도 
없으니까. 모자란 건 바로 보충을 하고! 그리고 에른이라면 의복 담당이었
지? 내가 인원을 보낼 테니 에른이 그들에게 일을 지시하도록 해. 그리고..
.."

 카르델은 쏟아지는 말의 폭풍에 일일이 대답을 해 주면서 손으로는 간단한
 메모를 적어 나갔다. 그의 대답은 마치 준비되어 있던 것처럼 가차없었지
만, 그렇다고 해도 바로 해결되는 것은 아니다. 규모는 작지만 이바드 별궁
도 하나의 공동체, 하루에만도 갖은 일이 벌어지기 때문이다. 그리고 카르
델은 모든 일을 직접 듣고 직접 결정했다. 일일이 자신의 손으로 처리를 해
야만 직성이 풀리는 그의 성격은 이런 일에 많은 시간을 소요하게 했고, 낮
에는 항상 카이사의 근처에서 머물렀기 때문에 실제로 그가 쉬는 시간은 얼
마 되지 않았다. 카이사가 잠들고도 계속 일을 해야 하고, 또 카이사가 일
어나기 한참 전에 깨어나야만 하는 그에게 잘 자라는 카이사의 인사는 쓴웃
음을 배어나오게 할 수 밖에 없었다.

 "이런... 바쁘신가 보군요."

 시종들과의 이야기가 대강 해결되고, 이제는 서류를 작성하기 시작한 카르
델을 보고 한 남자가 말을 걸었다. 귀에 익지 않은 목소리에 카르델은 고개
를 들어 상대방을 바라보았다. 그의 시선에는 검은 머리칼을 가진 호리호리
한 남성이 들어왔다. 붉은 빛을 띈 특이한 피부의 소유자. 

 "라크인가. 무슨 일이지? "

 "내가 사용할 무구(武具)를 받으려고 했는데... 내가 만난 시종들은 무조
건 당신에게 가라고 하더군요."

 "아아, 그렇군. 검술을 가르치려면 자네에게도 검이 필요하겠지. 알겠네. 
내일 새벽에 나한테 오게. 창고로 안내해 줄테니까."

 카르델은 다시 시선을 책상으로 옮겼다. 하지만 라크는 나가지 않고 가만
히 서서 카르델을 지켜보고 있었다. 한참의 시간이 흐른 후에 그는 입을 열
었다.

 "...당신은 항상 이렇게 모든 일을 혼자서 처리합니까? "

 "뭐? 아아, 자넨가. 아직 가지 않았군."

 카르델은 그가 방에 있던 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 카르델은 계
속해서 글을 쓰면서 천천히 말했다.

 "이 별궁의 주인은 카이사 전하이지만, 실제로 관리하는 사람은 나지... 
그리고 관리자가 모든 일을 속속들이 알고 직접 명령을 내리지 않으면 조직
이 엉망이 되기 십상이야. 그러니까.. 젠장, 잘못 썼군."

 카르델은 글을 쓰던 손을 멈추고 고개를 들었다. 그는 가볍게 한숨을 쉬면
서 물었다. 

 "미안하지만 내게는 할 일이 있네. 급한 일이 아니라면 이만 가주지 않겠
나? "

 "...내일 새벽에 오라고 했는데, 지금도 충분히 늦은 시간입니다. 당신은 
언제 쉬는 겁니까? "

 카르델은 피식 웃었다.

 "자네가 신경 쓸 일이 아니야. 그리고, 이것이 상급자의 책임이네. 자신의
 일을 남에게 맡기지 않고 직접 명령을 내려야 하는 것."

 "그것은 귀족의 논리입니까? "

 "자네는 노예였지? "

 카르델의 말에 라크의 표정이 굳었다. 카르델은 고개를 저었다.

 "자네를 모욕하려는 생각으로 한 말은 아니네. 하지만 입장의 차이라는 건
 분명 있겠지. 노예에게는 단 하나의 의무만이 존재하네. '명령대로 행동할
 것'. 그리고 귀족의 시각에서 보자면 평민들도 마찬가지야. 하지만 귀족들
은 일을 제대로 추진하기 위해 갖은 생각을 해야 하고, 그리고 자신의 이름
으로 내린 결정에 책임을 져야 하지. 그리고 이게 귀족의 의무야. 이런 의
무를 가지고 있기 때문에 귀족이 평민들의 위에 서서 그들을 지배하는 거지
."

 "제게도 '생각'이란 건 있습니다만."

 "스스로 생각해서 행동할 수 있다는 거지? 그걸 누가 부정했나? 하지만 어
려서부터 충분한 경제적 시간적 여유 속에서 자신의 능력을 계발한 귀족들
과, 그저 일만 해온 평민들 중 어느 쪽의 판단이 더 나을 것인가는 자명한 
일이지."

 카르델은 다시 글을 쓰기 시작했다.

 "나는 내 의무 때문에 바쁘네. 그러니 내가 자네에게 명령하기 전에, 자네
 말대로 스스로 생각해서 행동하게나."

 라크는 돌아서야만 했다.





 브레나는 이바드 별궁의 자기 방에서 침상에 앉아 창 밖을 바라보았다. 눈
에 들어오는 것은 어두컴컴한 하늘과 하늘을 가로지르며 땅으로 떨어지는 
빗줄기 뿐. 

 "겨울비라..."

 브레나는 혼자 중얼거리면서 침상에서 일어났다. 어제 저녁부터 내리기 시
작한 비는 새벽인 지금까지도 그치지 않고 있었다. 원래대로라면 차가운 눈
이 내려야 할 터이지만, 계절에 어울리지 않는 비가 오면서 오히려 며칠 전
보다 더 따뜻했다. 

 똑똑.

 누군가가 문을 두드리고 잠시 후 낮은 목소리가 들린다.

 "브레나 하크라논 님, 일어나실 시간입니다."

 "알았다."

 브레나는 바로 대답했다. 이른 새벽이지만 이미 정신은 완전히 깨어 있다.
 원래 브레나에게는 잠이 많지 않았다. 흔히 늙은이들은 잠이 적다고 하는
데, 그의 몸은 아직 30대의 끝자락을 붙잡고 있었지만 마음은 이미 중늙은
이가 다 된 느낌이다. 

 브레나가 옷을 갈아입고 방을 나서자 시종이 기다리고 있다. 시종은 그에
게 깊이 허리를 숙이고 공손하게 세면장으로 안내했다. 쓸데없는 말은 없다
. 비가 내리는 어두컴컴한 새벽, 브레나는 시종과 함께 쥐죽은 듯 조용한 
복도를 걸어갔다. 

 세면장에 도착해서도 시종은 문을 열고 허리를 숙여 브레나가 들어가기를 
기다릴 뿐, 아무런 말도 하지 않는다. 시종장인 카르델의 탓인지 이바드 별
궁의 시종들은 여간해서는 입을 열지 않았다. 브레나는 세면장으로 들어가
면서 이것은 별로 좋은 방식이 아니라고 생각했다. 이곳은 자신을 비롯한 
소수의 인물들에 의해 유지되는 곳이 아니다. 실제로 일을 하는 것은 시종
들이며, 그 숫자에 있어서 절대다수를 차지하는 것도 시종들이다. 이런 시
종들의 입을 막는다는 것은 일을 처리할 때 효율적일지는 모르지만, 그만큼
 개개인의 역할과 책임은 축소되고 조직 자체가 경직될 수밖에 없다. 

 '오늘은 카르델과 함께 이야기를 해야겠군.'

 브레나는 시종이 미리 데워놓은 따뜻한 물로 얼굴을 닦으며 내심 중얼거렸
다. 그는 카이사에게 현자수업을 가르치기로 했었다. 그리고 그것은 카이사
를 '현자로 만든다'라는 식의 확고부동한 목표를 가지고 이끌어나가는 것이
 아니라, 그저 많은 시간을 함께 보내며 현자인 자기 자신의 모습과 생각을
 보여주는 것이다. 그것을 어떻게 느낄 것인지, 어떻게 받아들일 것인지는 
온전히 카이사 자신의 몫. 오랜 시간과 충분한 재능, 그리고 인내가 없으면
 할 수 없는 교육법이나, 시도할 가치는 충분했다. 어차피 진정한 교육이란
 가르치는 자에 의해서가 아니라 받아들이는 자에 의해서 결정되는 법. 스
승이 할 수 있는 일이란 자신의 책무를 다하는 것 뿐, 제자가 어떻게 받아
들이는가는 제자의 책임이다. 허나 대다수의 교육에서는 모든 책임을 스승
에게 돌리며, 그렇기에 중부에서도 '현자 수업'에 대해 이런저런 말들만 무
성할 뿐 그게 무엇인가에 대해서는 알지 못하는 것이다. 교육이란 개념의 
가장 근본, '스스로 생각하게 한다'라는 개념을 모두가 잊은 상황에서, 단
순히 기본을 지킬 뿐인 교육임에도 그것은 '현자 수업'이라는 야단스러운 
명칭을 얻은 것이다. 그리고 이러한 교육 방식은 제자의 성실하고 자주적인
 태도를 요구했고, 이 조건이 충족되지 않는 한 현자를 키워낼 수는 없다. 
많은 현인들이 있었음에도 불구하고 대륙에 존재하는 현자의 숫자가 여전히
 적은 이유는 바로 이것 때문이리라. 

 브레나는 간단히 얼굴을 씻고 바로 나와 1층의 응접실로 갔다. 평소에는 
함께 산을 타면서 천천히 이야기를 했지만, 오늘처럼 비가 오는 날에는 집 
안에 있을 수밖에 없다. 물론 나중에는 궂은 날씨에도 함께 나갈 생각이긴 
하지만, 오늘은 집 안에서 이야기를 할 필요가 있었다. 카르델이 필요했기 
때문이다.

 "안녕히 주무셨어요? "

 응접실에는 카이사가 기다리고 있었다. 그 옆에서는 카르델이 브레나를 보
고 살짝 고개를 숙여 보인다. 브레나는 빙긋 웃으면서 천천히 그들을 향해 
걸어갔다.

 "오늘은 비가 와서 산을 오르기는 힘들겠구나."

 "예. 집에 있을 때에도 비가 오면 거의 집안에만 있었어요. 그때에는 할 
일이 없어서 비만 오면 무척 심심했었는데..."

 "전하."

 카이사의 대답을 카르델이 가로막았다.

 "전하의 '집'이란 이바드 별궁을 말하는 것입니다. 이 점 유념하셨으면 합
니다만..."

 "으으음.."

 카이사는 불만스러운 표정으로 입을 다물었다. 그는 아직도 황궁에 들어오
기 이전까지의 과거가 없었던 것처럼 행동하라는 카르델의 주문을 지키는 
것이 어려웠다. 오래 전의 일도 아니다. 겨우 엿새 전까지의 일. 황궁에 들
어온 것이 오늘로 닷새 째다. 사람들을 만나 얼굴을 익히기에는 충분할지 
모르지만 행동양식 자체가 변하기에는 터무니없이 부족한 시간. 물론 이제
부터는 계속 황궁에서 지내야 할 테니까 빨리 황족으로서의 자세를 갖추는 
편이 좋다는 카르델의 말을 이해하지 못하는 바는 아니었지만...

 "그렇게 윽박지르는 것은 좋은 일이 아니네, 카르델."

 카이사의 옆에 앉아 둘을 가만히 보고 있던 브레나가 입을 열었다. 브레나
는 천천히 자신의 생각을 말했다.

 "자네가 카이사를 위해 그런다는 것은 알지만, 더욱 중요한 것은 카이사가
 스스로 자각을 가지는 거야. 아무리 자네가 잔소리를 해도, 주변 환경이 
변한다 해도 그 스스로가 변하고자 하지 않는 한은 의미가 없는 거야."

 "하지만, 브레나. 언제 그렇게 될 줄을 알고 기다립니까? 지금 이 순간에
도 시간은 흘러가고 있고, 이렇게 잔소리라도 하지 않으면 카이사 전하께서
 황족으로서 자립할 때는 점점 멀어집니다. 황태자 전하와 2황자 전하, 3황
자 전하는 모두 자신의 힘을 갖고 계십니다. 황태자 전하야 말할 필요도 없
고, 2황자 전하는 팔라스 대전의 중추이며, 3황자 전하는 제국 기사단의 상
당한 실력을 가진 기사이시지요. 그런데 카이사 전하께서는 어떤 배경도, 
능력도 아직 없으시다는 겁니다! "

 "현자와 검투사, 그리고 자네로는 부족한 건가? "

 브레나의 질문에 카르델은 잠깐 말이 막혔다. 하지만 답은 간단했다.

 "허나 그것은 몇몇 개인에 불과합니다. 아무리 뛰어나다 해도 개인은 결국
 하나, 한 손으로는 활을 당길 수 없는 법이지요. 카이사 전하에게는 지지
세력이 필요합니다. 그리고 지금까지 전하를 지지하는 '집단'은 하나도 없
습니다."

 "자네의 생각은 잘 알겠네."

 브레나는 부드럽게 말했다.

 "허나, '필요한 것을 필요한 곳에'라는 금언은 유용하지만 절대로 옳기만 
한 것은 아니야. 마침 좋은 기회이니, 오늘은 여기서 그 이야기나 해보기로
 하지."

 브레나는 시선을 카이사에게 돌렸다. 카이사는 눈을 말똥말똥 뜨고 브레나
를 바라보고 있었다. 브레나는 싱긋 웃으면서 말했다.

 "전에 한번 이야기한 적이 있지, 카이사? 내가 가르치는 것이 무엇인지."

 " '단지 보여줄 뿐'이라고 하셨지요. 그리고 생각하고 결론을 내리는 것은
 저 자신의 몫이라고. 그런데, 그건 예전에 카르델이 황족에게 요구되는 조
건이라고 했어요."

 "그건 반쯤 옳은 이야기로군. 하지만, 그것은 비단 황족에게만 해당하는 
조건은 아니야. 사람이란 모두가 자기 자신의 생각을 가져야 하지. 평민과 
귀족, 황족은 단지 그 조상이 달랐다는 점을 제외한다면 모두 동등한 존재
나 마찬가지야. 모두가 '똑같은' 존재라는 것이 아니라 모두가 '동등한' 존
재라는 것, 이게 무얼 말하는지 알겠니? "

 "그건 제가 더 잘 설명할 수 있겠군요."

 갑자기 낮선 목소리가 끼어들었다. 목소리가 들려온 방향을 향해 시선을 
돌린 카이사의 눈에 검은 머리칼의 호리호리한 남성이 들어온다. 남부인들
의 복장을 갖춘 그 남자를 알아보는 데에는 약간의 시간이 필요했다. 

 "라크! "

 "안녕히 주무셨습니까, 카이사 전하. 잠깐 실례하겠습니다."

 라크는 살짝 고개를 숙이며 인사하고 카이사를 향해 걸어왔다. 그 모습이 
너무나 자연스러워서 카이사는 잠깐 혼란을 느껴야 했다. 어제까지 천 한 
장으로 아랫도리만 가리고 검을 휘둘렀던 라크가, 지금 제대로 복식을 갖추
고 이곳이 자기 집인 양 태연하게 걸어오는 남자와 같은 인물이라고는 믿기
 어려웠다. 게다가 무엇보다도 그런 모습이 라크에게는 너무 잘 어울렸다. 
카이사가 혼란스러워하는 사이, 라크를 향해 카르델이 말했다. 

 "무구(武具)의 일로 왔나? 조금 기다리게. 이야기가 길어질 것 같아."

 "이야기를 빨리 끝내는 데에 제가 도움이 될 수 있을 것 같군요."

 라크는 천천히 걸어와서 카이사의 앞에 섰다. 그러자 카이사를 중심으로 
그의 왼쪽 뒤에는 카르델이 서고, 카이사의 오른쪽에는 브레나가 앉고, 그 
앞에는 라크가 서서 일그러진 원형을 이루었다.

 "똑같은 존재와 동등한 존재라는 것은 결단코 다른 개념입니다. 이걸 이해
하시겠습니까, 전하? "

 "잘 모르겠는데? 나는 귀족이나 평민이나 모두 똑같은 '인간'이라고 생각
했어. 동등하다는 말도 비슷한 개념이 아닌가? "

 "전혀 다릅니다."

 라크는 고개를 저었다. 

 "좋은 예로, 안개 산맥에 있는 저희 종족을 이야기할 수 있겠습니다. 아란
족에는 신분제도 따위는 없습니다. 또한 화폐의 개념도 희박하며, 그래서 
모두가 똑같은 입장에서 살아갑니다. 자신에게 필요한 것은 대부분 스스로 
해결하며, 무기나 의약품과 같은 귀중한 물건은 엄격한 관리 하에 종족 모
두의 공동소유가 되지요. 아란족에게는 노예도 없고, 왕도 없으며, 부유한 
자와 가난한 자도 없습니다. 이것은 모두가 '똑같은' 존재로서 똑같은 대접
을 받으며 살아간다는 것입니다."

 "그게 가장 좋은 것 아닌가? 소수의 인물들만이 편하게 살아가고, 대다수
의 평민들이 귀족들에게 충성을 해야만 하는 건... 게다가 귀족들은 함부로
 평민을 죽여도 죄가 되지 않는다고까지 말하고..."

 "허나 이런 것은 개인차를 전혀 고려하지 않은 것입니다. 인간은 모두가 
똑같은 사람이 아닙니다. 각자가 고유한 신체와 인격을 가지고 있지요. 예
를 들어, 아란족에 허약한 아이가 태어났다고 생각해보십시오. 혹은 태어나
면서부터 다리를 잘 움직이지 못한다고 생각해 보십시오. 하지만 그 아이에
게는 어떠한 도움도 주어지지 않습니다. 모두가 똑같은 입장에 서야만 하니
까, 모두가 똑같은 존재여야만 하니까요. 그렇다면 그 아이에게 주어지는 
운명은 단순히 모자란 육체적 능력 탓에 굶어죽는 것뿐입니다."

 "하지만 그건 특수한 경우잖아? 그런 경우에는 예외를 두어야 하는 거잖아
!"

 너무나 극단적인 이야기에 카이사가 불만을 표시했지만 라크는 고개를 저
었다. 

 "모두가 '똑같다'라는 것은 예외를 인정하지 않는 개념입니다. 모두가 같
아야 하는 사회에, 그러한 예외적인 인물은 불필요한 존재일 뿐이지요. 그
리고... 제가 말씀드린 예는, 아란족의 오랜 역사동안 실제로 반복되어 온 
일입니다. '모두가 똑같이'라는 아란족의 방식은 예외를 인정하지 않는 것
을 전제로 하는 것입니다. 모든 인간들의 능력은 각각 다릅니다. 비단 어른
과 아이가 다르고 남자와 여자가 다른 것만이 아니라, 모든 인간은 제각각 
다르지요. 그러나 이것을 인정하지 않는 것이 아란족의 방식이며, 이렇게 
해서 살아남는 인물들로만 구성되는 종족이기에, 약한 자는 자연히 도태되
고 승리자만 남아 '아란'이라는 이름으로 불리기 때문에 우리들 아란족은 
강한 것입니다."

 "그러나, 서로 다름에도 불구하고 '인간'이라는 공통 요소는 분명히 있지.
"

 브레나가 끼어들어 말했다. 라크는 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 제가 아까 '모든 인간은 제각각 다르다'고 말했지만, 이것마
저도 기본적으로 모두가 '인간'이라는 공통점을 전제로 한 이야기입니다. 
인간이란, 공통점을 가진 서로 다른 개체를 말하는 것이지요. 그렇지만 결
국 유일무이한 개념으로 흔히 생각하기 쉬운 '인간'이라는 개념은 실제로 
존재하지 않습니다. 이런 식으로 모든 사람들을 '인간'이라는 개념으로 묶
어서 '똑같은 존재'라고 생각한다면, 아란족의 방식인 '모두를 똑같이'라는
 원칙은 타당할 겁니다. 하지만, 실제로는 '똑같은 존재'란 어디에도 존재
하지 않습니다. 각자의 육체가 다르고, 각자의 생각이 다르고, 각자의 경험
이 다르지요."

 말을 마친 라크는 입을 다물었다. 카이사는 한참을 생각해야만 라크의 말
을 이해할 수 있었다. 인간은 모두 '인간'이지만, 그렇다고 똑같은 존재는 
아니다. 모두가 공통점을 가지면서 동시에 제각각의 차이점을 가진 존재. 
그것이 인간.

 브레나는 카이사가 자신의 생각을 정리할 수 있을 만큼 충분히 시간을 두
고 입을 열었다.

 "그렇기에 귀족과 평민을 똑같은 인간이라고 말하는 것은 잘못된 생각이야
. 그건 각각의 개인차를 인정하지 않는 사고방식이고, 결론은 결국 라크가 
말한 아란족처럼 무조건적인 평등만을 불러올 뿐이니까. 그리고 그것은 퇴
보를 의미한다. 인간이 '국가'라는 사회를 구성하기 이전의 원시적인 시대
를 되돌리려는 건 아무런 의미가 없어. 그것은 지금까지 걸어온 길을 다시 
한번 답습할 뿐, 궁극적으로는 어떤 변화도 일으키지 못해."

 "하지만.... 그렇다고 해서 신분제도가 옳은 방식인가요? 자신이 선택한 
것도 아닌데, 타고난 방식에 의해 불공평한 대접을 받는 것이 옳은 건가요?
 "

 "그건 아니지. 하지만 귀족들 역시 귀족 가문에서 태어나려고 해서 태어난
 것은 아니잖니? 아아, 그래. 네가 말하려고 하는 건 안다. 하지만 그런 때
에는 '똑같은 존재'라고 말할 것이 아니라, '동등한 존재'라고 해야지."

 "동등한 존재? "

 카이사는 고개를 갸우뚱했다. 브레나는 천천히 말했다.

 "많은 학문에서 이렇게 말한다. '인간이란 모두 동등한 존재'라고. 물론 
사람들은 제각각 다른 개체지. 그리고 신체적으로도 정신적으로도 서로 다
르고. 하지만, 태어나면서부터 '인간으로서' 대접받을 권리는 있다는 것이 
대부분의 신학과 철학에서 말하는 기본적인 전제야. 물론, 이것도 근본적인
 허점이 존재하는 이야기이긴 하지만.... 지금은 이것에 대해서만 말하기로
 하자."

 카이사는 머리를 긁었다. 

 "잘... 이해가 안가요."

 "그래, 그래. 가장 좋은 예가 바로 너란다, 카이사. 너는 며칠 전까지도 
평민이었지. 허나 이제는 황족이다. 그렇다고 해서 네가, '카이사'라고 이
름 붙여진 존재가 다른 사람이 된 건 아니잖니? "

 "그렇지요."

 "그건 황족이나 평민이라는 '신분'이 절대적인 것이 아니라는 것을 말하지
. 네게 평민이라는 이름이 붙어도, 황족이라는 이름이 붙어도 괜찮다는 것
이 그 증거다. 평민도 황족이 될 수 있고, 황족도 평민이 될 수 있지. 그렇
기에 신분에 상관없이 모든 인간은 '동등한' 존재라는 거야."

 카이사는 겨우 고개를 끄덕일 수 있었다. 하지만 조금 불만스러운 기분도 
들었다. 분명히 선택한 어휘는 달랐지만, 자신이 말하던 것은 결국 모두가 
동등하다는 것이 아니었던가? 굳이 이러한 사소한 점을 따질 필요는 없을 
터인데.

 "이런 이야기를 하는 건, 한번 굳어진 생각은 엉뚱한 방향으로 흐르기 쉽
기 때문이란다. 평등에 관한 거의 모든 논의가 결국에는 엉망이 되고 말지.
 신분제도, 사유재산, 이런 불평등을 만들어내는 요소들은 인간의 편의를 
위해, 인간의 욕망에 의해 만들어진 거란다. 그런데 시간이 지나고 모든 인
간이 '동등하다'는 생각이 점차 '똑같다'라고 흐르면서 이것을 부정하게 되
지. 그건 방금 말했지만 무의미한 이야기야. 사람에게는 욕망이 있고, 이걸
 부정하는 것은 애당초 잘못된 거지."

 "신분제도가.... 편의를 위해 만들어졌다구요? "

 카이사는 눈을 크게 뜨고 물었다. 브레나는 싱긋 웃으면서 카르델을 바라
보았다.

 "이건 자네가 설명하는 편이 좋겠군. 자네가 카이사에게 말하려고 하는 이
유이기도 할 테니까. 그리고 그편이 자네가 잔소리를 하는 것보다 전하께는
 더 잘 먹히리라고 생각되는데."

 "크흠, 흠! "

 카르델은 헛기침을 했다.

 "그렇습니다만... 좋습니다. 설명하기로 하지요."

 "그 전에 앉지 않겠나? "

 브레나의 말에 카르델은 고개를 저었다.

 "괜찮습니다... 그럼 카이사 전하, 전하께서는 모든 사람들이 다 어떻게 
살아야 한다고 생각하십니까? "

 "모두가 편하게. 마치, 지금의 나처럼 말이야. 물론 이런저런 잡다한 예의
범절을 지켜야 하는 것은 마음에 들지 않지만, 모두가 이렇게 편하게 살아
가는 것이 최상이라고 생각해."

 "그걸 누가 바라지 않겠습니까..."

 카르델은 한숨을 쉬었다.

 "...허나, 그것은 아직 불가능합니다. '경제력'이란 말을 아십니까? 아니,
 됐습니다. 모르시는 게 당연하지요. 배우지 않으셨으니까요.... 경제력이
란 간단히 말해서 사람이 살아가는 데에 필요한 물건을 만드는 능력입니다.
 농부는 곡식을 재배하고, 어부는 물고기를 잡고, 목수는 집을 만들고, 재
단사는 옷을 만듭니다. 이렇게 인간이 만들어 인간이 소비하는 것을 생산하
는 능력을 경제력이라고 하지요."

 "음, 아버지는 목수였고, 어머니는 집에서 베틀에서 베를 짰지. 그런 걸 
말하는 거야? "

 "크흠, 흠! "

 카르델은 다시 헛기침을 했고, 카이사는 자신의 실수를 깨달았다. 약간 시
무룩해졌지만 카이사는 선선히 사과했다.

 "알았어, 아버지 어머니라고 하지 말라는 거지. 주의할 테니까, 계속 말해
줘."

 "이런 경제력은 사회 단위로 측정을 할 수 있습니다. 그리고 현재 제국의 
생산력은, 카이사 전하께서 말씀하시는 수준에 도달하기에는 턱없이 부족합
니다. 물론 굶어죽는 사람이 있을 정도는 아닙니다만, 모두가 귀족처럼 편
하게 먹고 살아가기는커녕 1년에 며칠 쉬지도 못할 정도입니다. 그런 상황
에서, 모두가 함께 행복해지는 것이 가능하다고 생각하십니까? "

 카이사는 고개를 저을 수밖에 없었다. 황궁에 들어오기 이전까지만 해도 
그 자신도 평민의 가정에서 성장했다. 빈약한 음식과 하루도 빠지지 않는 
노동. 물론 자신은 어린애라는 이유로 몇몇 잔일을 제외하면 특별히 일을 
많이 하지는 않았지만, 그의 부모님만 하더라도 쉬는 날은 거의 없었다.

 "...하지만, 그럼 왜 이렇게 어려운 상황에서 귀족들은 편하게 지내는 건
데? "

 "영원히 인간은 이렇게 살아야만 하나요? 매일매일 당장의 생존을 위해 일
해야 하고, 그렇게 평생을 일만 하다가 죽어 가는 것이 인간에게 주어진 운
명입니까? "

 카르델의 말투가 약간 신랄해졌다.

 "그것은 누구도 바라지 않을 겁니다. 인간에게는, 인간이 만들어낸 사회에
는 변화가 필요합니다. 더 많은 사람들이 행복해지고, 더 많은 사람들이 편
하게 살아갈 수 있도록. 허나... 그러한 변화를 위해서는 뛰어난 능력이 필
요하고, 뛰어난 능력을 가지기 위해서는 변함 없이 반복되는 일상에서 멀어
질 필요가 있습니다. 당장의 생존을 위해 일하는 것이 아니라, 그 자신의 
능력을 계발하고 고양시킬 시간적 경제적 여유가 필요합니다. 그러기 위해
서는 어떻게 해야만 할까요? "

 "귀족이... 그 역할을 맡았다는 건가? "

 카르델은 한숨을 쉬었다.

 "원래 귀족의 시초는 기사 계급에서부터입니다. 외부의 침입에 대응하기 
위해서는 무력이 필요하지만, 그렇다고 모든 사람이 전사가 될 필요는 없지
요. 그래서 만들어진 계층이 기사 계급입니다. 이들은 오직 자신의 무력을 
키우는 데에만 주력하며, 그 대신 그가 보호하는 사람들로부터 생활에 필요
한 물품을 보급받지요. 이것이 고착되어 '귀족'이라는 계층이 생겨났고, 또
한 그 사회가 점차 커지면서 제국을 지배하는 '황족'이라는 계층이 생겨난 
겁니다. 이것을 부정하려는 태도는 자신들은 물론 그 선조들이 당연하게 받
아들였던 것을 부정하는 거지요. 그리고 현재에 이르러 귀족들의 행동에 잘
못된 점도 많이 있다는 것은 틀림없습니다. 자신들이 가진 신분과 힘에만 
집착하고, 쓸데없는 허례허식에만 얽매여 본래의 정신을 잊기도 하지요. 하
지만 이 사회를 바꿀 힘을 가진 것은, 그럴 역량을 가진 것은 귀족들입니다
. 그리고 이것은 모두가 행복해질 수 없는 지금의 상황에 변화를 이루어내
기 위해서는 가장 필요한 것이기도 합니다. 중요한 것은 모두를 이끌어갈 
강력한 힘을 가진 지도자를 가지는 것입니다. 그것이 신분제도가 존재하는 
이유고, 그렇기에 황족에게는 '생각'하고 '결정'을 내릴 권한과 책임이 주
어지는 것이지요."

 브레나는 카이사와 함께 카르델의 이야기를 가만히 듣고만 있었다. 그의 
논리 자체를 공박할 생각은 없었다. 어차피 논리란 일종의 자기 합리화이며
, 논리가 있음으로 주장이 존재하는 것이 아니라 주장이 선행한 후에야 그
것을 설명하기 위한 논리가 있는 법이다. 이러한 주의 주장을 실제에 적용
할 때에는 격렬한 논쟁이 있겠으나, 주의 주장 그 자체만으로는 무엇이 절
대로 옳다고 말할 수 없는 법이다. 

 카르델은 계속 이야기했다.

 "카이사 전하께서 생각하시는 바는 잘 알겠습니다. 모두가 함께 살아가는 
사회... 허나 그것을 이루기 위해서도 '힘'은 필요합니다. 목적지를 가르쳐
주는 나침반이 생각이라면, 그 장소로 가기 위한 튼튼한 다리는 현실적인 
힘입니다. 생각하는 바를 실천에 옮길 수 있는 역량이 없다면, 그것은 몽상
에 불과할 뿐 아무런 의미가 없지요. 그렇기에 저는 카이사 전하께서 황족
으로서, 가능한 한 최대한의 힘을 가지시기를 원합니다. 다른 무엇을 위해
서가 아닙니다. 전하께서 생각하시는 바를 성취하기 위해서입니다! "

 카르델의 이야기는 정말로 달콤했다. 카이사는 그것을 스스로 느꼈다. 자
기 개인이 생각하는 대로 세상을 변혁하기 위한 힘을 키워라. 꿈을 가진 소
년에게 이것보다 더 달콤한 이야기가 어디에 있을까. 게다가 자신에게 주어
진 황족이라는 신분은 자신에게 이런 태도를 가지라고 촉구하고 있고, 또한
 그 가능성을 더욱 크게 만들어주고 있었다. 황족으로서, 선택받은 인물로
서 살아간다는 것은 얼마나 행복한 조건인가! 카이사는 자신도 모르게 일어
서며 카르델의 말에 큰 소리로 찬성할뻔 했다.

 챙!

 순간 무언가가 쇳소리를 냈다. 조용한 공기를 가르는 날카로운 소리에 카
이사는 순간적으로 등골이 오싹했다. 

 "이건..."

 시선을 내리니, 바닥에 자신이 가지고 있던 검이 떨어져 있었다. 어제 카
르델에게 받고, 라크의 말대로 계속 가지고 있던 검. 검집이 없어서 그대로
 드러나 있는 검날의 빛에 눈이 시리다. 

 카이사는 허리를 숙여 검을 집어들었다. 검을 집어드는 그의 손길은 긴장
으로 살짝 떨리고 있었다. 이미 카이사에게 검은 어제 생각했던 낭만적인 
물건이 아니었다. 엊저녁 이후 이미 몇 차례나 저 날카로운 검날에 베였는
지 모른다. 검은 적아(敵我)를 구분하지 않는다. 오직 맹목적인 파괴만을 
갈구하는 물건. 그것이 실제적인 '힘'의 정체였다.

 "...그것으로 좋은 걸까."

 카이사는 검을 손에 들고 그 날카로운 검날을 내려보며 조용히 말했다.

 "과연 그런 힘을 가지면, 자신이 생각했던 것을 이룰 수 있는 것일까."

 "전하? 무슨 말씀이신지..."

 카르델이 물었지만 카이사는 혼자 이야기를 계속했다.

 "아니, '모두를 위해서'라는 말을 하지만, 그건 결국 나 개인의 욕망이잖
아. 그리고 내 욕망을 채우기 위해 하는 행동이, 과연 정말로 모두를 위하
는 결과를 불러올 수 있는 것일까."

 "그렇다면, 개인의 욕망 이외에 사람을 움직이는 무엇이 있을까요."

 라크가 말했다.

 "아까 저는 아란족의 방식을 말씀드렸습니다. 모두가 똑같은 존재여야 하
는 것. 그것은 단 하나의 명제, '종족을 위하여!'라는 명제를 위해서 만들
어진 문화지요. 그런데 이상하지 않으십니까? 각자가 다른 생각을 가지고 
있을 텐데도, 어째서 자기 자신이 아닌 '종족을 위해서'라는 가치를 받아들
이는 걸까요."

 카이사는 대답하지 않았다. 라크는 잠시 기다렸다가 다시 말했다.

 "그것은 그 종족이라는 집단에 자신이 속해 있기 때문입니다. 자기 자신이
 종족을 위해 욕망을 억제하듯, 다른 사람들도 종족을 위해, 그리고 궁극적
으로는 자신을 위해 욕망을 억제하리라고 기대할 수 있으니까요. 그리고 전
통의 방식을 그대로 받아들이는 것이 자신에게 이익인지, 아니면 욕망대로 
행동하는 것이 이익인지 계산한 결과, 아란족에 속한 사람들은 전자를 받아
들였을 뿐입니다. 그리고 그것이 아란족이라는 종족을 이끌어가는 가치이지
요. 그 어떤 가치라도, 설령 '모두를 위해서'라는 가치라도 그것이 실제로 
이루어지는 데에 힘을 실어주는 것은 결국 개인의 욕망입니다. 그것을 부끄
러워할 필요는 없습니다. 중요한 것은 그것이 자기 자신의 진정한 욕망인가
, 아니면 어제 말씀드렸던 방식의 '만들어진' 욕망인가이지요."

 라크는 이야기를 마치고 입을 다물었다. 잠깐동안 침묵이 흐르고, 곧 브레
나가 입을 열었다. 

 "그렇게 보면 진지한 논쟁이란 사람들 사이에서 이루어지는 것이 아니야. 
정말로 중요하고 정말로 진지한 논쟁은 한 개인의 마음 속에서 이루어지지.
 선택의 순간마다 마음 속에서 갈등하는 것이야말로 정말로 진지한 순간일 
거다. 아무리 하찮은 선택이라도, 설령 어떤 음식을 먼저 먹을지에 관한 갈
등이라도 그만큼 진지한 것은 없어."

 "그 이야기는..."

 카이사가 입을 열었다.

 "결국 생각하고 판단을 내리는 존재는, 비단 황족만이 아니라 모든 인간이
 마찬가지라는 건가요? "

 브레나는 바로 긍정했다.

 "그게 모든 인간이 '동등한' 존재인 이유지. 인간은 그 스스로 생각하고 
판단해서 자신의 행동을 결정한다. 이것은 어떤 상황에서든 마찬가지야. 설
령 육체적인 폭력에 굴복하는 것이라도, 그 '행동'은 계속해서 폭력을 감수
할 것인가, 아니면 굴복하고 폭력에서 벗어날 것인가를 그 스스로 '생각'하
고 '판단'한 결과야."

 "하지만 모든 인간이 그렇게 자신의 행동에 책임을 지려고 하지는 않습니
다."

 카르델이 반론을 제시했다.

 "물론 모든 인간은 그런 과정을 통해서 행동하지만, 대다수의 인간은 그 
책임이 자신에게 있다는 것을 부정하지요. 대다수의 사람들은 권리는 자신
의 것으로 받아들이고 책임은 남의 것으로 미룹니다. 잘되는 것은 자신의 
덕이요, 잘못되는 것은 타인의 탓, 운수의 탓, 사회의 탓이라고 하지요. 선
생은 제자를 탓하고 제자는 선생을 탓하고, 평민은 귀족을 탓하고 귀족은 
평민을 탓하고, 군중은 지도자를 탓하고 지도자는 군중을 탓하며, 자신이 
져야 할 책임을 오직 다른 이에게 넘기는 데에만 급급합니다. 그리고 그 시
스템은 결국 힘을 가진 자에게 모든 책임을 넘기게 되지요. 그것이 황족입
니다. 평민은 귀족을 탓하고, 귀족은 황족을 탓할 수 있지만 황족은 책임을
 다른 이에게 넘길 수 없습니다. 자기 자신의 책임은 물론 타인의 책임까지
 떠맡아야 하는 것이 황족의 운명입니다. 그리고 모든 행동은 그 책임을 자
신이 질 때에만 의미가 있는 거지요. 그렇기에 황족이야말로 진정으로 생각
하고 판단하는 존재라고 할 수 있는 겁니다."

 브레나가 입을 열었다.

 "허나, 어떻게 그런 대다수의 사람들을 탓할 수 있겠나? 그들에게 주어진 
환경은 귀족과 전혀 다른데. 그들에게는 충분한 교육을 받을 권리도 없고, 
자기 자신에 대해 생각을 할 여유도 없어. 당장의 의식주를 위해 일해야만 
하는 사람들에게 '책임'까지 떠넘기는 것은 너무 가혹하지 않겠나? "

 하지만 말을 하는 브레나의 표정에는 묘한 미소가 감돌고 있었다. 마치 상
대방을 타이르는 듯한 태도다. 카르델은 그와는 달리 냉정한 표정으로 대답
했다. 

 "자신의 행동에 책임을 지려고 하지 않는 자는 결코 '동등한' 인간이라고 
볼 수 없습니다. 책임과 권리는 동전의 양면과 같은 것. 판단의 '자유'를 
주는 것은 단순한 권리일 뿐만이 아니라 그 결과를 감수해야 한다는 책임이
기도 합니다. 그리고 대다수의 사람들이 자신의 책임을 타인에게 떠넘기기 
때문에 타인에게 속박 받는 거지요. 정녕 자신이 스스로의 주인이 되고 싶
다면 스스로 생각하고 결정해야 하며, 그리고 그 책임을 받아들여야 합니다
. 그러나 대다수의 사람들은 이 책임을 타인에게 넘기고, 고로 자신들이 누
려야 할 권리까지 함께 넘기게 되는 거지요. 이것이 귀족들이 평민을 지배
하게 되는 이유입니다."

 말을 마친 카르델은 냉정한 표정을 한 채 그대로 가만히 서 있었다. 브레
나는 얼굴에 미소를 띄운 채 침묵했고, 라크 역시 아무런 말도 하지 않았다
. 카이사는 눈을 내리깔고 가만히 침묵을 지켰다. 벽난로에서 장작이 타는 
소리만이 남아 귀를 울리고 있었다. 한참의 시간이 흐른 뒤에야, 카이사가 
입을 열었다.

 "...궁극적인 목표는 모두가 똑같은 생각을 가지고 있네. 모든 사람들이 
동등한 존재로서 대접받을 수 있는 곳. 하지만 그것은 라크가 말한 무조건
적인 평등이 되어서는 안되고, 또한 이런 목표를 이루기 위해서 가장 중요
한 것은 모두가 스스로 생각해서 판단하고, 그리고 책임을 져야 한다... 스
스로 책임을 지려고 하지 않는 한, 사람들은 다른 누군가에게 속박 당할 수
밖에 없으니까."

 브레나는 고개를 끄덕였다. 

 "그래. 모든 인간은 기본적으로 동등하다. 허나 많은 사람들이 자신의 책
임을 다른 이에게 넘기고 있고, 그리고 동시에 권리까지 넘기고 있지. 그 
결과 사람들은 동등하지 못한 존재가 되어버린 거야. 처음에는 단순한 분업
의 원리에서 시작된 것이, 이제는 아예 완전히 다른 존재라고 할 정도로 변
해버렸어. 물론 이건 잘못된 것이고, 언젠가는 변할 거다... 하지만 신분제
는 사라진다고 해도, 책임을 타인에게 전가하려는 인간의 나쁜 성향이 과연
 변할 것인지... 신분제가 사라지면 또다른 신분제가 나타나 사람들을 억압
하지는 않을까 걱정되는구나."


 "그렇다면 이걸 말해주면 되잖아요? 스스로 책임을 지라고 말하면, 그러면
...."

 카이사의 말에 대답한 것은 카르델이었다.

 "전하, 전하께서는 제가 말씀드린 예법을 바로 배우셨습니까? "

 "응? 아, 아니... 듣기는 했지만, 아직 전혀 모르겠는데..."

 "이것도 마찬가지입니다. 무엇보다도 책임을 지지 않으려는 성향은 누구에
게나 있습니다. 단순히 말로 해서 고쳐질 것이라면, 제가 전하께 예법을 가
르치는 데에 이렇게 고생할 필요도 없겠지요."

 "카이사, 너는 이걸 고치고 싶니? 세상을 바꿔보고 싶니? "

 브레나의 질문에 카이사는 고개를 끄덕였다. 브레나는 잔잔하게 웃으면서 
말했다.

 "그렇다면 그 방법은 네 스스로 찾아봐라. 예전에 말했듯, 나는 너에게 '
브레나 하크라논'이라는 사람의 생각을 보여줄 뿐이야. 보고, 생각하고, 그
리고 판단을 내려 행동하는 것은 너다. 모두가 옳다고 판단할 답은 없을지 
모르지만, 네가 옳다고 판단할 답은 있을 거야. 알겠니? "

 그리고 자신의 답을 찾을 때, 최후의 결론을 내렸을 때 너는 현자가 되어 
있을 거다. 현자란 다른 무엇이 아니다. 자기 자신을 깨달은 존재일 뿐. 그
러나 그것만으로도 세상의 모든 지식을 모은 것보다 더 위대한 지혜를 가질
 수 있다. 그리고 자신을 깨달아야 하기에 현자란 타인에 의해 만들어지는 
것이 아니라 스스로에 의해 완성되는 존재다. 자신이 카이사에게 '현자'란 
인물을 보여주는 것은 단지 촉매가 될 뿐이다. 그리고 그 때에, 자신의 선
택이 옳았는지를 알게 될 것이다.









 "어라? 엘라인님? " 

 팔라스 대전의 시녀인 멜은 환기를 위해 들어간 방에서 없으리라 생각했던
 사람을 보고 깜짝 놀랐다. 조그마한 방의 절반 가까이를 차지하는 커다란 
책상에서 서류에 얼굴을 파묻고 있던 화사한 금발의 청년은 그녀의 목소리
에 고개를 들었다.

 "아아, 멜. 오랜만이에요. 잘 있었어요? "

 엘라인은 그녀를 알아보고 싱긋 웃으면서 인사했다. 멜은 그의 미소에 얼
굴을 붉혔다가, 정신을 차리고 다시 물었다.

 "어찌된 일이세요? 며칠 쉬다가 오신다고 들었는데..."

 "음, 지난 이틀 간 푹 쉬었어요. 며칠 더 있을 예정이었지만 하는 일도 없
이 시간을 보내기도 심심하고 해서, 오늘부터 다시 여기서 일을 시작하려구
요. 앞으로도 잘 부탁해요, 멜."

 엘라인은 멜에게 푸근한 미소를 보내며, 이제야 모자라던 마지막 하나가 
채워지는 기분이 들었다. 구석에 놓인 책장과 커다란 책상을 제외하고는 텅
 빈 공간만이 있는 집무실의 풍경과, 약간 씁쓸한 듯한 느낌을 주는 오래된
 종이의 냄새, 그리고 하도 손을 타서 반질반질해질 정도로 닳은 책상의 촉
감까지, 프람베르그를 졸업하고 팔라스 대전에 들어와 펙시스의 보좌관으로
 있던 지난 3년의 시간을 지내온 공간으로 돌아왔다는 것이 이렇게나 절실
하게 느껴진 적은 없었다. 이것은 그만큼 지난 이틀을 보낸 장소의 인상이 
짙었다는 증거이리라. 황족을 위한 휴양시설은 모든 점에서 중부의 양식을 
따라한 곳이었고, 순수한 남부인인 엘라인에게 그 곳은 마치 꿈속의 장소와
도 같았다. 하지만 다시 평소의 일터로 돌아온 엘라인은 오히려 마음이 놓
였다. 황족들을 위해 만들어진, 흡사 마약과 같이 사람을 매혹하는 장소보
다는 오히려 평소의 자리가 마음을 안정시켜준다. 

 "차라도 갖다드릴까요? "

 "부탁해요. 평소처럼 아주 뜨겁게요."

 "예, 엘라인님! "

 멜은 기쁜 듯이 웃으며 방을 나갔다. 엘라인은 그녀의 뒷모습이 사라질 때
까지 가만히 바라보고만 있었다. 그리고 엘라인은 이제야 일상으로 돌아왔
다는 것을 실감했다. 변한 것은 어디에도 없다. 집무실의 풍경은 물론, 자
신을 바라보는 멜의 미소까지도. 

 멜이 방을 나가자 엘라인은 평소와 조금 달라진 것이 있다는 것을 깨달았
다. 그것은 그의 책상 위에는 잡다한 서류 더미가 아니라 조금 전까지 읽어
보고 있던 두꺼운 서류 하나만이 있다는 것이다. 엘라인은 다시 그 서류를 
읽기 시작했다. 

 제국에 존재하는 기사단과 그 주인들의 성향에 대한 분석. 엘라인이 살피
고 있는 서류의 내용이다. 원래 이 서류는 황제 직속의 첩보기관 알라우데
에서 작성된 것으로, 원칙적으로는 팔라스 대전의 누구도 접근하는 것이 금
지된 것이다. 이 서류는 2황자 펙시스가 부친인 황제에게 양해를 얻고 손에
 넣은 자료로, 엘라인은 지금 그 자료를 검토하고 있는 것이다.

 '쉽지 않아....'

 엘라인은 자신도 모르게 혀를 찼다. 제국에 존재하는 기사단은 한둘이 아
니다. 영토의 대부분을 귀족들에게 봉토로 주어서 관리하기 때문에 영지를 
가진 귀족들은 그들의 사병을 가지는 것이 당연한 일이며, 어느 정도의 규
모가 되는 영지에는 기사단이 있게 마련이다. 제국의 네 기둥이라고 할 수 
있는 4대 가문만 해도 독자적인 기사단을 보유하고 있으며, 중소규모 귀족
들의 기사단까지 포함한다면 그 수는 헤아리기 힘들 정도다. 물론 이번에 
펙시스의 계획에 포함되는 것은 그런 지방의 기사단이 아니라 황도와 그 근
처에 존재하는 중앙 귀족들의 사설 기사단이다. 하지만 그들에 대한 내용만
 해도 결코 만만한 것이 아니었다.

 "라젤 백작가의 탄테리우스 기사단.... 오랜 전통과 고결함으로 명성이 높
으나, 그 오랜 역사동안 오직 라젤 백작가에만 충성했을 뿐 설사 황제를 상
대로도 그 뜻을 굽히지 않은 집단이다... 또한 라젤 가문의 인물들을 예전
부터 결코 고집을 꺾지 않는 습성으로 유명하다. 80여 년 전, '절대의 왕관
'의 운명을 선택했음에도 신체의 결함으로 인해 황위를 계승하지 못한 '비
운의 황태자' 레이크 데 레오든을 지지하여, 그가 제국을 떠났음에도 켈리
아드 5세의 황위 계승을 인정하지 않았던 라젤 백작 요제르의 일화는 라젤 
백작가의 성향을 잘 말해준다고 할 수 있다. 황제 개인에 대한 충성심보다
는 오히려 전통과 명예를 숭상하며, 그렇기에 라젤 백작가는 어떠한 정치적
인 협상과도 거리가 멀다...."

 황도 포루스에 존재하는 사설 기사단들은 모두가 각자의 특성을 갖고 있어
 우열을 가리기가 쉽지 않지만, 굳이 제1의 기사단을 꼽으라면 십중팔구 탄
테리우스가 들어갈 것이다. 가장 오랜 역사와 그 오랜 역사동안 제국 기사
단 크레이모어에 못지 않은 명성을 쌓아온 전통있는 기사단. 허나 그 전통
은 펙시스와 엘라인이 추진하고 있는 변혁의 바람에 무엇보다도 거세게 저
항할 것이다. 설사 황제를 상대로도 뜻을 굽히지 않는 기사단의 설득. 엘라
인은 한숨을 쉬면서 다음 장으로 넘어갔다. 엘라인은 서류에 적힌 사설 기
사단에 대한 내용을 차례차례 읽어나갔다. 탄테리우스 다음가는 역사를 갖
고 있으며 탄테리우스가 고결함으로 명성을 얻었다면 대신 실력으로 이름이
 높은 체스터 공작 가문의 샤벨러 기사단, 무거운 무장을 버리고 기동력을 
선택해 전격전에 있어서는 타의 추종을 불허한다는 레만트 남작 가문의 미
르닐 기사단, 그리고...

 "오셀라드 공작가의 하울 기사단... 당대에 만들어진 기사단으로, 그 구성
에 있어서 타 기사단에 비해 평민과 하급 귀족들의 비율이 높다. 짧은 역사
만큼 그 활동례가 적어 성향을 확정짓기 어려우나, 이러한 특이한 구성은 
명예를 버리고 실력을 취한 증거라고 생각된다... 맡은 임무를 실패한 적이
 없고, 공식적인 기록은 아니나 오셀라드 영지와 중부 사이의 교역로를 열 
때 아란족을 상대로 싸웠다는 이야기도 있다... 특이하게도 많은 권한이 기
사단장에게 집중되지 않은 분산적 형태를 띄고 있으며, 황제 폐하의 동생인
 오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 야심있는 정치가로 그 움직임에 주목할
 필요가 있다고 생각된다..."

 아무리 생각해 보아도 상대하기 쉬운 상대가 없다. 사설 기사단과 제국 기
사단을 통틀어 최강의 기사들의 집단을 만든다는 것은 일견 좋은 생각처럼 
생각되지만, 그 힘이 결국 황태자 아루스의 것이 되어야 한다는 것이 일을 
어렵게 만드는 점이다. 어떤 귀족도 자신의 손안에 있는 힘을 타인에게 넘
기는 것은 좋아할 리가 없는 것이다. 설령 그 대상이 자신의 충성의 대상인
 황제라고 해도.

 똑똑.

 "들어와요."

 "오래 기다리셨습니다! "

 문이 열리고 찻잔을 손에 든 멜이 들어왔다. 굳어있던 엘라인의 표정은 차
의 향기와 멜의 미소에 스르륵 무너진다. 

 "아아, 고마워요."

 멜이 찻잔을 책상에 올려놓자 엘라인은 빙긋 웃으면서 찻잔을 들어올렸다.
 눈을 감고 잠시 향기를 음미하다가 한 모금을 입에 머금는다. 멜이 타주는
 차의 맛은 평소와 조금도 다르지 않다. 차를 좋아하지만 까다로운 조건이 
붙지 않은 엘라인의 미각은 변함 없는 맛에 안정감을 얻는다. 엘라인은 찻
잔을 내려놓고 멜에게 웃어보였다. 

 "고마워요, 멜. 정말 좋은데요. 황족을 위한 휴식처에서도 멜이 타 주는 
차만큼 맛있는 차는 없더라구요."

 "서, 설마요..."

 멜은 얼굴을 붉히며 기어들어가는 목소리로 대답했다. 엘라인은 크게 고개
를 저었다.

 "아니, 내가 거짓말을 하는 사람으로 보여요, 멜? 내 눈을 봐요. 거짓말하
는 사람의 눈인가."

 엘라인은 웃으면서 농담조로 이야기했다. 하지만 정말로 멜은 엘라인의 얼
굴을 뚫어져라 바라보았고, 엘라인은 약간 당황스러웠지만 웃으면서 멜을 
마주보았다. 

 "...."

 "...."

 두 사람은 한 마디의 말도 하지 않고, 한참을 그렇게 웃으면서 서로를 바
라보고만 있었다. 

 똑똑.

 누군가가 문을 두드렸다. 둘은 그제서야 정신을 차리고 얼굴이 붉게 달아
올랐다. 자신들이 무엇을 하고 있었던 것인지...

 "누, 누구십니까? "

 "엘라인, 나야. 펙시스 데 레오든."

 "2황자 전하! 어서 들어오십시오! "

 엘라인은 바로 자리에서 일어섰다. 그의 대답이 떨어지자마자 펙시스는 거
칠게 문을 열고 들어왔다. 멜이 황급히 고개를 숙였지만 펙시스는 깨끗이 
무시하고 엘라인을 향해 걸어왔다. 평소답지 않게 동작이 크고 거칠다.

 "전하? "

 쾅!

 펙시스는 대답하지 않고 엘라인의 책상을 주먹으로 세게 내리쳤다. 꽉 쥔 
주먹이 부르르 떨린다. 엘라인은 재빨리 멜에게 눈짓을 보냈고, 멜은 밖으
로 나가 문을 닫았다. 그리고 동시에 펙시스는 고함을 쏟아냈다.

 "이런, 제기랄! 경험이 있고 없고가 무슨 상관이야!! 옳고 그름을 따지는 
게 아니라 쓰잘데기 없는 헛소리나 지껄이면서 뭐가 경험자고 뭐가 연장자
야! "

 그는 주먹을 꽉 쥐고 허공에 휘둘러대면서 한참을 소리질렀다. 엘라인은 
잠시 기다리면서 폭풍이 지나가기를 기다렸다. 2황자, 펙시스 데 레오든. 
그는 평소 냉정하고 이성적인 모습을 보여주지만, 아주 가끔, 논리적이지 
못한 의견이 있을 경우, 그리고 그 의견이 대다수의 인정을 받을 경우에는 
언제나 이렇게 흥분하고는 했다. 그 자신이 선택한 '논리'와 '이성'이 무력
해지는 것을 참을 수가 없는 것이다. 물론 그것을 쏟아놓는 것은 그 즉시가
 아니라 이처럼 마음을 터놓은 극소수의 인물들 앞에서 뿐이지만.

 "...회의 결과가 좋지 않습니까? "

 엘라인은 펙시스가 진정되기를 기다려 낮은 목소리로 물었다. 오늘 아침 
펙시스와 엘라인은 함께 휴양지에서 나와, 펙시스는 황실 원탁 회의에 참여
했고 엘라인은 집무실에서 사설 기사단에 대한 자료를 살피고 있던 것이다.
 

 "젠장! "

 펙시스는 마지막으로 욕설을 내뱉고, 천천히 설명을 시작했다.

 "어느 정도는 예상하긴 했지만... 4대 가문의 인물들은 거의 전부가 반대 
의사를 표시하더군. 물론 그들은 귀족 평의회의 대변인들이고, 그런 입장에
 있는 그들의 반대는 예상했던 바야. 하지만... 문제는 5재상 중에서도 반
대가 있었다는 이야기지."

 "5재상에서요? "

 엘라인은 놀라 물었다. 5재상은 원래 황제의 수족. 그런데 황태자 아루스
의 이름이 걸린 개혁안에 대해 반대를 표시하다니...

 "그래. 물론 크루져드를 필두로 한 5재상의 대부분은 개혁안에 찬성을 했
지. 군사를 담당하고 있는 코크륜도 제도의 세세한 사항에 있어서 우려를 
표시하기는 했지만, 로사리온의 성기사에 상응하는 무력집단을 만든다는 대
원칙에는 찬성했어. 그런데, 문제는..."

 여기까지 말한 펙시스는 다시 화가 치밀어오르는지 소리를 질렀다. 

 "아아, 그 개 같은 숙부! 자기도 사설 기사단을 가지고 있다는 거지? 빌어
먹을! "

 펙시스의 말에 엘라인은 누가 문제였는가 알 수 있었다. 5재상의 하나로 
제국의 개발을 담당하는 자, 또한 사설 기사단인 하울 기사단의 주인인 오
셀라드 공작 크류브 데 레오든. 펙시스에게 숙부라고 불릴 자는 그 하나뿐
이었다.

 "그래서, 어떻게 되셨습니까? "

 엘라인의 질문에 펙시스는 욕설을 멈추고 호흡을 가다듬었다. 한참의 시간
이 흐른 뒤에야 펙시스는 천천히 대답했다.

 "언성은 높아지지 않았지만 나름대로 격론이 오고갔지. 물론 4대 가문 중 
사렐린 가문과 다이크 가문은 참석하지 않았으니, 반대하는 사람은 겨우 베
데루스 진 아켈라인과 시그르 진 루드, 그리고 크류브 데 레오든 뿐이었어.
 하지만 황실 원탁 회의는 제국에 있어 최후의 결정을 내리는 곳. 반드시 
최선의 선택을 내려야만 하는 장소에서 진위(眞僞)와는 관계없는 결론을 내
리는 다수결 따위의 방식은 적용되지 않으니까... 결국 오늘은 결론이 나지
 않았어."

 "어차피 당장 인정되리라고 예상했던 것도 아니잖습니까, 전하. 마음을 좀
 가라앉히시지요."

 엘라인이 위로하려고 했지만, 펙시스는 아직도 화가 풀리지 않은 모양이다
. 그는 이를 득득 갈더니 엘라인에게 물었다.

 "그런데, 회의를 종료하기 전에 내 숙부라는 작자가 뭐라고 말했는지 알아
? "

 "제게 물어보셔도...."

 엘라인은 난처한 표정으로 웃었고, 펙시스는 다시 고함을 질렀다.

 "군사에 관한 일은 전문가에게 맡기자고 하더군! 그러면서 하는 말이 다이
크 가문에게 결정을 맡기자는 거야! 마침 반 다이크가 황도에 돌아와 있다
면서!! "

 "그건..."

 이번에야말로 엘라인도 사태가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 군사에 관한
 한 제국 최고라고 불리우는 다이크 가문. 논리적으로 볼 때 오셀라드 공작
의 의견은 충분히 타당했다. 하지만 다이크 가문은 군사에 관한 전문가이며
 동시에 4대 가문의 일원으로서 귀족 평의회의 대표다. 그런 다이크 가문의
 후계자인 반 다이크가, 귀족의 힘을 황태자에게 집중시키자는 의견에 찬성
하기는 어려울 것이다. 의견 자체의 옳고 그름을 떠나, 그것이 자신이 속한
 세력의 이익을 위하는 길이므로.

 "이건 큰일이군요...."

 "정말이야."

 펙시스는 침울한 표정으로 머리를 긁었다.

 "이 일은 황태자 아루스 전하의 이름으로 내세운 첫 안건이란 말이야. 통
과되지 않으면 전하께 누가 되리라는 것은 틀림없지. 어떻게든 해야 할 텐
데... 반 다이크라도 만나볼까..."

 "전하."

 고민하며 혼잣말을 중얼거리던 펙시스는 엘라인의 말에 눈을 들어 그를 바
라보았다. 엘라인은 부드러운 미소를 띄고 있었지만 그의 눈은 또렷이 펙시
스를 바라보고 있었다. 그의 눈에는 흔들림 없는 깨끗한 빛이 있었다. 그리
고 펙시스는 그 깨끗함을 보면서 자신의 마음 속의 어두운 면이 백일하에 
드러나는 것 같았다. 

 "저희가 할 일은, 어디까지나 황태자 전하를 돕는 것이라고 생각하고 있습
니다. 그러나 그것은 주변에 신경 쓸 필요 없이, 누구나 납득할 만큼 완벽
한 계획을 세우는 것이 아닐까요? "

 펙시스의 얼굴은 천천히 풀어졌다. 그렇다. 자신이 할 일은 맡은 것을 정
확히 완수하는 것. 자신이 할 일도 열심히 하지 않으면서 주변의 환경만 탓
하는 것이 아니다. 하도 답답해서 한 말이기는 하지만, 반 다이크를 개인적
으로 만나 회유한다는 것은 결코 옳은 일도, 그리고 자신이 할 일도 아닌 
것이다. 자신은 자신이 할 일만 열심히 할 뿐. 그 다음은 운과, 그리고 자
신이 충성을 바치는 인물을 신뢰할 뿐이다.

 펙시스는 입술을 굳게 다물고 고개를 끄덕였다. 엘라인. 평민에 불과하지
만 누구보다도 신뢰할 수 있는 친구. 그는 자신이 흔들릴 때마다 든든한 버
팀목이 되어주는 존재였다.

 "음, 알았다. 그럼 불평은 이만 하기로 하고, 구체적인 계획을 세워 보자
구."

 "예, 전하."

 엘라인은 웃으면서 서류를 챙겼다. 펙시스는 의욕이 샘솟는 것을 느꼈다. 
그래, 설사 반 다이크라도 허점을 집어낼 수 없는 완벽한 계획을 세워보는 
거다!

 "꺄아악! "

 "뭐야? 형 없어? "

 그 때 펙시스의 결의를 방해라도 하려는지, 갑자기 밖에서 시끄러운 소리
가 들려왔다. 하지만 펙시스가 가장 먼저 떠올린 것은 짜증이 아닌 의문이
었다. 팔라스 대전 내부, 그것도 2황자 펙시스의 집무실 근처에서 소란을 
피우다니, 있을 수 없는 일이다. 펙시스와 엘라인이 서로의 얼굴을 힐끗 바
라보는 사이, 갑자기 문이 쾅 소리를 내면서 열렸다.

 "아아, 여기 있었구나, 형! "

 방으로 들어오는 것은 건장한 체격을 가진 남성. 말랐지만 키가 큰 편인 
펙시스와 엘라인보다도 큰 키에 우람한 체구, 그리고 허리에 매달린 것은 
분명 팔라스 대전에서는 휴대가 금지되어있을 터인 무기였다. 그것도 보통
사람을 휘두르기도 힘들 정도로 무거워 보이는 대검. 그것을 보고 펙시스는
 자신의 영원한 골칫거리의 이름을 외쳤다.

 "미테올! "

 "형, 부탁할 게 있는데."

 펙시스의 음성에 실린 책망의 흔적을 알아듣지 못했는지 미테올은 천연덕
스럽게 웃으면서 말했다. 펙시스는 당장 잔소리를 퍼부으려고 했지만, 연달
아 받은 스트레스가 심각했던지 입이 움직이기도 전에 두통부터 밀려왔다. 

 "....그래, 뭔데? "

 펙시스는 이마를 짚고 물었다. 일일이 잔소리를 하는 것보다 차라리 부탁
이나 빨리 들어주는 편이 정신 건강에 좋을 것 같다. 미테올은 말하려다 말
고 펙시스의 안색을 보고 깜짝 놀랐다.

 "그게.. 아니, 형. 왜그래? 어디 아파? "

 "잔소리말고 용건이나 말해! "

 펙시스의 고함에 미테올은 눈을 크게 떴다가 기분이 좀 상했는지 입술을 
삐쭉 내밀었다. 하지만 펙시스의 고함을 듣기는 싫었던지 별다른 불평은 하
지 않는다.

 "에... 막내 카이사 녀석의 호위 기사가 있거든. 그 놈을 제국 기사단의 
동계 훈련에 참석시키려고 하는데...."

 "그건 네가 알아서 하면 되지 않냐. 제국 기사단장 아발론 아 델카슈 경하
고는 네가 더 잘 알잖아."

 "그건 그런데... 그 녀석, 평민이거든. 제국 기사단에 들어오려면 최소한
의 작위가 있어야 하잖아? 그래서 좀 부탁하려구."

 '나 원 참. 또 요상한 짓을 하는군.'

 펙시스는 마음 속의 불평을 눌러 참았다. 입으로 내놓으면 두통만 더 심해
질 것 같다. 사실 하급 귀족의 작위 정도, 그렇게 중요할 것도 없다. 하지
만 이러한 선례는 적을수록 좋다는 것이 당연한 사실. 귀족의 숫자가 늘어
나는 것은 결코 바람직한 일이 아닌 것이다. 허나 미테올은 고집 하나는 센
 편이었고, 그와 말다툼을 할 기력이 지금이 펙시스에게는 없었다. 

 "...알았어. 나가서 왼쪽 세 번째 방에 가서, 내 명령이라고 하고 작위 하
나 달라고 해. 처리가 좀 복잡하니까 사나흘은 각오를 하구."

 "알았어, 형. 고마워! 그런데... 몸은 괜찮아? "

 "아아... 걱정하지 마."

 펙시스는 힘없는 미소를 띄우며 미테올을 내보냈다. 쿵쿵거리는 미테올의 
발걸음 소리가 멀어지자, 엘라인은 걱정스러운 눈길로 펙시스를 바라보았다
. 펙시스는 깊이 한숨을 쉬었다.

 "젠장, 이제 막 짧은 휴가에서 돌아왔는데, 여기고 저기고 하루도 내버려
두는 법이 없군."

 "그만큼 신뢰받으신다는 증거 아닙니까. 기운 내시지요, 전하."

 펙시스는 엘라인의 말에 대답하지 않고 허공을 바라보며 머리를 긁적였다.
 겸연쩍을 때의 반응이다. 그는 곧 엘라인을 돌아보며 말했다.

 "자, 그럼 이번에야말로 시작해볼까! "

 엘라인은 웃으면서 대답했다. 

 "예, 펙시스 전하."

 

---------------------------------------------------------------------

난데없이 3연참! 연재 초기 이후 거의 최초!!!!

하지만, 그 실상은 단순한 변덕에 불과합니다. 앞으로 이런 속도를 유지하리라고는 
절대 약속드리지 못합니다. 하하하하.

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.







 "것 참..."

 마치 여자처럼 새하얀 피부를 가진 손이 체스판 위의 말을 집어 옮긴다. 
어떤 방식으로 손을 관리하는지는 모르겠지만 이것이 전사의 손이라면 누구
도 믿지 못할 것이다. 허나 기사의 손이라면 이야기는 달라진다. 어차피 기
사의 작위는 하급 귀족의 것, 기사라고 해서 모두가 전사인 것은 아니다. 

 "뭐가 말이야? "

 달리움 남작, 다르삭스는 턱을 만지면서 묻는다. 물론 시선은 체스판에서 
조금도 떨어지지 않은 채. 그의 손은 방금 전의 손과는 달리 약간 거칠다. 
다르삭스의 질문에 기사이면서도 여성처럼 깨끗한 손을 가진 자, 알란 아 
데일도 체스판을 보고 다르삭스의 대응을 기다리면서 대답했다.

 "그게 말이야... 난 5황자 전하의 보호자거든? "

 "그래서? "

 다르삭스는 손을 뻗어 자신의 말을 옮겼다. 알란은 예상치 못한 다르삭스
의 움직임에 고민스러운 표정이 된다. 한참을 침묵하고 있다가 알란은 천천
히 손을 뻗어 말을 옮겼다.

 "사실, 처음에도 큰 기대를 한 건 아니지만... 하지만 5황자 전하는 귀환
의 의식도 멋지게 치렀고, 현자 브레나를 스승으로 삼았지. 게다가 사교계
에 처음 나왔을 때에는 로엘라인 전하와 루스벨 전하가 함께했고, 라젤 백
작이라던가 베데루스 진 카다라일 등의 대귀족도 거기에 참석했어. 이 정도
면 대단한 것 아니야? "

 다르삭스는 피식 웃었다.

 "그런데, 이상하게 대우가 시원찮다는 거지? "

 "그런 거지. 처음에는 귀족들이 난리를 피운다고 생각했는데, 겨우 며칠만
에 시들해졌단 말이야."

 "그래서 나 따위랑 체스나 둔다는 건가? "

 "아니, 꼭 그런 건 아니지. 어제부터 비가 내리니까... 이 겨울에 웬 비인
지 모르겠지만... 그 덕에 비를 무릅쓰고 레디아한테 가고 싶지도 않고, 할
 일 없이 시간 죽이기에는 여기처럼 마음 편한 곳에 없거든."

 이 바람둥이가 대체 무슨 바람이 불어서 애인에게 가고 싶지가 않다는 걸
까. 가벼운 의문이 떠올랐지만 다르삭스는 곧 그 의문을 지우고 체스판을 
노려보며 생각에 잠겼다. 그는 계속 턱을 어루만지면서 천천히 중얼거렸다.

 "이것 참... 초반에 퀸이 죽어버렸으니 어렵구만... 되살리려면 폰을 전진
시켜야 하는데, 쉬운 일도 아니고..."

 가만히 있던 다르삭스는 체스판에 손을 뻗으면서 말했다.

 "이봐, 알란. 내가 퀸을 되살리려고 이걸, 제일 뒤에 있는 폰을 전진시킨
다면 자넨 날 뭐라고 생각하겠어? "

 알란은 바로 대답했다.

 "바보 멍청이라고 해야지. 어느 세월에 그걸 옮겨? 게다가 난 놀고만 있나
? "

 다르삭스는 싱긋 웃으면서 다른 말을 옮겼다.

 "그렇지? 가능성은 있지만 너무 오래 걸리고, 그보다는 더 유용한 수가 많
으니까. 게다가 폰을 한 칸 한 칸 옮기다가 중간에 너한테 잡힐 수도 있고.
"

 다르삭스는 체스판에서 시선을 떼고 앞으로 숙였던 상체를 당겨 의자에 등
을 기댔다.

 "5황자 전하도 마찬가지야. 물론 황위 계승권을 가진 사람이라는 것은 대
단한 가능성이지. 하지만 그분은 이제 겨우 10세에 불과해. 어느 세월에 그
가 성장하기를 기다리겠나? 그 사이에 이미 제국의 권력은 황태자 전하를 
중심으로 짜여질 테고, 꼬마나 다름없는 5황자 전하의 충신이라는 직함으로
는 거기에 한몫 낄 수 없을 거야. 게다가 5황자 전하의 위로는 4분의 황자 
전하와 6명의 황녀 전하가 계시네. 그 많은 가능성을 두고 굳이 5황자 전하
를 선택할 이유가 어디에 있어? "

 "젠장."

 알란은 표정을 구기면서 체스판을 바라보았다. 다르삭스의 설명 때문인지,
 아니면 체스에서 질 것 같아서인지 알 수가 없다. 알란은 한참동안 고심하
다가 말을 옮기며 물었다.

 "나이트를 내 줄 수밖에 없겠군. 비숍을 죽이고 싶지는 않으니까... 그러
면, 결국 처음에 생각했던 대로 말짱 꽝이라는 거야? 황자 전하의 권위를 
등에 입어 호가호위하는 건? "

 "그러려면 말이지..."

 다르삭스는 말을 옮겨 알란의 나이트를 집어내면서 말했다.

 "결국 체스에서 중요한 건 말 하나하나가 아니라 전체지. 아무리 퀸이 강
해도 혼자서는 나머지를 당해내지 못하니까. 결국 중요한 건 자네나 5황자 
전하와 같은 개인이 아니라 집단, 즉 세력이 있어야 한다는 건데..."

 "건데? "

 "세력을 가지는 데에는 두 가지 방법이 있지. 하나는 원래 있는 세력의 일
원이 되는 거고, 또 하나는 개인들을 모아 새로운 세력을 만드는 거야. 하
지만 자네의 5황자 전하께서는 후자밖에 선택할 수 없어... 원래 우리 크레
온 제국의 황자들은 10세가 되어 황궁에 돌아오기까지 황궁 밖에서 지내면
서, 자신의 개인 세력을 만들어서 들어온다. 바로 그들을 키워준 양부모들
이 지지세력이 되어주는 거지. 헌데... 자네의 5황자 전하는 평민으로 성장
했으니, 당연히 그 부모에게 세력 따위가 있을 리 없지. 게다가 보호자인 
자네까지도 제국 기사단에 있을 뿐, 특별히 인맥이나 재산이 있는 것도 아
니잖나? "

 "끄응..."

 알란은 머리를 감싸쥐면서 체스판을 노려보았다. 초반에 다르삭스의 퀸을 
잡는 쾌거를 거두었으나, 전력의 차이에도 불구하고 다르삭스는 천천히 알
란의 전력을 갉아먹고 있었다. 알란은 한참을 고민하다가 모험을 하기로 마
음먹고 말을 옮겼다. 허나 다르삭스는 바로 말을 움직여 알란이 말을 움직
여서 생긴 빈자리를 파고 들어와 킹을 사정권에 두었다.

 "체크 메이트! "

 다르삭스는 신나게 외쳤다. 알란은 한참을 고민하다가 결국 고개를 떨궜다
.

 "쳇. 졌다."

 "깨끗해서 좋군."

 다르삭스는 체스의 말을 쓸어모으면서 말했다. 

 "자네는 너무 성질이 급해. 기교는 충분한데도, 바로 승부를 보려고 들어
오니까 빈틈이 생기는 거지. 하지만 중요한 건 그런 저돌적인 면이 아니라,
 천천히 승기를 잡아가는 자세라구. 중부에는 이런 말도 있다지않나? '군자
의 복수는 십년이 걸려도 늦지 않다'라고."

 "어쩌란 말이야, 그래서? "

 알란의 항의에 다르삭스는 웃으면서 대답했다.

 "자네가 남의 권위를 힘입어 행세하고 싶은 마음은 알겠어. 하지만 지금 5
황자 전하에게는 아무런 세력도 없다구. 만약 원한다면, 충분한 인내심을 
갖고 세력을 만들어야지. 헌데 자네가 그걸 할 수 있겠어? "

 "방법이라도 있나? "

 알란은 기대에 찬 눈빛으로 다르삭스를 바라보았다. 

 "방법이야 간단하지. 뛰어난 인재들을 모으고, 귀족들을 만나면서 인맥을 
쌓고, 상단에 영향력을 행사해서 재화를 모으고, 그 돈으로 전사들을 모아
서 훈련시키고... "

 "그건 다 아는 방법이잖아. 그게 쉬운 일이 아니니까 이렇게 가만히 있는 
거지."

 알란은 뚱한 표정이 되었다. 그런 알란은 다르삭스는 쯧쯧 혀를 차면서 불
쌍하다는 듯한 눈으로 바라보았다.

 "이 친구야, 누구는 방법을 몰라서 가만히 있나? 방법은 다 알아. 어려우
니까 문제지. 그게 쉬우면 세상 사람이 다 왕 노릇하지 왜 이러고 있겠나! 
어려우니까, 오랜 시간이 걸리니까 아무나 이루지 못하는 거야. 내가 태어
나면서부터 제국에서 소식통으로 이름이 높았겠나? 사교계에서 10년을 활동
하고서야 겨우 소식 빠르다는 이야기를 들었네. 개인의 명성이 이 정도인데
, 자기 세력을 만든다는 건... 보통 어려운 일도 아니고, 하루 이틀 노력으
로 이루어질 것도 아니지."

 "....쳇."

 알란은 혀를 차면서 창문을 바라보았다. 어두운 하늘에서는 겨울비가 추적
추적 내리고 있다. 다르삭스는 손을 뻗어 알란의 어깨를 쳤다.

 "이 친구야, 꿈 깨! 자네는 황자의 보호자라고 위세를 부리는 것보다 이렇
게 골방에서 나랑 체스나 두는 편이 어울린다구! "





 주변은 상당히 어두웠다. 대낮이지만 어제부터 비가 내리고 있어서 늦은 
저녁처럼 어둑어둑하다. 그 컴컴한 하늘에서 내리는 빗줄기를 그대로 맞으
면서, 트리톤은 말에 올라탄 채 가만히 있었다. 하지만 시간이 지날수록 그
는 몸이 불편해져왔다. 어깨를 짓누르는 갑옷의 무게는 그에게 익숙하지 않
았고, 내리는 비는 그의 머리칼은 물론이고 갑옷 틈새를 비집고 들어와 속
옷까지 흠뻑 적셨다. 

 빗줄기가 시야를 가려 멀리 보이지도 않는다. 그래서 주변에 늘어선 많은 
기사들의 선두에 서 있었지만 트리톤은 오셀라드 공작의 얼굴이 잘 보이지 
않았다.

 "하울 기사단장, 하울 아 세이튼. 그리고 이하 하울 나이트 제3, 제4번대 
전원 모였습니다."

 기사들의 앞쪽에는 하울이 홀로 서서 대표자로 오셀라드 공작과 이야기하
고 있었다. 이제 하울 기사단은 동계 훈련을 위해 제1대, 즉 공작과 가신들
의 호위 기사들만 남기고 전원이 황도를 떠나는 것이다. 그리고 이제 하울 
기사단의 일원인 트리톤 역시 여기에 동참해야 하는 것이다.

 비가 내리는 소리 때문에 하울과 오셀라드 공작의 이야기는 그리 잘 들리
지 않았다. 공작은 의례적인 인사말을 몇 마디 하기는 했지만 그 외에는 별
다른 이야기를 하지 않았다. 

 "그럼, 잘 다녀오도록."

 공작은 마지막 말을 마치고 바로 돌아섰다. 공작이 마차에 오르자, 하울은
 돌아서서 하울 기사단을 바라보며 외쳤다.

 "하울 기사단, 출발! "

 그의 힘찬 목소리는 무거운 대기를 한순간에 날려버렸다. 하울 기사단은 
곧 정해진 대열을 맞춰 움직이기 시작했다. 하지만 트리톤은 그 대열에 끼
어있지 않았다. 그는 입단과 동시에 기사단장 직속의 기사로서, 자유로운 
움직임을 허락 받았기 때문이다. 트리톤은 천천히 말을 달려, 기사단의 움
직임을 바라보며 가만히 서 있는 하울에게 다가갔다.

 "단장님."

 "아, 카브리 경. 무슨 일인가? "

 물어오는 하울의 태도는 여전히 밝고 순수했다. 이 빗속에 엷은 미소까지 
띤 그를 바라보며, 트리톤은 입을 열었다.

 "공작 각하께서는 뭐라고 하셨습니까? "

 "무슨 소리야? 나는 기사단의 훈련 일정을 말씀드렸을 뿐인데."

 하울은 멀뚱멀뚱 대꾸하고는, 고개를 돌렸다.

 "어이, 마지막 나오기 전에 문단속 잘 해둬! 훈련에서 돌아와 보니 본부가
 어느새 산짐승들의 보금자리가 되었다는 건 싫으니까! "

 "예, 단장님! 걱정 마십시오! "

 경쾌한 대답이 돌아온다. 하울은 힐끗 트리톤을 바라보고 바로 말을 달렸
다. 계속해서 주변에 가벼운 농담조의 잔소리를 던지면서. 트리톤은 한숨을
 쉬고 천천히 그 뒤를 따랐다.

 하울 기사단은 본부가 있는 산을 벗어나 가장 가까운 성문으로 향했다. 겨
울비가 내리는 하늘은 어두웠고, 세상은 모두 원래의 색채를 잃고 흑과 백
의 무채색만 남아 보는 이의 마음을 어둡게 했다. 황도는 평소와는 달리 돌
아다니는 사람도 거의 없었고, 사람은 하나도 없이 줄줄이 집만 늘어서 있
는 광경은 매우 쓸쓸해 보였다.

 "카브리 경! "

 갑자기 하울이 터벅터벅 말을 걷게 하고 있는 트리톤을 불렀다. 그는 트리
톤에게 오면서 큰 소리로 말했다.

 "함께 성문까지 가지 않겠나? 이따가 기사단이 갑자기 몰려가면 이것저것 
검문검색이 필요한데, 이렇게 비가 오는데 그러는 건 귀찮잖나! 함께 가서 
미리 이야기를 해 두지! "

 트리톤은 무슨 소린가 싶었지만 특별히 거절할 이유는 없었다. 

 "좋습니다. 가지요."

 "하하! 그래, 그럼 가세! "

 하울은 말을 달리기 시작했고 트리톤은 바로 그 뒤를 따랐다. 기사단은 대
열을 지키며 천천히 이동하던 중이었기 때문에 두 사람은 금방 기사단을 앞
설 수 있었다. 

 "...하실 말씀이 있으십니까? "

 트리톤은 말을 달리면서 물었다. 하울은 미소로 답했다.

 "그래, 이 친구야. 그런 공개적인 자리에서 공작 각하의 밀명을 물어보다
니, 제정신인가? "

 별로 책망하는 기색은 느껴지지 않았지만, 트리톤은 의문이 들었다.

 "하지만 주변에는 하울 기사단만이 있었는데요? "

 "우리의 움직임은 다른 기사들에게도 비밀이네."

 "예? "

 예상하지 못했던 하울의 말에 트리톤은 눈을 크게 떴다.

 "그게 무슨 말씀이십니까? 하울 기사단원들은 전부 신뢰할 수 있다고 하셨
잖습니까? "

 하울은 미소를 머금은 채 고개를 저었다. 

 "이건 신뢰의 문제가 아니지. 알아야 할 필요가 있는가 없는가의 문제야. 
공작 각하께서 자네를 신뢰하지 않았다고 생각하나? "

 하울의 말에 트리톤은 입술을 깨물었다. 그렇다. 오셀라드 공작 크류브 데
 레오든. 그가 자신을 신뢰한다는 것은 틀림이 없었다. 그렇지 않다면 그의
 주변에 두지도 않았을 것이고, 이런 일을 맡기지도 못했을 것이다. 하지만
 그렇다고 그가 자신에게 모든 정보를 공개한 것도 아니다. 오직 필요한 정
보만 필요한 순간에 제공했을 뿐.

 "내가 이 일을 공개한다고 해도 밀고하는 자는 없으리라 확신할 수 있네. 
하지만 그것은 어디까지나 내 개인의 확신일 뿐, 절대불변의 진리는 아니지
. 그리고 작전에 참여할 인원 외에는 알 필요가 없는 문제네. 그런데 무엇
하러 일부러 위험을 무릅써야 하나? "

 "...알겠습니다."

 트리톤은 자신을 납득시켰다. 모든 일은 개인의 감정이 아니라 냉철한 이
성으로 합당하게 처리해야 한다. 이것이 트리톤 자신의 가치관이었고, 그리
고 오셀라드 공작과 하울은 이 가치관에 따라 행동한 것이다. 하지만 그럼
에도 트리톤은 자신의 감정을 억누르기 위해 상당한 힘을 써야만 했다.

 그리고 그 냉철한 이성은 트리톤에게 또 하나의 정보를 주었다. 트리톤은 
자신이 생각한 바가 맞는지 확인해보기로 했다. 

 "...그렇다면, 지금 그 계획을 알고 있는 것은 단장님을 비롯해 극소수겠
군요. 작전에 참가할 인원들 대부분에게도, 아직 알려주지 않으신 것 아닙
니까? "

 트리톤이 떠올린 것은, 정보를 모두에게 알릴 필요가 없듯 미리 알려줄 필
요도 없다는 것이다. 어차피 지금 하울 기사단은 훈련을 위해 황도를 벗어
나는 것이다. 만약 자신이라면 예의 '작전'을 훈련의 일환으로 위장할 것이
고, 그렇다면 실제로 작전에 들어가는 순간까지 참여하는 기사들에게도 진
실을 말해줄 필요는 없었다.

 하울은 고개를 끄덕였다. 

 "맞네. 자네와 공작 각하를 제외하면, '작전'에 대해 알고 있는 것은 나와
 에빌 시커드 경, 그리고 오셀라드 영지에서 우리를 기다리는 제3대의 대장
 카산 뿐이지. 편성한 예산표와 훈련일정을 보고 눈치를 챈 친구들이 있을
지도 모르지만, 기껏해야 특수한 기동훈련 정도로 생각하고 있을 거야. 그
리고..."

 하울의 입가가 살짝 올라간다. 저것은 자부심일까, 아니면 짓궂은 장난을 
할 때의 표정일까. 트리톤은 아직 하울이라는 남자의 감정을 읽어낼 수가 
없었다.

 "그건 알라우데 역시 마찬가지겠지."

 "그들이 하울 기사단의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있다는 말입니까? "

 "그야 당연하잖은가? 황도에 존재하는 무력집단은 원칙적으로는 제국 기사
단과 황도 경비대 뿐이어야 하지. 그리고 그들은 황제 직속의 집단이야. 그
러나 실제로는, 우리들 사설 기사단들이 있다... 알라우데가 사설 기사단에
 신경을 쓰는 것은 하루 이틀의 일이 아니야."

 하울은 문득 생각이 난 듯한 표정으로 물었다.

 "만약, 자네가 그들을 상대한다면 어떻게 하겠나? 실체를 찾기는커녕 누가
 그 구성원인지도 전혀 알 수 없는 황제 폐하의 비밀 정보조직을 속이려면 
말이야."

 "글쎄요..."

 트리톤은 떨떠름한 표정으로 대답했다. 지금까지 알라우데를 특별히 의식
했던 적이 없었기 때문이다. 그만큼 알라우데의 행동은 은밀했고, 또한 지
금까지 트리톤이 별로 보안이 필요한 일과는 거리가 있었다는 증거다.

 "그들은 자네가 갑작스럽게 우리 기사단에 들어왔다는 것도 이미 알고 있
을 거야. 아마 이번 훈련의 일정과 예산도 손에 넣고 있을걸? "

 하울의 말에 트리톤은 불신감을 감추지 못했다. 자신에 대한 것은 알 수 
있다고 해도, 그것이 벌써 알려진단 말인가? 게다가 비밀이라고 해야 할 기
사단의 훈련 일정까지도?

 "어떻게 그게 가능하다는 말이지요? 하울 기사단원은 모두 비밀을 엄수한
다고 하지 않으셨습니까? "

 "허나, 인간의 지각을 초월하는 힘이 하나 있지. 남부에는 거의 없는 힘이
기는 하지만..."

 트리톤은 하울이 말하는 것을 눈치챘다. 스르륵 열린 그의 입에서는 탄식
과도 같은 말이 흘러나왔다.

 "마술..."

 "마력의 불모지라고까지 불리는 이 남부에서는, 아니 적어도 크레온 제국 
안에서 마술의 힘을 단순한 유희가 아닌 용도로 사용할 수 있는 곳은 오직 
레오든 황가 뿐이야. 나는 잘 모르지만, 흔히 하는 이야기로는 유능한 마술
사가 있으면 즉각 황궁으로 데려온다더군. 자의(自意)든 타의(他意)든 간에
. 허나 그들이 어디에 있는지, 무엇을 하는지 아는 사람은 아무도 없어... 
어쩐지 알라우데에서나 찾아볼 만한 비밀스러운 냄새가 나지 않나? "

 하울의 말에 트리톤은 언성을 높였다.

 "그렇다면, 이번 작전도 알 수 있는 일이 아닙니까? 마술을 사용한다면 모
르는 사이에 우리의 말을 들을 수도..! "

 "하지만 마술이라고 해서 대비책이 전혀 없는 것은 아니지."

 "하지만 마술에 대항할 수 있는 것은 같은 마술뿐입니다. 그리고, 아무리 
오셀라드 공작 각하라고 해도 뛰어난 마술사를 보유하지는 못합니다! "

 "누가 그렇게 정했나? 마술에 대항하는 건 마술뿐이라고? "

 하울은 마치 장난을 치는 듯한 말투로 물었다. 그리고 그는 자신의 목에 
걸린 목걸이를 들어보였다. 굵은 쇠줄로 만들어진 목걸이의 끝에는 검푸른 
보석이 박혀 있었지만, 색이 지저분하고 모양도 엉망이라 보석이라기보다는
 그냥 특이한 돌이라는 편이 더 어울렸다. 그리고 쇠줄 역시 튼튼하기는 해
도 그리 예쁘지 않아, 그 목걸이가 장신구로서의 역할을 할 것 같지는 않았
다.

 "이 보석은 마정석(魔情石)이란 건데, 마력에는 민감하게 반응을 하지. 원
래 중부에서만 나는데, 주로 전사들이 마술사들을 상대하기 위해 사용한다
고 하더군. 마술 자체는 막지 못해도, 상대가 마술을 쓰는 순간만 안다면 
훨씬 상대하기가 쉽지 않겠나? "

 "그럼... 그 돌이 반응하지 않는 순간은 안전하다는 이야기로군요."

 "그래. 구하기도 힘들고 그만큼 값도 웬만한 보석의 수십 배는 하지만, 하
울 기사단의 간부급 기사들은 전부 가지고 있네. 급하게 출발하느라 아직 
자네에게는 지급하지 못했지만 말이야."

 하울은 이야기를 멈추고 앞을 바라보았다. 커다란 성벽이 점점 가까워지고
 있었다. 열려있는 성문과, 그곳을 지키는 병사들도 함께.

 "어이! 이보게들!! "

 하울은 멀리에서부터 큰 소리로 외쳤다. 하늘색 제복을 입은 병사들은 달
려오는 하울과 트리톤을 보고 무기를 들면서 긴장했지만, 하울은 아랑곳하
지 않고 계속해서 달려갔다. 

 "멈춰라! 누구냐! "

 "하하, 오늘 당번은 자네인가, 닐스? "

 경비병의 날카로운 제지에도 하울은 웃는 낯을 버리지 않았다. 그의 친근
한 태도에 경비병들의 삼엄한 기세는 꺾여버렸고, 제일 뒤에 있던 중년의 
경비병이 앞으로 나섰다.

 "세이튼 경이십니까? "

 "아아, 날세. 얼굴 본지 한 8일 되었나? "

 하울은 허물없는 친근한 미소를 보이며 말에서 내렸다. 하울의 미소에 경
비병들 역시 조금 전까지 보이던 삼엄한 기세가 많이 풀어진다. 그는 말을 
세워둔 채 중년의 경비병, 닐스에게 다가가 허리춤에서 무언가를 꺼냈다. 
뭔가가 잔뜩 쓰인 약간 구겨진 종이였다.

 "미리 연락을 못해서 말이네. 겨울 훈련 때문에, 우리 애들 데리고 밖에 
나가야 하거든. 이게 그 서류네."

 하울은 손으로 종이를 펴서 닐스에게 넘겨주었다. 닐스는 서류를 대충 훑
어보고 하울을 향해 말했다.

 "어쩐지, 술집에 안 보인다 싶더니 훈련 준비를 하셨나 보네요. 그럼 한 
달이 넘게 여기에 안 계시는 겁니까? "

 "여기 돌아오기까지는 두 달 정도 걸릴 거야. 오셀라드 영지까지가 가까운
 거리도 아니고..."

 닐스는 가볍게 한숨을 쉬었다.

 "이런, 두 달 가까이 제 돈을 내고 술을 마셔야 한다니... 이거 타격이 큰
걸요? "

 "아하하하! 그래, 나는 순전히 봉이라 이거지? 나 없는 사이에 아내한테나
 좀 봉사하라구."

 하울은 크게 웃으면서 대꾸했다. 닐스는 따라 웃으면서 서류를 접었다. 

 "돌아오시면 크게 한 턱 쏠 걸 기대하기로 하지요. 그보다, 기사단은 언제
 옵니까? "

 "우리 애들? 금방 올 거야. 같이 출발해서 나만 미리 왔지."

 "뭐 굳이 이렇게 미리 오실 필요도 없는데요. 그냥 기사단하고 같이 와서 
서류만 보여주셔도..."

 닐스의 말에 하울은 눈을 크게 뜨면서 손을 저었다.

 "아닐세, 아니야. 원래는 며칠 전에 연락을 해줘야 하는 일 아닌가? 좀 갑
작스럽게 출발하게 돼서 오늘 가져오긴 했지만.. 앞으로는 이런 일 없도록 
주의하지."

 "뭐 그렇게까지야.."

 닐스의 얼굴에는 편안한 미소가 감돌았다. 자기가 편하게 일하도록 도와주
겠다며, 오히려 더 미안해하는 모습에 기분이 나쁠 리가 없는 것이다.

 "아, 이제 왔군. 각 20명씩 조를 짜서 진행하고 있으니까 총...."

 이러는 사이 금방 기사단이 성문 앞에 도착했고, 하울은 설명을 시작했다.
 원래 황도에 출입하는 사람들의 신분과 숫자는 철저히 기록을 해야 하는 
것이다. 물론 하울 기사단은 서류에 그 내용이 적혀있으니 기록할 필요는 
없지만, 그 기록이 맞는지 확인을 해야 하는 것이다. 하지만 닐스는 하울의
 말을 듣지도 않고 지체 없이 명령을 내렸다.

 "통과! "

 "에에? "

 졸지에 쓸데없는 짓을 해버린 꼴이 된 하울을 향해 닐스는 싱긋 웃어 보였
다.

 "하루 이틀 얼굴 보는 사이도 아닌데요, 뭐. 제게 뭐 숨겨서 나가는 거라
도 있으십니까? "

 하지만 하울의 얼굴은 갑자기 굳어졌다. 정곡을 찔린 듯한 표정이다. 순간
 닐스는 이상하다는 생각에 표정을 굳히고 진지하게 다시 물었지만, 대답은
 그의 예상과는 전혀 달랐다.

 "잘 익은 와인이라면 몇 병 있지만...."

 "헤에? "

 닐스의 일그러진 표정에 하울은 황급히 변명했다.

 "내가 일부러 그런 게 아니라구! 원래 출발 일정은 며칠 뒤라서 느긋하게 
목록에 추가하려고 했는데, 이렇게 갑자기... 오셀라드 영지까지 한 7일은 
걸리는데, 그 사이에도 목은 축여야 할 것 아닌가! "

 "원 참... 정말이지 사람 피곤하게 하십니다."

 닐스는 고개를 설래설래 저었다. 와인 한두병 정도를 갖고 누가 뭐라고 한
단 말인가? 문제가 되는 건 도둑질한 물건이나 범죄자, 그리고 기밀문서뿐
이다. 그리고 닐스는 하울이 그런 행동을 하지는 않을 인물이라는 신뢰를 
갖고 있었다. 

 "그 정도야 봐 드리기로 하지요... 하지만, 대신 한 병은 주시는 겁니다? 
"

 "이런... 완전히 잘못 걸렸군. 알았네, 알았어! "

 하울은 투덜거리면서 한 기사에게 작은 짐을 가져오라고 시켰다. 그리고 
그는 그 짐에서 깨지지 않도록 짚으로 잘 싸인 병을 하나 꺼내 닐스에게 내
밀었다. 어울리지 않게 이를 드러내면서. 

 "잘 마시라구, 응? 이 나한테 갈취해낸 거니까! "

 "말씀대로 하지요."

 닐스는 웃으면서 병을 받아들고, 여전히 웃음을 띤 얼굴로 경례를 붙였다.

 "그럼 잘 다녀오십시오! "

 "아아, 수고하게! "

 하울은 경쾌한 목소리로 대답하고 바로 말에 올라타 하울 기사단을 따라 
성문을 나왔다. 성문을 나오면서부터 기사단의 진군 속도는 몇 배로 빨라져
, 트리톤은 말을 달리는 데에 집중해야만 했다. 그의 승마술은 그리 나쁜 
편이 아니었지만, 그렇다 해도 어디까지나 그는 단순한 관리였을 뿐, 기사
들에 비할 바는 아니었다.

 "다, 단장님! "

 하지만 트리톤은 의구심이 더욱 강했기에, 억지로 입을 열었다. 하울은 트
리톤의 위태로운 모습을 보고 고삐를 당겨 말의 속도를 늦췄다. 트리톤 역
시 안심하고 이야기할 수 있을 정도로 속도를 늦춰 하울과 나란히 달리기 
시작했다. 기사단은 여전히 빨리 달리고 있었으나, 하울과 트리톤은 그들이
 지나가는 옆에서 천천히 달렸다.

 "무슨 일인가? "

 "후우, 기사단의 속도는 대단하군요. 이런 중무장으로... 그건 그렇고, 방
금 그 자와 아는 사이십니까? "

 "뭐, 술집에서 자주 만나서 내가 술값을 보태주는 정도지. 그런데 왜? "

 하울의 대답은 트리톤에게 쓴웃음을 짓게 했다. 아까 보여준 모습을 보면 
닐스와 하울은 절친한 술친구라고 해도 과언이 아닐 것이다. 하지만 하울은
 자신의 친구라고 말하지 않았다. 그렇다면 결론은 간단하다.

 "그를... 이용하시는 겁니까? "

 "사용된 단어가 좀 악의적이라는 게 걸리지만... 틀린 말은 아니겠지."

 하울은 피식 웃으며 대답했다.

 "황도 포루스는 그 거대한 성벽을 경계로 출입이 완전히 통제되지. 8방향
에 각각 성문이 존재하지만, 그 성문은 밤낮을 가리지 않고 엘리트 보병부
대인 황도 경비대가 지키고 있다. 성벽을 타넘는 것이 가능할지는 모르지만
 성벽 위에도 황도 경비대가 언제나 있고, 이들의 이목을 피한다는 건 불가
능해. 성벽에 개구멍이 있다는 이야기는 소문으로도 들은 적이 없다. 그러
니, 어떤 이든 무언가 뒤가 구린 물건을 가지고 황도를 출입한다는 건 힘든
 일이지."

 "그러나 그것을 지키는 것은 결국 인간..."

 트리톤의 말에 하울은 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

 "흔히들 말하지. 개인의 능력과 창의성에게 의존하는 방식으로는, 한마디
로 인간의 영웅적인 면에 의존하는 방식으로는 지속적인 발전이 있을 수 없
다고. 그렇기 때문에 무엇이든 제도적인 면이 중요하다고 말이야... 하지만
, 결국 그 제도조차도 인간에 의해서 유지되는 거지. 아무리 멋진 제도를 
만든다고 해도, 인간이 거기에 부합하지 못한다면 뭐가 되겠나? 이 황도의 
경비 방식을 봐. 튼튼하고 높은 성벽, 엘리트 부대에 의한 경비, 그리고 세
세한 출입기록을 남겨야 한다는 규칙. 그야말로 완벽하다고 할 만한 '제도'
지. 허나 그 제도는 인간에 의해 운용되고, 상대가 인간인 한 마음의 틈은 
있게 마련이야... 애초에 그것을 고려하지 않는 제도란 그 자체로는 아무리
 완벽하다고 해도 결과적으로는 부실한 제도가 되는 거지."

 "이번 훈련에, 제가 모르는 또 다른 계획이라도 있습니까? 황도 경비대의 
눈을 속여야 하는? "

 트리톤의 질문에 하울은 고개를 저었다.

 "아니, 완전히 깨끗해. 닐스가 진짜 하나하나 조사를 한다고 해도, 내가 
말한 와인 몇 병 외에는 기록과 똑같다는 결과밖에는 찾아내지 못할 거야."

 "그럼 왜...? "

 "신뢰란 한번에 쌓는 것이 아니라 조금씩 쌓아 가는 거야. 천천히, 하지만
 꾸준히 일관된 모습을 보여줌으로써 말이지. 그리고 이렇게 쌓인 신뢰만이
, 언젠가 필요한 순간에 큰 도움을 줄 수 있는 거다... 그게 언제가 될지는
 알 수 없지만 말이야. 어쩌면, 결국 끝까지 필요하지 않을 수도 있겠지. 
하지만 그건 희망사항일 뿐 아닌가? 그리고 이러한 인간 사이의 신뢰만이, 
알라우데와 같은 냉철한 시선에서 벗어나게 도와줄 극소수의 무기 중 하나
라는 건 틀림이 없지."



----------------------------------------------------------------------

기념할만한 월드컵 첫승을 축하하며! 앞으로 더욱 좋은 경기를 보여줄 것을
 기원하면서!! 2여어언츠아아아아아암~~!!!!!!

하하. 지난번에 3연참을 해버려서 큰 의미는 없으리라 생각되지만, 안하는 
것보다야 낫지 않겠습니까? 장하다, 대표팀! 화이팅~~!!!

...저는 어제 오후 3시부터 밤까지 TV만 붙들고 있었습니다. 중국, 일본, 
한국을 차례로... 정말 재미있던게 중국은 0:2로 패배, 일본은 2:2로 무승
부, 한국은 2:0으로 승리... 후하하하하하하!!

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.




 "바로 황궁으로 가라."

 오셀라드 공작은 마차에 오르며 명령했다. 마부는 아무런 대답도 없이 마
차를 움직이기 시작했고, 오셀라드 공작은 호위 기사인 아그리파와 함께 마
차 안에 가만히 있었다. 마차 뒤로는 하울 기사단이 대열을 맞춰 천천히 움
직이기 시작하고 있었다. 하울을 비롯한 몇몇 기사들의 목소리가 들려온다.
 
 "이번 계획, 어떻게 생각하나? "

 공작이 물었다. 아그리파는 한참동안 가만히 있다가 겨우 입을 열어 대답
했다.

 "제 의견을 물으시는 겁니까? "

 "그럼 자네 말고 누가 있나? "

 아그리파는 언제나 보여주는 무표정한 모습 그대로, 시선조차 공작을 향해
 돌리지 않고 대답했다.

 "각하께서 제게 기대하시는 것은 충실한 호위역이지, 의견을 묻는 상대는 
아니라고 생각했습니다만..."

 "자네의 말 대로네. 그러니 부담스럽게 생각하지 말고 대답해 보도록."

 아그리파는 잠시 침묵을 지켰다. 공작은 대답을 재촉하지 않고 기다렸고, 
한참만에 아그리파는 입을 열었다.

 "...이번 작전에, 트리톤이 왜 끼어야 하는지 알 수 없습니다."

 "아아, 그를 하울 기사단원으로 넣은 것 말인가? "

 아그리파는 고개를 끄덕였다. 설명은 하지 않는다. 그래서 공작은 스스로 
이야기를 할 수밖에 없었다. 

 "확실히 이번 일에 트리톤이 필요하지는 않아. 하울은 정예 기사들을 선발
해 작전을 수행할 것이고, 그는 적어도 맡긴 일은 확실히 처리를 하는 사람
이지. 트리톤은 오히려 짐만 될 지도 몰라."

 여기까지 말한 공작은 싱긋 웃었다.

 "자네는, 내가 트리톤을 편애한다고 생각하는 건가? "

 "그것까지 제가 참견할 필요는 없다고 생각합니다만..."

 "그는 아직 어려."

 공작은 천천히 말했다.

 "뛰어난 인재인 것은 확실하지. 무엇보다도 더 높은 위치에 서려는 야심이
 있고, 그리고 거기에 필요한 노력을 아끼지 않아. 노력할 생각조차 하지 
않으면서, 다른 사람과 자신을 비교하며 신세나 한탄하는 쓰레기들과는 비
교할 바가 아니지. 하지만, 아직 어려. 아직 젊고, 그만큼 순수하기에, 편
한 길을 선택할 줄을 몰라. 아마 하울을 보면, 자신에게 뭐가 결여되어 있
는지 알 수 있겠지..."

 아그리파는 대답하지 않았다. 공작도 대답을 기대하지 않았는지 말을 마치
고는 그대로 눈을 감았고, 마차가 멈춰설 때까지 움직이지 않고 있었다. 

 한참의 시간이 지나 마차가 멈춰섰다. 공작은 바로 일어섰다. 

 "그럼 다녀오지."

 오셀라드 공작은 마차에서 내렸다. 아그리파는 주변을 살피며 공작이 팔라
스 대전까지 들어가는 뒤를 따랐지만, 팔라스 대전 안으로는 들어가지 않았
다. 팔라스 대전은 무장한 자가 들어갈 수 없는 장소. 여기에 예외가 될 수
 있는 것은 '휘두르는 검'의 운명을 선택한 미테올과 같은 극소수의 인물들
뿐이다. 설사 4대 가문의 수장이라 해도, 오셀라드 공작과 같은 황족이라 
해도 팔라스 대전에는 호위 기사를 데리고 갈 수 없는 것이다.

 공작은 거침없이 걸어나갔다. 그를 알아본 시종이나 관리들이 고개를 숙였
지만 본 척도 하지 않고 계속 걸어간다. 그가 가는 장소는 팔라스 대전의 
최상층, '하늘의 장'이었다. 한쪽 벽 대부분이 유리로 만들어져 언제나 밝
게 빛나던 그 곳은, 어두운 하늘이 그대로 보여 오히려 더욱 음침한 느낌을
 준다. 하지만 공작은 아랑곳하지 않고 회의실로 들어갔다.

 "어서 오십시오, 숙부님."

 가장 먼저 그를 알아본 것은 황태자 아루스였다. 그는 예전과 마찬가지로 
황제의 좌석 옆의 자기 자리를 지키고 있었다. 

 "안녕하십니까, 황태자 전하. 좀 늦었습니다."

 오셀라드 공작은 인사를 하면서 주변을 살폈다. 출석한 인원은 어제와 다
르지 않다. 황자들을 위한 좌석에는 황태자 아루스와 함께 2황자 펙시스가 
있었고, 4대 가문의 자리에는 시그르 진 루드와 베데루스 진 아켈라인이 있
다. 자신을 제외한 4명의 재상은 이미 자리에 앉아 있었다. 오셀라드 공작
은 자신의 좌석으로 가 앉으며 말했다.

 "다들 일찍 오셨군요. 그런데, 아직 오지 않은 분이 있는 것 같습니다만? 
"

 "아직 반 다이크는 오지 않았습니다."

 펙시스가 대답한다. 그의 목소리에는 희미하게 감정이 섞여 있었고, 그의 
날카로운 눈을 바라본 오셀라드 공작은 그것이 분노와 좌절감이 뒤섞인 것
이라고 생각했다. 

 공작은 펙시스를 향해 싱긋 웃어보였다. 제국을 떠받치는 4대 가문의 일원
이며, 그 중 전투에 관한 일체에 있어 제국에서 제일간다는 다이크 가문의 
후계자, 반 다이크. 그는 마침 황도에 와 있었고, 공작은 아루스가 제안하
고 펙시스가 계획을 세운 군제 개편에 대한 조언을 그에게서 구하기로 했다
. 그리고 그것은 단순한 반 다이크 개인의 의견만이 아닌 4대 가문 중 하나
의 의견으로서, 그는 아루스의 이야기에 반대를 할 것이다. 그것이 자신이 
대표하는 다이크 가문의 의견이며, 그것이 귀족 평의회의 대표자인 다이크 
가문의 입장일 테니까. 

 '세상사는 단순한 요소들이 복잡하게 얽혀서 이루어지는 거지...'

 공작은 속으로 뇌까렸다. 무엇이든 다른 것들과 상관없이 그 자체만으로 
존재하는 것이란 세상에 없다. 모든 요소는 다른 요소와 함께 존재하는 법.
 반 다이크는 개인이면서 동시에 다이크 가문의 대표자, 그리고 귀족들의 
권익의 보호자여야 한다. 그리고 그에게 조언을 부탁하는 것은 의견이 모이
지 않는 상황에서 간단히 결론을 내릴 방도이기도 하고, 아루스의 계획을 
무산시킬 결정타이기도 하며, 또한 하울 기사단이 국경 지역을 휘젓는 데에
 도움이 될 일이기도 하다. 

 덜컹.

 문이 활짝 열리고 반 다이크가 들어왔다. 그는 며칠 전 마라엘 백작의 파
티장에서 보여주었던 지저분한 모습이 아닌, 깨끗이 면도를 하고 머리도 단
정하게 빗어 내린 모습을 하고 있었다. 복장 역시 누더기에 가까운 전투복
이 아닌 단정한 예복이었다. 아마도 마라엘 백작이 준비해준 것이리라. 하
지만 이렇게 몸단장을 했어도 그에게서 풍기는 기운은 유약한 귀족의 것이 
아니라 호방한 전사의 것이었다.

 "좀 늦었소. 모일 사람들은 모두 모인건가? "

 "어서 오십시오, 반 다이크. 당신이 마지막입니다."

 아루스가 웃으면서 그를 맞이했다. 반 다이크는 아루스를 향해 고개를 살
짝 굽혀 보였다.

 "만나서 반갑습니다, 황태자 전하. 아주 오랜만이군요. 전에 만났을 때에
는 꽤나 약해 보였는데, 이제 보니 훌륭한 전사가 되신 것 같습니다."

 반 다이크의 말에 아루스는 쓰게 웃었다. 그와 아루스의 나이 차이는 겨우
 6살 정도밖에 나지 않음에도 마치 한 세대 윗사람처럼 말했기 때문이다. 
하지만 생각해보면 그를 만났던 6년 전에는 자신은 17세의 어린 황태자에 
불과했고, 그는 이미 청색 제1군단의 군단장으로 활동하고 있던 시기다. 

 "청년기의 성장은 빠르니, 당시의 저로 생각지 않으시는 게 좋을 겁니다, 
반 다이크. 어쨌든, 우선 앉으시지요."

 "앉아서 말로 떠드는 것은 좋아하지 않지만..."

 반 다이크는 혼자 중얼거리며 자신의 자리, 4대 가문의 대표자들을 위한 
자리에 앉았다. 펙시스는 그가 자리에 앉는 것을 보면서 남모르게 한숨을 
쉬었다. 이제 4대 가문 중 심연의 사렐린 가문을 제외한 세 가문의 좌석이 
주인을 찾았다. 5재상은 평소와 마찬가지로 전원이 출석했고, 황자 중에서
는 자신과 아루스만이 있다. 펙시스는 오늘만큼 다른 황자들이 빈자리를 채
우지 못하는 사실이 안타까운 적이 없었다. 하다 못해 미테올과 에드윈이 
자리만 채워주고 있었더라도! 그것만으로도 황자들의 결속력을 보여줌으로
써 4대 가문의 인물들에게 무언의 시위가 될 수 있는 것을. 하지만 미테올
은 이런 자리에 가만히 있는 것을 고문으로 여기는 녀석이었고, 에드윈은 
아루스의 계속된 설득에도 번번이 고개를 저으며 협력하지 않았다.

 "그럼, 반 다이크를 위해 안건에 대한 이야기를 하기로 하겠습니다. 펙시
스, 설명을."

 아루스의 말에 펙시스는 천천히 일어섰다. 그렇다. 어제 엘라인이 말했던 
대로, 자신은 자신이 할 일을 완수할 뿐이다. 그것이 성공할 것인지 실패할
 것인지는 나중의 이야기이며, 할 일도 내팽개치고 주변 상황을 탓하기만 
하는 것은 그나마 적은 성공 가능성을 아예 없애버리는 행동일 뿐이다.

 "예. 그럼 우선, 이번 계획의 기본 목표를 말씀드리겠습니다."

 펙시스는 자리에서 일어나 주변을 한번 둘러보고 계속 이야기했다.

 "현재 크레온 제국의 무력은 자색 군단과 청색 군단을 중심으로 짜여져 있
습니다. 자색 군단, 즉 제국 기사단 크레이모어는 제국의 검이라 불리고, 
청색 군단, 즉 중보병을 중심으로 한 혼성군단은 국경에 거주하면서 제국의
 방패라 불리고 있지요. 그리고 이러한 이원적인 체제는 오랜 역사동안 그 
효과가 입증되어 왔습니다. 허나..."

 펙시스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 원탁을 둘러싼 이들은 모두 조용히 그의 이야
기를 듣고 있었다. 펙시스는 목청을 가다듬고 계속 말했다.

 "현재 우리 크레온 제국에 대항할 만한 상대는, 같은 남부에 존재하는 로
사리온 왕국밖에는 없습니다. 그리고 모두들 아시겠지만, 오랜 반목의 역사
동안 로사리온과 크레온은 결정적인 승리를 거두지 못한 채로 있었습니다. 
그리고 그 가장 큰 원인은, 로사리온의 성기사, 팰러딘 때문이라고 생각하
고 있습니다."

 "흐음, 성기사라... 확실히 제국의 검이라는 제국 기사단 크레이모어는 언
제나 성기사들에게 격파되어왔었지...

 반 다이크가 조용히 중얼거렸다. 제국 기사들이 그의 말을 들으면 눈을 부
라리며 결투 신청을 할 터이지만, 이 자리에 제국 기사는 없었다. 군사를 
담당하는 코크륜 타레일은 한때 제국 기사였지만, 이런 자리에서 문제를 일
으킬 정도로 생각이 없는 인물이라면 애초에 재상의 지위를 얻지도 못했으
리라. 그는 반 다이크의 말에 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었지만, 별다른 말
은 하지 않았다. 

 "이미 제국 기사단 크레이모어는 그 숫자만 보더라도 이미 1천 명이 넘었
고, 그 1천 명의 힘을 한 점에 집중한다는 것은 불가능에 가깝습니다. 허나
, 제국에는 크레이모어 외에도 강력한 기사단이 있지요. 황도에 거주하는, 
제국 기사단 못지 않은 힘을 가진 기사단들이."

 "사설 기사단...."

 5재상의 일원인 크루져드가 낮은 목소리로 말했다. 그로서는 황태자 아루
스의 계획에 반대할 이유가 전혀 없었다. 그는 귀족 출신이긴 하지만 자신
의 영지나 가문의 힘은 미소한 수준이었고, 오히려 황제의 충신이자 중앙의
 관료로서의 입장이 더욱 강했다. 아루스의 계획은 사설 기사단이라는 이름
으로 흩어져 있는 '힘'을 한데 모은다는 것이었고, 그로서는 반대할 이유가
 전혀 없었다. 오히려 환영하는 입장이었던 것이다.

 "그렇습니다. 그래서 황태자 전하의 명령을 받들어, 저는 엘라인과 함께 
간단한 계획을 세웠습니다. 사설 기사단에서 최강의 기사들을 모아, 로사리
온의 성기사에 상응하는 소수의 기사집단을 만들기로. 그리고 그 세부 사항
은..."

 "이 이상 설명이 필요합니까, 2황자 전하? "

 오셀라드 공작이 물었다. 펙시스는 입술을 살짝 깨물었다. 정말이지 적절
한 순간에 끼어들어 할 말을 없게 만드는 사람이다. 이대로 가만히 있어주
면 그와 엘라인이 완성한 세부 계획안을 말할 수 있고, 그것으로 계획이 확
정된 것으로 밀어붙이거나 그렇게는 못한다 하더라도 계획이 나름대로 합리
적이라고 좌중을 납득시킬 방도가 될 수 있을 터인데...

 "아직 군제 개편에 대해, 어떻게 해야 할 것인지 결론은 나지 않았습니다.
 그래서 조언을 듣기 위해 일부러 반 다이크를 여기까지 오라고 했습니다. 
이제 그의 의견을 들을 때가 된 것 같습니다만."

 오셀라드 공작은 유려한 말투로 자신의 생각을 말했다. 그의 말은 논리적
으로 합당했고, 사람들은 침묵으로 그에게 동의를 표했다. 

 "흐음. 결국 결정권은 내게 있는 건가? "

 반 다이크가 중얼거렸다. 그의 말에 대답하는 사람은 없었지만, 그의 말이
 옳다는 것을 모두가 알고 있었다. 황실 원탁 회의는 다수결에 의해 결론을
 내리지 않는다. 다수결은 진실과는 상관없이, 그저 더 많은 이들이 원하는
 방향으로만 결정을 내리는 방식이다. 그것이 과연 최선인지, 정말로 합당
한 방식인가와는 아무런 상관이 없이. 제국의 국정을 전부 국민들에게 맡기
면 제국이 금방 무너지리라는 것은 명백하다. 누구도 자신의 희생을 감수하
면서까지 제국이라는 사회를 지키려고 하지 않을 것이고, 설령 다수가 원하
는 방식으로 결론이 나온다 해도 그 반대 세력은 계속 자신들의 의견을 주
장하고, 그리고 결론을 부정할 것이므로. 그렇기에 제국은 소수의 대표자들
, 바로 귀족이라는 고귀한 혈통의 인물들을 지배층으로 가지고, 또한 황족
의 명령에 따라 움직이는 것이다. 제국은 곧 황족의 것, 자신의 소유물을 
망가뜨리려는 인물은 없을 터이므로.

 이러한 방식은 이 자리, 황실 원탁 회의에서도 마찬가지로, 아무리 대표자
들이라 해도 다수결로는 결론을 내리지 않는다. 모두의 동의를 이끌어내거
나, 혹은 어떤 특정의 '권위'에 의해 결론이 내려지는 곳. 그리고 아루스가
 제안한 군제 개편에 관련된 권위는 4대 가문의 일원인 다이크 가문의 것이
었다. 펙시스는 자리에 앉아, 반 다이크의 선고를 기다렸다. 

 "겨우 이런 이야기를 갖고 이렇게 호들갑들이야? "

 반 다이크는 피식 웃고는 가벼운 말투로 말했다.

 "나는 찬성이다."

 "뭐라고요? "

 펙시스는 자신도 모르게 눈을 부릅뜨고 큰 소리로 물었다. 그의 마음은 불
신보다 더욱 큰 경악이 들어찼다. 4대 가문의 일원인 다이크 가문의 후계자
, 반 다이크. 그가 자신의 이야기에 찬성했다? 귀족의 대표자로서 그들의 
이익의 대변인이어야 할 그가?

 놀란 것은 펙시스만이 아니었다. 원탁을 둘러싸고 앉은 사람들은 일제히 
불신감이 섞인 시선을 반 다이크에게 보냈다. 하지만 반 다이크는 빙글빙글
 웃으면서 말했다.

 "왜들 그렇게 놀라는 거지? 내 생각이 잘못되었다고 생각하나? "

 "진심...입니까, 반 다이크? "

 질문을 던진 것은 커다란 몸집의 남성, 5재상의 일원으로 군사를 맡은 코
크륜이었다. 반 다이크는 바로 대답했다. 

 "이보게, 코크륜 타레일. 당신도 한때 기사였으니 알겠지만, 검은 날카로
울수록 좋은 거야. 당연한 것 아닌가? "

 "그 이야기는..."

 "검이 아무리 많아봤자 날카롭지 못하다면 의미가 없지. 지금까지 제국 기
사단이 로사리온의 성기사들에게 매번 당한 이유가 그거야. 숫자만 많으면 
뭘 하나? 붙을 때마다 깨지는 걸. '날카롭다'는 것은, 그만큼 위력이 크고,
 또 그만큼 가늘다는 걸 말하지. 한마디로 말해 소수 정예! 애초에 기사단
의 존재 이유가 이것 아니었나? 그런데 언제부터 소수 정예가 되어야 할 기
사단이 대량으로 육성되는 기병단이 되어버렸지? "

 "그대는 제국 기사단을 비판하는 건가? "

 크루져드가 엄숙한 목소리로 물었다. 그는 5재상의 일원으로 황태자 아루
스의 계획을 지지하고 있었고, 그리고 반 다이크가 거기에 힘을 실어주었다
는 것은 알고 있었지만, 그가 현 체제를 비판하는 듯한 이야기를 하는 것은
 용납할 수 없었다. 

 크루져드의 말에 반 다이크는 자리에서 일어서 큰 소리로 말했다. 

 "난 제국의 방패인 청색군단의 군단장이다. 방패란 충분히 넓고, 그리고 
튼튼해야 하고, 무엇보다도 상처를 입더라도 그것을 당연하게 생각해야 하
는 거야. 왜냐하면 방패가 상대의 공격을 막아내는 사이, 검이 상대의 숨통
을 끊어줄 것을 믿기 때문이지! 허나 그 검이, 아무리 휘둘러도 생채기밖에
 내지 못하는 검이라면 방패가 어떻게 그것을 믿고 버티라는 건가! "

 반 다이크는 이빨을 드러내며 자신의 분노를 분명히 표현했다. 그의 기세
는 마치 흉폭한 야수와도 같아, 아까 회의실에 들어올 때와 동일한 인물이
라고는 생각되지 않는다. 크루져드는 겪어보지 못한 그 흉폭한 기세에 말을
 잇지 못했고, 반 다이크는 바로 아루스에게로 시선을 돌렸다. 그는 정중히
 허리를 굽히며 말했다.

 "저는 황태자 전하의 계획에 찬성합니다. 부디 로사리온에 뒤지지 않는 검
을 만들어 주십시오. 우리들 청색군단이, 제국의 방패가 그 검을 믿고 묵묵
히 버틸 수 있도록. 기사단이 황도에서 머무르는 동안, 저 황량한 국경에서
 평생을 보내면서도 그것을 자기 희생이라 생각지 않고 서로의 신뢰에 의한
 협력의 일환이라고 생각하도록 해 주십시오. 저는 청색 제1군단의 군단장
으로서, 황태자 전하께 부탁드립니다."

 "그대는 지금 청색 군단의 군단장으로서 이 자리에 선 건가? "

 아켈라인이 날카롭게 말했다.

 "그렇다면 지금의 발언을 철회하고 당장 나가도록! 우리는 다이크 가문의 
대표자인 반 다이크를 불렀지, 청색 군단장인 반 다이크를 부르지는 않았어
! "

 반 다이크는 아루스를 향해 굽혔던 허리를 세우며 아켈라인을 내려보았다.
 아켈라인 역시 좌석에 앉은 채 지지 않고 그를 바라보았다. 두 사람의 시
선이 허공에서 맞부딪힌다. 반 다이크는 천천히, 상대를 씹어먹을 듯한 느
낌을 주면서 말했다. 

 "미안하지만 나는 다이크 가문의 후계자이면서 동시에 청색 군단장이야. 
나는 이 둘을 따로 놓고 생각하는 편리한 방식은 몰라. 내게 요구되는 건 
이 둘을 동시에 만족시키는 거지, 어느 하나를 위해 다른 하나를 버리는 게
 아니라구. 베데루스 진 아켈라인, 그대는 가문의 이익을 위해서라면, 그대
가 맡은 황도 경비대의 부대장이란 직위에 요구되는 책임을 포기할 건가? "

 반 다이크의 말에 아켈라인은 대답할 수가 없었다. 분명 그 역시, 베데루
스 가문의 장이면서 동시에 황도 경비대의 부대장이었고, 그 직책이 요구하
는 책임을 포기한다는 것은 곧 황가에 대한 배신을 의미했다.

 "그리고 당신도 잘 알고 있을 텐데. 아무리 귀족 평의회의 대변인이라고 
하지만, 그들의 의견을 대변해 주었다 해서 다른 귀족들이 황가의 분노에 
대한 방패막이가 되어줄 리가 없다는 것을. 만약 다이크 가문이 황제의 분
노를 산다면, 귀족들은 오히려 다이크 가문의 힘을 조금이라도 더 뜯어먹기
 위해 혈안이 될 터인데. 결국 힘이 되어주는 것은 자기 자신의 힘 뿐이야.
 다른 이에게 의존하는 힘으로는 결코 살아나갈 수 없다구."

 반 다이크는 아켈라인에게서 시선을 돌려 좌중을 훑어보았다. 대부분은 불
편한 기색을 감추지 않고 있었다. 아마도 공개적으로 이런 이야기를 한 것
이 불만이라는 것이겠지. 반 다이크는 싱긋 웃었다. 하지만 그럼에도 자신
의 행동을 제지하지 못하고 가만히 있는 것은, 자신에게 힘이 있기 때문이
다. 행동할 수 있는 범위는 그것이 옳으냐 그르냐가 아니라, 그것을 남들이
 인정하느냐 마느냐가 아니라, 그런 행동을 하면서도 제지받지 않을 힘이 
있느냐 없느냐로 결정되는 법. 반 다이크는 그런 '힘'의 논리에 의해 다이
크 가문의 후계자가 된 인물이었다.

 "더 이상 있을 필요는 없겠군."

 반 다이크는 그대로 문을 향했다. 

 "반 다이크."

 원탁을 등진 그를 누군가가 불렀다. 반 다이크는 돌아서서 자신을 부른 사
람을 쳐다보았다. 파란 머리칼을 가진, 예전에 보았던 모습에서 많이 변해 
이제는 훌륭한 성인이 된 청년이 자신을 바라보고 있었다.

 "당신의 생각과 제 생각은 같은 방향을 향하고 있습니다. 그러니 그 결과
를 기대하세요. 당신이 원하는, 진정 신뢰받을 가치가 있는 제국의 검을 만
들어내겠습니다. 만약 그 길에 방해물이 있다면, 어떤 방식으로든 깨끗이 
치워버리고 나아갈 겁니다. 나 아루스 데 레오든의 이름을 걸고 약속합니다
."

 "아아. 기대하겠습니다, 황태자 전하."

 반 다이크는 싱긋 웃고는 회의장을 나갔다. 그가 나가고 잠깐의 침묵이 흘
렀지만, 곧 황태자 아루스가 입을 열었다.

 "그럼, 펙시스. 아까 이야기하던 것을 계속 설명해드려라."

 "아, 예. 알겠습니다, 전하."

 펙시스는 일어서면서 허둥지둥 아까 설명하던 곳을 이야기하기 시작했다. 
전에 없이 당황스러운 표정이다. 그리고 그것은 펙시스만이 아니라 원탁을 
둘러싸고 앉은 대다수가 마찬가지였다. 표정으로 드러낸 인물은 거의 없었
지만, 그들의 마음 속에서는 거센 폭풍이 불고 있었다. 그리고 그 폭풍의 
중심에는 방금 아루스가 한 말이 있었다. 

 '방해물이 있다면, 어떤 방식으로든 깨끗이 치워버리고 나아갈 겁니다.'

 방해물을 치워버린다! 그것은 자신의 의견에 반대하는 인물이 있다면 그를
 제거하겠다는 이야기다. 지금까지 아루스는 황태자로서 자신의 지지기반을
 굳히는 데에 주력했지만, 그것은 강력한 권위로 상대를 굴복시키는 것이 
아니라, 상대방의 호의를 이끌어내고 그의 이익을 지켜주겠다는 정치적인 
협상에 의해서였다. 그렇기에 지금까지 대다수 귀족들의 아루스에 대한 이
미지는 부드럽고 따스한 것이었다. 이번 일에 시그르 진 루드와 베데루스 
진 아켈라인, 그리고 크류브 데 레오든이 망설임없이 반대 의사를 표시할 
수 있었던 것도 이러한 이미지 탓이었다. 헌데, 이제 그 황태자는 공개적으
로 자신의 의견에 반발하는 인물을 용서치 않겠다는 이야기를 한 것이다! 

 '나와 같은 혈통을 가진 이를, 너무 만만하게 생각했던가? '

 오셀라드 공작은 싱긋 웃었다. 이제 황태자가 자신의 주장을 밀고 나가기 
시작하려는 지금, 정계는 큰 변화를 겪게 될 것이다. 그리고 그 변화 속에
서 자신이 어떻게 될 것인가는 아무도 알 수 없다. 그래서 공작은 웃었다. 
앞으로는 더욱 재미있는 일들이 벌이질 것이기에. 그에게 아루스에 대한 두
려움은 없었다. 어차피 황족의 적은 황족 뿐. 서로 대등한 존재로서 각자의
 이익을 위해 싸우고, 진다면 그대로 파멸할 뿐이다. 냉정한 법칙이며 동시
에 공평한 법칙. 그리고...

 '전쟁과 마찬가지로, 변화의 시기에는 얼토당토않은 일들이 벌어지기도 하
지... 그리고 그런 일들은 혼란 속에서 안정을 갈구하는 이들에게 쉽게 받
아들여진다. 설령 그것이 제위의 찬탈이라 하더라도...'



----------------------------------------------------------------------


글을 쓰다가 보니 날짜 개념을 하루 잘못 잡았더군요. 펙시스와 엘라인이 
휴가에서 돌아온 다음날 하울 기사단이 출발해야 하는데... 므으음.

우선 고백하오니 용서를 부탁드립니다. 꾸벅. 
(나중에 확실히 고칠께요오~)


그리고, 간만에 라니안에 놀러갔더니 웬 테러가.... ADSL프로에 512메가 램
을 달고 있는데도 74편을 보려니 한참이 걸립니다. 댓글 테러는 좀 자제해 
주세요. 아무리 응원이라고 해도 그렇지, 왜 그딴방식으로 한답니까? 응원
이라면 좀 더 제대로 해 주시고, 테러라면 제 메일로 해 주시길. 
(아, 그리고 라니안 운영진 여러분, 댓글 좀 삭제해주세요. 그 응원한답시
고 글자 복사해서 잔뜩 붙인 것...)

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락 및 테러는 hongsam1@netian.com으로...







 겨울비가 그친 것은 하울 기사단이 출발한 다음날이었다. 정확히 말하자면
 하울 기사단이 출발한 날부터 빗줄기가 점점 가늘어졌고, 다음날 아침이 
되어서는 구름도 완전히 걷혀 맑은 하늘을 태양이 환하게 비추었다.

 카이사는 이바드 별궁 앞의 공터에 서서 숨을 들이마셨다. 비가 지나간 후
의 아침 공기는 차고 맑았다.

 "우으으으음...."

 카이사는 크게 기지개를 켰다. 라크와 함께 검투장에서 돌아온 이후 지금
까지 사흘 간 밖에 나가지를 못했던 것이다. 특별히 다른 곳에 갈 일도 없
었고, 그를 찾는 사람도 없었다. 매일 글자를 가르치기 위해 오는 2황녀 로
엘라인을 제외하면 다른 형제자매들도 방문하지 않았고, 그의 유일한 친척
인 알란 역시 얼굴을 보이지 않았다. 그래서 이바드 별궁 안에서만 활동했
던 카이사에게, 오랜만에 숨쉬는 바깥 공기는 상쾌한 것이었다.

 "기분이 좋으신가 보군요? "

 카이사의 앞에는 라크가 서 있었다. 카이사는 바로 고개를 끄덕였다.

 "응! 아주 좋아. 오랜만에 밖에 나왔잖아? 시원한 공기만으로도 좋은데? "

 "그런가요. 좋습니다. 검술이란 결국 몸을 움직이는 기술, 활동적인 성격
이 검술에는 적합하지요."

 라크는 눈을 들어 주변을 바라보았다. 젖은 수풀에 맺힌 물방울이 햇빛에 
빛나고 있다. 대기는 싸늘한 편이었지만 비가 오는 중에는 날씨가 따뜻하고
 습했던지라 오히려 더욱 상쾌하다. 

 "검은 좀 다룰 수 있게 되셨습니까? "

 "검? "

 카이사의 반문에 라크는 고개를 끄덕였다.

 "예. 어디를 가시든 검을 손에서 떼어놓지 말라고 했지요. 사흘 정도면 익
숙해지실 때도 되지 않았나요? "

 "그게.."

 카이사는 웃으면서 양 팔의 소매를 걷어올렸다. 카이사의 양 팔에는 가벼
운 상처 자국이 여기저기 많이 있었다. 처음 검을 받았을 때, 라크의 명령
에 베었던 상처는 아직도 붕대로 감싼 채였지만 그 이외에도 베인 상처가 
적지 않았다.

 "조심하고는 있지만, 아직도 자주 다쳐. 큰 상처는 별로 없지만..."

 라크는 잠시 침묵했다. 그는 뭔가를 가만히 생각하다가, 카이사에게 자신
의 손을 내밀었다.

 "전하. 제 손을 보고 따라해 보세요. 엄지를 제외한 손가락을 둘씩 붙여보
시지요."

 카이사는 라크의 손을 바라보고 그를 따라해 보았다. 엄지는 내버려둔 채 
집게손가락과 가운뎃손가락을 붙이고, 약손가락과 새끼손가락을 붙인다. 별
로 어렵지 않았다.

 "그럼, 이번에는 붙이는 손가락을 바꿔보세요."

 라크는 손바닥을 카이사를 향해 내밀어보인 채 바로 손가락을 움직였다. 
이번에는 새끼손가락만 따로 떨어지고, 엄지손가락과 검지손가락이, 가운뎃
손가락과 약손가락이 붙는다. 카이사는 바로 그것을 따라하려고 했지만, 약
간 시간이 걸렸다. 물론 이번에도 라크가 보여주는 손모양을 따라하는 것이
 그리 어렵지는 않았다.

 "좋습니다. 그럼 이 둘을 번갈아 만들어보시지요."

 카이사는 손가락을 잽싸게 움직여보았다. 하지만 라크가 보여주었던 것과 
같이 빠른 변화를 보여주기도 전에 손가락은 서로 움직임이 엉켜 엉망이 되
어 버린다. 라크는 가만히 카이사가 손가락을 움직이는 것을 지켜보기만 했
고, 카이사는 움직임이 안정적으로 될 만큼 속도를 늦췄다. 하지만 여전히 
손가락의 움직임은 엉망이었고, 두 모습을 계속 반복하기 위해서는 아주 천
천히, 라크의 순간적인 변화와는 비교 자체가 안될 정도로 느리게 움직여야
만 했다.

 "하아..."

 라크의 입에서 하얀 입김이 뿜어져 나온다. 라크는 천천히 말했다.

 "제가 잘못 생각했군요... 역시 누구든 주관적일 수밖에 없는 모양입니다.
"

 "왜 그래? "

 카이사의 질문에 라크는 팔을 아래로 내리더니 크게 원을 그리며 허리에 
차고 있던 검을 뽑아들었다. 그의 움직임은 너무나 가벼웠고, 파공음도 거
의 들리지 않을 정도로 부드러웠다. 그는 팔을 뻗은 채, 손목과 손가락만을
 움직이며 검을 빙글 돌렸다. 무생물이 아니라 뱀과 같은 생명체가 라크의 
손을 타고 빙글 돌아가는 듯한 모습이다. 

 "제 검술은 기본적으로 부드러움과 빠름을 기본으로 삼습니다. 힘보다는 
기술에 주력하는 검술이지요. 그리고 저는 그런 검술을 배우는 데에 적합한
 재능을 갖고 있었습니다. 그래서 습득이 빨랐지요."

 "그런데? "

 "그래서 저는 검을 곁에 두면서, 검에 쉽게 익숙해질 수 있었습니다. 검을
 다스리는 기술을 익히는 데에 저는 별 어려움을 느끼지 못했지요. 그래서.
.. 무의식중에 전하께서도 저와 마찬가지라고 생각했습니다."

 "뭔가... 잘못된 거야? "

 카이사는 라크의 목소리에 약간의 실망이 섞여있다는 것을 알 수 있었다. 
그리고 예상대로 라크는 고개를 끄덕였다.

 "시험을 해 보지도 않고 전하의 재능을 제 마음대로 판단했던 거지요. 전
하께 검을 곁에 두라고 하기 전에, 방금의 움직임을 시켜보는 건데... 전하
께서는 손가락의 움직임이 기민하신 편은 아닙니다. 인정하시겠습니까? "

 "...응. 어렸을 때부터 어머니에게 손재주가 없다고 혼났었지."

 카이사는 고개를 끄덕였다. 어머니는 언제나 자신을 골칫덩이, 사고뭉치라
고 부르곤 했었다. 특별히 큰 말썽을 부리지는 않았지만, 움직임이 둔해서 
넘어지거나 그릇을 깨뜨리기 일쑤였다. 물론 다른 아이들에 비해 특별히 둔
한 것도 아니었지만, 마찬가지로 날렵한 편도 아니었다. 친구들과 놀 때, 
비석 맞추기와 같이 정확한 움직임이 필요할 때에는 한참동안 집중을 해야
만 했다. 

 "사람에게는 타고난 재능과 성격이 있게 마련입니다. 전하께서는... 제가 
가지고 있는 방식의 검술을 배우실 만한 체질은 아니십니다."

 "그럼, 가르쳐줄 수 없다는 거야? 난 검술을 배우지 말아야 하나? "

 라크는 고개를 저었다.

 "아니오. 제가 가진 검술이 빠르고 현란한 환검술(幻劍術)이라면, 전하께
는 무겁고 단순한 실검술(實劍術)이 어울린다는 것뿐입니다. 그리고 그 기
초는 저도 충분히 가르쳐 드릴 수 있습니다." 

 "환검? 실검? "

 카이사로서는 들어본 적이 없는 이야기였다. 라크는 싱긋 웃었다.

 "남부에는 없는 개념일 겁니다. 애초에 생각하는 방식 자체가 다르니까요.
"

 라크는 검을 조용히 뽑았다. 별다른 특징이 없는, 곧게 뻗은 검신과 날카
로운 양날이 달린 단순한 모습의 장검. 라크는 검을 한바퀴 돌리며 말했다.

 "원래 검이라고 하면 이런 일반적인 장검을 말하지요. 하지만 남부에서는 
실제로는 이런 장검이 거의 사용되지 않습니다... 대신 크고 무거운 대검을
 사용하거나, 아니면 더욱 가볍고 날카로운 세검을 사용하지요. 이런 장검
은 실제로는 의례용으로만 주로 사용됩니다."

 라크는 시선을 카이사에게 돌렸다. 검은 머리칼에 검은 눈동자를 가진, 아
직은 작은 체구의 소년. 앞으로 충분히 성장할 터이지만, 그는 결국 하얀 
피부를 가진 남부인이다. 만약 혈통이 정말로 모든 재능의 근원이라면, 동
시에 벗어날 수 없는 족쇄라면 자신의 가르침은 무의미할 터. 하지만 라크
는 상황에 따라 사람은 어떻게든 변할 수 있는 존재라고 믿었다. 집단 속에
서만 그 가치를 찾을 수 있었던 자신이 이렇게 남부에서 홀로 살아갈 수 있
는 것처럼.

 "남부인에게 중요한 것은 자기 자신입니다. 그들은 자신의 욕망에 충실하
고, 그렇기에 주변 환경을 싸워야 할 대상으로 생각하지요. 자연이든 사회
든 마찬가지입니다. 남부인은 자기 자신의 존재를 외부와의 투쟁을 통해 인
식하고 증명하지요. 마찬가지로 모든 것을 그대로 받아들이기보다는 의심하
고 확인합니다. 그래서 남부의 문화는 인위(人爲)의 문화, 물질(物質)의 문
화지요. 남부인은 자신을 바꾸기보다는 주변을 바꾸려고 합니다. 그래서 남
부의 전사들은 두꺼운 철갑을 몸에 두르고, 또 무거운 검을 휘두릅니다. 허
나...."

 라크는 검을 눈앞에 똑바로 세웠다. 그의 검은 천천히, 가까이에 있는 나
뭇가지를 향했다. 아직 물방울이 맺혀 있는 소나무의 가시처럼 촘촘한 잎을
 라크의 검이 조용히 훑고 지나간다. 그 움직임은 느려서 가지는 전혀 흔들
리지도 않았지만, 라크의 칼날이 지나갈 때마다 솔잎들은 검이 닿은 부분이
 깨끗이 잘려 떨어져나갔다. 라크가 보여주는 모습에 카이사는 눈을 크게 
떴고, 라크는 조용히 말했다.

 "중부는 남부와 다릅니다. 중부는 자기 개인보다는 전체의 흐름을 중요하
게 생각합니다. 자기 자신을 생각함에 있어서도 남부와 같이 욕망으로 자신
을 파악하는 것이 아니라, 사회의 일원으로서 가지는 위치, 말하자면 그 역
할과 책임으로 자신을 인식하지요. 그래서 자연을 대함에 있어서도 투쟁의 
대상이 아닌 조화의 대상으로 생각하고, 특별한 의미를 부여합니다. 중부의
 문화는 조화(調和)의 문화, 정신(情神)의 문화입니다. 그래서 중부의 전사
들은 무장보다는 그 자신의 기술과 정신을 중요하게 생각하지요. 갑옷은 신
체를 구속하므로 오히려 잘 사용하지 않고, 검은 팔의 연장에 불과하기에 
일반적인 장검이면 충분하지요."

 라크는 눈을 돌려 카이사를 바라보았다. 카이사는 라크를 선망의 눈으로 
바라보고 있었다. 

 "물론 양쪽은 서로 장단점이 있습니다. 허나 제가 가진 아란의 검술은 중
부의 것에 가깝고, 이것은 그 완성에 있어 충분한 시간, 재능, 그리고 정신
의 수련을 필요로 하는 것입니다. 이 중 단 하나의 요소만 결여되더라도 결
코 완성될 수 없는 검술입니다. 단순히 육체의 힘에 불과한 남부의 검술과
는 크게 다르지요."

 "그래도 완성된다면, 남부의 검술보다 훨씬 강해진다는 거지? "

 라크는 고개를 끄덕였다. 다른 말을 해줄 필요는 없을 것이다. 그 증거가 
바로 자신이다. 지난 2년 간 검투사로서 단 한번의 패배도 겪어보지 않은 
자. 설령 남부 최강의 기사라고 해도, 일대일로 겨루어 지리라고는 생각되
지 않는다. 

 카이사는 라크의 이야기가 브레나의 질문과 비슷하다고 느꼈다. 며칠 전 
새벽, 처음 브레나와 함께 산을 오르며 나눴던 대화가 떠올랐다. 그 때 브
레나는 자신에게 물었었다. 빠르지만 맹목적이고 그 이상 발전할 수 없는 
성장과, 느리지만 무한히 발전할 수 있는 성장 중 무엇을 원하느냐고. 라크
의 이야기는 그와 크게 다르지가 않았다. 쉽고 단순하게, 그리고 확실하게 
강해질 수 있는 남부의 방식과, 어느 하나만 결여되어도 완성될 수 없지만 
완성될 경우에는 더욱 강해질 수 있는 중부의 방식. 그리고 이미 카이사는 
결정을 내린 상태였다.

 "그렇다면 내게 중부의 검술을 가르쳐 줘. 완성이 되기는 어렵지만, 그 완
성을 향해 계속해서 성장할 수 있는 검술을."

 라크는 고개를 끄덕였다. 그것이 자신이 여기에 있는 이유다. 이 남부의 
소년에게, 중부의 검술을 가르치기 위해서. 

 "그럼 기본 자세부터 가르쳐 드리겠습니다.."

 라크는 카이사에게 자세를 보여주면서 따라하도록 했다. 그러다 문득 생각
난 듯이 말했다.

 "하지만 전하. 아까도 말씀드렸습니다만... 제가 가진 검술은 전하께서 익
혀야 하는 검술과는 상당히 다른 검입니다. 정말로 전하의 검술을 완성하기
 위해서는 또 다른 중부의 검사가 필요합니다. 그것도 상당한 수준의..."

 "그런 사람이 있을까? "

 라크는 고개를 저었다.

 "아니요. 제가 알기로, 남부와 중부는 상인들을 통해 약간의 교류가 있기
는 하지만 검술과 같은 것의 교류는 거의 없습니다. 애초에 중부와 남부의 
교류의 대부분이 해상 무역을 통해 이루어지고, 그 규모는 매우 작으니까요
. 기껏해야 서적을 통한 학문의 교류 정도... 중부와 남부 사이에는 저희 
아란족의 영토, 안개산맥이 있습니다. 물론 아란족이 묵인하는 몇 개의 길
이 있긴 하지만... 그 역시 매우 좁다란 산길을 통해서이고, 전하께 도움이
 되지는 않을 겁니다."

 "그렇다면? "

 라크는 잠시 고개를 들고 하늘을 바라보았다. 저 북쪽, 자신의 동족들이 
살아가는 곳, 안개 산맥. 그리고 그 너머에 존재하는 중부. 남부와는 전혀 
다른 자연 환경에, 전혀 다른 인종들이 살아가는 곳.

 "...가능하다면, 중부에 방문해보시는 것이 좋을 겁니다. 남부와는 전혀 
다른, 새로운 환경... 아무리 제가 전하께 많은 가르침을 준다고 해도, 실
제로 그 문화를 호흡하며 그 곳에서 사람들과 살아가는 것과는 큰 차이가 
있을 겁니다... 정말로 '완성'을 바라신다면 말이지요."

 그리고 라크는 가장 기본적인 움직임을 카이사에게 가르쳐 주었다. 하지만
 그것은 동작이라기보다는 고정된 자세에 가까웠다.

 "전하께서는 빠르고 현란한 움직임을 보이기는 어려우실 겁니다. 그렇다면
 전하께서 수련해야 할 것은 현란한 움직임이 아니라 어떤 변화든 파괴할 
수 있는 강력한 힘이겠지요. 그리고 힘을 발휘하는 것은 움직임이지만, 힘
을 응축하는 것은 고정된 자세지요."

 라크는 자신이 가르쳐 준 자세를 취한 채 힘들어하는 카이사를 보고 웃었
다.

 "앞으로는 검술 수업이 지겨워질 겁니다. 하지만 명심하십시오. 그것이 전
하의 힘을 만들어줍니다. 아란에는 이런 말이 있습니다. '힘은 드러내기보
다는 쌓아둘 때에 진정한 가치가 있다'라고요."






 "그럼 계획에 대해 설명을 드리겠습니다."

 펙시스는 자리에서 일어섰다. 여덟 쌍의 눈동자가 그를 바라보고 있다. 황
태자 아루스 데 레오든, 4대 가문의 대표인 시그르 진 루드와 베데루스 진 
아켈라인, 5재상인 크루져드 베레바브, 크류브 데 레오든, 코크륜 타레일, 
슈펜테르 에서스, 펠릭 키서스. 그들은 원탁을 둘러싸고 가만히 앉아 펙시
스의 말이 이어지기를 기다리고 있었다.

 "가장 먼저, 이번에 만들 '집단'의 규모에 대해 설명드리겠습니다. 그 성
격은 소수 정예의 기사단. 현재의 기사가 집단전투의 일원이거나, 혹은 지
휘자의 성격을 갖고 있는 것과는 달리 기사 본래의 성격, 일대일 전투를 위
한 것입니다."

 어제 반 다이크가 원탁 회의에서 아루스의 의견에 전폭적인 지지를 보낸 
이후, 더 이상 반대 의견을 표시하는 사람은 없었다. 반 다이크의 의견을 
듣고 결정하자는 제안은 반대파였던 오셀라드 공작에게서 나온 것이었고, 
그가 찬성을 표시한 이상 반대할 명분은 없었다. 그리고 황태자 아루스 역
시 공개적으로 자신의 의견을 반드시 관철하겠다는 의사를 표시했고, 그 압
력은 간단히 무시할 수 있는 것이 아니었다.

 "다들 아시겠지만 일종의 모델이 되어 줄 집단이 있습니다. 로사리온의 성
기사, 팰러딘들이지요. 물론 그것을 그대로 따라할 필요는 없을 겁니다. 그
래서 이번에 만들 '집단'의 총원은 30명으로 하겠습니다."

 30명이라. 오셀라드 공작을 비롯한 귀족들은 그 숫자를 생각해 보았다. 현
재 황도에 존재하는 사설 기사단은 총 아홉. 하지만 그 중 높은 명성을 가
진 기사단은 탄테리우스, 샤벨러, 미르닐, 하울의 총4개 기사단이다. 다른 
다섯 개의 기사단에서 약 2명 정도씩을 차출한다고 생각한다면, 남은 네 기
사단에서는 각각 다섯 명 정도가 필요하다. 그리고 그 숫자에 오셀라드 공
작은 속이 쓰렸다. 다섯이라면 하울 기사단을 구성하는 4개 대의 최강자들
이 고스란히 빠져나갈 것이다. 공작은 최대한 아홉 개의 사설 기사단에서 
동수의 기사들을 차출하도록 제안하리라고 생각했다. 허나 이어진 펙시스의
 말은 그의 생각을 예상한 듯 했다. 

 "기본적으로는 각 기사단에서 일정 비율로 기사들을 차출함을 원칙으로 하
되, 그 수준이 낮을 경우에는 제외하고 다른 기사단에서 결원을 채웁니다. 
최종 결정은 이 원탁 회의를 통과한 후 칙명으로 이루어지며, 소속은 황태
자 전하의 직속 친위대 형식으로 하고, 그 대우는 2급 공신(功臣)에 상응합
니다."

 2급 공신! 그 말에 좌중의 눈길이 경악하는 것을 느낄 수 있다. 제국에서 
공신 대우를 받는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 후톨트 건국제와 플리에르 
대제가 있던, 제국 역사상 가장 힘든 시기였으며 동시에 가장 큰 발전을 가
져온 두 시기를 제외한다면 살아서 공신의 칭호를 받은 이는 두 손에 꼽을 
정도다. 황제들은 아무리 큰 공을 세운다 해도, 아무리 충성스런 신하라 해
도 거침없이 베풀었던 물질적인 보상과는 달리 커다란 명예를 안겨주는 데
에는 인색했다. 그 명예가 의도하지 않은 결과를 불러오는 것을 두려워했던
 것이다. 그리고 그만큼 공신의 명예가 주는 힘은 강했다. 최하인 3급 공신
만 하더라도 큰 영지를 수여받고 평생 세금을 면제받으며 영지는 황제의 이
름으로 보호받고, 2급 공신은 여기에 더해 몇몇 예외를 제외한 모든 범죄에
 대한 면책권을 보장받고, 1급 공신은 황족에 준하는 대우를 받는다. 과거 
최초의 사설 기사단 탄테리우스가 만들어질 때, 황제는 탄테리우스가 황도 
안에서 존재하기 위한 방법으로 당시의 라젤 백작을 1급 공신으로 임명한 
바가 있었다. 이 명예는 훗날 라젤 가문의 인정을 받지 못한 데에 분노한 
황제 켈리아드 5세에 의해 박탈당했지만, 당시까지 제국 기사단과 황도 경
비대, 다시 말해 황제 직속의 군대만이 황도 안에서 무력을 행사할 수 있다
는 대원칙을 어길 정도로 공신에게 주어지는 특권은 강력했다. 이러한 특권
을 일개 기사들에게 부여한다는 이야기는 분명 충격적인 이야기였다. 펙시
스 자신도 이 결정이 옳은가를 가늠하기 어려웠지만, 한 귀족 개인에 대한 
충성심으로 모인 사설 기사단의 실력자들의 자발적인 참여를 끌어내기 위해
서 이 정도의 파격은 분명 필요했다.

 "그리고 그 기사들의 원래 주인이었던 귀족들에게는..."

 이어지는 펙시스의 말에 좌중은 다시 귀를 기울였다. 가장 중요한 것은 바
로 이 점이었다. 아무리 칙명이라 해도 귀족들이 아무런 보상도 없이 수하
의 강력한 기사들을 빼앗길 리가 없는 법. 분명 귀족들의 불만을 무마하기 
위한 보상이 있을 것이다. 

 "...제국 군대의 직책을 맡기기로 했습니다. 그 직위의 고하(高下)는 차출
된 기사들의 숫자에 비례하며, 그 직책은 2대간 보장됩니다."

 하지만 이어진 펙시스의 말에 좌중은 어색한 표정이 되었다. 제국군의 직
책이라 하나 그것은 결국 황제의 신하로서, 명령받는 자의 직위에 불과하다
. 겨우 그런 직위를 얻기 위해서 자신의 마음대로 활용할 수 있는 강력한 
전력(戰力)을 황태자에게 제공한단 말인가? 

 "그런 의견으로는 누구도 납득하지 못하리라고 생각됩니다만. 보상의 강도
가 약하다고 생각지 않으십니까? "

 가장 먼저 크루져드가 입을 열었다. 별로 반대하고 싶은 계획은 아니지만,
 분명히 귀족들의 거센 반발을 불러올 계획을 강제로 추진할 생각도 없다. 
곧바로 아켈라인이 찬성한다.

 "맞는 말씀입니다. 그 정도 보상으로 사설 기사단을 소유한 귀족들의 불만
을 무마하기는 어렵다고 생각합니다. 계획을 좀 수정할 필요를 느낍니다만.
.."

 "필요하다면 재정적인 지원을 고려할 수도 있습니다."

 슈펜테르가 나서서 말했다. 그 외의 인물들도 입을 열지는 않았지만 얼굴
에 떠오른 표정은 부정적이었다. 

 펙시스는 속으로 고개를 끄덕였다. 충분히 예상했던 결과다. 그 스스로도 
이런 조건에 다른 이들이 찬성하리라고는 생각지 않았던 것이다. 그러나 무
력(武力)이란 원래 다른 모든 것을 압도할 수 있는 힘. 아무리 돈이 많더라
도, 아무리 지식이 뛰어나더라도, 아무리 고귀한 혈통을 타고났더라도 강대
한 무력(武力) 앞에서는 무력(無力)하다. 그리고 지금 황태자가 요구하는 
힘은 귀족들이 갖고 있는 무력이었고, 이것은 다른 것으로 보상할 수 있는 
성질의 것이 아니었다. 많은 재화와 넓은 영지, 높은 작위를 제안한다 하더
라도 귀족들은 자신의 수중에 있는 힘을 놓으려고 하지 않을 것이다. 그렇
기에 엘라인과 함께 고심 끝에 내놓은 계획.

 펙시스는 좌중을 돌아보았다. 그는 원탁을 둘러싼 다른 이들의 얼굴에 떠
오른 표정을 살펴보았다. 몇몇 이의 얼굴에서는 침통함이, 몇몇 이의 얼굴
에서는 일종의 경멸감이, 또 몇몇 이들의 얼굴에서는 동정심을 엿볼 수 있
었다. 허나 그의 옆에서 가만히 앉아 있는 인물에게서는 이러한 기색을 느
낄 수 없었다. 제국의 황태자 아루스 데 레오든. 그는 엷은 미소를 띄운 채
 가만히 있었다. 그것은 모든 것을 자신에게 맡긴다는 무언의 표현일 것이
다. 그리고 그것은 자신에 대한 신뢰의 증거일 것이다. 펙시스는 가벼운 흥
분감에 입술이 살짝 떨리는 것을 느꼈다. 남부의 패자인 대 크레온 제국. 
그 황위를 이을 자로서, 일인지하 만인지상의 자리에 있는 자의 신뢰란 그 
얼마나 값진 것인가! 자신의 형이자 충성을 맹세한 주군이 자신을 믿어준다
! 이것 외에 자신에게 무엇이 필요하단 말인가?

 "아직 설명이 다 끝나지 않았습니다."

 펙시스는 입을 열었다. 그렇기에 자신은 아루스를 돕는다. 그 자신이 황위
에 대해 욕심을 가졌던 적도 있었다. 짧은 순간이지만, 자신의 지식으로 제
국을 바꿀 꿈을 꾸었던 적도 있었다. 허나 그는 자신보다 더욱 크고 밝은 
빛을 발견했다. 자신보다도 더욱 제국을 환하게 비출 아루스라는 이름의 빛
을. 펙시스는 그 빛에 매료되었고, 영원히 그 빛을 좇으며 살아가리라. 그
에게서 '신뢰'라는 이름의 대가를 받으면서. 

 "그들에게는 완전히 독립된 지휘권이 부여됩니다. 그들에게 주어진 제국 
군대에 그들 개인의 군대를 포함해 혼성군단을 만드는 것도 용인됩니다. 그
 군단의 유지비와 보급은 제국에서 맡습니다. 물론 황도 안에서 활동을 할 
수는 없지만, 그들의 영지에 군대를 주둔시키는 것도 허용됩니다."

 이어진 펙시스의 말에 좌중은 경악했다. 완전히 독립된 지휘권! 그것은 제
국군이라는 거대한 집단의 일부로서 활동한다는 말이 아니라, 자신에게 주
어진 병력을 어떤 방식으로든 마음대로 사용한다는 것을 의미했다. 혼성군
단의 편성과 영지에 주둔시키는 것을 허용한 것은 사실상 주어지는 병력을 
사병처럼 다루어도 좋다는 것을 의미한다. 거기에 군대의 유지에 들어가는 
비용까지 제국에서 부담한다! 

 "그건... 대단한 이야기로군요."

 시그르가 간신히 입을 열었다. 물론 그 역시 4대 가문의 일원이자 서쪽의 
베른 항구와 그 일대의 영지를 통치하는 대귀족으로 많은 숫자의 사병을 보
유하고 있었다. 허나 그들은 아무리 잘 훈련을 시킨다 해도 일종의 잡병에 
불과하며, 그리고 자신의 영지 외부에서는 활동을 할 수 없었다. 허나 펙시
스가 말한 것은 제국군이다. 충분한 훈련을 받은 크레온 제국의 정규군이며
, 또한 그 활동영역에 있어 제한을 받지 않는 것이다. 이 차이는 결코 작은
 것이 아니었다. 감수해야 할 것은 단지 황도 안에서 활동을 할 수 없다는 
점. 허나 그것은 제국의 정규군을 마음대로 지휘할 수 있다는 점에 비하면 
미미한 제한이었다.

 "어떻습니까, 여러분? "

 아루스가 입을 열었다. 그는 엷은 미소를 띤 채, 원탁을 둘러싼 이들의 얼
굴을 하나하나 바라보았다. 대다수는 아루스의 시선을 슬쩍 피했다. 아루스
의 모습은 마치 이런 결과를 예상했던 것처럼 당당했다. 그의 미소는 펙시
스의 성과에 대한 만족감, 이런 능력을 가진 이를 충신으로 가졌다는 자부
심과 같았고, 그의 시선은 아직도 자신의 계획에 트집을 잡을 수 있겠냐는 
일종의 비아냥처럼 느껴졌다. 

 "펙시스가 말한 이 계획에, 뭔가 지적할 사항이 있습니까? "

 "예, 전하. 2황자 전하께 여쭙고 싶은 것이 있습니다."

 오셀라드 공작은 아루스의 시선을 정면으로 바라보았다. 아루스의 눈에 이
채가 떠올랐다가 바로 사라진다. 아루스는 재미있다는 듯 입가를 올리며 크
게 미소지었다.

 "말씀해보시지요, 숙부님."

 "예. 2황자 전하, 차출되는 기사의 숫자에 비례해 직위가 결정된다고 하셨
는데, 그 정확한 내용을 알고 싶습니다."

 "기사 한 명이 차출될 경우 100명의 중장보병을 지휘하게 됩니다. 물론 혼
성군단의 편성이 가능하므로 이 숫자만을 보유하라는 이야기는 아닙니다. 
그리고 기사 한 명이 더해질 때마다 약 두 배의 중장보병이 주어집니다. 2
명의 경우는 200명, 3명의 경우는 400명, 4명이면 800명, 5명이면 1500명, 
6명이면 3000명의 정규군의 지휘권을 갖게 되지요."

 펙시스는 바로 대답했다. 그리고 그 규모에 다른 이들이 눈을 크게 뜨는 
것을 놓치지 않았다. 그들의 놀라움은 펙시스가 제시한 병력이 예상보다 더
욱 많다는 의미였고, 그것은 분명 긍정적인 반응이었다. 명성이 높은 사설 
기사단의 경우 네 명에서 다섯 명 정도의 기사를 차출하게 될 것이다. 그리
고 그 대신 1천명 내외의 병력이 주어진다. 분명 귀족들에게 손해가 나는 
조건은 아니었다. 아니, 오히려 귀족들은 앞을 다투어 많은 기사들을 제공
하려고 할 수도 있었다. 잘 훈련된 정규군 1천이면 작은 영지 정도는 간단
하게 점령할 수도 있는 병력인 것이다.

 "단, 조건이 있습니다."

 아루스가 입을 열었다. 

 "제국이 다른 국가와 전쟁을 벌일 때에는 반드시 최소한 주어진 병력 이상
의 군대를 끌고 참전해야 합니다. 물론 작전권은 여전히 독립적인 것입니다
. 만약 원한다면 제국군의 일원으로서 전략회의에 참석할 수도 있고, 함께 
작전을 수행할 수도 있습니다. 단독으로 행동하든 본대와 함께 행동하든 자
유이며, 이것은 지휘자의 재량에 달린 일입니다."

 이것 역시 전혀 손해볼 이유가 없는 조건이었다. 원할 경우 단독으로 움직
여 큰 공을 세워볼 수도 있고, 위험한 상황이라면 본대에 합류해 제국군의 
일원으로 행동할 수도 있다. 애초에 제국이 전쟁을 벌인다면 황제의 요청이
 있을 경우 귀족들은 자신의 사병들을 이끌고 전쟁에 참여해야만 한다. 귀
족들로써는 별로 받아들이는 것이 어렵지 않은 조건이다.

 "이 계획에 반대하시는 분이 있으십니까? "

 아루스의 말에 오셀라드 공작은 쓴웃음을 지었다. 아루스는 이미 이 계획
은 확정된 것으로 판단하고, 이제 찬성인가 반대인가만을 묻고 있었다. 물
론 펙시스의 계획은 거의 완벽한 것이었지만, 좀 더 이야기를 하면서 자신
에게 유리하게 고칠 수도 있으리라. 그리고 아루스는 이러한 논의 자체를 
막음으로써 이 이상의 양보를 거부하고 있는 것이다. 

 "저는 찬성입니다, 황태자 전하."

 가장 먼저 크루져드가 입을 열었다. 그리고 그의 뒤를 이어 차례로 찬성한
다는 이야기가 계속 나왔다. 지난 번 황태자의 선언 이후로, 5재상이나 4대
 가문의 대표나 황태자를 어려워하는 분위기가 뚜렷해진 것이다. 오셀라드 
공작은 웃었다. 어차피 반대의사를 표시하고 계획을 수정한다 해도 얻을 것
은 아주 작은 것에 불과하다. 그렇다면 여기서는 황태자에게 완전히 꺾인 
듯한 모습을 보여주는 것이 좋겠지. 치명적인 일격이 아닌 한 공격은 최대
한 자제하는 편이 좋을 터이니.

 오셀라드 공작은 고개를 끄덕이며 찬성했다. 

 "저 역시 마찬가지입니다, 황태자 전하. 2황자 전하의 계획에 적극 찬성합
니다."

 그리고 2황자가 제안한 계획은 공작의 생각에도 딱 어울렸다. 이미 국경지
대를 혼란스럽게 만들기 위해 하울 기사단을 파견해둔 터였다. 기사들의 차
출은 한참 후가 될 것이고, 그 때에는 이미 기사단의 필요성은 크게 줄어 
있으리라. 전쟁이 벌어지면 오히려 굳건한 병사들이 더욱 필요하게 되는 법
. 기사단을 통해 전쟁을 크게 만들고, 그 전쟁에는 제국의 정규군을 이끌고
 참전한다. 그리고 계속해서 혼란을 증폭시키고, 언젠가는 손이 닿지 못했
던 과실을 딸 수 있을 것이다....

 '그러기 위해서는 단 한번의 실수도 용납되지 않는다. 하울, 트리톤.. 어
떤가. 그대들은 맡겨진 일을 잘 하고 있는가? '



---------------------------------------------------------------------

16강 진출~!!!!

으윽. 왜 많은 분들이 월드컵 기간동안 연중을 선언했는지 알 것 같은 기분입니다. 
거의 일주일 가까이 글을 올리지 못하고 있었군요. 사실 쓸 만한 상황도 아니고...

연중은 아닙니다만, 정기적인 업은 어려울 것 같습니다.

그럼 이만. 아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.



 "헉, 헉..."

 트리톤은 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 말고삐를 쥐고 있는 두 손은 이미 감각
이 없어질 정도로 굳어있다. 말이 달릴 때마다 그 흔들림과 충격을 고스란
히 받아낸 엉덩이와 허리는 작은 움직임에도 비명을 지른다. 이미 다리는 
힘이 풀려 제대로 자세를 잡을 수가 없다. 그리고 그 탓에 말을 타는 것은 
더욱 힘들다.

 "힘든가, 트리톤? "

 "아, 하아......그렇습니다."

 트리톤은 간신히 대답했다. 분명 누군가의 말을 들었음에도 그것이 어떤 
의미를 가지는가 억지로 생각을 쥐어짜고서야 대답할 말이 나온다. 혼란스
런 와중에도 트리톤의 정신 한 구석에서는 그 자신에 대해 냉철하게 판단을
 내렸다. 현재 자신은 온전한 상태가 아니다. 가능하다면 혀를 빼물고 그냥
 이 자리에서 멈춰서 땅바닥에 드러눕고 싶다. 지난 나흘 동안, 비와 이슬
을 고스란히 감수해가며 하루 네 차례의 가벼운 휴식시간 외에는 계속해서 
달려온 지금 전신에서는 뜨거운 열이 오르고 있었다. 그렇지 않아도 혹사당
한 근육은 그 열기에 마치 달군 쇠꼬챙이로 찔리는 듯한 통증을 느끼고, 이
미 두통은 심각한 수준을 넘어 정신을 희미하게 만들 정도다. 그럼에도 그
가 아직까지 말에 올라탄 채 다른 일행들을 따라 달리고 있는 것은 본능적
인 고집이라고 해야 할 것이다. 그는 통증에 괴로워하고, 두통으로 정신이 
혼란스러운 가운데에서도 아직까지 자신의 육체에 대한 통제의 끈을 놓지 
않고 있었다. 어떠한 목적을 위해서라기보다는 언제나 해 왔던 대로의 본능
적인 행동이다. 지금까지 단 한순간도 그 자신에게 여유와 나태를 허용하지
 않았던, 더 큰 욕망의 성취를 위해 눈앞의 작은 욕망을 버리는 것에 익숙
했던 그의 삶이 지금도 그의 정신과 육체를 붙잡은 채 놓아주지 않는 것이
다. 

 "쯧..."

 하울은 트리톤을 바라보며 혀를 찼다. 트리톤은 아직 말고삐를 잡고 있긴 
했지만 이미 말을 통제할 힘은 완전히 잃은 상태다. 단지 말 위에 매달린 
채 말이 이끄는 대로 따라다닐 뿐. 반쯤 뜨인 눈은 초점이 잘 맞지 않았고,
 힘없이 벌린 입에서는 격한 숨소리가 새어나온다. 아무리 봐도 제정신이 
아닌 모습이다.

 애초에 그가 이번 작전에 참여하겠다고 할 때부터 이렇게 될 것을 예상치 
못한 것은 아니었다. 황도에서 출발하고 이틀 뒤, 하울은 스무 명의 기사와
 함께 본대를 이탈해 동쪽으로 방향을 돌렸다. 이 때 트리톤에게는 계속해
서 본대를 따라 오셀라드 영지로 갈 것을 권했지만 트리톤은 자신의 고집을
 꺾지 않았고, 원래 하울은 상대방을 설득하기보다는 그 스스로 물러서게 
만드는 것에 익숙한 인물이었다. 이러한 하울의 방식은 지름길을 놔두고 멀
리 돌아가는 경향이 있었지만, 결론적으로는 다른 사람과 얼굴을 붉히지 않
고 원만하게 해결하는 데 큰 도움이 되었다. 그리고 그는 트리톤 역시 마찬
가지라고 생각하고 굳이 그를 말리지 않았다. 그 자신의 한계는 스스로가 
절감하지 않는 한 결코 인정할 수 없는 법. 특히 이 냉철한 청년이라면 그 
자신에 대해서도 객관적으로 판단을 내릴 것이라고 생각했었다. 아마도 하
루, 길어야 이틀이면 그 스스로가 물러서리라 생각했는데...

 "계속 갈 수 있겠어? "

 대답은 없었다. 하지만 트리톤은 계속해서 그들을 따라오고 있었다. 물론 
그가 말을 몬다기보다는 말이 알아서 다른 말들을 쫓아오고, 그는 단지 그 
위에 매달려 있을 뿐이기는 하지만. 하울은 트리톤의 그 정신력에 감탄할 
수밖에 없었다. 이미 한계를 한참이나 넘겼음에도 불구하고 트리톤은 일행
을 따라오고 있었다. 분명 제대로 생각을 할 수 없을 정도로 탈진한 상태임
에도 그는 억지로 자신의 육체에 대한 통제력을 붙잡고 늘어진다.

 "그러고 보면 너는 나와는 정 반대로군."

 하울은 트리톤의 모습에 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 트리톤은 스스로에
 대한 자신감으로 가득 찬, 도전을 즐기는 호전적인 성격을 갖고 있다. 이
야기로 들은 현자와의 설전, 그리고 이번 작전에 반드시 참가하겠다는 고집
. 그는 자신의 상황을 살피고 조심하기보다는 직접 부딪쳐 보는 것을 즐겼
고, 그 아슬아슬한 위험, 커다란 실패의 가능성 속에서 곡예와 같은 행동을
 망설이지 않았다. 그리고 한 번 시작한 일은 절대 중간에 포기하지 않고, 
단 하나의 실낱같은 가능성을 끝까지 부여잡는 고집이 있었다.

 그에 비하면 하울 자신은 신중한 성격이라고 해야 할 것이다. 애초에 무리
한 행동과는 거리가 멀고, 어떤 행동을 하기 전에 치밀한 사전 조사와 준비
를 하는 버릇이 있었다. 그러고도 충분한 자신감이 성립되지 않으면 여간해
서는 어떤 행동을 하는 것을 자제하고, 필요 이상의 위험은 무릅쓰지 않으
려고 해 왔다. 그리고 평소에도 만일의 사태를 대비해 주변 사람들과 친한 
관계를 만들어두는 것을 게을리 하지 않는다. 그렇기에 트리톤처럼 현자를 
설득해 한순간에 일개 평민에서 훈작위를 받는 등의 커다란 공훈을 세운 적
은 없지만, 그렇다고 무언가 큰 실패를 한 적도 없었다. 그는 무언가 특출
한 재능을 가졌다기보다는 오랜 시간동안의 노력을 통해 자신의 능력을 향
상시켜왔고, 그 결과로 어느 한 분야에서도 최고의 위치에 서지는 못했다. 
검술로는 오셀라드 공작의 호위를 맡은 아그리파에 뒤졌고, 전술적 능력으
로는 오셀라드 영지를 지키는 케산에 뒤졌으며, 행정능력으로는 에빌에 미
치지 못했다. 그렇다고 해서 타인을 휘어잡는 권위나 매력을 가진 것도 아
니다. 그러나 하울은 자신에게 천부적인 재능이 없음을 아쉬워하지 않았다.
 모든 것은 활용하기 나름일 뿐. 부족한 권위는 호감을 주는 미소로 대체하
여 타인의 마음을 사로잡고 이를 이용할 수 있었으며, 어느 한 분야에서도 
최고가 되지 못했기에 오히려 어떠한 선입견 없이 주어진 자료와 당면한 상
황을 객관적이고 냉철하게 판단할 수 있었다. 그 자신의 한계를 알아 실패
를 불러오지 않았으며, 결론적으로는 자신보다 뛰어난 재능을 가진 많은 이
들을, 오히려 수하에 놓고 부리는 위치에 설 수 있었다. 

 "이제 얼마나 남은 셈이지? "

 하울은 트리톤에게서 시선을 돌려 선두에 서서 일행을 인도하는 기사를 향
해 질문을 던졌다. 기사라고 하지만 이미 하울 기사단의 갑옷은 출발 전에 
벗어놓았고, 지금 그들의 차림은 가죽 갑옷에 망토를 두른 정도로 기사라기
보다는 여행자에 가까웠다. 

 "이 속도로 사흘 정도를 더 가면 크레온 제국의 동쪽 끝인 소르지 영지입
니다. 사실 소르지 영지는 그 대부분이 삼림이고, 민간인보다는 오히려 청
색 군단과 그 식솔들이 훨씬 많은 곳이라 영지라고 할 만한 곳도 아닙니다
만."

 선두에 선 기사, 세람은 뒤도 돌아보지 않고 대답했다. 다른 기사단이라면
 불경죄에 해당하겠지만 하울 기사단은 그러한 자잘한 예절에 관해서는 거
의 신경 쓰지 않는 곳이었다. 세람은 원래 상단의 호위병 출신으로, 이번 
작전의 길 안내를 맡고 있다. 하울 기사단은 이처럼 귀족 출신보다는 뭔가 
특기가 있는 평민 출신이 대부분이었다. 이는 하울 기사단을 일종의 비밀부
대로 활용하고자 한 오셀라드 공작의 의도와 갖가지 상황을 상정하고 그에 
미리 대비하는 하울의 행동 방식이 어우러진 결과로, 이와 같은 상황에서 
진가를 드러내고 있었다. 물론 그렇다고 해서 기사로서의 실력이 크게 떨어
지는 것도 아니었다. 무력 행사에 있어 미흡하다면, 이번 작전과 같은 일은
 애초에 시도할 엄두를 내지 못했을 것이다. 

 "원래대로라면 더 빠르게 갈 수 있었겠지? "

 예상치 못했던 질문인 듯 세람은 힐끗 뒤를 돌아보았다. 하지만 하울을 바
라보는 그의 시선은 그것은 뻔한 것을 무엇하러 물어보냐는 듯했다.

 "물론입니다. 황도 포루스에서 거의 일직선으로 뻗은 제국 공로(公路)를 
따라 달리면 지금쯤 국경에 도착했겠지요. 하지만 그 길을 따라간다면 많은
 마을과 영지들을 거쳐야 하고, 행적이 드러나는 것은 피할 수 없습니다. 
그리고...."

 그는 힐끗 트리톤에게 시선을 돌렸다. 아직도 트리톤은 멍한 얼굴로 고삐
를 잡은 채 말을 움직임에 몸을 내맡기고 있었다. 아직까지 떨어지지 않는 
것이 신통할 정도다.

 "제대로 휴식을 취하면서 달린다면 지금과 큰 차이는 나지 않았을 겁니다.
 오전 오후 내내 달린다고 해도, 해가 진 후에 충분한 휴식을 취한다면 지
금쯤 겔라허드 영지 정도... 마찬가지로 사흘은 더 달려야 국경에 도착하겠
지요."

 "황도에서 일직선으로 열흘 거리란 말이지..."

 하울은 작게 중얼거렸다. 사실 황도 포루스는 제국 중심에서 서쪽으로 치
우친 곳에 위치하고 있었고, 동쪽 국경까지는 상당한 거리를 갖고 있었다. 
그러나 그럼에도 불구하고 국경까지 걸리는 시간은 보통 기병에게 열흘, 빠
른 마차를 탄다면 15일 정도밖에 걸리지 않는다. 이것을 가능하도록 만들어
주는 것은 제국을 가로지르는 거대한 길, 제국 공로. 제국의 영역권 확장과
 함께 천천히 확장되어온 그 도로는, 한때 지금의 로사리온이 영유하는 대
지의 중앙부에까지 미친 적도 있었다. 허나 이후 제국의 영역은 점차 감소
하기 시작했고, 그 빈 자리를 대신하고 나선 것이 로사리온 왕국이었다. 그
리고 이제 크레온 제국과 로사리온 왕국은 대륙 남부의 2대 강국으로, 서로
호적수의 관계를 유지하고 있었다. 과거 상대 국가를 알지 못하던 시절이 
있었다고는 생각할 수 없을 정도, 양국은 서로에게 좋은 경쟁자이자 커다란
 위협으로 존재했다. 그렇기에 제국의 국경에는 언제나 5개의 청색 군단이 
상주하고 있었고, 국경 지방은 청색 군단의 삼엄한 보호를 받고 있었다. 그
리고 이제 그들은 그 청색군단이 경비하는 대지에 도착할 것이다. 그 곳에
서 청색 군단의 눈을 피해 소란을 일으키기 위해서...

 '너무 급해...'

 하울은 입술을 깨물었다. 물론 좋은 기회이긴 하다. 청색 제1군단의 군단
장 반 다이크는 황도에 머무른 채 돌아오지 않았고, 하울 기사단은 동계 훈
련이라는 명목으로 황도를 빠져나올 수 있었다. 하지만 이 기회를 놓치지 
않기 위해서는 빠른 행동이 필요했고, 그만큼 준비가 미흡했다. 동원할 수 
있는 전력은 겨우 20기의 기사들 뿐. 현지의 조력 따위는 꿈도 꿀 수 없고,
 그 지방에 대한 지식을 가진 것도 세람 단 한 사람뿐이다. 만반의 준비를 
갖춘 다음에서야 움직이는 자신의 행동 방식과는 정 반대의 입장에 처한 것
이다.

 "허억, 허억..."

 하울은 트리톤을 바라보았다. 그는 여전히 숨을 헐떡이며, 넋이 나간 모습
으로 일행을 따라오고 있었다. 트리톤. 지난 20년 간 은거하고 있던 현자의
 설득이라는 얼토당토않은 임무를 성공적으로 수행해 카브리라는 성을 얻어
내고 귀족이 된, 평민 출신의 기사. 조심스럽게 준비에 치중하는 자신과는 
달리 무엇이든 직접 맞부딪혀보고 해결하는 청년. 

 "모두 멈춰! 여기서 잠시 휴식한다! "

 하울은 큰 소리로 모두에게 알리고, 직접 손을 뻗어 트리톤의 고삐를 잡아
 당겼다. 말은 가볍게 멈춰 섰고, 트리톤은 말이 멈춘 것도 모르는지 멍하
니 앉아만 있었다.

 '그래. 어쩌면 다른 20명의 기사보다 이 녀석이 더 필요할지도 모른다. 충
분한 준비도 없고, 성공 확률도 낮은 지금... 필요한 것은 나와 같은 신중
함이 아닌 너와 같은 저돌적인 행동력일지도 모르지...'

 하울은 마음을 결정했다. 이번 작전의 지휘는 트리톤에게 맡겨보리라. 그
리고 그것을 위해서는 트리톤이 충분한 체력을 회복해야만 했다. 

 아마도 다른 이였다면, 설령 실패할지언정 지휘를 다른 사람에게 넘기지는
 않으리라. 왜냐하면 지휘를 넘긴다는 것은 자신이 무력하다는 것을 인정하
는 셈이니까. 혹은, 모든 일은 그 자신이 책임을 지겠다는 고결하다고 해야
 할 정도의 책임감을 가진 인물이기 때문이리라. 허나 하울은 그 자신의 무
력함을 인정하지 않으려고 발악하는 유형의 인물이 아니었다. 자신이 무력
하다는 것에 화를 낼 필요는 없다. 또한 모든 일을 자신의 손으로 직접 처
리해야만 하는 것도 아니다. 누가 지휘를 하든 성공하기만 하면 되는 것. 
그는 그 스스로의 판단에 의해 트리톤에게 지휘를 넘길 것을 선택했고, 바
로 이것이 그 자신만의 특별한 재능이었다. 자기 자신의 한계를 알고 타인
의 능력에 기대는 것. 하울은 이런 방식으로 지금까지 살아왔고, 지금도 그
 자신의 삶에 후회를 갖지 않았다. 이번에는 트리톤의 능력을 믿어볼 때인 
것이다. 자신이 할 일은 단지, 그에게 힘을 실어주고 그를 신뢰해주는 것뿐
이다. 그것은 하울에게 숨을 쉬는 것처럼 익숙한 일이었고, 그렇기에 자신
의 결정에 어떠한 거리낌도 갖지 않았다. 



----------------------------------------------------------------------

8강! 8강!!! 자랑스런 신화를 만들었습니다!!!

아아, 경기를 보면서 얼마나 가슴을 졸였는지 모릅니다. 동점골이 나기까지
의 그 긴 시간 동안 얼마나 애가 달았는지... 그리고 극적인 역전골! 그 순
간 절로 함성이 터져나왔습니다. 절로 눈물이 났습니다. 그리고 8강 신화의
 주역들과, 기뻐하는 그 동료들을 보면서... 단순히 구경하는 제가 이 정도
의 감동을 맛보았는데 그것을 자신의 손으로 일구어낸 사람들은 얼마나 더 
큰 행복감을 맛볼까... 싶더군요.

아, 그리고... 가끔 카페에 퍼가고 싶다는 연락들을 해주십니다. 대다수가 
다음에 있는 카페지요. 헌데 가장 큰 문제는, 답신이 안된다는 것... 보내
는 족족 수신거부가 되어버립니다. 어이, 한메일... 다른 메일 서비스는 전
부 스팸으로 분류하는 거냐... ㅡㅡ;;;;

이 자리를 빌어 말씀드립니다. 예전에도 한번 말씀드렸지만, 현재 제가 직
접 연재를 하는 곳은 하이텔 시리얼과 삼룡넷 뿐입니다. 퍼가는 곳은 라니
안 뿐입니다. 하지만 이것으로 보시기에 어렵지는 않으리라 생각합니다. 원
래 제가 글을 처음 쓰면서 생각했던 것은 대대적인 인기몰이가 아니라 소수
의 분들께라도 이 미흡한 글을 보여드리고 싶다는 생각에서였습니다. 

그래서 대안으로 생각한 것이 링크입니다. 현재 삼룡넷 게시판 주소는
http://www.3dragon.net/ezboard/ezboard.cgi?db=0007
입니다. 링크는 자유로 하겠습니다. 링크와 동시에 메일 한통만 주시면 됩
니다.

그럼 이만. 다음에 또 뵙겠습니다. (언제일지는 잘 모르겠습니다)

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com 으로 부탁드립니다.






 "후아아암..."

 카이사는 이바드 별궁의 복도를 걸어가면서 크게 입을 벌려 하품을 했다. 
카르델이 보았다면 예법이 이러니 저러니 잔소리를 늘어놓았겠지만, 카이사
의 뒤를 따르는 사람은 그와 같은 또래의 소년뿐이었다. 예전에 팔라스 대
전의 시종이었다가 카이사의 시종이 된 파브르다. 그는 카이사의 모습에 조
용히 입을 열었다.

 "힘드세요, 전하? "

 "응? 아아..."

 카이사는 고개를 끄덕였다. 

 "새벽에 일찍 일어나서는 브레나와 뒷산을 오르면서 이야기를 하고, 아침 
식사 후에는 라크에게 검술을 배우고... 점심 먹고 나서는 이렇게 로엘라인
 누나한테 학문을 배우러 가야 하고, 그 다음에는 카르델에게 예의범절에 
대해 배우고.... 저녁을 먹은 후에는 또 다시 브레나와 이야기를 해야 하니
까. 쉴 시간이 없잖아. 후아아암..."

 카이사는 다시 입을 크게 벌리고 하품을 했다. 그가 황궁에 들어온 지도 
이제 2주일이 지나고 있었다. 처음 며칠 간은 계속 크고 작은 사건이 있어
서 정신을 차릴 수 없었지만, 이제는 자리가 잡혔다고 해야 할지, 매일 매
일 똑같은 일상을 보내고 있고 또 황궁에서의 삶에도 어느 정도 익숙해졌다
. 

 지금 그는 점심식사를 마치고 잠시 쉰 다음 로엘라인이 기다리는 방으로 
가고 있었다. 이제부터 중부의 문자를 배울 차례다. 물론 아직까지 남부어
를 완전히 익히지는 못했지만, 문자 자체는 이미 완전히 익혔고 귀족들이 
사용하는 어려운 단어들을 모르는 정도에 불과하다. 그러나 점심을 먹고 약
간 시간이 흐른 지금, 카이사는 배우게 될 것들에 대한 호기심보다는 식곤
증이 더욱 강하게 느껴졌다. 

 "그렇다고 일을 하시는 것도 아니잖아요."

 파브르는 살짝 웃으면서 말했다. 카이사는 웃으며 뭔가를 말하려다가, 무
슨 생각을 했는지 미소를 거두며 고개를 저었다.

 "아니야. 일하는 건 다른 사람의 말대로 움직이기만 하면 되잖아. 그리고 
움직이는 거야 좀 힘들기는 해도 그렇게 신경을 쓸 필요는 없고... 하지만 
무언가를 배운다는 것은, 계속해서 긴장한 상태에서 머리를 써야 하잖아. 
이게 더 어려운 거라고."

 카이사는 진지한 표정으로 말했다. 파브르는 아무 말도 하지 않았지만, 그
의 눈가에는 이해할 수 없다는 빛이 스쳐지나갔다. 물론 카이사의 말이 완
전히 틀린 것은 아닐지도 모른다. 파브르 자신만 하더라도, 어디를 청소하
라거나 무언가를 옮기라는 식의 일은 힘이 들기는 하지만 크게 부담을 느끼
지는 않는다. 그에 비해 귀족들의 시중을 든다든가 하는 식으로 누군가의 
눈치를 살피고 신경을 쓰는 것은 몸은 편할지 모르지만 정신적으로는 몇 배
나 더 피곤하다. 팔라스 대전에서만 해도, 자신은 어린 시종이라고 해서 힘
든 일을 하지는 않았지만 관료들과 귀족들의 시중을 들면서 혹 실수를 할까
봐 얼마나 노심초사했던가. 그리고 실제로 카이사를 만나 당황하여 펙시스
의 명령을 잊었고, 그 일로 맞아죽을 뻔했다. 어린 소년에게 태형 10대의 
형벌은 사형이나 다름없는 것이다. 

 하지만, 그렇다고 해서 카이사의 말에 동의하고싶은 생각은 들지 않는다. 
결국 '일'이라 함은 다른 누군가의 명령을 받아서 하는 것이다. 이것은 다
른 사람의 수족이 되어야 한다는 것을 의미하며, 결국 그 명령자를 신경 써
야 한다는 것에는 별 차이가 없다. 하지만 카이사가 힘들다고 말하는 '배움
'은 명령받아서 하는 것은 아니지 않은가. 정말로 싫다면 스스로 거부할 수
 있는 것이다. 스승과 제자의 관계는 주인과 하인의 관계가 아니다. 더구나
 '배움'은 그 자신의 힘을 쌓아가는 것. 그것이 다른 사람의 명령을 받아 
하는 '일'보다 더 어렵다는 것은 도저히 납득할 수가 없었다. 카이사의 생
각은 단지 배부른 자의 엄살로 밖에 생각되지 않는다.

 "정말로 힘이 드신다면, 그만두시면 되지 않나요? 전하께서는 황자이시고,
 이 별궁의 주인이시잖아요? "

 파브르는 정말로 순수한 호기심에서 물었다. 평민인 파브르에게 귀족은 두
려운 존재였고, 그 윗계급인 황족은 그야말로 무소불위의 존재로 생각되었
다. 그의 손짓 하나에도 자신과 같은 평민들은 수천이라도 죽을 수 있는. 
그렇기에 그들의 삶에는 어떠한 불편도 없을 것이다. 자신이 원하는 대로 
행동할 수 있고, 귀찮은 일은 모두 하인들에게 맡길 수 있으니까. 

 "으음...."

 카이사는 대답을 하지 못했다. 파브르의 말은 예전에 자신이 가졌던 생각
과 똑같았기 때문이다. 평민일 때, 그에게 귀족의 삶은 그야말로 행복으로
만 가득찬 이상적인 것으로 생각되었다. 자신이 황자라고 들었을 때, 그 순
간에는 가족을 떠나야 한다는 슬픔에 다른 생각을 하지 못했지만, 황궁으로
 들어오면서 어떤 기대감을 가졌던 것도 사실이다. 그리고 이제 황궁에 들
어오고 며칠이 지난 지금, 자신의 삶은 정말로 생각했던 것처럼 행복한가?

 "그게... 말처럼 쉬운 게 아니야."

 입에서 나오는 말과는 달리, 카이사 그 스스로도 이상하다는 생각이 들었
다. 왜 그런 것일까? 처음 황궁에 들어오고 며칠간은 갑자기 변한 환경에 
정신이 없었다. 하지만 계속해서 새로운 사람들을 만나고 경험하지 못한 사
건들을 겪으면서, 조금씩 황궁에서의 삶에 익숙해지고 있다. 잔소리가 심한
 카르델, 현자 브레나와 검투사 라크. 그리고 자신의 형제와 자매들. 카이
사의 삶은 이들과의 관계를 위주로 이루어지고 있었고, 이제 서로 전혀 어
색하지 않았다. 하루의 일과만 해도 벌써 며칠째 그대로 이어지고 있다. 그
러나 이러한 삶에서, 평민일 때에 생각하고 부러워했던 '이상적인' 행복감
은 없다고 해야 할 것이다.

 정말로 이상했다. 자신의 삶에 별로 어려움은 없다. 파브르의 말대로 일을
 해야 하는 것도 아니고, 좋은 음식을 먹고 좋은 옷을 입고 좋은 집에서 산
다. 무언가 원하는 것이 있다면 하인에게 명령하면 바로 얻을 수 있고, 평
민일 때에는 엄두를 낼 수 없었던 공부를 하기도 한다. 그런데, 대체 왜 행
복하다는 느낌을 받지 못하는 것일까? 

 "그럼 전하. 저는 이만.."

 파브르는 카이사에게 공손히 인사를 했다. 카이사는 고개를 끄덕여주고는 
방문을 열고 안으로 들어갔다. 안에는 이미 로엘라인이 기다리고 있었다. 

 "기다리셨어요, 누나? "

 "어서 오거라."

 로엘라인은 평소와 마찬가지의 모습을 하고 있었다. 별다른 장식이 없는 
수수한 모양의 하얀 드레스에 새까만 머리칼을 길게 늘어뜨리고, 모르는 사
람이 보면 화가 나 있다고 오해를 할 만한 냉정한 표정을 한 채. 그녀가 풍
기는 차가운 분위기와 그 미모는 '황실의 얼음꽃'이라는 로엘라인의 별칭에
 잘 어울리는 것이었지만, 카이사는 귀환의 의식을 치르고 난 이후 매일 보
아오던 얼굴이라서 그런지 별다른 느낌을 받지 못했다. 

 "그럼 오늘은...."

 로엘라인은 간단하게 오늘 배울 과제인 남부의 글자를 설명해주었다. 그리
고 카이사의 앞에서 직접 글씨를 써 보인다. 그녀의 유려한 글씨체는 변함
이 없건만, 그것을 바라보는 카이사의 눈빛에서는 처음 그녀에게 글자를 배
울 때 가졌던 광채가 사라지고 없었다. 누가 보더라도 카이사가 심드렁한 
표정을 짓고 있다는 것을 알 수 있을 것이다. 허나 로엘라인은 예외였던지,
 전혀 알아차리지 못한 듯 평소와 다름없이 글씨를 써 주고 그것을 공부하
도록 했다.

 카이사는 글자에 정신을 집중할 수가 없었다. 어째서인지는 알 수가 없다.
 처음 글자를 배울 때의 기분은 어디론가 사라지고 없었다. 그 때에는 자신
이 가질 수 없었던 것을 갖게 되었다는 즐거움에 공부의 어려움 따위는 아
무것도 아니었다. 공부를 한다는 것 자체는 힘들었지만 로엘라인과 함께 있
는 시간동안 시간이 흐르는 줄 모를 정도로 집중했고, 또 할 일이 없는 시
간에도 틈틈이 복습을 하기도 했다. 공부를 하는 시간동안은 즐거웠다. 그
것은 틀림이 없다 - 그러나 지금은 그렇지가 못했다. 처음 가졌던 그 기분
은 사라지고, 단지 귀찮고 불편한 것이라고만 생각되고 있었다. 로엘라인에
게 가졌던 호감 역시 많이 퇴색해 있었다.

 카이사는 그래도 억지로 글자를 배우는 데에 집중하려고 노력했다. 2주 전
, 황궁에 들어오기 전까지만 해도 그렇게나 배우고 싶어하던 것이 아닌가? 
그리고 로엘라인은 일부러 시간을 내서 자신에게 글자를 가르쳐 주는 것이
다. 그런데 고마워해야 할 자신이 집중을 하지 않으면 안되는 것이 아닌가.
 하지만 아무리 노력을 해도 싫은 감정은 사라지지 않았고, 그것은 카이사
의 표정에 그대로 드러났다. 카이사는 글자에 집중을 하려고 하면서 자신도
 모르게 눈살을 찌푸리고 입술을 일그러뜨렸다.

 로엘라인은 카이사의 모습을 가만히 바라보았다. 카이사의 눈동자가 자꾸 
흔들리는 것도, 그의 표정이 일그러지는 것도 놓치지 않았다. 하지만 로엘
라인은 한참을 침묵했다. 방 안에는 카이사가 글자를 적을 때 나는 사각사
각 하는 작고 규칙적인 소리 외에는 무엇도 존재하지 않았다. 중간중간 몸
이 불편한 듯 카이사가 자세를 고쳐 앉으면서 내는 소리만이 그 흐름을 끊
는다.

 "카이사."

 "예, 누나."

 카이사는 고개를 들어 로엘라인을 바라보았다.

 "표정이 안좋구나. 뭔가 기분 나쁜 일이라도 있니? "

 "예? "

 카이사는 그제서야 자신이 얼굴을 일그러뜨리고 있다는 것을 깨닫는다. 황
급히 얼굴의 긴장을 풀어보지만, 한번 찌푸린 표정은 쉽게 밝아지지 않는다
. 얼굴 근육이 자신의 것이 아닌 것 같다. 당황스런 기분에 손을 들어 얼굴
을 쓰다듬었다.

 "아니, 그게... 안좋은 일이 있는 건 아닌데..."

 "공부하는 게 싫으니? "

 카이사는 눈을 크게 뜨고 로엘라인을 바라보았다. 하지만 그녀는 평소와 
마찬가지로, 전혀 변하지 않은 냉정한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 그 
어디에도 실망하거나 화난 기색은 보이지 않는다.

 "네 표정은 내게 억지로 글자를 배우는 에밀리아의 표정과 똑같구나."

 "아, 저..."

 카이사는 뭔가 말을 하려고 했지만, 무슨 말을 해야 할지 갈피를 잡을 수
가 없었다. 로엘라인이 화를 내거나 실망했다는 표시를 해야 변명이라도 할
 것이 아닌가. 로엘라인은 별다른 감정이 섞이지 않은 모습으로, 마치 어떤
 물건을 설명하듯이 말했고, 카이사는 자신이 어떤 반응을 보여야 할지 알 
수 없었다.

 "좋고 싫은 감정은 스스로 결정할 수 있는 것이 아니지. 다른 사람의 감정
을 놓고 이러쿵 저러쿵 말할 필요는 없어. 굳이 상관할 필요도 없고."

 로엘라인은 무심한 목소리로 계속 말했다. 이것이 그녀의 행동 방식을 결
정하는 가장 큰 요인. 자신의 감정이 소중하듯 다른 사람의 감정도 소중하
다. 그것을 굳이 바꾸려고 하는 것은 잘못된 것. 그렇기에 로엘라인은 그 
자신의 안으로 침잠하여 자신의 감정을 드러내지 않는 것이다. 그것은 또한
 다른 사람의 감정에 영향을 끼치는 것이기 때문이다.

 "그러면 너는 어떻게 하고 싶니. 너는 제국의 황자. 다른 사람의 말을 들
을 필요가 없는 아이다. 네가 원하는 대로 살아갈 수 있어. 자신의 길을 스
스로 선택할 수 있어. 그러니, 네가 원하는 것을 말해보렴."

 로엘라인의 목소리는 차가운 금속의 느낌을 주었다. 전혀 흔들림이 없는, 
감정이 섞이지 않은 목소리. 카이사는 그녀의 목소리에 섬뜩한 느낌이 들었
다. 그녀는 진심으로 말하고 있는 것이다. 단순히 자신을 위협하거나 실망
감을 표현하기 위해서가 아니라, 당연히 그래야 한다는 것을 말하는 것이다
. 만약 자신이 공부를 하지 않겠다고 말하면, 로엘라인은 그 어떤 감정의 
표현도 없이 자신의 말을 받아들일 것이다. 카이사 자신은 제국의 황자, 그
 어떤 이의 명령도 들을 필요가 없는 존재이기 때문에. 하지만 그런 관계는
, 서로에게 아무런 권리도 갖지 못하고 어떠한 감정적인 유대도 없는 관계
는 너무도 차갑고 쓸쓸한 것이다. 아직 어린 카이사에게는 다른 무엇보다도
 그러한 쓸쓸함이 가장 두려운 존재였다.

 "아, 저.. 열심히 할께요! 그러니까..."

 "억지로 말할 필요는 없어, 카이사."

 로엘라은은 손을 뻗어 카이사의 볼을 어루만졌다. 그녀의 얼굴은 여전히 
표정이 없이 냉정했지만, 카이사의 얼굴을 어루만지는 그녀의 손길은 따스
했다. 

 "걱정하지 말아라. 나는 네 누나... 우리는 가족이야. 그러니 나를 잃어버
릴까 하는 걱정을 할 필요는 없어. 그러니... 걱정하지 말고, 네가 원하는 
것을 말해보렴."

 카이사는 마음 한 구석이 꿈틀거리는 것 같다고 생각했다. 자신의 마음 어
디에선가, 생각지도 못했던 움직임이 들려오고 있었다. 그 움직임은 크지 
않았지만, 마음 깊은 곳, 어쩌면 자신의 본심이라고 해야 할 곳에서 움직이
고 있었다. 그것은 로엘라인에게 공부를 하지 않겠다고 말하라고 외치고 있
었다. 지금 당장, 그녀의 말대로 본심을 드러내라고. 지금 카이사에게 속삭
이고 있는 '무언가'는 자신을 내보내달라고 아우성을 쳤다. 입을 벌리고, 
혀를 움직여서, 목에 힘을 주어 그 자신을 실체로 만들어 달라고! 

 카이사는 스스로 반문해보았다. 만약 자신이 정말로 말하면 어떻게 될까? 
결론은 바로 나왔다. 로엘라인의 말대로, 자신은 싫은 것을 하지 않고 원하
는 대로 행동할 수 있게 될 것이다. 무엇에도 얽매이지 않고, 원하는 대로 
행동하는 존재. 원한다면 미테올과 마찬가지로 내키는 대로 살아갈 수도 있
을 것이다. 그리고 로엘라인은, 여전히 가족으로 남아 변함없는 관심과 애
정을 보내줄 것이다. 그렇게 되기 위해서 할 일은 단 하나, '싫다'고 말하
기만 하면 되는 것이다! 이렇게 간단한 일을, 왜 계속 고민을 하는 것일까?

 하지만 그렇게 되지 않는다면? 나중의 일이 어떻게 될지 확실한 증거 따위
는 어디에도 없다. 자신이 말을 내뱉은 다음, 대체 어떤 일이 벌어질 것인
지는 알 수가 없다. 문득 그는 귀환의 의식을 떠올렸다. 많은 귀족들과, 자
신의 아버지인 황제, 그리고 형제들이 바라보는 가운데에 대답을 강요당했
던 때를. 그 때 큰형인 아루스는 자신에게 충성하겠느냐고 물었고, 자신은 
그것을 거부했다. 그 다음 순간, 당황하는 사람들의 반응 속에서 자신을 덮
쳐왔던 느낌은 공포스러운 것이었다. 그리고 그 두려움은 바로 다른 사람의
 신뢰를 잃었다는 느낌, 다른 사람의 기대를 저버렸다는 느낌 때문이었다. 
아마도 지금 자신이 망설이는 것은 그 탓일 것이다. 로엘라인의 기대를 저
버릴 것인가. 그녀를 실망시킬 것인가. 그렇게 해야 할 정도로 자신의 감정
은 격렬하고, 또 정당한 것인가.

 "제가 공부를 싫다고 말하면, 그리고 하지 않겠다고 말하면 누나는 실망하
시겠지요? "

 카이사는 낮은 목소리로 말했다. 그리고 그의 말에 로엘라인은 입을 다물
고, 눈을 내리깔았다. 그녀는 한참을 침묵하다가, 살짝 고개를 끄덕였다. 

 "...그래. 하지만 그건 내가 멋대로 너에게 기대를 걸었기 때문이지. 네가
 바라지 않았던 기대를. 실망하는 것은 내 탓이야. 네가 신경 쓸 필요는 없
다."

 카이사는 바로 입을 열었다. 이미 대답은 결정되어 있었다. 

 "저는..."

 "그리고."

 카이사의 말을 로엘라인이 막았다.

 "설사 네가 황자가 아니라 하더라도, 네 행동을 강제할 수 있는 사람은 어
디에도 없어. 물론 명령을 내리는 사람은 있을지도 모르지. 하지만 명령을 
한다고 해서 네 몸이 멋대로 움직이는 것은 아니야. 네가 스스로 생각하고,
 그런 다음에 네 스스로 행동하는 거지. 아무리 내가 네게 공부를 하라고 
한다고 해도, 네가 하려고 하지 않으면 아무런 의미가 없단다."

 로엘라인은 입을 다물었다. 문득 카이사는 이상하다는 생각이 들었다.

 "그런데 누나. 하지만 누나는 에밀리아 누나를 억지로 붙잡고 글자를 가르
쳤잖아요? "

 "내가 그 아이를 힘으로 억눌렀었니? "

 로엘라인은 반문했고, 카이사는 고개를 저었다. 그렇다. 로엘라인은 에밀
리아를 힘으로 붙잡은 것이 아니다. 그렇다고 자신의 말에 따르지 않으면 
어떤 벌을 주겠다고 하는 것도 아니었다. 그녀는 단지 말했을 뿐이고, 말 
자체는 아무런 힘도 가지지 못한다. 하지만 그럼에도 에밀리아는 로엘라인
의 말을 따랐다. 그것은 결국, 에밀리아 자신이 로엘라인의 말을 따르기로 
결정했기 때문이다. 그렇기에 정말로 싫은 공부이지만, 억지로라도 하려고 
노력했던 것이다. 그 자신이 결정한 것이기에. 로엘라인의 말을 따르는 것
이 아니라, 로엘라인의 말을 따르기로 결정한 그 자신의 결정을 지키기 위
해서.

 그리고 이제는 자신이 결정을 내릴 차례였다. 공부를 계속할 것인가, 하지
 않을 것인가. 그 선택은 온전히 그 자신만의 것이고, 그 결과에 대한 책임
 역시 그 자신만의 것이다. 아무리 힘들고 어렵더라도, 원하던 결과가 나오
지 않더라도, 그것은 모두 자신이 선택한 결과이며, 자신이 책임져야 할 것
이다. 

 그러나 문제는 남는다. 그렇다면 무엇이 자신의 진정한 마음인가? 공부를 
하지 않고 싶다는 감정이 자연스럽다는 것은 틀림이 없다. 허나 동시에, 카
이사는 남보다 더욱 뛰어난 인물이 되고 싶었다. 그 방법이 공부에 있다는 
것은 틀림이 없다. 로엘라인에게 학문을 배우고, 라크에게 검술을 배우고, 
카르델에게 예법을 배우고, 브레나에게 현명함을 배우면서. 그렇다면 이것
도 결국 간단한 저울질이다. 자신에게는 두 가지의 모습이 있다. 둘 다 자
신의 것이고, 결코 사라지지 않을 감정이다. 그리고 이 둘, 지금 당장의 욕
망과 먼 미래에 이루어질 꿈 중 무엇이 더 중요한가? 

 "처음에, 공부를 배우지 못하다가 배울 수 있게 되었을 때에는 공부가 즐
거웠어요. 하지만 익숙해지면서 점점 재미가 없어지고, 하기 싫어졌어요."

 이 문답은 브레나와 했던 것이고, 라크와 했던 것이다. 이미 선택은 끝났
다. 그리고 자신은 일시적인 감정에 휩싸여 책임을 포기하기보다는, 그 선
택에 책임을 져야 할 것이다. 

 "하지만, 그래도 이것이 필요하다는 것은 알아요. 병에 걸렸을 때, 낫기 
위해서는 쓴 약을 억지로 삼켜야 하듯이... 제가 원하는 모습이 되기 위해
서는 공부가 필요하다는 것을. 어려워도 참고, 해야만 한다는 것을."

 카이사는 당당하게 로엘라인을 바라보았다. 아까 그녀의 시선을 피하려고 
했던 때와는 정 반대의 모습으로. 

 "계속 공부를 하겠습니다."

 로엘라인은 그런 카이사를 향해 살짝 웃어주었다. 그녀의 미소는 아주 엷
었지만, 그것은 카이사에게 가장 좋은 선물이었다.



---------------------------------------------------------------------

월드컵 덕분에 글을 쓸 분위기가 아닙니다... 








 지혜와 망각의 신, 엘밈. 그는 문명을 수호하는 신으로, 흔히 학자들의 수
호신이라고 칭해진다. 대부분의 그림에서 그는 검게 탄 오른쪽 손에는 낫을
 들고, 새하얀 왼쪽 손에는 펜을 든 남자의 모습으로 표현된다. 왼손의 펜
이야 당연한 이야기이지만 오른손의 경우는 좀 특이하다고 해야 할 터인데,
 이는 한 곳에 정착하는 농경생활을 뜻하는 것이다. 대부분의 문명은 농사
의 시작과 함께 출발하고, 남부에서 엘밈은 대지와 방랑의 이바드, 가정과 
요리의 샤라미드와 비슷한 의미의 신으로 받아들여지고 있었다. 

 그 신의 이름을 딴 엘밈 별궁은 비교적 수수한 모습을 한 건물이었다. 다
른 별궁들처럼 그 특징이 한눈에 들어오지 않는, 규모가 크다는 것을 제외
하면 남부에서 쉽게 찾아볼 수 있는 외형을 가진 이 별궁 앞에서는 많은 사
람들이 바쁘게 돌아다니고 있었다. 

 "가서 연장을 좀 가져와! "

 "힘 좀 쓰자구! 하나, 둘, 셋! "

 "좀 더 당겨봐! "

 사람들은 습격을 받은 개미떼처럼 이리저리 혼란스럽게 움직이고 있었다. 
대부분은 힘깨나 쓸 것 같은 건장한 남성들이지만, 중간 중간 여성들도 돌
아다니면서 일을 돕고 있었다. 아주 혼란스러운 분위기라서 여간한 일로는 
정리가 될 것 같지도 않다. 말을 탄 미테올이 도착한 것은 바로 그런 시간
이었다.

 "휘유우. 다들 바쁜가 보군? "

 미테올은 싱긋 웃고는 말에서 내렸다. 대부분의 사람들은 바쁘게 돌아다니
느라 그에게 시선조차 돌리지 않았지만, 그가 올 것을 기다리고 있던 한 시
종이 달려와 미테올에게서 말고삐를 받았다.

 "어서 오십시오, 3황자 전하. 4황녀 전하께서 기다리고 계십니다."

 "아아, 수고하라구."

 미테올은 기분이 좋은 듯 거구를 가볍게 움직이며 사람들을 헤치고 엘밈 
별궁의 입구에 들어섰다. 별궁의 입구는 열려서 사람들이 들락날락하고 있
었고, 그를 제지하는 사람은 아무도 없었다. 하지만 별궁 안으로 한 발짝을
 들여놓자마자 미테올의 얼굴에서는 미소가 완전히 사라졌다. 

 "젠장할 미궁 같으니라고...."

 입구에서는 길이 세 갈래로 갈라져 있었다. 하지만 어느 쪽으로 가도 직선
으로 쭉 뻗은 길은 없다. 계속해서 전후좌우로 꼬여있는 길. 엘밈 별궁의 
가장 큰 특징인 미로(迷路)다. 학자의 수호신의 이름을 딴 별궁답게 엘밈 
별궁에는 많은 숫자의 서적이 있었고, 그 서적들은 분야별로 나뉘어 각각 
다른 장소에 보관되어 있다. 그리고 거기까지 가는 길은 완전한 미로로, 결
코 쉽게 도달할 수가 없었다. 물론 엘밈 별궁의 미로는 일종의 유희일 뿐 
사람을 가두려는 의도로 만들어진 것은 아니므로 어디로 가든 어떤 장소에 
도달하기는 한다. 간단히 말해 헤매게 만들기 위해 만들어졌지만, 그렇다고
 해서 사람을 속박하려고 만든 것은 아닌, 글자 그대로 유희를 위해 만들어
진 미궁. 그래서 어디를 가든 쉽게 시종들을 만날 수 있고, 그들의 도움을 
받으면 원하는 장소에 도착하는 것이 어려운 일은 아니었다. 허나 미테올은
 예전에 그다운 혈기로 이 미로에 도전했다가, 한나절 동안 비슷한 장소만
을 계속 돌면서 열이 받은 나머지 운 나쁘게 만난 시종을 죽여버릴 뻔한 경
험이 있었다. 그 때 펙시스와 로엘라인에게 동시에 야단을 맞았던 기억은 
지금도 끔찍한 것이었다. 그리고 그 이후로 미테올은 미로와 같은 고차원적
인 문제는 절대로 상대하려 들지 않았다.

 "3황자 전하이시지요? 이리로 오시지요."

 다행히도 시종이 마중을 나와 기다리고 있었던 모양이다. 하긴, 그 사건 
이후 헤리안은 미테올이 올 때에는 언제나 미리 시종을 불러 안내를 하게 
해 왔다.

 미로는 계속해서 갈림길이 있었고, 그 갈림길마다 글자가 적혀 있었다. 대
부분은 일종의 문답으로, 갈림길 중앙에는 질문이 적혀 있고 각 갈림길 위
쪽에 그 대답이 적혀 있다. 계속되는 질문에 답하며 미로를 통과해 자신이 
원하는 장소에 닿는 것이 엘밈 별궁을 구성하는 미로의 기본이었다. 아마도
 펙시스나 엘라인과 같은 학자들이 좋아할 만한 유희일 것이다. 하지만 미
테올은 문답에는 아무런 관심이 없었고, 그래서 그는 길을 기억한다는 생각
은 조금도 갖지 않고 시종이 안내하는 대로만 걸어갔다.

 "들어가시지요, 전하."

 시종이 미테올을 안내해간 곳은 작은 도서실이었다. 미테올은 방문을 열자
 배고픈 아귀처럼 자신을 덮쳐오는 책 냄새에 한 순간 몸을 부르르 떨었다.
 책을 한 곳에 오랫동안 보관할 때 나는 냄새는 펙시스의 몸을 떠나지 않는
 것이었고, 미테올은 퀴퀴한 책 냄새를 맡을 때마다 반사적으로 펙시스를 
떠올렸다. 

 "어서 와라, 미테올."

 하지만 안에서 기다리고 있는 것은 펙시스가 아닌 화려한 금발의 여성이었
다. 엘밈 별궁의 주인, 헤리안 반 레오든. 미테올은 그녀를 보고서야 겨우 
안도의 한숨을 쉬고 안으로 들어갔다. 하지만 여전히 코 주변을 맴도는 냄
새는 마음에 들지 않았다. 그가 익숙한 냄새는 철과 기름, 그리고 땀의 냄
새다. 책 냄새는 물론 헤리안에게서 나오는 짙은 화장품의 냄새도 전혀 익
숙하지 않은 것이다.

 "내가 싫어하는 걸 알면서도 굳이 도서실로 부르는 이유가 뭐야? "

 "어머, 눈치챘니? 너도 많이 발전했구나? "

 헤리안은 손으로 입을 가리며 깔깔 웃었다. 미테올의 짙은 눈썹이 꿈틀거
렸지만, 그는 가까이에 놓인 나무 의자에 몸을 던지는 것으로 대답을 대신
했다. 그의 몸무게를 떠받치게 된 의자는 끼긱거리면서 비명을 질렀다.

 "놀리려고 부른 건 아닐 거 아니야, 누나."

 "놀리려고 불렀는데? "

 헤리안은 여전히 웃으면서 반문했고, 미테올은 주먹을 쥐고 벽을 쾅 쳤다.

 "아, 누나! 계속 장난만 칠 거야? 나 정말 화낸다구! "

 "아, 그래. 알았어."

 미테올의 고함에 헤리안은 바로 고개를 끄덕이며 웃음을 거뒀다. 미테올은
 정말로 화가 난 것이 아니라 반은 장난삼아 소리를 친 것뿐인데 헤리안이 
바로 태도를 바꾸자 약간 미안한 기분이 들었다. 하지만 사과라는 단어만큼
 그에게 어울리지 않는 것도 없으리라.

 "나 참... 여기를 올 때마다 짜증이 난다는 거 몰라? 미로에, 책에... 거
기에 누나까지 놀리면 날 보고 어쩌라구."

 "알았어, 알았어."

 헤리안의 얼굴에 다시 웃음기가 감돈다. 루스벨과 같이 화려한 미소가. 그
 자신은 항상 아니라고 부정하지만, 아무리 봐도 루스벨과 헤리안은 상당히
 닮은 구석이 있었다. 

 "오랜만에 얼굴을 좀 보려고 했는데, 넌 싫은가 보구나."

 "오랜만은 무슨. 겨우 일주일 정도 안 봤는데."

 미테올의 핀잔에 헤리안은 고개를 끄덕였다. 사실 자주 봐야 하는 사이도 
아니다. 남매의 사이는 좋은 편이었지만 그 취향은 전혀 다르다. 사교계의 
꽃인 헤리안과 오직 육체적인 힘에만 관심을 갖는 미테올은 서로 자주 마주
치지 않았다. 오히려 종일토록 별궁 안에 있는 대장간에서 쇠를 두드리는 
에밀리아 쪽이 미테올과는 친한 편이다. 

 "실은 부탁이 있어. 나흘 후에 내 생일 파티가 열리는 건 알고 있지? "

 "응? 아, 벌써 그렇게 됐나? "

 미테올은 머리를 긁적였다. 자세한 날짜 개념 따위는 전혀 없는 그다. 헤
리안도 그것을 알기 때문에 별다른 추궁을 하지 않았다. 

 "그럼 밖에는 그 준비를 하고 있는 거야? 왜 굳이 야외에서 하는데? "

 헤리안은 피식 웃었다.

 "손님들과 함께 미로 탐색이라도 할까? 아니면 '대회의실'에 사람들을 구
겨 넣고 몇 명이나 들어갈 수 있는지 실험해봐? "

 "하하하! 그건 그렇겠네."

 미테올도 함께 웃으며 고개를 끄덕였다. 지혜와 망각의 신 엘밈. 하지만 
그 존재는 남부에서 별로 중요한 위치를 차지하는 신이 아니었고, 그 탓인
지 그의 이름을 딴 별궁은 전체적으로는 매우 큰 건물이었지만 내부 공간은
 결코 넓지 않았다. 통로로 사용되는 미로와 여기저기에 흩어져 있는 서고
가 건물의 절반 이상을 잠식하고 있었고, 넒은 공간은 그리 많지 않았다. 
개중에 가장 넓은 방이 미로의 끝에 있는 '대회의실'인데, 팔라스 대전의 
황실 원탁 회의장을 모방한 듯한 구조로 이루어져 중앙에 커다란 석제 원탁
이 있는 이곳에 들어갈 수 있는 인원은 약 20명 정도에 불과하다. 원탁 위
에 올라선다면 상당히 많은 사람들이 들어갈 수 있을지 모르지만, 방의 대
부분을 거대한 원탁이 차지하고 있기 때문에 둘러앉을 수 있는 숫자가 방에
 들어갈 수 있는 정원(定員)이었다. 물론, 그마저도 다른 별궁에 있는 넓은
 공간에 비한다면 절반에 미치지 못하는 규모이긴 하지만. 

 "하지만 비라도 오면 문제가 되지 않아? 며칠 전에도 때아닌 비가 왔잖아.
"

 "날씨까지 다 감안하고 있으니까 네가 걱정할 필요는 없어. 게다가 그런 
잡스러운 생각은 네게 어울리지도 않잖니, 미테올? 내가 부탁하려는 건 말
이야..."

 헤리안은 숨을 삼키고 말을 이었다.

 "내 생일파티에 우리 가족 전부가 참석하는 거야."

 "그게 뭐 어렵다고? "

 미테올은 이해할 수 없다는 듯이 말했다.

 "어차피 초대장은 보냈을 거 아냐? 받고도 안 올 사람이 있나? 정말로 특
별한 일이 아니라면 거의 다 올..."

 "거의 다이긴 하지. 하지만 네 동생들은 어떨지 모르잖아? "

 헤리안의 말에 미테올은 잠깐 멈칫했다. 헤리안의 말이 옳다. 물론 막내인
 카이사야 당연히 참석하겠지만, 문제는 그 녀석이 아니다.

 "에드윈... 말이지? "

 에드윈. 에드윈 데 레오든. 크레온 제국의 4황자이며 동시에 자신의 동생.
 

 "후우... 그래."

 헤리안은 천천히 입을 움직였다. 마치 기억해둔 이야기를 암송하듯이.

 "그 애는 어떻게 행동할지 아무도 모르는 애야. 우리 가족 중 누구도 그 
애를 이해하는 사람은 없지. 그 애 스스로가 일부러 그렇게 행동하는 것 같
은 느낌도 들지만... 그 애는 아직 황족으로 살아간다는 것이 어떤 것인지,
 자신의 삶을 스스로 책임져야 한다는 것이 뭔지 아직 모르는 애야."

 말을 마친 헤리안은 입을 꼭 다물고 시선을 내렸다. 미테올은 이리저리 눈
동자를 굴리다가 벌떡 일어섰다.

 "알았어! 한마디로, 힘을 써서 강제로라도 그 녀석을 데려오라는 이야기지
? "

 "그래. 너라면 어린애 하나 정도 끌고 오는 건 힘들지 않을 테니까."

 "걱정하지 마! 맡겨만 달라고! "

 미테올의 대답에 헤리안의 얼굴에 미소가 돌아왔다. 마치 꽃이 피어난 듯
한 그녀의 미소를 바라보면서 미테올은 기운차게 일어섰다. 

 "그럼 가 볼게, 누나! 생일에 봐! "

 하지만 그는 바로 등을 돌리려다 말고 빤히 헤리안을 바라보았다. 헤리안
은 그가 밖으로 나가지 않고 가만히 서서 그녀를 바라보자 왜 그러는지 이
해를 하지 못하고 잠시 가만히 있었다. 잠시 후에야 그녀는 왜 미테올이 문
을 박차고 나가지 못하는가를 알 수 있었다. 헤리안의 미소가 더욱 짙어진
다.

 "아아, 그래. 너 아직도 이 별궁의 길을 못 찾지? "

 "젠장. 나한테 바랄 걸 바라라구. 쓸데없이 꼬이기만 해서... 쳇...."

 미테올은 입술을 삐죽이며 투덜거렸다. 헤리안은 시종을 부르려고 옆에 늘
어져 있는 줄에 손을 뻗치다가, 자신이 왜 미테올을 배려해주지 못했는지를
 생각해내고 물었다.

 "그러고 보니까... 전에 올 때에는 네 호위기사랑 같이 왔었잖아. 올 때야
 내가 어디 있는지 모르니까 시종의 안내를 받았다 치고, 돌아갈 때에는 항
상 그녀가 안내해주지 않았어? 오늘은 웬일로 혼자 왔니? "

 "응? 아아... 유아라 경 말이구나."

 미테올은 항상 갑옷으로 몸을 감싸고 철컥거리며 돌아다니는 자신의 호위
기사를 떠올렸다. 사실 그가 여기저기 돌아다닐 때에는 주로 그녀가 자신의
 호위를 맡았었다. 하지만 오늘은 그녀는 레카츠 별궁의 자기 방에서 쉬고 
있을 것이다. 

 "오늘의 당번은 그녀가 아니야."

 헤리안은 고개를 끄덕였다. 미테올에게는 호위기사가 세 명 있다. 셋 모두
 여성으로, 유아라, 칼라일, 미레일이라는 이름을 갖고 있었다. 그 중 헤리
안이 얼굴을 본 것은 유아라와 칼라일 뿐이다. 유아라는 항상 무거운 갑옷
으로 몸을 감싸고 커다란 대검을 사용했고, 칼라일은 유아라와는 대조적으
로 맨손에 아무런 무장도 걸치지 않았다. 하지만 그녀가 움직이면 그 날씬
한 몸매의 어디에서 저런 힘이 나올까 싶을 정도로 칼라일은 빠르고 강했다
. 그녀가 중부의 방식으로 단련된 전사라는 말을 들었지만, 대체 어떻게 맨
손으로 무기를 든 전사들을 쓰러뜨릴 수 있는지 헤리안은 감도 잡을 수 없
었다. 

 하지만 지금 미테올의 주위에는 아무도 없었다. 헤리안은 다시 한번 주변
을 둘러보며 물었다.

 "그녀가 당번이 아니라고 해도, 다른 기사가 있을 것 아냐? "

 "에 그러니까... 잠깐만 기다려. 이름이 떠오르지 않는데... 오늘 당번이.
..."

 미테올은 두 손을 손으로 가져가 얼굴을 감싸며 생각에 잠겼다. 이맛살이 
한껏 찌푸려진 것이 분명 기억을 살려내려고 고심을 하고 있다는 증거다. 
사실 원래 미테올은 사람의 이름을 잘 잊어먹기로 소문이 나 있었다. 황족
으로서는 거의 있을 수 없는 특징이지만, 그의 경우 사람의 얼굴은 잘 기억
했기 때문에 큰 문제가 되지는 않았다. 하지만 헤리안은 기가 찼다. 아무리
 그래도 잊어먹을 것이 따로 있지, 지금까지 몇 년이나 함께 살아온 호위 
기사의 이름을 잊는단 말인가?

 "...정말이지 황당해서 말이 다 안나오는군요."

 헤리안은 입을 벌려 이야기를 하려다가, 자신이 하려고 했던 말이 다른 사
람의 목소리로, 게다가 존댓말로 나오고 있다는 것에 경악했다. 그녀는 눈
을 커다랗게 뜨고 황급히 주변을 살폈지만, 자신과 미테올의 주변에 있는 
것은 퀴퀴한 냄새를 풍기는 책장들 뿐이었다.

 "아아, 미안. 정말 생각이 안나."

 미테올은 고개를 들고 허공을 향해 말했다. 그의 얼굴에는 미안하다는 냄
새가 풀풀 풍기는, 정말로 실수를 저지른 어린애가 겸연쩍어하는 듯한 미소
가 떠올라 있었다. 헤리안은 그의 표정을 보고 당황스러운 기분 중에서도 
가벼운 미소가 떠오를 수 있었다. 미테올은 분명 상당한 미남이었다. 그의 
커다란 몸집에 잘 어울리는 굵직굵직하면서도 단순명쾌한 얼굴선과 뚜렷한 
이목구비(耳目口鼻). 아루스나 펙시스와 같은 날카로운 느낌은 없었지만 분
명 보는 사람은 누구라도 쉽게 호감을 가질 호쾌한 인상을 준다. 그 얼굴에
 떠오른 미소는 아무리 화가 난 사람이라도 금방 풀어지게 할 만한 힘을 갖
고 있었다. 어쩌면 로엘라인과 펙시스가 항상 벼르면서도 결국은 미테올에
게 큰 벌을 내리지 못하는 이유는 여기에 있을지도 모른다.

 "하아..."

 비슷한 기분인지 낮선 여성의 목소리는 긴 한숨을 토해냈다. 

 "제 이름은 미레일이에요, 미.레.일. 이번 한번은 봐드릴 테니까, 앞으로 
다시는 잊지 말아주세요? "

 "아아, 약속할게."

 미테올은 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만 그가 이야기를 나누는 상대는 
어디에도 보이지 않았고, 헤리안은 참지 못하고 물었다.

 "미레일이라면, 네 호위 기사? 그녀가 여기 있다는 거야? "

 "응? 아아, 그래. 미레일. 내 호위 기사. 오늘은 그녀가 당번이야."

 "아니, 내 말은 그녀가 지금 여기에 있느냐고."

 "글세? "

 미테올은 어깨를 으쓱해 보였다. 그리고 허공을 향해 물었다.

 "여기야, 궁(宮)이야? "

 "제 방인데요."

 "들었지, 누나? "

 미테올이 고개를 돌려 헤리안을 바라봤지만, 그녀는 이해할 수 없다는 표
정을 지었다. 헤리안은 천천히 물었다.

 "그러니까, 지금 대화하는 상대가 네 호위기사인 미레일이라고? "

 "응."

 미테올은 고개를 끄덕였다. 

 "그리고, 그녀는 지금 네가 사는 레카츠 별궁의 자기 방에 있다고? "

 "응."

 미테올은 또다시 고개를 끄덕였다. 그리고 그 모습에 헤리안은 머리가 아
파오는 것을 느꼈다. 하지만, 머리를 아프게 하는 것은 아무런 설명도 없이
 당연하다는 듯이 말하는 미테올의 태도였을 뿐이다. 미레일의 이야기를 납
득할 수 없는 것은 아니었다.

 "마술이니? "

 "응."

 미테올은 여전히 아무렇지도 않게 고개를 끄덕인다. 이 단순한 행동에 그
의 거구를 갈기갈기 찢어버리고 싶은 기분이 드는 것은 어째서일까? 하지만
 헤리안은 자신의 욕망을 눌러 참으며, 손을 뻗어 줄을 당겼다. 멀리서 종
이 울리는 소리가 희미하게 들린다. 

 "알았다, 알았어. 시종을 불러줄 테니까, 빨리 돌아가기나 해라."

 "알았어. 그럼, 생일날 봐! "

 미테올은 기세좋게 방을 나섰다. 바로 달려온 시종의 안내를 받아 미테올
의 등이 멀어지는 것을 보면서, 헤리안은 피식 웃었다.

 "원 참... 가지가지로군. 갑옷을 입은 기사에, 맨몸의 전사, 그리고 마술
사까지..."

 하지만 순간 자신이 내뱉은 말이 어떤 의미를 가지는 것인가를 생각해낸 
그녀의 표정은 한순간에 얼어붙었다. 갑옷을 입고 검을 휘두르는 기사는 남
부의 힘의 상징이다. 그리고 맨몸의 격투술은 주로 중부에서 발달한 힘이라
고 들었다. 그리고 마술. 남부에는 거의 없는 힘이지만, 북쪽으로 갈수록 
강해져 중부에도 많은 마술사가 있고, 더 북쪽에 존재하는 북부에서는 누구
나 자연스럽게 사용한다는 힘. 그리고 미테올을 호위하는 세 기사는 각각의
 힘을 갖고 있었다. 남부의 기사인 유아라, 중부의 전사인 칼라일, 그리고 
북부의 마술사인 미레일. 

 "이럴 수가! "

 헤리안은 짧은 탄성을 내뱉었다. 그리고 동시에 그녀는 미테올이 선택한 
운명을 생각했다. 그가 대심문에서 선택한 카드는 '휘두르는 검'. 억제되지
 않는 순수한 힘 그 자체를 의미하는 카드. 그리고 자신의 부친은, 크레온 
제국의 황제 미샤트 3세는 당연하다는 듯이 미테올에게 대륙에 존재하는 모
든 힘을 부여한 것이다. 헤리안은 '힘'의 운명을 선택한 황자에게 이 정도
의 힘은 당연히 줘야 하지 않느냐는 부황(父皇)의 목소리가 들려오는 것
같았다.

 헤리안은 고개를 떨구었다. 너무나도 큰 격차를 본 후의 절망감이 그녀의 
마음을 엄습해오고 있었다. 황자들에게는 이렇게나 많은 것들이 주어진다. 
그들에게는 자신의 운명을 선택할 권리와 함께, 선택한 운명에 걸맞는 최고
의 힘이 주어진다. 허나 황녀들에게는 아무것도 없다. 황녀들에게 주어지는
 것은 단지 풍족한 환경과 황족의 이름 뿐. 자신의 운명을 선택할 기회도, 
자신이 원하는 것을 소유할 권리도 주어지지 않는다.

 "...나는 황족... 나는 자신을 스스로 책임지는 자... 나는.... 내 삶의..
. 주인...."

 헤리안은 고개를 숙인 채 이를 악물고 천천히 말을 내뱉었다. 언제나 그녀
에게 황족으로서의 자부심을 부여하던 말. 하지만 그 말은, 스스로의 무력
함 앞에서는 아무런 의미를 갖지 않았다.




----------------------------------------------------------------------

아아, 월드컵... 져버렸습니다... 결과는 예상했지만, 좀 더 재미있는 경기
를 보여주기를 바랬는데... 물론 가능하다면 이기기를 바랬고... 어째 전반
전의 움직임이 유지되지 않는 것이, 피로가 쌓일대로 쌓여 긴장을 늦추면 
바로 쓰러져버릴 듯하기도 했고...

잘 싸워줬습니다! 4강! 2주일 전까지만 해도 꿈도 못꾸던 결과입니다. 아직
 3,4위전도 남아 있구요. 결승까지 가기를 바랬던 건, 응원하는 사람으로서
 당연한 것이라고 생각하긴 하지만, 동시에 직접 뛰지 않는 사람의 무책임
한 주장이라고도 생각합니다. 말로는 누군 세계 최강 아닙니까? ^^;;;;

심기일전하고 올립니다. 즐통 되시길.

아이디 빌려쓰는 레드진생입니다. 고로 연락은 hongsam1@netian.com으로..





 덜컹, 덜컹..

 마차 한 대가 천천히 길을 따라 움직이고 있다. 별다른 장식이 없는 수수
한 마차다. 보통 귀족의 마차에는 가문의 문장이나 특별한 장식 등으로 자
신의 신분을 알리는 것이 일반적인 상황에서, 이러한 수수함은 마차의 주인
이 평민이라는 것을 증명해주는 것이나 다름이 없다. 물론, 마차의 외형을 
꾸밀 수 있는 장식이나 문양은 법으로 그 자격이 결정되어 있으므로 위장을
 할 수도 없는 노릇이긴 하지만.

 그 마차가 보통의 길을 따라 달렸다면 이상하게 생각할 사람은 아무도 없
을 것이다. 물론 마차란 상당한 고가의 물품이기는 하지만, 평민들 중에서
도 마차를 소유한 사람들이 조금씩 많아지는 추세이니까. 특히 지금까지 대
부분의 재화를 귀족들이 소유하던 것과는 달리, 평민들 중에서도 상인들이 
점점 늘어나고 있었으니까. 하지만 이 마차가 달리고 있는 곳은 남부의 절
반을 차지하고 있는 대국 크레온 제국의 심장인 라로셸 황궁이었다. 

 마차는 언덕 위에 우뚝 서 있는 커다란 검은 색의 건물을 향해 나아가고 
있었다. 하늘을 향해 곧게 서 있는 뾰족한 상층부가 인상적인 건물이다. 규
모는 상당히 크지만 위로 올라갈수록 그 면적이 점차 줄어들어 얼핏 보면 
원뿔형의 탑처럼 느껴진다. 하지만 탑이라고 하기에는 아랫부분이 너무 넓
고, 또 쓸데없을 정도로 크다. 언덕 정 중앙에 건설된 그 검은 색의 건물은
, 주변을 가로막는 것이 하나도 없어 마치 숲의 바다에서 홀로 우뚝 선 섬
처럼 느껴진다.

 마차가 건물 앞에 멈춰서고, 안에서 한 인물이 나온다. 반백의 머리를 한 
넉넉한 체구의 남성. 그는 마차에 내려 잠시 주변을 둘러보다가, 짧은 한숨
을 내쉬고 건물을 향했다. 하지만 그가 현관 앞에 설 때까지도 커다란 건물
에서는 아무런 움직임이 없었다. 마치 사람이 단 하나도 없는, 버려진 고성
(古城)과 같은 느낌. 

 쿵쿵.

 그는 현관문을 두드렸다. 커다란 금속성의 문은 낮고 무거운 소리를 낸다.
 하지만 그뿐, 아무런 반응이 돌아오지 않는다. 그는 다시 한번 문을 두드
렸다. 그제서야 문 안쪽에서 작은 목소리가 나왔다. 

 "누구십니까? "

 "알토레드라고 합니다. 4황자 전하를 뵈러 왔습니다."

 대답하는 목소리는 들려오지 않는다. 알토레드는 가만히 서서 응답이 돌아
오기를 기다렸다. 한참이 지난 후에야 커다란 문은 천천히 움직이기 시작했
다. 오랫동안 움직이지 않은 듯이 끼기긱 하고 귀에 거슬리는 쇳소리가 난
다. 

 "어서 오십시오, 알토레드. 엠포리우스 별궁에 오신 것을 환영합니다."

 문 안쪽에는 화려한 금발의 소년이 서 있었다. 4황자, 에드윈 데 레오든이
다. 하지만 말과 달리 그의 표정은 그리 밝지 않았다. 알토레드는 뭔가 말
을 하려고 입술을 달짝였지만 에드윈의 말에 가로막혔다.

 "우선 들어오시지요. 손님을 세워두는 것은 예의가 아니지 않습니까? "

 에드윈은 직접 앞장서서 알토레드를 안내했다. 알토레드는 에드윈의 뒤를 
따라 들어가면서 주변을 둘러보았다. 성이라기에는 규모가 지나치게 작지만
, 정말로 버려진 고성을 떠올리게 만드는 검은 색의 건물, 엠포리우스 별궁
. 고독과 영원의 신 엠포리우스의 이름을 딴 별궁의 외형은 매우 쓸쓸한 느
낌을 주었다. 그리고 그 내부 역시 크게 다르지 않았다. 창문이 거의 없어 
한낮임에도 안은 어두컴컴해 촛불과 등, 횃불 등으로 복도를 밝혀놓고 있었
다. 그 어둑어둑한 불빛에 밝혀진 복도의 색깔은 짙은 고동색이었고, 한 치
의 어긋남도 없는 직선으로 이루어진 복도에는 어떤 장식품이나 벽화도 없
었다. 황궁 안이라고는 생각할 수 없을 정도의 단순함과 건물에 가득 찬 어
두움. 알토레드는 에드윈의 뒤를 걸어가면서 마치 오래된 동굴 속을 걸어가
는 듯한, 그리고 이미 흘러가버린 과거에 둘러싸인 듯한 기묘한 느낌이 등
골을 타고 올라오는 것을 느꼈다. 평소 에드윈과 만나던 라젤 백작의 저택
과는 전혀 다른, 정말로 어둠 속에서 비밀스러운 모임에나 어울릴 듯한 장
소... 계속해서 살아가기에는 전혀 어울리지 않는, 그리고 무엇보다도 에드
윈과 같은 소년에게는 결코 어울리지 않는 장소다.

 "여기로 들어오시지요."

 에드윈은 방으로 들어갔다. 뒤를 따른 알토레드는 방을 둘러보고 자신도 
모르게 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 벽은 여전히 짙은 고동색이었지만 
크게 열린 창문으로 햇빛이 들어오고 있다. 글을 읽기에는 약간 희미한 빛
이었지만, 그것만으로도 어두운 복도를 지나온 알토레드의 마음을 비춰주기
에는 충분했다.

 "그러고 보니 아직 인사도 드리지 못했군요. 만나서 정말로 영광입니다, 4
황자 전하. 미천한 백성 알토레드가 인사를 드립니다."


 알토레드는 겨우 자신의 신분을 생각해내고 에드윈을 향해 무릎을 꿇으려
고 했다. 하지만 에드윈은 손을 뻗어 그를 부축하면서 말렸다.

 "그만두지요. 제게 그렇게 예를 갖출 필요는 없습니다."

 "하지만 여긴 황궁..."

 "되었습니다."

 에드윈은 알토레드를 일으켜 세우고 자리를 권했다. 그리고 자신도 자리에
 앉았다. 


 "그런데 전하, 웬일로 저를 부르신 겁니까? "

 알토레드는 에드윈의 용건을 물었다. 지금까지 에드윈과 개인적으로 만난 
적은 한 차례도 없었다. '모임'에 참여한 것은 제국 대학 프람베르그의 학
장인 레마르크 페오렐의 주선 때문이었다. 페오렐을 믿었고 또한 4황자라는
 존재가 가지는 권위를 믿었기에 그는 바로 모임에 참여했고, 에드윈을 처
음 만난 것은 '모임'이 만들어진 이후의 일이었다. 그리고 지금까지 정기적
으로 라젤 백작의 저택에서 만났던 것 외에는 서로 연락조차 하지 않고 지
냈는데, 어제 저녁 그가 자신을 만나자고 한 것이다. 그것도 에드윈이 머무
는 엠포리우스 별궁에서.

 "알토레드 상단의 재정은 튼튼합니까? "

 에드윈의 입에서 나온 이야기는 조금도 예상치 못했던 것이었다. 알토레드
는 그가 어떤 의미로 말했는가를 생각하느라 잠시 대답을 하지 못하고 있었
다.

 "...그야, 걱정하실 정도는 아닙니다. 물론 로토에게 주는 돈은 거의 버리
는 거나 다름없기는 하지만, 겨우 그 정도로 힘들 정도는..."

 "그게 아닙니다."

 알토레드는 에드윈의 말이 예전의 모임에서 로토와 싸웠던 것 때문인가 생
각했었다. 아무리 생각해도 그것 외에는 에드윈이 상단의 재정에 신경을 쓸
 이유가 없었으니까. 그런데 그게 아니라니?

 "하나의 기사단을 유지하기 위한 비용을, 부담하실 수 있겠습니까? "

 "기사단? "

 알토레드는 그가 무엇을 말하는가 이해할 수 있었다. 세상에 존재하는 주
된 힘은 금력(金力), 지력(知力), 무력(武力)이다. 권력이란 이러한 힘들을
 이용할 수 있는 능력을 말하는 것이며, 궁극적으로 이 셋을 벗어난 힘이란
 거의 존재하지 않는다. 그리고 그 중 가장 단순하고 또한 강력한 힘이 바
로 무력. 물론 각각의 특성이 있으므로 무엇이 최고라고 말할 수는 없는 노
릇이지만, 금력과 지력이 사람을 간접적으로 움직이는 힘인 데 비해 무력은
 사람을 직접적으로 움직이게 만드는 힘이다.

 그리고 남부에서 무력의 극점에 위치하는 것은 바로 기사단이다. 각 영주
들의 사병들보다는 훨씬 좋은 훈련을 받고, 보병들보다는 좋은 장비와 기동
력을 가지며, 무엇보다도 그 존재감만으로도 다른 전사들을 위압할 수 있는
 집단. 에드윈에게 필요한 힘은 바로 그런 것이었다. 


 "하지만 전하... 기사단은 유지비 역시 만만치 않지만, 기사단을 결성하는
 데에는 막대한 금액이 들어갑니다. 아니, 금액만이 아니라 충분한 명성과 
인맥을 갖고 있어야 하는데... 이런 말씀을 드리기는 괴로우나, 아직 전하
께는...."

 알토레드는 말을 하면서 식은땀이 배어 나오는 것을 느꼈다. 이 곳은 황궁
 안이다. 에드윈이 고함을 지르기만 하면 그 순간 자신의 목이 떨어져나갈 
수도 있는 것이다. 그는 순간적으로 자신이 왜 이렇게 직언(直言)을 했는가
 짜증이 났다. 평민 출신의 상인으로서, 귀족들의 비위를 맞추고 자신의 감
정을 숨기는 데에는 익숙하다고 생각하고 있었는데. 그리고 그 이유는 당연
했다. 에드윈에게서는 분명 귀족적인 분위기가 매우 짙었지만, 동시에 그 
자신의 마음을 숨기지 않는 진지함이 있었다. 그에 자신도 모르게 자신의 
마음을 드러내 보인 것이다.

 "기사단을 결성할 필요는 없습니다."

 하지만 에드윈은 알토레드의 말에는 전혀 신경을 쓰지 않는 듯한 태도로 
말했다.

 "내가 묻고자 하는 것은 기사단의 유지에 들어가는 비용을 부담할 수 있겠
는가 입니다. 기사들의 총원은 230명. 그들의 보수에 들어가는 비용에 대해
 정확히 아는 것은 없으나, 그대라면 어느 정도가 필요한지 대충 예상하리
라고 생각했습니다."

 "230명? 그 정도의 규모라면... 사설 기사단으로는 상당한 수준입니다. 단
순한 기병대라도 상당한 인원인데, 기사단이라면..."

 알토레드의 말에 에드윈은 웃었다. 알토레드가 엠포리우스 별궁에 들어온 
이후 에드윈에게서 본 최초의 미소다. 그것은 쓴웃음에 가까웠지만, 평소 
다른 귀족들에게 보여주는 비웃는듯한 미소와는 전혀 달라, 화려한 금발이 
더해져 얼굴에서 환하게 빛이 나는 것 같았다.

 "훗... 탄테리우스를 기병대로 취급했다는 이야기는 들어본 적이 없어요. 
그들이 이 대화를 들었다면 어떤 반응을 보일지 궁금하군요."

 "타, 탄테리우스? "

 알토레드는 눈을 크게 떴다. 에드윈은 미소를 거두며 고개를 끄덕였다.

 "라젤 백작 각하께서는 나를 탄테리우스의 단장으로 임명하셨고, 현재 그
들은 내 명령을 따릅니다."

 "그렇다면... 지금 당장 비용이 필요하다는...."

 "아니."

 에드윈은 알토레드의 말을 끊었다.

 "라젤 백작 각하께서는, 모든 재정적인 지원을 약속하셨습니다. 허나 그 
분께는 후계자가 없지요. 각하께서 돌아가시면 그분의 모든 재산은 제국에 
돌아가오. 나는 그 때를 대비하는 겁니다."

 에드윈의 말에 알토레드는 잠시 할 말을 잃었다. 230명이나 되는 기사단, 
그것도 오랜 명망을 가진 최고의 사설 기사단 중 하나인 탄테리우스. 물론 
그들에 들어가는 비용은 상당할 것이나, 그가 놀란 것은 비용 때문이 아니
었다. 4황자, 에드윈 데 레오든. 사실 그를 처음 봤을 때에는 곱게 자란 황
족 정도로 생각했고, 시간이 흐르면서 충분히 믿을만한 인물이라는 것은 알
게 되었다. 허나 자신이 참여한 '모임'의 목표가 실제로 이루어질 것에 대
해서는 그 스스로 부정적인 입장이었다. 황위 계승권이 있다고 하나 이미 1
황자인 아루스가 황태자였고, 에드윈은 이제 15세의 소년에 불과했으니까. 
그가 모임에 참여한 이유는 실낱같은 희망과 함께, 황자를 비롯한 많은 인
사들과 만나 인맥을 쌓아두는 것이 상단에 도움이 될 수 있으리란 생각 때
문이었다. 로토에게 들어가는 비용은 일종의 투자로 생각하고 있던 참이다.
 
 그러나, 그는 천천히 힘을 쌓아가고 있었다. 물론 그 힘은 사회의 중심을 
차지하는 힘과는 거리가 먼 것이었다. 제국 기사단, 귀족 평의회, 황위 계
승권. 이러한 힘들은 이미 아루스가 차지하고 있었고, 에드윈이 손을 써 볼
 틈은 없다. 그러나 에드윈은 그런 아루스에게 공개적으로 반발함으로써 그
 외곽에 존재하는 힘들의 구심점이 될 타당성을 얻었다. 그는 자신을 비롯
한 사람들을 만나며 '모임'을 만들었고, 또한 어릴 적 자신의 부친이었던 
라젤 백작 가문의 가장 큰 힘인 탄테리우스 기사단을 손에 넣었다. 아직은 
약하지만, 이렇게만 되면 그가 강력한 힘을 가진 존재로 성장하는 것이 꿈
만은 아니었다.

 "어떻습니까? 어려울까요? "

 "예? 아아, 예. 비용 말씀이시군요."

 에드윈의 질문에 알토레드는 정신을 차렸다. 그는 현실로 돌아와 계산을 
하면서, 꿈에 젖어 정신을 놓고 있던 것을 약간 부끄럽게 생각했다. 그는 
상인이다. 누구보다도 현실을 똑바로 봐야 할 인물이, 현실이 아닌 '가능성
'만을 보고 몸을 맡기는 것은 웃기는 이야기가 아닌가?

 "후우..."

 알토레드는 우선 한숨부터 쉬었다. 결코 쉬운 이야기가 아니다. 남부에서 
기사단이 힘의 극점에 위치하는 이유 중 하나가 쉽게 유지할 수 없는 최고
급의 전투력이기 때문이다. 그리고 무엇이든 그렇듯이, 최고급이라는 말에
는 엄청난 비용이라는 반대급부가 따라다닌다.

 "지금 당장은 어렵습니다. 최소한 반년... 가능하다면 2년 정도는 시간이 
주어졌으면 하는 게 솔직한 심정입니다. 상단의 구조를 바꾸지 않는 한은..
."

 에드윈은 당연한 대답이라는 듯 고개를 끄덕였다.

 "좋습니다. 그렇다면 총력을 기울여 준비를 해 주시기를 부탁드립니다. 라
젤 백작 각하께서 돌아가시기 전에, 준비가 끝나야 하니까요."




----------------------------------------------------------------------

빨리 써야 하는데... 판타지 마스터라는 게임에 빠져서 헤어나오지를 못하
고 있습니다. 매직더게더링과 비슷한 방식인데, 온라인으로 하는 겁니다. 
카드의 구입은 게임에서 얻은 포인트로 하고... 중독성이... 우어어어....

빌려쓰는 아이디이니 연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.



크레온 제국의 4황녀 헤리안 반 레오든의 생일 파티로 엘밈 별궁의 앞뜰은
일찍부터 사람들로 붐비기 시작했다. 긴 테이블 수십 개가 나란히 늘어서
고, 손님들을 위한 음식이 그 위에 가득 놓여져 있다. 커다란 나무로 둘러
싸인 분지 모양의 뜰은 차가운 겨울 바람을 충분히 막아주었고, 밝은 햇살 
덕택에 바깥에서도 별로 춥지는 않았다. 겨울이 시작되었지만 며칠 전에는 
비가 내릴 정도로 평소와 달리 따뜻한 날씨가 계속되고 있다. 사실 추운 날
씨를 가장 걱정했던 헤리안에게 이런 날씨는 정말로 고마운 것이었다.

"안녕하십니까, 4황녀 전하. 생일을 진심으로 축하드립니다."

점심을 먹기에는 좀 이른 시간임에도 천천히 손님들이 모이기 시작한다. 
그들은 가장 먼저 헤리안과 만나 잠시 대화를 나누고, 다음 손님이 오면 가
벼운 눈인사와 함께 자리를 떠 다른 사람들과 이야기를 한다. 헤리안은 오
늘의 주인공으로서 계속해서 도착하는 손님들을 친절하게 맞이하고 있었다.
이제 19세가 되는 화려한 금발의 미녀. 3황녀 루스벨과 함께 사교계에서 
많은 활동해서 '황실의 꽃'이라고 불리는 그녀의 생일에는 많은 귀족들이 
참석했다. 애초에 초대장을 보낸 사람들 역시 충분히 명망이 있는 귀족들 

뿐. 역사가 짧은 귀족들은 황도 포루스에 머물고 있더라도 초대장을 받지 
못했다. 하지만 그럼에도 지금 모인 사람들의 숫자는 결코 작지 않았다.

"음? 하하, 다른 손님이 또 오신 모양이군요. 그럼, 4황녀 전하. 이따가 
다시 뵙겠습니다."

레만트 남작은 말이 멈춰서며 히힝 우는 소리를 듣고 잠시 고개를 돌려 바
라보고는 웃으면서 헤리안을 향해 고개를 숙여 보였다. 헤리안은 지금까지
와 마찬가지로, 부드러우면서도 결코 가볍지만은 않은, 황녀다운 미소를 레
만트 남작에게 보내주었다. 그가 가진 작위는 남작위에 불과하지만 결코 쉽
게 무시할 수 있는 존재는 아니다. 그의 영지는 황도 포루스 북쪽에 바로 
맞붙은 지역이기에, 크레온 제국의 역대 황제들은 레만트 남작 가문을 황도
의 북쪽 방어벽으로 생각하여 강력한 지원을 해 주었다. 이는 북쪽의 로드
칩 지방을 지배하는 광휘의 베데루스 가문에 대한 일종의 견제 의도도 있었
으며, 지금에 이르러서는 황도에 존재하는 사설 기사단 중의 하나인 미르닐
기사단을 소유할 정도로 강한 세력을 갖고 있었다. 여기에 얽힌 이야기로,
황도를 향하던 반란군을 막아낸 공로로 후작의 작위를 내리려던 황제에게 
작위는 필요하지 않으니 황도에서 활동할 수 있는 자격을 달라고 했던 일화

는 유명하다. 명예보다는 실리를 추구하는 성격의 가문이며, 그에 걸맞게 
미르닐 기사단은 기동력을 살린 민첩한 움직임으로 높은 명성을 갖고 있었
다. 

그런 그가 자신의 생일 파티에 참석해 주었다는 사실에 만족스러워하던 헤
리안의 표정은, 방금 도착하여 레만트 남작이 비켜 준 자리를 향해 걸어오
는 사람의 얼굴을 보고 약간 어두워졌다. 엘밈 별궁의 시종에게 말을 맡기
고 그녀를 향해 걸어오고 있는 남자는 브로스 테이언, 테이언 백작 가문의 
둘째 아들이었다.

"안녕하십니까, 4황녀 전하. 오랜만에 뵙습니다."

그는 헤리안의 앞까지 걸어와 고개를 숙이며 인사했다. 어려서부터 귀족으
로 교육을 받은 자만이 보여줄 수 있는 자연스러운 예법이다. 루스벨은 그
의 인사를 바라보며 천천히 입을 열었다. 

"그래요. 오래간만이군요."

헤리안의 대답은 평소 귀족들을 대하던 그녀의 말투와 달리 상당히 냉랭한
것이었다. 그녀의 기색을 눈치챘는지 브로스의 표정 역시 조금 어두워졌지
만, 그렇다고 해서 바로 물러서지는 않았다.

"19세의 생일을 진심으로 축하드립니다."

"고맙군요. 하지만, 내가 초대장을 보낸 것은 테이언 백작 각하이신데요? 

"

"그 대신으로 제가 참석했습니다."

브로스는 물러설 기색을 보이지 않았다. 헤리안은 어쩔 수 없이 눈썹을 찡
그리면서도 이야기를 해야만 했다.

"정신이 있는 건가요, 테이언 공자 브로스? 당신이 3황녀 전하에게 무례를
범하고 근신을 명령받았다는 것은, 귀가 있는 사교계 사람이라면 모두 다 
알고 있어요. 그리고 오늘 내 생일 파티에 3황녀 전하께서 참석하실 것은 
당연한 이야기죠."

"그래서, 그 일로 4황녀 전하께 부탁을 드리고자 합니다."

브로스는 진지했다. 조금 전 헤리안의 냉랭한 이야기에 어두워졌던 기색은
완전히 사라지고, 그는 강하게 눈을 빛내며 헤리안을 바라보고 있었다. 헤
리안은 그의 얼굴을 보고 자신에게 선택권이 없음을 강하게 의식해야만 했
다. 그녀는 황녀다. 그리고 사교계에서 많은 인맥을 쌓은 '황실의 꽃'이기
도 하다. 하지만 꽃은 어디까지나 꽃에 불과할 뿐. 그 자체가 어떤 힘을 가
지는 것은 아니었다. 레만트 남작과 같은 힘을 가진 사람들이 그녀에게 고
개를 숙이는 것은 단순한 예의에 불과하다. 그리고 이런 자리에 참석하는 
것은 헤리안 그녀 자신보다는 그녀가 가지는 황실이라는 배경과, 그 배경에
모여들 다른 귀족들을 만나보기 위해서라고 해야 할 것이다. 그리고 지금 

브로스는 자신에게 중재를 부탁하면서도, 결코 자신을 어려워하지 않는다. 
근본적으로 타고난 혈통 외에 가진 것이 없기에, 말이 아닌 실제로 행사할 
수 있는 힘을 가지지 못했기에 이런 입장에 서야만 하는 것이다. 자기 자신
의 힘을 갖지 못한 채, 힘을 가진 다른 사람들의 위세를 빌려 행세한다는 
것은 그들의 요구를 거절하지 못한다는 의미가 된다. 그리고 헤리안이 서 
있는 황녀란 위치는 바로 그러한 것이었다.

"....할 수 없군요."

헤리안은 가벼운 한숨을 쉬면서 대답했다. 그리고 그녀의 대답에 브로스의
얼굴은 확 밝아졌다. 그는 그녀에게 허리를 깊이 숙여 보였다.

"감사합니다! 정말 감사합니다, 4황녀 전하! 이 은혜는 잊지 않겠습니다! 
"

"괜찮아요. 그러니 그만 고개를 들어요."

헤리안은 웃으며 말했지만, 속으로는 정 반대로 생각하고 있었다. 그래, 
말로는 그렇게 하지만 정말로 급하게 도움이 필요할 때에는 핑계를 대면서 
도와주지 않으려 하겠지. 은혜 따위는 깨끗이 잊은 채 말이야. 하지만 그럼
에도 헤리안은 브로스의 요청을 거절할 수 없었다. 그녀가 현재 사교계에서
가지고 있는 위치는 바로 이러한 행동을 통해서 유지되는 것이기 때문이다

. 

"아, 또 손님이 온 모양이군요. 그럼, 테이언 공자. 잠시 사람들과 이야기
를 해 주세요."

"알겠습니다, 전하. 이따가 다시 뵙겠습니다! "

브로스는 기운찬 목소리로 인사를 하고 돌아서서 다른 귀족들을 향해 걸어
갔다. 헤리안은 그 뒷모습을 살짝 바라보고 한숨을 쉬었지만, 방금 도착한 
손님을 보자 그녀의 얼굴은 환하게 밝아졌다. 황갈색의 머리칼을 짧게 깎고
소년의 옷차림을 한 어린 아이. 남자라면 정말로 미남으로 성장할 터. 하
지만 그 얼굴은 소년이라기에는 지나치게 희고 깨끗하다. 

"하빌리스! " 

"누나! 생일 축하해! "

아이는 환한 웃음과 함께 손을 들어 보이며 말했다. 하지만 헤리안은 풋 
웃음을 터트렸다. 정말로 사내아이처럼 행동하고 말하고는 있지만, 그녀, 
이제 9살인 하빌리스 반 레오든은 틀림없는 여자아이였다.

"누나라니, 또 그렇게 부르는구나. 로엘라인 언니나 펙시스 오빠가 보면 
어쩌려고? "

"하하하! 아무려면 어때, 누나. 그 편이 더 부르기 좋은걸? "

하빌리스는 크게 웃었다. 그녀의 기운찬 웃음을 보면서 헤리안은 마음이 
따뜻해지는 것 같았다. 물론 하빌리스의 괴이한 행동과 복장은 귀족들 사이

에서도 말이 많았다. 그리고 그 대다수가 하빌리스의 행동을 애써 어린 아
이의 재롱으로 치부하며, 별로 호의적인 시각을 갖고 있지 않았다. 하지만 
헤리안은 이런 하빌리스의 당당한 모습이 보기 좋았다. 그녀와는 전혀 다른
모습이었지만, 어린 아이임에도 불구하고 자신 있게 행동하는 하빌리스의 
남성적인 모습은 그녀에게 만족감을 주었다.

"그래, 알았어. 네 마음대로 하렴."

헤리안의 이야기에 하빌리스는 싱긋 웃으면서 펄쩍 뛰어 그녀의 허리를 얼
싸안았다. 팔을 내려 그녀를 안아주면서, 헤리안은 하빌리스의 뒤에 서서 
만면에 웃음을 띄우고 있는 장신의 노년의 남성을 바라보았다.

"언제나 하빌리스를 돌봐주셔서 감사드려요, 메켈로 경."

"아닙니다, 4황녀 전하. 하빌리스 전하를 가르치는 것은 이 늙은이에게도 
큰 기쁨이랍니다. 그리고, 생일을 진심으로 축하드립니다."

그는 헤리안에게 고개를 숙였다. 하지만 하빌리스나 헤리안을 바라보는 그
의 얼굴에는 자애로운 빛이 가득했다. 젊었을 때 제국 기사단의 일원이었던
그는, 현재 7황녀 하빌리스의 호위 기사 역할을 맡고 있었다. 이미 검은 
머리칼보다는 휜 머리가 더 많은 나이이지만 아직도 건강한 육체와 날카로

운 검술을 잃지 않고 있는 남성. 그는 동시에 헤리안과 하빌리스의 외할아
버지이기도 했다.

"정말 고마워요, 메켈로 경. 경의 말씀을 들으니 이제야 정말로 생일 같군
요."

"무슨 말씀이십니까, 전하. 이처럼 많은 사람들이 전하의 생일을 축하해주
려고 모이지 않았습니까? "

헤리안은 슬픈 빛을 띄우며 고개를 저었다.

"아니에요. 사실, 많은 사람들이 와 주긴 했지만... 이 중 몇 명이나 정말
로 제 생일을 축하해주려고 온 사람들일지... 별로 기대하고 싶지 않군요."

"전하...."

메켈로의 얼굴에 안쓰러운 빛이 떠오른다. 그는 잠시 가만히 있다가, 작은
목소리로 속삭이듯이 말했다.

"오래 전... 황후 전하께서 황궁에 들어가신 것도 겨울이었지요. 그때 전 
제국 기사단의 동계 훈련에 돌입해 있었기 때문에 그 일을 몰랐고... 만약 
미리 알았더라면, 조금만 더 귀족들과 친하게 지냈더라면 막을 수도 있었을
텐데...."

"아니에요, 메켈로 경. 전 괜찮아요. 그보다, 하빌리스는 잘 배우나요? "

하빌리스의 이름이 나오자 메켈로의 얼굴이 밝아진다. 그는 크게 고개를 
끄덕였다.

"예, 전하. 정말로 7황녀 전하께서는 검술에 상당한 재능이 있으십니다. 

저도 가르치는 재미가 있어서 시간이 가는 줄 모를 정도로요."

메켈로의 말에 헤리안은 웃으며 고개를 끄덕인다. 이미 모친인 황후가 하
빌리스를 낳고 시름시름 앓다가 죽은 이후, 황궁 안에서 그녀의 친 혈육은 
부친인 황제를 제외하면 여동생인 하빌리스와 외할아버지인 메켈로밖에 없
다. 그래서 그녀는 하빌리스에게 누나인 동시에 모친에 가까운 감정을 갖고
있었다. 그리고 헤리안은 하빌리스가 자신의 힘을 갖기를 원했다. 그래서 
일부러 제국 기사단 출신인 메켈로 경에게 하빌리스의 호위 기사가 되어달
라고 부탁한 것이다. 그리고 그 밑에서, 하빌리스는 검술을 배우고 있었다.
아직 어리므로 당장 효과를 보지는 못하겠지만, 하빌리스가 성장하면서 검
술이라는 힘은 그녀에게 큰 도움이 되어줄 것이다.

헤리안은 계속 자신의 허리를 얼싸안고 얼굴을 부비고 있는 하빌리스를 떼
어내고 무릎을 굽혀 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보았다.

"하빌리스, 메켈로 경의 이야기를 잘 듣지? "

"응! 그리고 얼마나 잘 해주시는데! "

하빌리스의 입은 어린아이다운 수다로 가득 채워지려고 한다. 하지만 헤리
안은 피식 웃고는 그녀의 짧은 머리칼을 쓰다듬었다.


"자아, 이야기는 이따가 다시 하자. 천천히, 그리고 끝까지 네 이야기를 
들어줄 테니까. 지금은 누나가 손님들을 맞이해야 하거든."

"응, 알았어, 누나! "

하빌리스는 씨익 웃고는 등을 돌려 다른 사람들을 향해 달려갔다. 헤리안
은 자신을 향해 고개를 숙이는 메켈로를 향해 함께 고개를 숙였다.

"저 아이를 잘 부탁드려요, 메켈로 경."

"걱정마십시오, 전하. 하빌리스 전하는 제게도 소중한 분입니다. 전하와 
마찬가지로요."

메켈로는 곧 하빌리스를 향해 발걸음을 옮겼다. 그리고 헤리안은 계속해서
도착하는 손님들을 맞이하는 일로 다시 돌아갔다.

그 뒤로 몇 명의 손님이 왔을까. 헤리안은 애초부터 손님들의 숫자를 세는
것은 완전히 포기하고 있었다. 하지만 넓게 잡은 파티장 터가 사람으로 절
반 정도 채워졌다 싶은 때, 헤리안은 방금 도착한 일행을 보고 얼굴 가득 
웃음을 지었다.

"카이사! "

"누나. 생일 축하드려요."

검은 머리카락을 가진 소년은 어른스럽게 말하면서 고개를 숙였다. 헤리안
이 카이사와 만난 것은 귀환의 의식 때와 그 이후에 형제자매들이 모두 모
여 식사를 할 때 이후 처음이다. 하지만 그 소년의 인상은 헤리안에게 확실

히 기억되어 있었다. 어리고, 또한 평민 출신이라 어떤 행동을 할지 알 수 
없지만, 동시에 강한 책임감을 가진 소년. 

"와 줘서 정말로 고마워. 뒤에 일행들을 소개시켜 주겠니? "

"아, 예."

헤리안은 카이사의 뒤에 선 사람들의 얼굴을 하나씩 바라보았다. 가죽 갑
옷을 입고 부루퉁한 표정을 짓고 있는 거구의 젊은이, 그와는 반대로 호리
호리한 체격에 불그레한 피부를 가진 남자, 그리고 약간의 나이차는 보이지
만 비슷한 또래로 보이는 중년의 남성이 둘.

"우선, 제 스승님인 브레나예요. 남부의 유일한 현자시죠."

"처음 뵙겠습니다, 4황녀 전하. 황제 폐하의 은혜로 살아가는 브레나 하크
라논이라고 합니다."

중년의 남자가 고개를 숙였다. 헤리안은 미리 준비해 두었던 미소를 보이
며 자신의 내심을 감추었다. 현자, 브레나 하크라논. 하지만 흔히 현자를 
말할 때 떠올리는 긴 수염과 주름살 등의 이미지와는 달리 브레나는 아직 
충분히 활동을 할 수 있는 나이로 보였고, 또한 피부 역시 약간 햇살에 그
을려 건강한 느낌을 준다. 

"그리고, 제 검술 스승인 라크."

"만나뵙게 되어서 영광입니다. 라크입니다."

불그레한 피부를 가진 호리호리한 체구의 남자는 살짝 고개를 숙이며 말한

다. 그리고 그의 자기 소개에 성(姓)이 없다는 것을 알고 헤리안은 또 한번
의 의아함을 느껴야 했다. 카이사는 황족이다. 그런데 그런 이의 검술 스승
이 설마 성도 가지지 못한 평민이란 말인가?

"5황자 전하의 은혜를 입기 전까지는 검투사였습니다."

의아한 기색이 얼굴에 드러난 것일까? 라크는 헤리안의 의문을 바로 풀어
주었다. 검투사란 곧 노예. 노예가 성을 가졌을 리 만무하다. 하지만 그런 
이를 검술 스승으로 삼았다는 파격이 헤리안에게는 큰 충격으로 다가왔다.

"이쪽은 호위 기사인 바란. 그리고 제 시종장인 카르델이에요."

카이사는 헤리안의 기분을 모르는 듯 아무렇지도 않은 표정으로 남은 두 
사람을 소개했다. 그리고 두 사람 역시 성은 없다. 물론 호위 기사와 시종
장은 황자의 하급자이므로 방금 전에 소개받은 라크의 경우에 비교하자면 
그 충격은 분명 약했지만, 이것 역시 그리 가벼운 이야기는 아니었다.

"그래, 그렇구나. 좋은 분들을 많이 곁에 두었구나, 카이사."

"예! "

소문으로 들은 '최고의 스승' 현자 브레나 하크라논의 소개만을 예상했던 
헤리안은 뒤이어진 다른 사람들의 소개에 머릿속이 혼란스러웠다. 하지만 
납득하지 못할 바는 아니었다. 황자의 주변에 귀족들만이 존재하는 것은 사

람들의 선입견이 만들어낸 암묵적인 규칙일 뿐, 실제로 명문화된 것은 아니
다. 아니, 어쩌면 명문화할 필요조차 없이 당연한 것이었는지도 모르지만.

"그래, 알았다. 그럼 우선 안쪽으로 가 주겠니? 나는 손님들을 계속 맞이
해야 하거든."

"예. 그럼 이따가 뵐께요."

카이사는 곧 네 사람을 대동한 채 파티장을 향했다. 그 뒷모습을 보면서, 
헤리안은 남몰래 한숨을 쉬었다. 그래, 어쩌면 저런 편이 나을지도 모른다.
주변의 시선에 신경 쓰지 않고, 자신의 능력을 발전시키는 편이. 사람들이
원하는 모습을 보여줌으로써 얻을 수 있는 호감은 그들의 기대에 어긋난 
모습을 보임과 동시에 사라지는 법. 그렇기에 현재 자신, 헤리안 반 레오든
은 사교계에 널리 이름을 높이고 있음에도 자신의 마음대로 행동할 수가 없
는 것이다. 귀족들의 기대에 어긋난 모습을 보이는 순간, 지금 자신에게 귀
족들이 보여주는 호감은 찾아볼 수 없을 것이기에.

문득 그녀는 에드윈을 떠올렸다. 4황자 에드윈 데 레오든. 이제 15세의, 
자신의 입장을 이해하지 못하고 있는 소년. 그는 다른 황자들에 비하면 별
다른 힘을 갖지 못하고 있었다. 1황자 아루스는 황태자로서 황제의 모든 것

을 물려받을 정당성을 획득했고, 2황자 펙시스는 그의 모계(母系)의 혈족인
심연의 사렐린 가문에서 자라 문(文)의 힘을 갖고 있었다. 3황자 미테올은
휘두르는 검의 운명을 선택한 전사이며 대륙에 존재하는 3종류의 힘 모두
를 수하에 두고 있다. 그리고 5황자 카이사는 현자와 검투사를 스승으로 삼
아, 권력과는 거리가 멀지만 그 자신의 실력을 착실히 키워갈 것이다. 그러
나 4황자 에드윈은 이들과는 달리 그 자신의 힘을 갖지 못하고 있었다. 그
를 키워준 라젤 백작은 3년 전 아내의 사망 이후 기력을 잃고 자신의 영지
와 재산을 가신들에게 나누어주어 그에게 남은 것은 손바닥만한 영지와 황
도의 저택, 그리고 탄테리우스 기사단뿐이다. 그리고 그것 역시 후계자를 
갖지 못했으므로 백작 사후에는 황제에게 귀속되리라. 그리고 에드윈이 대
심문에서 선택한 운명은 '어둠의 탑'. 이 운명을 선택한 자에게 주어지는 
것은 별로 없다. 원래대로라면 황위 계승권에 근접한 운명의 소유자로서 많
은 귀족들의 충성을 받아야 할 터이지만, 이미 '절대의 왕관'을 선택한 아
루스가 있는 시점에서 이 운명은 아무런 힘을 갖지 못했다. 부황은 에드윈
에게 이례적으로 파발틴 백작위를 주었지만, 그 영지는 동쪽 끝 로사리온과

의 국경에 있는 거친 산악지대의 아주 작은 영지일 뿐이다. 안개산맥의 지
류로, 안개산맥에서 살아가는 아란족 때문에 별다른 발전의 가능성도 보이
지 않는 곳. 

헤리안이 일부러 미테올에게 그를 데려와달라고 말한 것은 일종의 동정심 
때문이라고 해야 할 것이다. 그렇다. 에드윈에 대해 특별히 호감을 갖고 있
는 것은 아니다. 오히려 그가 보여주는 태도는 혐오감을 갖기에 충분한 것
이었다. 하지만 헤리안은 그를 가만히 내버려둘 수가 없었다. 자신이 에드
윈에게 가진 감정은 틀림없는 동정심이리라. 그리고, 힘을 갖지 못한 자에 
대한 동병상련의 감정 역시도. 

"전하. 시간이 다 되었습니다."

헤리안은 시종의 목소리에 정신을 차렸다. 주변을 둘러보니 이미 파티장에
는 많은 사람들이 들어가 있었다. 이제 모두의 앞에서 자신의 생일에 와 준
것을 고맙다고 인사를 해야 한다. 이제 정식으로 자신의 생일 파티가 시작
되는 것이다. 아직 도착하지 않은 사람들도 많이 있지만, 특별히 신경 쓸 
일은 아니다. 귀족들의 파티란 계속해서 사람들이 오고 가는 개방적인 것이
니까.

그녀는 문득 하늘을 바라보았다. 맑은 겨울 하늘에서 햇살은 왠지 창백한 
빛을 띠고 있는 것 같았다. 아직 황족들은 도착하지 않았다. 지금 온 것은 

7황녀 하빌리스와 5황자 카이사 뿐. 조금 있으면 더 많은 사람들이 올 것이
다. 반드시 그래야만 한다. 아무런 힘도 갖지 못한 황녀인 헤리안에게 힘이
되어주는 것은 바로 이러한 인간 사이의 관계뿐이므로. 그리고 에드윈 역
시 이것을 깨달아야만 한다. 



----------------------------------------------------------------------

월드컵이 끝났습니다!! 

날씨도 덥습니다!! 

거기에 학원을 다니기 시작했습니다!!!

...라고 해서 면죄부가 주어지는 건 아니겠지요. 늦었습니다. 기다려주신 
분들께는 정말 죄송합니다.(아, 안기다리셨습니까?? ㅠ_ㅠ)

글을 올리려는 지금, 밖에서는 갑자기 소나기가 오면서 천둥이 치려고 하는
군요. 좀 있다가 다시 학원을 가야 하는데.... 비는 싫어.... 더운 건 더 
싫어... 여름은 과일과 바다와 수영복을 빼면 다 싫어.... 

헛소리였습니다. 빨리 쓰도록 노력(만) 하겠습니다.

아이디 빌려쓰는 레드진생입니다. 


"어머, 그 말씀이 정말이세요? "

헤리안은 손을 들어 입을 가리면서 웃었다. 많은 사람들이 도착해 파티장
은 손님들로 가득 찼고, 그 속에서 헤리안은 훌륭한 주인공 행세를 하고 있
었다. 아름다운 의복과 보석에 관한 이야기, 각자의 영지의 이야기, 귀족들
의 소문 등등... 손님들과 계속 이야기를 나누는 동안 그녀의 기분은 한껏 
들뜨기만 했다. 귀족들에 둘러싸여 큰 소리로 웃는 루스벨을 볼 때마다 자
신은 다르다고 생각했지만, 그녀 역시 귀족들과 특별한 의미 없는 대화를 
나누며 시간을 보내는 것을 즐기는 성격의 소유자이다. 그것은 일종의 허영
심이라고 해야 할 만한 감정. 서로 마음을 터놓고 진솔한 이야기를 하기보
다는 그저 즐거움을 위한 대화를 나누는 것. 그리고 대화를 나누는 사람들
이 자신을 위해 모였다는 사실 자체만으로도 헤리안은 충분히 즐거웠다.

"어머, 헤리안. 아주 즐거운 모양이구나."

귀에 익은 목소리를 듣고 헤리안은 고개를 돌렸다. 그녀의 시선에 한 여성
이 들어온다. 타오르는 불꽃처럼 붉은 머리칼과 붉은 입술, 약간 지나칠 정
도로 화려한 복장을 한 젊은 여성이다. 그녀의 좌우에 선 사람들은 놀란 눈
으로 그녀를 바라보고 있다. 그리고 그녀를 보고 한껏 들떴던 헤리안의 마

음은 약간 가라앉았다. 웃는 표정을 그대로 유지하고는 있었지만 무의식중
에 눈매가 냉정해진다. 

"어서 오세요, 언니."

헤리안은 살짝 고개를 숙였다. 그러자 주변에 있던 사람들은 일제히 한 걸
음 물러서며 깊이 허리를 숙인다.

"안녕하셨습니까, 3황녀 전하."

"루스벨 전하, 처음 뵙겠습니다. 힐튼 백작 부르바라고 합니다."

주변 사람들의 반응에 헤리안은 약간 기분이 나빠졌다. 사람들이 자신보다
루스벨이 더 중요하게 여기는 것이 아닌가 하는 생각이 떠올랐기 때문이다
. 물론 이미 자신에게는 인사를 마친 다음이고, 루스벨이 뒤에 왔으니 우선
은 그녀에게 인사를 해야 하는 것이 당연한 예법이지만, 그렇다고 해도 사
람의 마음이란 것이 간단히 납득하고 풀어지는 것이 아니다. 

"모두들 예의는 됐어요. 즐거운 자리잖아요? "

루스벨은 웃으면서 헤리안을 바라보았다.

"생일 축하한다, 헤리안. 선물은 이따가 시종을 통해 줄게. 기대해도 좋을
거야."

"고마워요, 언니."

루스벨은 과장된 성격을 갖고 있긴 했지만 결코 허언을 하는 사람은 아니
었다. 아마도 정말로 헤리안의 마음에 쏙 드는 훌륭한 선물일 것이다. 최소
한 그런 점에 있어서는 루스벨의 말을 액면 그대로 받아들여도 될 것이다. 

무엇보다도, 그녀와 헤리안의 취향은 상당히 비슷했으니까. 

하지만 헤리안의 마음 한 구석에서는 여전히 불편한 기분이 앙금처럼 남아
있었다. 그리고 거기에는 정당한 이유가 있었다. 그것은 루스벨의 도착을 
알고 다가오고 있는, 지금 헤리안의 시야에 들어온 한 남성 때문이다.

"안녕하셨습니까, 3황녀 전하. 오랜만에 뵙습니다."

브로스 테이언. 테이언 백작의 둘째 아들. 백작의 후계자로서 영지를 통치
하느라 두문불출하는 그의 형과는 달리, 브로스는 예전부터 부친을 따라 황
궁을 비롯한 제국의 사교계를 드나들어왔다. 그리고 황실의 인물들과도 상
당한 친분을 쌓은 것이 사실이다. 그 중 가장 가까웠던 것은 3황녀 루스벨.


"오랜만이군요, 테이언 공자 브로스. 여기서 만나리라고는 생각지 못했는
데, 내 예상이 잘못된 거였나요? "

하지만 지금 그는 루스벨에게 근신을 명령받은 상태였다. 그리고 그녀의 
쌀쌀한 말에 브로스의 얼굴은 급속도로 어두워졌다. 그는 별다른 말을 하지
도 못하고 쩔쩔매다가, 힐끗힐끗 헤리안을 바라보며 도움을 청하는 눈길을 
보냈다.

그의 눈길을 받는 헤리안 역시 불편하기는 마찬가지였다. 그녀는 루스벨과
브로스의 사이에 나선다는 것이 그다지 내키지 않았가. 그리고 내키지 않

는 일을 그다지 즐길 수 없는 것은 당연한 이야기. 하지만 그녀는 분명히 
브로스를 도와주겠다고 해 두었었다.

"언니, 이 자리는 제 생일을 축하하는 즐거운 자리잖아요? "

헤리안은 속으로 짧게 한숨을 내뱉은 후 이야기를 시작했다. 루스벨은 헤
리안의 이야기에 약간 눈을 크게 뜬다. 그녀가 끼어들리라고는 생각지 못했
던 모양이다. 하지만 루스벨의 표정은 곧 평상시와 마찬가지로 돌아왔고, 
헤리안은 그것을 자신의 이야기에 대한 긍정의 표시로 받아들였다.

"모든 분들이 다 제 생일을 축하하러 와 주셨는데, 가능하다면 모든 분들
이 다 마찬가지로 즐거우셨으면 해요."

용기를 얻어 한 헤리안의 말에, 루스벨의 얼굴에서는 미소가 떠올랐다. 그
녀는 붉은 입술을 크게 구부리면서 짙은 미소를 지었다. 

"그렇구나, 헤리안. 이 자리에서는 네가 주인이라는 걸 내가 잠시 잊었던 
모양이야."

루스벨의 미소를 보고 헤리안은 그녀가 장난을 치려고 한다는 것을 깨달았
다. 그리고 자신과는 달리 루스벨은 짓궂은 장난을 좋아하는 편이다. 그 때
문에 당사자가 곤란한 상황에 빠지기도 하지만, 루스벨은 오히려 그런 상대
방을 보고 웃는 것을 더욱 즐겼다.


"주인과 객의 뜻이 다르면 어쩌겠니? 그저 객이 떠나는 수밖에."

이어진 루스벨의 말은 예상대로 난처한 이야기였다. 한 마디로 말해 그녀
는 헤리안의 말에 동의하기 싫다는 것이고, 동시에 헤리안이 뜻을 굽히지 
않는다면 자신은 바로 이 자리를 떠나겠다는 이야기이다. 헤리안으로서는 
어떻게도 반응하기가 난감했다. 만약 상대가 보통 귀족 정도였다면 별로 문
제는 되지 않을 것이다. 그녀의 말대로, 이 장소와 모임의 주체는 헤리안 
자신이었으니까. 하지만 루스벨은 분명 황족이자 헤리안의 언니였다. 단순
히 주인이라는 이유로 쫓아낼 수 없는 존재인 것이다.

헤리안은 힐끗 브로스를 바라보았다. 하지만 브로스는 멍청이같이 가만히 
서서 그녀만 바라보고 있었다. 자신은 아무것도 하지 앟고 헤리안이 모든 
일을 해결해주기만 바라는 모양이다. 헤리안은 다시 루스벨에게로 시선을 
돌렸다. 그녀는 웃고 있었다. 헤리안 자신이 곤란해하는 것을 보면서 그것
을 즐기는 것이다. 그리고 분명 그녀는 절묘한 반격, 혹은 항복 선언을 기
다리고 있을 터였다. 

"제가 주체라고는 해도 손님들에게 뭘 강요할 수는 없잖아요? 저는 여기 
있는 분들이 기분 좋게 즐기기를 바랄 뿐이에요."


헤리안은 항복을 선택했다. 그녀 자신이 뭔가 직접적인 일을 할 수 없다고
말함으로써 자신의 한계를 명확히 드러낸 것이다. 이제는 루스벨이 대답할
차례다. 헤리안은 이미 항복했다. 이제 루스벨이 그 항복 선언을 받아들일
것인가, 아니면 무시하고 계속 공격을 가할 것인가를 결정해야 한다. 하지
만 헤리안은 별로 걱정하지 않았다. 

"그건 정말 고마운 이야기구나."

루스벨은 싱긋 웃으면서 대답했다. 그녀는 장난을 즐기기는 했지만 정치적
인 평형감각을 잊지는 않는다. 별 것 아닌 일을 놓고 굳이 서로 싸울 필요
는 없는 것이다. 더구나 헤리안은 자신의 여동생임과 동시에 4황녀다. 서로
싸우는 것은 황실의 분란으로 보여질 것이고, 승패에 상관없이 루스벨이 
가진 황녀라는 직함이 가지는 힘은 약해질 것이다. 게다가 이미 헤리안은 
항복 선언을 한 상태였다.

"나도 그 손님들에 포함되는 거지? "

"물론이지요, 언니. 언니가 즐거우시면 저도 기뻐요."

헤리안과 루스벨은 미소와 시선을 교환했다. 그리고 루스벨은 고개를 돌려
, 가만히 서 있는 브로스를 향했다.

"그 동안, 뭘 했는지 들려주겠어요? 궁금하군요, 테이언 공자."

"예? 아, 예! 그러지요! "


브로스의 얼굴에는 기쁜 기색이 가득히 떠올랐다. 루스벨은 손을 내밀었고
, 브로스는 그 손을 받아 그녀를 다른 곳으로 인도했다. 조금 전에 보였던 
주눅이 든 기색은 완전히 사라지고, 그의 행동에는 귀족의 여유만만한 부드
러움이 넘쳐흐른다.

"4황녀 전하, 조금 전 이야기가 말입니다만..."

헤리안은 두 사람의 뒷모습에 겨우 안심하고, 다시 이야기를 시작했다. 





----------------------------------------------------------------------

좀 더 성실히... 좀 더 성실히.... 

열심히 자기최면을 걸고 있습니다. 


미테올이 도착한 것은 파티가 시작하고 한참의 시간이 흐른 다음이었다. 
이미 처음에 도착했던 손님들은 절반 가까이 빠져나갔고, 지금 파티장을 차
지하고 있는 것은 나중에 도착한 손님들이 대부분이다. 그 중에는 황족들 
역시 다수 있었다. 2황녀 로엘라인은 5황자 카이사와 함께 한쪽 구석에서 
조용히 있었지만, 뒤늦게 도착한 3황녀 루스벨과 6황녀 안네아, 그리고 다
른 황실의 친척들은 많은 귀족들에게 둘러싸여 이야기를 하고 있었다. 참석
하지 못한 가족들에게서는 편지와 선물만이 시종을 통해 전달되었다. 펙시
스는 바쁘다면서 축하한다는 인사말이 적힌 카드 한 장만 달랑 보내왔고, 1
황녀 세실리아는 몸이 아파서 오지 못한다면서 화려한 진주 팔찌를 선물했
다. 그리고 아루스에게서는 아직 아무런 연락이 없던 차에, 커다란 말발굽 
소리를 내면서 미테올이 도착한 것이다.

"어이, 누나! "

많은 귀족들이 모여 이야기를 하느라 파티장도 상당히 소란스러운 편이었
지만, 미테올의 함성에 비길 바는 아니었다. 마침 헤리안은 귀족들과 이야
기를 하면서도 정신은 딴 데에 팔려있던 터라 미테올의 목소리를 똑똑히 들
을 수 있었다. 

"잠깐 실례하겠습니다. 편히들 계세요."


헤리안은 황녀로서의 품위를 잃지 않도록 정중히 인사를 하고 자리를 빠져
나왔다. 하지만 그녀의 마음 속에서는 욕설이 터져 나왔다. 저런 멍청한 녀
석! 이렇게 사람이 많은 장소에서까지 저렇게 마음대로 행동을 하다니. 더
구나 혼자서만 행동하는 것도 아니고 저렇게 큰 소리로 남을 불러대기까지 
하고! 예법이란 것 자체를 모르는 거야?

"어서 와라, 미테올."

애써 입을 열어 말했지만, 말투가 고와질 리 만무하다. 마치 '기다렸다, 
오늘에야말로 원수를 갚아 주지.'라는 말이 이어질 것 같은 헤리안의 목소
리에 미테올은 눈을 꿈뻑거리면서 뭔가를 생각하다가 커다란 손을 들어 머
리를 긁는다.

"뭔가 또 화가 날 일이 있었나봐, 누나. 그렇다고 나한테 화풀이를 하진 
말아 줘."

너 때문이잖아! 사석(私席)이었다면 버럭 소리를 질러버렸을 테지만 주변
의 눈을 의식한 헤리안은 살짝 입술을 깨물 수밖에 없었다. 그녀의 모습에 
미테올은 서둘러 자신의 뒤편을 손가락질했다.

"아아, 화내지 말라니까. 자, 봐. 선물도 확실히 가져왔다구."

헤리안의 시선은 미테올의 손이 향하는 방향으로 이동했다. 커다란 흑색의
전투마에 올라타고 있는 미테올의 거구 뒤로, 잡털 하나 섞이지 않은 백마

를 탄 소년이 보인다. 화려한 금발에 호수처럼 깊은 파란 색의 눈동자를 가
진 소년. 하지만 거기에 잘 어울려야 할 그의 복장은 흙투성이가 되어 있었
고, 머리칼은 지저분하게 흐트러져 있다. 자세히 보면 그의 하얀 피부에도 
땀과 먼지가 엉겨붙어 있다는 것을 알 수 있다. 미테올이 가져온 '선물'은 
헤리안의 시선이 조금씩 변하는 것을 지켜보면서, 가볍게 한숨을 쉬고 말에
서 내렸다. 바로 달려온 시종에게 말고삐를 넘기고 천천히 걸어와 헤리안의
앞에 멈춰 서서 고개를 숙인다.

"생일을 축하드립니다, 누님. 죄송하지만 형님께서 하도 닦달하시는 덕분
에 선물은 준비하지 못했습니다."

"괜찮다, 에드윈. 와 준 것만으로도 기쁘단다."

"후, 그러십니까? 그럼 전 미테올 형님과 저 자신 두 사람의 선물이 되는 
셈인가요? "

에드윈의 이야기는 조금 전 미테올이 자신을 가리켜 선물이라고 말한 것을
비꼰 농담이라고 해야 할 것이다. 틀림없이, 농담일 것이다. 헤리안은 그 
자신에게 그렇게 말했다. 하지만 그 농담을 하는 에드윈의 입가에는 비릿한
미소가 떠올라 있었다. 상대방을 깔보고 비웃는 듯한 느낌을 주는 미소가.


"그보다 모습이 많이 안 좋구나."


헤리안은 애써 에드윈의 미소를 무시하면서 말했다. 에드윈은 자신의 몸을
한 차례 훑어보았다. 분명 별궁을 나올 때만 하더라도 깨끗하던 옷은 보기
싫을 정도로 여기저기가 구겨지고 흙투성이가 되어 있었다. 에드윈은 어깨
를 으쓱해 보였다.

"어쩌겠습니까. 전달자가 하도 거칠게 다루었으니까요. 생일 파티에 전투 
속도로 달려오기는 처음입니다."

간단히 말해 미테올의 탓이라는 이야기다. 확실히 미테올을 따라왔다면 그
속도를 따라잡는 것만도 쉬운 일이 아닐 것이다. 그리고 그 와중에 복장에
신경을 쓸 겨를이 있을 리 없다. 앞에서는 미테올이 탄 커다란 말이 흙먼
지를 일으키면서 힘차게 질주하고, 그 뒤에서 백마를 타고 필사적으로 쫓아
오는 에드윈의 모습이 바로 머릿속에 떠오른 헤리안은 웃음을 참기 위해 손
을 들어 입술을 살짝 눌렀다.

"시종을 불러서 옷매무새를 정리하라고 해야겠구나. 잠깐만 기다려라."

"아니요. 괜찮습니다."

헤리안의 말에 에드윈은 바로 고개를 저었다. 그리고 자신의 손을 들어 옷
에 묻은 흙먼지를 털어내고 주름을 편다. 손가락을 갈퀴처럼 굽혀 머리칼도
슥슥 정리한다. 곧 완전히 깨끗하지는 않지만 그래도 봐 줄 정도로는 정리

가 된다. 그 사이 미테올은 말을 맡기고 걸어와 에드윈의 옆에 섰다. 하지
만 헤리안은 미테올에게 신경을 쓸 겨를이 없었다. 그녀는 에드윈의 행동을
보고 엄하게 말했다.

"에드윈! "

"예, 말씀하시지요."

에드윈은 천연덕스럽게 그녀를 바라보았다. 

"너는 나를 무시하는 거냐? "

"잠깐, 누나. 무슨 일이야? 왜 갑자기..."

"미테올, 너는 가만히 있어! "

미테올이 끼어들자 헤리안은 짧게 말하며 그에게 시선을 돌렸다. 헤리안의
시선은 평소와 달리 아주 날카로웠다. 그 기세에 미테올은 뭔가 잘못되었
나 싶었지만, 사정을 알지 못하니 가만히 있을 수밖에 없었다. 

"대체 뭐야...."

에드윈은 가만히 있다가 다시 피식 웃었다. 그의 입술 끝이 살짝 올라가면
서 비웃음이 떠오른다.

"제가 전하의 호의를 거절하고 제 스스로 몸을 정리한 것을 말씀하시는 겁
니까? "

"너는 황족이다. 더러운 것을 네 스스로 만지는 것 자체가 잘못되었다고는
생각하지 않는 거냐? "

에드윈은 고개를 끄덕였다. 아주 천연덕스럽게.

"알고 있습니다. 귀족들 역시 더러운 것이 있으면 반드시 손수건을 사용하
거나 시종의 손을 빌려서 치워야 하지요. 직접 자신의 피부를 대는 것은 더

러움을 가까이하는 것이라고 해서 예의에 어긋난 행동이라고 하죠."

에드윈이 예법에 대한 이야기를 하자 미테올의 얼굴에서는 어이없다는 듯
한 표정이 떠올랐다. 애초에 자잘한 것에 전혀 신경 쓰지 않는 성격의 소유
자인 미테올은, 에드윈과 헤리안의 이야기에 흥미를 잃고 바로 파티장으로 
성큼성큼 걸어간다. "하하하... 3황자 전하께서 오셨군요." 귀족들이 미테
올을 알아보고 인사를 하는 사이, 헤리안과 에드윈은 가만히 서서 서로를 
바라보고 있었다. 

"...그렇게 잘 아는 녀석이, 왜 그걸 따르지 않는 거냐? "

"지키지 않았다고 해서 벌을 받는 것도 아니잖습니까. 저는 황족, 제 스스
로의 판단을 통해 행동할 수 있는 신분을 갖고 있습니다."

헤리안은 입술을 깨물었다. 스스로 생각하고 행동한다는 것. 하지만 에드
윈은 이것을 전혀 잘못 판단하고 있다. 

"그래. 네 말대로, 황족의 행동에 대해 누가 이래라 저래라 할 수는 없지.
하지만, 그건 동시에 자신을 챙길 수 있는 것은 자기 자신뿐이라는 의미도
된다는 것을 왜 모르는 거냐? "

평소부터 해 주고 싶던 이야기다. 헤리안은 오늘은 에드윈에게 분명히 가
르쳐주리라 마음먹었다. 

"황족에게는 자유가 있지. 하지만 자유롭게 행동한 결과는, 그 책임은 황

족 자신에게 돌아오는 거야! 그렇기 때문에 황족의 행동은 조심스러워야 하
는 거다. 누가 말릴 수도 없고, 또 누가 대신 책임을 져 주지도 않기 때문
에! 그래서 황족들은, 너처럼 자기 감정대로 행동하지 않는 거야. 그게 자
신에게 어떤 결과를 가져올 것인가를 생각하지 않는 한, 그걸 진정한 황족
의 자세라고 볼 수는 없단 말이다! "

헤리안이 말을 마쳤지만 에드윈은 대답하지 않고 물끄러미 헤리안을 바라
보았다. 헤리안은 그의 시선을 똑바로 받아주었다. 잠시 침묵이 흐르고, 에
드윈은 고개를 저었다.

"그렇게 생각하십니까, 누님. 정말 그렇게 생각하십니까. 그리고, 거기에 
정말로 만족하십니까."

에드윈의 말에 헤리안은 마음이 약간 흔들렸다. 아까 브로스와의 일이 떠
올랐기 때문이다. 별로 마음이 내키지 않았음에도 그를 도와주어야만 했던 
것. 그것은 자신이 하고 싶어서 한 것이 아니었다. 그것이 자신에게 도움이
될 것이라는 계산, 그리고 브로스를 비롯한 귀족들과의 관계가 불편해질 
경우 자신이 사교계에서 갖고 있는 명성을 잃을 것이라는 두려움 때문이었
다. 그리고 그것을 위해 마음에도 없는 이야기를 해야 했고, 루스벨의 말에
백기를 들어보어야만 했다. 과연, 자신은 이렇게 살아가면서 그 결과에 만

족하는 것인가?

하지만 헤리안은 자신의 마음을 다잡으며 고개를 끄덕였다. 자신이 어떤 
잘못을 저질렀을 때 그 잘못을 감싸주고 책임져줄 사람은 없다. 그렇기에 
그녀는 그자 자신을, 스스로를 지키고 보호해야만 했다. 힘을 잃지 않기 위
해 애를 써야만 했다. 그녀는 황족이었다.

"그렇다면 그렇게 행동하십시오."

에드윈이 입을 열었다.

"누님은 황족. 아시다시피 황족의 삶에 다른 사람이 상관할 수는 없습니다
. 누님께서 그렇게 생각하신다면, 그렇게 행동하십시오. 마찬가지로, 저도 
제 스스로 생각하고 행동할 터이니, 제게 상관하지 마십시오."

에드윈은 헤리안을 지나쳐 걸어가려고 했다. 헤리안은 손을 뻗어 에드윈의
어깨를 붙잡았다.

"그게 무슨 소리냐, 에드윈? 내 이야기를 이해하지 못한 거냐? "

에드윈은 고개를 돌려 헤리안을 바라보았다. 그의 얼굴에 웃음기는 조금도
남아있지 않았다. 에드윈은 힘을 주어 한마디 한마디를 또박또박 발음했다
.

"저는 남의 손을 빌리고 싶지 않습니다. 제 행동은 제가 결정합니다. 그 
책임은 제가 집니다. 운이 나쁘면 실패하겠지요. 그건 비단 황족만이 아니
라 누구든 마찬가지입니다. 그게 그렇게나 두렵습니까? 두려움에 붙잡혀 의

지대로 행동하지 않는 자가, 정말로 자신의 삶의 주체가 될 수 있다고 생각
하십니까? 자기 삶의 주체도 되지 못하는 자가, 다른 사람들을 지배하는 황
족의 위치에 어울린다고 생각하십니까? "

에드윈은 헤리안의 손을 잡아 떼어내고 그녀에게 등을 돌려 자신의 길을 
걷기 시작했다. 헤리안은 그를 붙잡지 못하고, 그저 가만히 그의 등만을 바
라볼 뿐이었다.




----------------------------------------------------------------------


성실히... 좀 더 성실히... 조금만 더... 중얼중얼....


"어이, 카이사! "

미테올은 사람들을 헤치며 카이사를 찾아다녔다. 에드윈과 헤리안의 일은 
이미 머릿속에서 깨끗이 잊혀진 상태다. 예법이니 뭐니 하는 귀찮은 건 알
아서들 하라구. 

"미테올 형? "

카이사를 찾는 것은 그다지 어렵지 않았다. 카이사와 그 일행은 혼잡한 파
티장의 가운데가 아니라 한쪽 가장자리에 머무르고 있기 때문이다. 그리고 
계속 미테올이 큰 소리로 부르고 다녔기 때문에 카이사도 바로 미테올을 알
아보고 그의 이름을 불렀다. 미테올은 성큼성큼 카이사를 향했다.

"하하하, 잘 놀고 있었니? "

미테올은 덥썩 손을 내밀어 카이사의 머리에 얹고 흔들어댔다. 잘 정돈되
어 있던 카이사의 머리칼이 이리저리 흐트러진다. 하지만 별달리 나서서 막
으려는 사람은 없다. 미테올로서는 오히려 그것이 친근감의 표현이라는 것
을 모두가 알고 있다. 

카이사는 미테올의 힘에 목이 이리저리 흔들리면서도 애써 대답했다. 

"금방 가려던 참이었어요. 형이 오실 줄은 몰랐거든요."

"어? 가면 안되지. 할 이야기가 있었는데."

미테올은 중얼거리며 주변을 둘러보았다. 귀족들은 끼리끼리 모여 즐겁게 
이야기를 나누고 있었지만 카이사가 있는 곳은 사람이 그리 많지 않았다. 

눈에 들어오는 것은 대부분이 익히 예상했던 사람들뿐이다. 자신을 향해 말
없이 고개를 숙여 보이는 붉은 색의 로브를 입은 카이사의 시종장 카르델, 
며칠 전 검투장에서 데려온 호리호리한 체격의 검투사 라크, 하얀색 로브를
입은 이름을 모르는 중년의 남자가 하나, 그리고 카이사의 호위역인 거구
의 청년 바란. 미테올은 바란을 보고 입을 열려다 말고, 바란의 옆, 카이사
일행의 옆에서 사람들에 둘러싸여 있는 한 여성을 발견하고 눈을 크게 떴
다. 

"게엑. 로엘라인 누나? "

로엘라인도 미테올의 목소리를 들은 듯 힐끗 고개를 돌렸다. 순간 둘의 시
선이 허공에서 부딪힌다. 로엘라인은 자신의 주변에서 열심히 떠들고 있는 
사람들에게 살짝 고개를 숙여 보인다.

"잠깐, 실례하겠습니다."

그녀는 사람들을 가르고 카이사 일행을, 정확히는 미테올을 향해 걸어오기
시작했다. 미테올은 입술을 씰룩거리면서 뒤로 한 걸음 물러섰지만 로엘라
인은 그의 반응에는 아랑곳하지 않고 미테올의 코앞까지 걸어온다.

"사람을 보고 그런 소리를 내는 건 실례라고 몇 번이나 말해야 하는 거냐,
미테올."

"아니, 누나. 아아, 그래. 오랜만이야. 만나서 반가워. 그런데 여긴 웬일

이야? "

미테올은 자신보다 키가 작은 로엘라인을 내려보면서도 횡설수설했다. 로
엘라인은 특유의 무표정한 얼굴로 그를 지그시 바라보다가 한 걸음 물러섰
다.

"여동생의 생일을 축하해주러 오는 것이 놀랄 일이니? 너야말로 이런 자리
는 좋아하지 않았잖아."

"아, 그야.."

미테올은 로엘라인이 물러서자 겨우 한숨 돌렸다는 듯 안도하는 표정이 되
었다. 그리고 그는 싱긋 웃으며 고개를 돌렸다. 그의 시선이 움직인 자리에
는 바란이 있었다.

"야, 평민."

"무슨 일이슈, 황족 전하."

바란은 무뚝뚝하게 대답했다. 평소의 미테올이라면 그의 반응에 벌컥 화를
냈겠지만, 그는 기분이 좋은 듯 계속 말을 이었다.

"전에 이야기를 했었지? 제국 기사단의 동계 훈련은 나흘 뒤다."

"동계 훈련? "

바란은 그 단어가 어떤 고유명사라도 되는 듯 반문했다. 동시에 퉁명스럽
던 그의 표정은 약간 밝아진다. 그래봤자 보통 귀족들의 기준에서 보면 여
전히 오만불손해보이는 얼굴이지만. 그는 미테올이 말하는 것이 무엇인지 
기억해내고 입술을 달짝였다. 하지만 그가 입을 열기 직전 카이사가 끼어 
들어 말했다.

"전에 이야기라면, 바란도 제국 기사단 훈련에 참가시키겠다는 말씀 말이

에요? "

"응. 미리 이야기를 해 두는 편이 좋을 것 같아서, 일부러 여기까지 온 거
다."

"잠깐만, 미테올."

로엘라인이 말했다.

"네가 지금 제정신이냐? 평민을 제국 기사단의 훈련에 참가시켜? "

미테올은 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 물었다. 

"아니, 왜 그래, 누나? 제국 기사단의 훈련에 황족의 호위 기사를 참가시
키는 거야 뭐, 특별히 금지된 것도 아니고. 또 가끔 있었던 일이잖아? "

미테올의 말은 틀리지 않았다. 원래 제국 기사단은 황제 친위대의 성격을 
가진 집단. 현재에 이르러서는 그 규모와 역할이 크게 확대되긴 했지만, 그
래도 기본 성격 자체가 바뀐 것은 아니다. 그리고 그 성격 때문에 제국 기
사단 출신의 기사들이 황족을 호위하는 경우가 많았고, 그래서 기사단의 정
규 인원 이외에도 훈련에 참여하는 기사들은 여럿 있었다. 하지만 로엘라인
이 지적하려는 것은 그것이 아니었다.

"제국 기사단은 황제 폐하의 곁에 설 수 있는 사람들. 그래서 제국 기사단
에 입단하는 것은 고귀한 핏줄을 이은 자들, 바로 귀족들에게만 허용된다. 
그걸 모른다는 거냐? "

"아아, 그거 말이구나."

미테올은 씨익 웃었다. 그리고 그는 그대로 바란을 향해 말했다. 


"어이, 평민."

"또 왜 부르슈? "

로엘라인의 말을 들은 바란의 표정은 한순간에 처음보다 더욱 딱딱해져 있
었다. 미테올의 말에 기껏 기대를 했더니 신분 때문에 안 된다는 이야기를 
듣고 기분이 좋을 리가 없다. 그는 미테올이 자신을 갖고 장난치는 것인가 
짜증이 날 것이다.

"어쭈? 이 미친 새끼. 지금 화내는 거냐? "

"무슨 상관이유? 그리고, 화내는 거 아니유."

누가 들어도 느낄 수 있을 정도로 퉁명스럽게 대답하는 주제에 아니라고 
말한다. 원래대로라면 그대로 목이 베여도 항의를 하지 못할 정도로 불손한
태도다. 하지만 원래 자신의 감정을 숨기는 데에 익숙치 못한 바란으로서
는 이것이 최대한의 억제였다. 그리고 그 대답을 들은 미테올의 미소가 더
욱 짙어진다. 

"좋아, 이번 한 번만 봐주지. 하지만 앞으로 평민이니 뭐니 하는 호칭을 
듣고도 화를 안 내면 펙시스 형한테 이야기해서 작위를 박탈해 버릴 테다."

미테올의 말에 일행은 일제히 입을 다물었다. 모두 미테올을 어처구니가 
없다는 표정으로 바라본다. 전혀 표정이 변하지 않은 것은 처음부터 관심을
보이지 않던 라크 하나 뿐이다. 카이사는 아직 미테올의 말을 정확히 이해

하지 못하고 있었지만, 대충 어떤 이야기라는 것은 알아챈 모양이다.

"그러니까... 바란이 귀족이 되었다는 거에요? "

"바란 아 발라크. 나흘 뒤 새벽에 내 별궁으로 와라. 알겠나? "

"저.. 정말이슈? "

바란은 도저히 믿어지지 않는다는 표정이었다. 그리고 주변 사람들의 얼굴
에도 마찬가지로 강한 의혹이 떠올라 있다. 물론 한 평민에게 귀족의 작위
를 내리는 것 그 자체가 특별히 엄청나다고 할 만한 일은 아니다. 하급귀족
까지 포함하면 상당한 숫자가 되는 귀족 사회에 바란 아 발라크라는 한 인
물이 더해진다고 해서 큰일이 일어나는 것도 아니다. 그리고 미테올의 호칭
에서 알 수 있듯 바란이 받은 것은 '아'의 호칭을 사용해야 하는, 영지를 
갖지 못한 하급 귀족의 작위이니까. 하지만 이것은 어디까지나 사회 전체적
인 의미에서의 이야기이고, 작위를 받은 한 개인의 입장에서 보자면 이것은
엄청난 일인 것이다. 이제 그의 핏줄은 대대로 하나의 성을 물려받으면서,
귀족으로 행세를 할 수 있다. 그리고 기사단에 입단한다거나 팔라스 대전
에서 일을 한다는 등등의 '사회적 기회'라는 측면에서, 평민과 귀족의 입장
차이는 결코 작은 것이 아니었다. 그런 '작위'를, 미테올은 겨우 바란을 

제국 기사단의 동계 훈련에 참가시킨다는 하나의 이유 때문에 선물한 것이
다. 사람들은 바로 그 점을 쉽게 믿을 수가 없는 것이다.

그 점은 카르델 역시 마찬가지였다. 카르델은 순간적으로 미테올이 악의적
인 농담을 하는 것이 아닌가 하는 생각까지 떠올렸다. 하지만 그가 알고 있
는 3황자 미테올의 성격상, 기분이 나쁘다고 해도 미테올은 검을 휘두를지
언정 이렇게 고단수적인 악담을 할 리가 없었다. 그러고 보니 평소 예의범
절도 거의 지키지 않고 내키는 대로 행동하는 미테올의 성격에 비춰보면...

'뭐 특별히 놀랄 일도 아니로군.'

카르델은 피식 웃으면서 주변을 둘러보았다. 라크는 여전히 별다른 관심을
보이지 않은 채 간간이 음료를 마시고 있고, 브레나는 '음, 좋은 일이군'
하는 정도의 놀라움밖에 표시하지 않고 있다. 카이사는 웃으면서 손을 들어
바란의 허리께를 두드려주고 있었다. 그리고 로엘라인은...

"미테올."

"응? 왜, 누나? "

"정말이지... 뭐라고 말을 해야 할지 모르겠구나."

"음? "

미테올은 로엘라인의 말에 눈살을 찌푸리면서 손을 들어 자기 머리를 쓰다
듬기 시작했다. 그는 잠시 허공을 노려보면서 뭔가 생각하는 표정으로 입술

을 달짝거리다가, 그 표정 그대로 시선을 로엘라인에게 돌린다.

"그게... 뭐가 잔소리를 들어야 하는지 잘 모르겠는데? "

"되었다. 네 일은 나중에 펙시스와 상의를 해서 결정해야겠다."

"음? 왜 그래, 누나. 펙시스 형한테도 허락을 받은 거란 말이야! "

미테올은 펄쩍 뛰면서 항의했다. 

"내가 어떻게 마음대로 작위를 내리겠어? 내가 내 영지와 작위를 갖고 있
다면 모르지만, 작위를 가진 건 우리 형제들 중에서는 에드윈 녀석 뿐이야!
이건 다 펙시스 형한테 이야기를 해서 팔라스 대전에서 결정된 사항이라구
! "

하지만 미테올의 거센 항의에도 로엘라인은 조금도 움직이지 않고 그를 바
라본 채 하얀 피부와 선명한 대조를 이루는 붉은 입술을 벌린다.

"펙시스가 요즘 바쁘다는 건 나도 안다. 분명 머리가 아플 때 소란을 피우
면서 달려들어가 귀찮게 했겠지. 펙시스야 우선 넘기고 보자는 기분으로 허
락을 했을 테고."

"윽! "

마치 옆에서 보기라도 한 듯한 로엘라인의 말에 미테올은 정곡을 찔려 괴
이한 신음 소리를 냈다. 그녀의 말 그대로인 것이다. 그리고 미테올의 반응
에 로엘라인의 눈빛이 더욱 차가워진다. 

"고, 고맙수, 정말루 고맙수!! "


하지만 그녀의 잔소리는 더 이상 이어지지 못했다. 바란이 달려들어 미테
올을 얼싸안는 바람에 그녀는 미테올을 추궁할 기회를 놓치고 말았다. 그리
고 미테올은 자신을 도와준 은혜도 모르고 질겁을 하면서 바란을 떼어놓았
다. 

"뭐, 뭐야 이자식! 떨어져! "

바란은 미테올에게 어깨를 잡혀 밀려난다. 그 소란의 와중에 주변에 있던 
귀족들이 무슨 일인가 하고 호기심에 찬 얼굴로 일행을 바라보았다. 하지만
바란의 얼굴은 함박 웃음으로 가득해 주변을 둘러볼 정신이 없었다. 



----------------------------------------------------------------------


여기저기(라고 해봐야 두군데) 돌아다니면서 덧글들을 읽었습니다. 원래 글
이 안써질 때마다 덧글 읽는 재미로 인터넷을 돌아다니지요. 그런데... 점
차 일관된 요구사항들이 있으시더군요. 간단히 말해 빠른 전개를 원하시는.

우선 죄송하다고 말씀드리겠습니다. 많은 분들께서 제 작품의 의도를 잘못 
읽으신 것 같습니다. 또한 저 역시 그 기대에 어울리는 글을 쓸 생각이 별
로 없습니다. 

연재 초반에 한번 말했었지만, 이 글 붉은 황제는 구상중인 시리즈의 0부입
니다. 굳이 말하라면 일종의 프롤로그일까요. 그 주된 내용은 카이사의 경

험입니다. 그리고 이 속에서 많은 분들이 원하시는 '힘을 휘두르는 카이사'
는 등장하지 않습니다. 액션신이나 전쟁신도 별로 생각 없습니다. 그것은 
이후에 이어질 1~5부의 이야기입니다. (물론 1~5부는 아직까지는 글자 그대
로 구상중일 뿐입니다)

이 글은 대략적이기는 하지만 분명한 뼈대를 갖고 시작한 글입니다. 저는 1
00%의 설정을 갖고 시작하기보다는 뼈대와 몇몇 장면들만 머릿속에 떠올린 
상태에서 쓰면서 살을 붙이는 타입입니다. 세세한 부분은 통일성에 벗어나
지만 않는다면 수정할 수도 있습니다. 하지만 저는 뼈만 앙상한 괴물을 만
들어낼 생각은 없습니다. 지금 쓰고 있는 부분들은 카이사와, 그리고 그 주
변의 인물들을 살리기 위해 반드시 필요한 살점이라고 생각합니다. 역시 연
재 초반에 말씀드린 이야기인데, 어떤 자극적인 이야기를 기다리기보다는 
현재의 이야기를 즐겨주세요.

라니안에 한 분께서는 재미있는 덧글을 붙여주셨더군요. 
"조횟수가 갈수록 줄어들더니 이젠 1000대군요...ㅋㅋㅋ "
하하하. 뭔가 모르시는 모양인데, 제가 처음 하이텔에 올릴 때 평균 조회수
는 40 정도였습니다. 아이디조차 빌려쓰는 사람이고, 또한 생전 처음 손을 

대는 소설이니 인지도가 있었을 리가 없지요. 그리고 오히려 그것이 당연하
다고 생각했습니다. 지금처럼 많은 관심을 받고 있는 게 오히려 어딘가 잘
못된 겁니다. 예전부터 "뭔가 내가 큰 착각을 하고 있는 거 아니야?"라는 
의문이 사라진 날이 없었습니다.

제게 과분한 관심을 가져주신 많은 독자분들께는 죄송할 따름입니다. 지금 
이 작품 붉은 황제를 쓰는 동안은, 노선을 변경할 생각은 추호도 없습니다.
저는 이 글을 스스로 즐기기 위해 쓰는 겁니다. 제 머릿속에서만 움직이는
세계를 문자로 표현해 타인과 공유하고자 쓰는 겁니다. 물론 인기를 끌면 
좋고, 조회수를 높이는 것도 좋습니다. 독자 여러분의 덧글은 더더욱 좋습
니다. 허나 적어도 지금, 붉은 황제라는 작품이 가지는 노선은 결코 변경하
지 않을 겁니다. 차라리 연재 중단하고 깨끗이 잊어버리는 편이 낫지요. 
(아, 그렇게 되면 출판사랑 문제가 생기려나... ㅡㅡ;;;;)

그럼 저는 이만.... 오랜만에 3일 연속으로 올렸군요. 계속 올리도록 노력
해보겠습니다.


카르델은 쓴웃음을 지으면서 바란과 미테올을 바라보고 있었다. 물론 바란
이 작위를 받는 일은 카이사에게도 분명히 좋은 일이리라. 예전에 마라엘 
백작의 저택에 갔을 때에도 주변에 평민을 놓아둔다는 이유로 아켈라인과 
말싸움을 벌였던 일도 있지 않은가.

"카르델 님."

누군가가 그를 부른다. 힐끗 뒤를 돌아본 카르델의 얼굴이 환해진다. 그는
두 손을 뻗어 상대방의 어깨를 붙잡으면서 크게 말했다.

"아니, 이게 누구야. 미켈레가 아닌가! "

"만나서 반갑습니다, 카르델 님."

미켈레라고 불린 남자는 카르델을 향해 공손히 고개를 숙였다. 그는 약간 
긴 머리칼을 가진 젊은 남성이었다. 그가 카르델에게 고개를 숙이는 것을 
본 주변의 귀족들은 이상하다는 표정이 되었다. 물론 나이로는 분명 카르델
이 연장자이겠지만, 그는 황자의 시종장에 불과하다. 그에 비하면 고개를 
숙인 자, 미켈레 체레나는 체레나 후작의 셋째 아들로 황제의 측근 중 하나
로 알려져 있다. 아무리 생각해도 서로의 입장이 바뀐 것이다.

"흐음. 여기는 우리 둘이 이야기를 하기에는 별로 좋은 자리가 아닌 것 같
군."

귀족들의 기색을 눈치챈 카르델이 미켈레의 어깨에 얹은 손을 내리면서 말

했다. 미켈레는 고개를 저었다.

"저는 상관없습니다. 그리고 카르델님께 꼭 드려야 할 말이 있습니다."

"내가 곤란하네. 그러니, 이따가 다시 보지. 장소는 자네가 정하게. 시끄
럽지 않은 곳으로. 알겠지? "

미켈레는 온화한 미소를 지었다. 그는 다시 깊숙이 고개를 숙여 카르델에
게 인사를 하며 말했다.

"그럼 말씀대로 하겠습니다. 이따가 다시 뵙지요."

미켈레는 조용히 물러나 사람들 속에 섞였다. 

"카르델? 아는 사람이야? "

카이사가 질문을 던져왔다. 카르델은 살짝 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 그래서 부탁이 있습니다만, 전하... 이따가 잠시 자리를 비
워도 되겠습니까? 이바드 별궁으로 돌아가신 후에, 잠시 외출을 하고 싶습
니다."

카이사는 선선히 고개를 끄덕였다.

"그렇게 해. 이왕이면 지금 돌아갈까? 별로 재미도 없는데...."

카이사는 주변을 둘러보며 말했다. 어차피 귀족들의 화제는 정치적인 것이
아니면 사치에 관한 것뿐이다. 10세의 소년에 불과한 카이사에게는 재미있
는 주제도 아닐뿐더러, 다른 귀족들 역시 어린 소년을 진심으로 상대할 리
도 없는 법. 카이사에게 파티장은 그저 단순히 소란스러운 장소에 불과했다

. 

"그렇게 하지요, 전하. 우선 헤리안 전하께 인사를 드리시지요."

카르델은 일행을 헤리안을 향해 이끌었다.








잠시 후, 카르델은 혼자 말을 타고 이바드 별궁을 나섰다. 수행원은 하나
도 없다. 그의 복장은 간편한 사냥복 차림이었다. 그는 주변을 살펴가면서 
천천히 말을 달렸다. 잠시 후, 그는 이바드 별궁에서 조금 떨어진 작은 숲
에서 말을 세웠다.

"종달새를 보러 오셨습니까? "

숲 속에서 한 남자가 나타나 말고삐를 잡으며 묻는다. 카르델은 바로 대답
한다.

"종달새는 울음소리는 쉽게 들리지만 모습은 잘 보이지 않지. 하지만 나는
종달새의 시선이 어디를 향하는지도 안다네."

카르델은 바로 말에서 내렸다. 말고삐를 붙잡은 남자는 아무런 말도 하지 
않고 그대로 말을 끌고 어디론가 가버린다. 카르델은 천천히 숲 속으로 걸
음을 옮겼다.

"어서 오십시오, 카르델 님. 기다렸습니다."

숲에 들어서자마자 한 남자가 모습을 드러낸다. 아까 파티장에서 만났던 
남자, 미켈레 체레나다. 카르델은 어깨를 으쓱해 보였다.

"아까도 말했지만, 다시 만나서 반갑군. 하지만 단순히 인사나 하려는 생
각은 아니겠지? "

"하하... 그렇게 용무가 급한 것도 아닙니다. 자아, 산보라도 하실까요? "


미켈레는 앞장서서 숲 속의 오솔길을 따라 걸어가기 시작했다. 카르델도 
별다른 말을 하지 않고 그 뒤를 따른다. 둘은 그렇게 침묵을 지키며 계속해
서 걸어갔다. 

"이렇게 카르델 님을 뵙자고 한 것은..."

어느 정도 안에 들어가자, 미켈레가 입을 열었다.

"최근 알라우데에서 이상한 정보가 하나 들어왔기 때문입니다."

"이상한 정보가? "

카르델의 얼굴에서는 별다른 변화가 보이지 않았다. 미켈레가 말한 '알라
우데'라는 단어가 무엇인지 묻지도 않았고, 또한 그 이야기에 놀라지도 않
는다. 그리고 미켈레 역시 그런 카르델의 반응을 당연하게 받아들였다.

"소르지 영지의 세 마을이 완전히 파괴되었다는 겁니다. 생존자는 전무(全
無). 그리고 소르지 영지에 있던 청색 3군단의 파견대에서는, 특별히 이상
한 낌새는 전혀 느끼지 못했다고 합니다. 순찰을 돌다가 우연히 발견하게 
된 거죠. 만약 순찰을 돌지 않았다면 계속 몰랐을 수도 있는 일입니다."

카르델은 고개를 끄덕였다.

"소르지 영지는 완전히 고립된 곳이니까... 그게 언제의 이야기인가? "

"정확한 시간은 모릅니다. 순찰대가 마을이 파괴된 것을 발견한 것이 어젯
밤. 그리고 다른 마을들을 돌아보고 보고를 올린 것이 오늘 아침입니다."


"흐음..."

소르지 영지는 아무리 빨리 간다고 해도 황도 포루스에서 닷새 이상이 걸
리는 곳이다. 그런 곳에서 바로 오늘 아침에 작성된 정보를 이미 손에 넣었
다는 것은 인간의 힘으로는 설명할 수 없는 것. 알라우데의 정체를 아는 사
람들이, 알라우데에 많은 마술사들이 있는 것이 아닌가 의심하는 이유가 바
로 이러한 정보의 신속성이었다. 하지만 카르델은 별로 놀라는 기색도 없이
손을 들어 턱을 쓰다듬을 뿐이다. 미켈레는 천천히 말했다.

"파괴된 모든 마을들은 불태워졌고, 생존자는 아직 발견되지 않았습니다. 
특이한 점은 시체들이 주로 한데 모여있다는 점입니다. 지금까지 들어온 정
보는 이것이 전부입니다. 그리고 아직 저로서는 대체 어떤 세력이 어떤 목
적으로 이런 일을 저질렀는가 알 수가 없습니다.... 그래서 지난 10여년간 
알라우데의 책임자로 계셨던 카르델 님께 조언을 부탁드리고 싶습니다."

알라우데. 황제 직속의 비밀 첩보기관. 공식적으로는 존재하지도 않고, 그
실체를 아는 사람은 거의 없다. 하지만 지금 미켈레는 카르델이 그 책임자
였다고 말하는 것이다. 어릴 때 황제 미샤트 3세와 함께 황궁으로 들어와 
계속 함께 있었던, 20명이 되는 황제의 수석 시종 중 하나였던 남자에게.


"재미있군."

카르델은 싱긋 웃었다. 

"만약 이 사건이 공식적으로 알려진다면, 사람들이 범인으로 무엇을 지목
할 것인지 예측할 수 있겠나? "

미켈레는 떨떠름한 목소리로 말했다.

"...크레온 제국의 맞수, 로사리온 왕국이겠지요."

"바로 맞았네. 지금 크레온과 적대관계에 있는 국가는 로사리온 뿐이지. 
그리고 소르지 영지는 마침 그 로사리온과의 국경에 있고, 50년 전에는 침
공 루트로 사용된 적도 있어. 분명 대다수의 사람들은 로사리온을 의심하겠
지."

"하지만 로사리온이 이런 짓을 했을 확률은 오히려 적습니다."

미켈레의 반론에 카르델은 고개를 저었다.

"자네의 말은 맞지만, 그게 중요한 것은 아니야. 알라우데는 진실을 탐구
하는 곳이 아니네. 정확한 정보를 빨리 입수해, 그것을 해석해서 황제 폐하
를 보필하는 것이 알라우데의 역할이지. 이런 상황에서도 중요한 것은 로사
리온이 했는지 아닌지가 아니야."

카르델은 미켈레를 향해 손을 내밀고 손가락을 하나씩 접어갔다.

"첫째, 이번 일로 제국이 어떤 피해를 입었는가. 둘째, 이 일로 귀족들이 
어떤 반응을 보이게 될 것인가. 셋째, 이를 통해 이익을 보게 되는 자는 누

구인가. 넷째, 여기에 어떻게 대응하는 것이 제국과 황제 폐하를 위하는 최
선의 길인가."


그는 마지막 손가락을 접었다.

"이 일을 저지른 범인을 찾는 것은 다섯 번째, 즉 마지막에나 할 일이네. 
우리에게 필요한 것은 진실이 아니라 정확한 '정보'와, 그것을 이용해서 나
중에 닥칠 사건에 대비할 '시간'이야."

카르델의 말에 미켈레는 희미하게 웃으며 고개를 저었다.

"정말 대단하십니다. 그렇게까지 정확하고 냉철한 사고방식은... 아무리 
해도 제게는 무리인 것 같군요."

"무리? 자네가 말인가? "

카르델은 코웃음을 쳤다.

"내가 알라우데에서 활동을 한 것은 아주 어렸을 때부터야. 지금의 황제 
폐하께서 황태자로 책봉됨과 동시에 나는 알라우데의 일원이 되었지. 그리
고 내가 책임자가 된 것은 30세가 다 되어서의 일이야. 그 정도의 시간이라
면 백치라도 알라우데에 어울리는 사고방식을 갖기에 충분하지."

"하지만 저는 카르델 님과는 다릅니다."

카르델은 고개를 끄덕였다. 

"그래, 자네는 나와는 달라. 나보다 더욱 우수하지. 나보다 늦은 나이에 
알라우데에 들어왔으면서, 한참이나 젊은 나이에 부책임자의 자리까지 오른
게 자넬세. 아, 그래. 부관의 자리가 자네에게 가장 잘 어울린다고 말하려

고 그러지? 웃기지 말게. 나 역시 차례차례 올라간 사람이야. 물론 부관에게
요구되
는 미덕과 책임자에게 요구되는 미덕은 다르지. 하지만 자네에게
는 재능이 있어. 그리고 재능이란 곧 주변 환경에 어울리게 자신을 변화시
킬 수 있는 힘이야. 알겠나? 재능이 없는 자는 환경에 불만을 늘어놓고, 재
능이 있는 자는 환경에 자신을 맞추어가지. 정말로 필요한 인재란 어떤 이
상적인 환경에서 최고의 점수를 올리는 자가 아니라, 부족한 환경에도 불구
하고 그 환경에 적응하고 비교적 높은 점수를 올리는 자지."

미켈레는 아무런 대답도 하지 않고 가만히 있었다. 카르델은 앞장서서 걸
어가기 시작했다.

"알겠나? 그래서 사람의 마음가짐을 중요하게 생각하는 거야. 환경이 요구
하는 자세를 가질 수 있는가 없는가, 그것이 중요한 재능 중의 하나니까. 
그리고 자네에게는 많은 재능이 있어. 나보다 머리 회전도 빠르고, 기억력
도 좋고, 또 성실하지. 이제 필요한 것은 자신의 개성을 죽이고 냉철하고 
계산적으로 생각하는 것 뿐이야. 그리고 이렇게 되기 위해서 필요한 것은 
자네 자신의 각오지. 어떤 자리에 어울리네 어울리지 않네 하는 것은 배부
른 소리에 불과해. 정말로 해 낼 각오만 있다면, 자네에게 어울리지 않는 

자리는 없을 걸세."

"그렇게 생각하십니까..."

미켈레는 연약한 미소를 지었다. 그는 카르델의 말이 크게 틀린다고는 생
각지 않았다. 그렇다, 자신에게는 각오가 필요했다. 하지만 그것이 쉽게 되
는 일이라면, 생각한다고 바로 할 수 있는 일이라면 이렇게 불평을 늘어놓
지도 않았을 것이다.

카르델과 같은 사람들은 이런 점에 대해 거의 생각을 해 보지 않았을 것이
다. 그와 같은 사람들에게 각오를 한다는 것, 마음을 굳게 가진다는 것은 
가장 쉬운 일 중의 하나일 것이니까. 그리고 그것이 가능한 사람들은 자신
들이 너무나 쉽게 했던 일이기에 다른 사람들 역시 마찬가지라고 생각한다.
마음만 먹으면. 정신만 차리면. 하지만 그것이 그렇게 쉽게 될 것 같았으
면 애초에 '각오'라는 말이 생기지도 않았을 것이다. 하지만 쉽게 자신의 
마음을 조종하는 사람들은 각오를 하지 못하는 다른 사람들을 결코 이해하
지 못한다. 결국 더 강한 사람들은, 더 많이 가진 사람들은, 더 많은 재능
이 있는 사람들은, 더 사랑을 받는 사람들은 그렇지 못한 사람들을 이해할 
수가 없는 것이다.

"...그보다...."

미켈레는 자신도 모르게 한숨을 쉬면서 입을 열었다.


"카르델 님을 만나려고 하는 분이 계십니다. 오랜 친구분이시지요."

"오랜 친구? "

카르델은 뒤를 돌아 미켈레를 바라보면서 물었다. 미켈레는 멈춰 서서 미
소를 지어 보였다.

"길을 따라가시면 곧 만나실 수 있을 겁니다. 저는 여기서 기다리고 있겠
습니다."

카르델은 잠시 미켈레를 바라보고 있다가, 휙 등을 돌려 오솔길을 따라 성
큼성큼 걸어가기 시작했다. 마음이 급한 듯 발걸음이 성급하다. 

카르델의 등을 바라보고 있던 미켈레는 그의 모습이 산모퉁이를 돌아 사라
지자 길게 한숨을 쉬었다. 그리고 두 손을 들어 양 어깨를 감싸안았다. 왜
소한 자신의 몸이 느껴진다. 세 형제의 막내로, 어려서부터 건강과는 큰 인
연이 없던 연약한 육체. 그래서 부친은 자신을 위해 많은 노력을 기울였었
다. 어려서부터 좋은 약을 매일같이 먹었고, 또한 사교계에도 자주 모습을 
드러냈었다. 하지만 그는 부친이 원했던 것과는 달리 귀족적인 삶을 즐길 
수가 없었고, 결국에는 알라우데에 들어가게 되었다. 일정한 작위를 가지는
것도 아니고, 자신의 일을 타인에게 말할 수도 없는 비밀스러운 집단의 일
원. 그를 포함해 알라우데에 소속된 대다수의 인물들은 사회와 고립된 입장

에 서야만 했다. 

하지만 미켈레는 그러한 삶이 오히려 좋았다. 시끄러운 일에 휘말릴 필요
도 없고, 많은 인간들과 만나며 그들에게 신경을 쓸 필요도 없이, 그저 주
어진 일을 묵묵히 하기만 하면 되는 삶이. 체레나 후작가니 어쩌니 하는 입
장과는 상관없이 그냥 미켈레라는 이름을 가진 한 사람으로, 자신이 맡은 
일에만 책임을 지면 되는 삶이. 

"후우우...."

하지만 이제 자신은 단순한 알라우데의 일원이 아니었다. 알라우데의 책임
자. 휘하의 구성원들을 통솔하고 지휘하며, 황제와 직접 만나 조언을 해야 
하는 자리에 올랐기 때문이다. 미켈레는 책임자가 되고 싶었던 적은 한번도
없었다. 하지만 이제 그는 책임자다. 자신의 이 왜소한 어깨에 황제 직속
의 비밀 첩보집단이라는 짐을 져야만 하는 것이다. 그 짐은 너무나 무거웠
지만, 카르델은 미켈레에게 필요한 것은 단지 각오뿐이라고 말한다. 그것은
다른 것에 비교하면 너무나 쉬운 것 중의 하나라는 투로.

"할 수 없는 거겠지... 변하지 않으면...."



----------------------------------------------------------------------

영어학원에 다니고 있습니다. 토익 대비반인데... 므으으음. 고교 이후 영

어 공부를 한 적이 없는지라... 이렇게나 자신이 영어를 못했던가 하고 절
망스런 감정이 들 정도로군요. 벌써 2주가 지났는데 실력은 계속 절망적이
고.... ㅡㅡ;;;

늦어서 죄송합니다. 지금 살을 붙이는 데에 애를 먹고 있어서... 금년 안에
우선 0부인 '붉은황제'는 완결짓는 것을 목표로 삼고 있습니다만 이 진도
라면 참, 어떻게 될런지... 
(물론 그대로 출판은 절대 아닙니다. 적어도 10번은 고쳐써야 할 겁니다. 
오타도 오타지만, 전체적인 통일성을 고려하면 초반부도 많이 고쳐야 할 듯
...)

아이디를 빌려쓰는 레드진생이었습니다. (그러고보니 아이디에 대한 이야기
도 있었는데, 저는 단지 한국담배인삼공사의 '홍삼' 영문표기를 한글로 적
은 것 뿐입니다. 네띠앙 아이디 보시면 영어로는 '홍삼'을 발음대로 적었지
요... 별로 신경쓰실 일은 아니라고 생각합니다만)

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.


카르델은 계속해서 오솔길을 따라 숲 속을 향해 걸어갔다. 그의 발걸음은 
점점 더 빨라져서, 나중에는 거의 뛰어가다시피 했다. 그리고 얼마 지나지 
않아 그는 저 앞에 한 남자가 있는 것을 볼 수 있었다.

"로우? "

카르델이 불렀지만 그는 대답하지 않았다. 카르델은 숨을 헐떡이면서 발걸
음을 늦췄다. 천천히 걸어가면서 카르델은 자신에게 등을 돌린 채 가만히 
서 있는 남자를 가만히 바라보았다. 짙은 보라색의 망토를 걸친 균형 잡힌 
체구의 남자. 머리칼은 검정에 가까운 군청색. 

그는 몸을 돌려 카르델을 향했다. 균형잡힌 체구의 중년 남성의 모습이 카
르델의 시야에 들어온다. 눈매는 부드러웠지만 곧게 뻗은 콧날과 날카로운 
얼굴선이 전체적인 인상을 강하게 만들어준다. 하지만 카르델은 그 인상과
는 다른 그의 진면목을 충분히 알고 있다. 망토 안쪽의 복장은 카르델과 마
찬가지로 활동하기 편한 사냥복에 불과하다. 별다른 장식이나 특징이 없는 
복장. 하지만 그의 허리에는 손잡이부터 시작해 검집까지 전체가 새까만 검
이 매달려 있다. 흔히 황제의 검이라고 불리는, 레오든 황가의 정통 후계자
에게만 소유가 허락되는 검이.

"오랜만이군, 카르델."


"거의 3주일 만인가? "

카르델은 피식 웃으며 대답했다. 그의 눈앞에 선 존재는 로우 데 레오든, 
레오든 황가의 후계자로서의 라 파브리오스라는 호칭과, 또한 제국의 황제
로서 알 데나리움 미샤트라는 호칭을 가진 인물이다. 어느 쪽의 호칭을 붙
이든 그것이 제국의 지배자를 의미한다는 것은 마찬가지. 하지만 카르델은 
그런 상대에게 존댓말을 쓰지 않았다.

"그래, 자네가 이바드 별궁에 가면서부터니까... 대충 그렇게 되었겠군. 
알라우데의 총지휘자가 행동 하나하나를 내게 상의하러 온 것도 말이야."

황제의 말에는 뼈가 있었다. 카르델은 일부러 눈을 크게 뜨면서 물었다.

"미켈레가 말인가? "

"그럼 그 외에 누가 있단 말이야? "

말을 계속하면서 미샤트는 손을 휘휘 저었다.

"그 친구는 완전히 내 '그림자' 중의 하나가 되려는 것 같아. 아침부터 저
녁까지 이런저런 자질구레한 일들까지 계속해서 물어 온다구. 사람을 몇 명
파견하고 싶다, 어디에서 이상한 정보가 들어왔다, 누가 며칠 쉬려고 한다
..."

"하하하하... 그 친구 성격이 좀 소심하기는 하지. 하지만 미켈레만큼 머
리 회전이 빠르고, 또 여러 가지 정보를 한꺼번에 취급할 수 있는 자는 알

라우데에 없어. 아직 익숙해지지 않아서 그러겠지만, 조금 지나면 괜찮아질
거야."

"카르델."

미샤트는 한숨을 푹 쉬면서 말했다.

"내게는 마음이 잘 맞는 측근이 필요해. 황제란 자리는 주변에서 생각하는
것처럼 편한 자리가 아니라구. 결재를 요청하는 산더미 같은 서류들, 끊이
는 법이 없는 귀족들의 면회 요청들... 귀족들 중 누구 하나를 좀 편애할 
것 같으면 주변의 다른 신하들이 벌떼처럼 달려들으니 감정도 마음대로 표
현할 수 없고, 내가 어디를 가도, 심지어 화장실을 가거나 한밤중에 아내와
함께 있을 때에도 '그림자'들은 곁에서 사라지지를 않지... 그렇다고 화를
낼 수도 없는 노릇 아닌가. 하아... 손가락 하나만 까딱하면 유서 깊은 귀
족 가문이라도 얼마든지 날려버릴 수 있는 힘이 있는데도, 감정을 숨기고 
행동을 조심하려니 거의 미칠 지경이야. 그런 상황에서 알라우데의 총책임
자씩이나 되는 녀석이 소심하게 내 주변을 왔다갔다하는 꼴까지 보라는 건 
너무 심한 이야기라고. 정말로, 자네의 후임으로 지명할 사람이 미켈레밖에
없었나? "

카르델은 대답하지 않고 웃었다. 

"완전히 신세타령이군, 로우."

"신세타령이야. 그럼 뭔 줄 알았어? "


"아니, 감정을 마음대로 표현할 수 없다면서 지금 내게 신세타령을 늘어놓
는 건 뭔가 하는 생각이 들어서."

"그야 자네니까."

미샤트는 딱 잘라 말했다. 카르델은 쓴웃음을 지으며 살짝 고개를 숙였다.


"그거 영광이군요, 폐하. 어쨌든 미켈레의 일은 좀 더 두고 보라구. 아직 
익숙치 못해서 그러는 거야. 시간이 지나면 나아지겠지. 나도 방금 그를 몰
아붙이고 왔으니까..."

"몰아붙여? "

미샤트의 반문에 카르델은 고개를 크게 끄덕였다.

"그래. 그 친구는 뭐라고 해야 할까... 소심하면서도 어딘가 느긋한 마음
을 갖고 있지. 이상한 이야기이긴 하지만 말이야... 말하자면, 자기 생각대
로 행동하기보다는 누군가 다른 사람이 자신에게 명령을 해 주기를 바라는 
녀석이야, 미켈레는. 눈앞에서 여자가 옷을 벗어도 가만히 서서 안절부절만
하다가, 가까이 오라고 하면 그제서야 여자에게 다가갈 녀석이지. 자기 생
각이 옳다는 확신을 갖지 못하는 거야. 그래서 항상 상관의 명령만 기다리
고 있는 거지. 하지만 동시에, 명령이 떨어질 때까지는 안절부절하면서도 
결코 움직이지 않아. 그 점은 오히려 느긋하다고 해야겠지? "

"그런 거야? "


"그런 거야. 자세한 사정은 모르지만, 부모님이 지나치게 과잉보호를 해서
그런 건 아닌가 싶기도 해. 체레나 후작가는 자기 핏줄에 대한 사랑으로 
유명하니까."

미샤트는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 두 손을 하늘을 향해 들
어올렸다.

"오오, 저희 가문의 수호자인 아말록이시여. 지금 이 친구의 말을 제가 제
대로 들은 것이 맞습니까? 대 크레온 제국을 지배하는 황제의, 그 직속의 
비밀 첩보기관 알라우데의 총책임자로 어려서부터 과잉 보호를 받은 젊은이
를 앉혔다는 이야기가, 정녕 진실이란 말입니까? "

"이것 봐, 친구. 마땅한 대안이 없었다고 이미 말했잖아? "

카르델은 그의 시선이 다시 자신을 향하기를 기다려 말을 이었다.

"말을 계속 들어봐. 자네 표현대로, 과잉 보호를 받아온 젊은이, 그것도 
남이 명령하기만을 기다리는 소심한 젊은이에게 알라우데를 맡긴 것은 분명
잘못일지도 몰라. 하지만, 그의 단점은 단지 그것 하나 뿐이야. 그리고, 
그 단점을 고치라고 명령한다면 어떻게 될까? "

미샤트는 잠시 미심쩍은 눈초리로 카르델을 바라보다가 입을 열었다. 

"...좀 더 자신 있게 행동하라고 '명령'을 한다는 거지? "


"그래. 그리고 그는 알라우데의 총책임자로, 핵심 중의 핵심 인물이지. 이
미 발을 빼기에는 늦어버린 거야. 그렇다면, 자신에게 무언가가 요구될 때 
그가 어떻게 행동할 것 같나? "

미샤트는 한숨 섞인 목소리로 말했다. 

"...적어도 지금까지는 그의 행동에 변화가 없다는 건 확실해, 카르델."

"그래서 내가 등을 떠밀어주고 왔다니까. 그에게 필요한 것은 자신을 믿는
거야. 대부분의 사람들은 자신보다는 다른 사람을 주로 믿지. 아니라고 생
각하겠지? 대다수의 사람들은 스스로를 자의식이 강하다고 생각하겠지? 하
지만 아니야. 대다수의 사람들은 타인과 비교 당하는 것을 싫어해. 왜냐하
면 그 비교를 통해서 주로 자신의 단점이 드러나고, 타인의 장점이 부각되
니까. 그리고 그것을 싫어한다는 것은 자기 스스로도 자신이 타인에 비해 
미약하다는 것을 알기 때문이야. 만약 정말로 납득하지 못할 비교라면 애초
에 신경도 쓰이지 않겠지. 하지만 남과의 비교는 분명히 기분이 나쁘고, 그
것은 자기가 다른 사람보다 못하다는 것을 강하게 인식하고 있기 때문이야.
"

카르델은 한숨을 돌리고 말을 이었다.

"사람들은 무의식중에 남과 자신을 비교하지. 그리고 자신이 뛰어난 점은 

인식하지만, 자신이 모자란 점은 지워버리려고 해. 하지만 무의식 속에서는
충분히 자신의 단점을 인식하고 있지. 미켈레는 그게 좀 더 의식 속에서 
드러나는 사람일 뿐이야. 오히려 자신의 장점을 무의식 속으로 묻어버리면
서. 하지만, 사람을 평가할 때 절대적인 하나의 기준만이 있는 것은 아니야
. 수많은 기준들이 있지. 그리고 한 개인이 만능이 되어야 할 필요는 없잖
아? 결국 사람에게 필요한 것은 자신이 무엇을 진정으로 원하는가를 스스로
깨닫고, 그리고 그것을 이루기 위해 다른 많은 것들을 포기하는 거야. 미
켈레는 자신의 그 연약함, 지금까지 자신을 둘러싸고 있던 틀을 깨뜨리는 
것이 필요해. 그리고 자기 의지보다는 주변 상황에 따라 행동을 해왔듯이, 
그 틀을 깨뜨려야만 하는 상황에 처하면 결국 새가 알을 깨고 나오듯이 그 
역시 변하게 될 거야."

"그래서 어쨌다는 거야? 아까 말했듯 내게 필요한 것은 마음이 맞는, 굳이
항상 만나서 이야기하고 명령을 하지 않아도 알아서 내 손발처럼 움직여줄
사람이야. 한 개인의 성장에는 관심이 없다구."

"그야 그렇겠지. 황제란 자리는 제국을 지배하는 자리니까, 한 개인에게 
돌릴 신경은 없겠지. 하지만 정보를 수집하고 분석하는 데에는 오히려 미켈

레와 같은 사고방식은 오히려 미덕이야. 알라우데는 황제의 자기 위안을 위
해 좋은 정보만 제공하면서 눈 가리고 아웅하는 곳이 아니라, 상황을 냉철
히 판단하고 대처하기 위한 집단이니까. 조금만 더 참으라구. 곧 나아질 거
니까."

"하아... 알았어. 어쩔 수 없는 일이지."

미샤트는 고개를 저었다. 카르델은 그의 모습을 희미하게 웃으면서 바라보
고 있다가, 미소를 지우면서 물었다.

"그건 그렇고, 무슨 일이야? "

"...알고 있었나? "

옆에서 다른 사람이 들었다면 무슨 암호인가 생각할 밑도 끝도 없는 문답.
하지만 두 사람은 조금도 이상하다는 기색을 보이지 않는다.

"자네가 바쁜 사람이라는 건 알지. 별다른 일도 없이 푸념이나 하려고 나
를 만난 것은 아닐 테니까."

미샤트는 고개를 돌렸다. 그는 오솔길을 따라 천천히 발걸음을 옮기면서 
입을 열었다.

"미켈레에게 이야기는 들었지? "

"아아. 소르지 영지 말이군."

미샤트는 고개도 끄덕이지 않고 카르델을 등진 채 천천히 걸어갔다.

"그럼 내가 어떻게 행동할 건지 알겠나? "

"설마... 대전(大戰)을 일으킬 생각이냐? "

카르델의 목소리가 약간 떨린다. 어차피 전쟁은 있을 것이다. 황태자 아루

스를 중심으로 그와 그 주변의 인물들의 역량을 시험해보기 위한 전쟁. 하
지만 그 규모는 그리 크지 않을 예정이었고, 이 점은 카르델 역시 잘 알고 
있었다. 전쟁에 대한 계획이 시작된 것은 이미 1년이 넘어간다. 그리고 카
이사의 시종장으로 이바드 별궁에서 일하게 되기 전까지 알라우데의 총책임
자였던 카르델이 그 일을 몰랐을 리는 없다.

"방법이 없다. 귀족들을 설득하고 전쟁의 규모를 처음 생각했던 정도로 제
한할 방도가 있다면 말해줘. 반드시 따를 테니까."

미샤트는 걸음을 멈췄지만 여전히 등을 돌린 채 가만히 서 있었다. 그의 
냉정한 목소리에 카르델은 입술을 깨물었다. 그의 말이 옳다. 국경 지대에
서 분쟁이 벌어진 이상, 차라리 가만히 있으면 모를까 전쟁의 규모를 줄일 
방도는 사라졌다. 황제는 제국을 수호할 의무를 가지는 자. 이번 일을 유야
무야 넘어간다는 것은 제국의 결속을 흔들리게 만드는 것이다. 

"손안의 물건까지 잃을 수는 없겠지."

카르델은 힘없이 말했다. 로사리온과의 전쟁이 어떻게 될 것인지는 알 수 
없다. 하지만 그 결과를 알 수 없다고 해서, 자칫하면 제국 자체가 와해될 
수도 있는 위험을 무릅쓸 수는 없는 노릇이다. 그리고 지난 20여 년 간 미

샤트 3세의 통치 하에서 평화를 누려온 크레온 제국이다. 두려운 것은 외부
의 적보다는 내부의 분란이다.

"그래. 하지만 언제나 그렇듯 전쟁은 큰 위험부담이 있지. 그리고 나는 이
번에 네 아들들을 다 데려갈 생각이야. 전쟁을 벌이려던 원래의 목적을 잊
을 수는 없으니까."

"그렇다면, 남는 것은 5황자 카이사 뿐이라는 건가? "

카르델은 놀라 물었다. 물론 어느 정도는 예상했던 일이기도 하다. 하지만
단순히 머릿속에서 생각한 것과 실제로 이야기를 듣는 것은 감각이 전혀 
다른 법이다.

"그래. 하지만 카이사는 아직 10살이고, 세력도 없지. 그래서, 든든한 후
원자를 마련하기로 했다."

카르델은 자신의 머릿속에 보관되어있는 정보를 훑어보기 시작했다. 생각
할 재료는 얼마든지 있었다. 미샤트 3세가 '든든한 후원자'라고 할 만한 힘
을 가진 곳, 황자라는 카이사의 신분, 카이사의 나이, 그리고 쉽게 외부와 
관계를 맺기 위한 방법.... 결론은 여러 가지가 있었지만 그 중 자신에게 
선택하라면 주저없이 고를 선택지가 하나 있었다.

"심연의 사렐린 가문과의 약혼인가? "

"바로 그거야."

대답하면서 미샤트는 돌아섰다. 그의 얼굴에는 참을 수 없는 웃음기가 가

득하다. 카르델의 결론은 자신이 말하고 곧바로 나온 것이다. 이것은 그의 
능력을 증명하는 것이기도 하지만, 동시에 그가 얼마나 자신에 대해 잘 알
고 있는가를 말해주기도 한다. 본래 베데루스 진 카다라일이라는 이름을 갖
고 있었지만, 그 이름을 버리고 자신의 친구인 카르델의 삶을 선택한 자. 
그와 자신, 둘은 서로에 대해 지나칠 정도로 잘 알고 있었다. 그리고 제국
의 황제에게 필요한 인물은 황제 자신에 대해 충분히 알면서 동시에 결코 
배신하지 않으리라는 신뢰를 줄 수 있는, 카르델과 같은 인물이었다.

"나쁘지 않은 생각이군. 나이 차이도 그리 크지 않고, 마침 3년 전의 일도
있고 하니 구색은 충분히 갖춰진 셈이야. 하지만... 약간 시간이 촉박할 
것 같은데? 군대를 모으기 위해서는 당장이라도 포고문을 발표해야 할 것 
아니야? "

각 영주들의 참전을 위해서는 충분한 시간이 필요하다. 그렇지 않고서는 
대규모의 전쟁을 벌일 수도 없고, 또한 황제의 군대로만 전쟁을 벌여 그 피
해가 클 경우에는 반란의 가능성도 높다. 미샤트 역시 충분히 생각했던 바
였다.

"그래. 포고문은 며칠 안에 발표되겠지. 사렐린 가문에는 지금이라도 당장
연락을 취할 생각이야. 태부 숲에 있는 사렐린 본가에는 마술 도구들이 있

으니까, 알라우데를 통하면 바로 알려지겠지. 그쪽에서 바로 출발하면 여기
까지는 한 7~8일 정도야."

"7~8일? 그 사이에 사렐린의 딸을 맞이할 준비를 하라고? 게다가 약혼식의
준비까지 하려면... 촉박하다고 말할 수준을 넘어섰는걸."

미샤트는 싱긋 웃었다.

"그건 자네에게 맡기기로 하지. 자네는 카이사의 시종장이니까. 상대는 심
연의 사렐린 가문의 딸이야. 가볍게 생각해선 안된다는 것을 명심하라구."

"하아... 언제나 그렇지만, 자네는 내게 말도 안되는 일거리를 맡겨 고생
시키는 데에는 정말 선수야."

카르델은 고개를 흔들면서 힘들다고 엄살을 피웠지만 그의 얼굴에는 미소
가 떠올라 있었다. 미샤트 역시 웃는 얼굴로, 주먹을 쥐고 그의 어깨를 툭 
치면서 말했다. 

"실패한 적이 없으니까 더욱 혹사시키게 되는 거라구, 친구. 능력있는 사
람은 언제나 괴로운 법이라네."



----------------------------------------------------------------------

내일은 휴일. 오랜만에 늦게까지 글을 쓸 수 있군요. (공부도 별로 안하면
서) 이래저래 바쁘기만 한 일상입니다.



카르델과 미샤트 3세가 만난 바로 다음날, 제국에는 칙명이 내려졌다. 소
르지 영지를 파괴한 로사리온의 행위를 규탄하며, 동시에 로사리온과의 전
쟁을 선포한다는 내용이었다. 그리고 전쟁에 참전하기를 종용하는 문서는 
각 귀족들에게 개별적으로 보내졌다.

이 일로 가장 바빠진 것은 2황자 펙시스였다. 그는 새로운 기사단을 만드
는 일을 계속하는 한편으로는 병참을 비롯해 제국군의 지휘체계를 구성하는
데에까지 손을 대야만 했다. 물론 펙시스 외에도 5명의 제국 재상들과 팔
라스 대전의 많은 관료들이 함께 일했지만, 근 30년 만의 대대적인 전쟁 
준비인 탓인지 바쁘기는 매한가지다. 군대의 출전은 다음해 초로 예정되어 
있었지만, 팔라스 대전의 관료들에게 전쟁은 이미 시작된 것이나 마찬가지
였다. 며칠 간 가만히 앉아 생각을 정리할 틈도 없이 계속되는 서류와의 사
투로 펙시스가 녹초가 다 되었을 무렵, 그에게는 또 하나의 일거리가 날아 
들어왔다.

"아직도 동계 훈련에서 돌아오지 않았단 말이야? 사흘 안에 데려오라고 했
잖아! "

"며칠 더 기다려야 합니다! 애초에 무리한 이야기였다구요! "

"그 일에 쏟을 시간이 없어! 당장이라도 기사들을 모아야 한다구, 이 멍청

아! "

"젠장! 제가 싫어서 하지 못한 줄 아세요! "

엘라인은 문을 열자마자 쏟아져나오는 고성에 놀라 한순간 움찔 몸을 움츠
렸다. 언성을 높인 목소리는 계속되었고, 엘라인은 주변을 둘러보며 한숨을
쉴 수밖에 없었다. 

펙시스는 평소에 사용하던 집무실을 떠나 관료들을 위해 만들어진 커다란 
방에서, 여러 개의 책상을 나란히 붙여놓고 서류를 읽으면서 동시에 다른 
관료들과 이야기를 하고 있었다. 하지만 그 이야기의 내용은 분명 업무에 
관련된 것이지만 듣기에는 꼭 서로에게 책임을 전가하면서 싸우고 있는 것 
같다. 책상 위는 물론이고 방바닥에도 수북한 자료들이 쌓여 있고, 사람들
은 고래고래 소리를 질러가면서 서류와 사투를 벌인다. 가히 전쟁터를 방불
케 하는 곳. 펙시스는 그 한가운데에서, 과다한 업무로 핏발에 선 눈을 한 
채 진두 지휘를 하고 있었다.

"전하."

"당장 연락해! 그리고 지방 영주들에게서는 얼마나 회신이 왔나? "

"응답을 보내온 것은 15명뿐입니다! 전부 황도 근처의 소규모 영주들이구
요! "

"젠장, 참전 인원이라도 정확해야 편제를 짜지! "

엘라인이 말을 걸어보았지만 펙시스는 완벽하게 무시했다. 평소와는 전혀 

다른, 거의 제정신이 아닌 것처럼 느껴지는 펙시스의 모습에 엘라인은 한숨
을 쉬었다. 물론 자신 역시 편한 입장은 아니다. 펙시스에게 말을 전달한 
다음에는 바로 옆에 있는, 여기와 마찬가지로 어수선한 장소로 돌아가야 한
다. 어쩌면 지금 가만히 있는 것도 조금이라도 더 일에서 벗어나 있으려는 
무의식의 발로인지도 모른다.

"펙시스 전하, 엘라인입니다! 펙시스 전하! "

그런 생각을 하자마자 엘라인은 손을 뻗어 펙시스의 등을 두드리면서 외쳤
다. 자신에게 맡겨진 책임을 회피한다는 것은 틀림없이 잘못이다. 그것이 
약간의 휴식이라고 하더라도.

"그리고...! 응? 엘라인? "

펙시스는 고함을 지르려다 말고 돌아보았다. 엘라인은 빠르게 말했다.

"펙시스 전하. 레퓌니르 사렐린 님께서 도착하셨습니다. 전하께서 그 분을
맞이하기로 하셨잖습니까? "

레퓌니르 사렐린. 맞이한다. 펙시스는 혼잡한 머릿속에서 엘라인의 말이 
어떤 의미를 가지는가 찾아 헤메야만 했다. 그리고 그는 한참을 걸려서야 
겨우, 자신의 과거 속에서 레퓌니르 사렐린이라는 이름을 찾아낼 수 있었다
. 그리고 왜 자신이 그녀를 맞이해야 하는지도. 

"하아... 그녀가 왔단 말이지? "


"조금 전에 연락이 왔습니다. 레퓌니르 사렐린 님께서 탄 마차가 이곳 팔
라스 대전을 향하고 있다고요."

펙시스는 손에 들고 있던 서류를 책상에 내려놓았다. 그가 일손을 멈추고 
있었지만 주변은 계속해서 바쁘게 돌아가고 있었다. 

"이봐들! 난 잠시 다른 일을 하고 오겠다. 그 때까지 열심히 하라구! "

펙시스가 소리치자 모두가 일을 하던 자세 그대로 멈춘다. 그들의 입은 굳
게 닫히고, 눈은 펙시스를 향한다. 하지만 펙시스는 그대로 등을 돌려 엘라
인과 함께 방을 나왔다. 

"젠장, 뭐야 저 눈들은."

펙시스는 투덜거리면서도 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 어째서인지 괜히 마음
이 급하다.

"나라고 좋아서 가는 게 아니야. 할 수만 있다면 바꿔주고 싶은걸, 뭐 그
런 눈으로 바라보고..."

"그럼 저도 돌아가겠습니다."

엘라인은 금방 멈춰서서 고개를 숙였다. 펙시스는 돌아보지도 않고 손을 
들어 알았다는 표시만 하고 계속해서 걸어갔다.

"그 녀석을 상대해야 한다니.... 젠장할."

투덜거리면서도 펙시스는 계속해서 걸어갔다. 고급스런 느낌을 주는 흑갈
색의 나무로 만들어진 긴 복도를 지나 단단한 돌로 만들어진 계단을 내려간
다. 거대한 구조를 지탱하기 위해팔라스 대전의 기본은 석조였지만, 시각적

효과를 고려해 계단이나 기둥과 같은 일부의 경우를 제외하고는 전부 나무
로 만들어져 있다. 그렇게 내려간 1층의 현관에는, 이미 사람들이 여럿 모
여 있었다. 바닥에는 붉은 색의 고급 천이 깔려 있고, 좌우로는 꽃까지 화
려하게 장식되어 있다. 원래 팔라스 대전은 주로 관료들의 업무 처리가 중
심이 되는 곳이라 이렇게 화려하게 꾸며지는 일은 많지 않았지만 이번은 그
얼마 되지 않는 특수한 경우 중의 하나라고 해야 할 것이다.

"도착하셨나? "

펙시스는 바로 물어보았다. 하지만 누군가 대답을 하기도 전에 펙시스는 
고개를 들어 길을 따라 팔라스 대전을 향하고 있는 마차를 보았다. 그 마차
에는 짙은 녹색의 문장이 그려져 있었다. 나무들이 여럿 늘어선 숲의 문장.
그리고 그 문장을 둘러싼 새빨간 원은 4대 가문에게만 허락된 표시의 하나
. 크레온 제국 남쪽의 거대한 침엽수림 태부 숲에 근거지를 갖고 있는 심연
의 사렐린 가문의 문장이다.

마차는 천천히 다가와 팔라스 대전의 정면에 멈추어 섰다. 곧 마차의 문이
열리고 무장한 기사가 먼저 내린다. 그는 곧바로 손을 내밀어 다른 사람이
마차에서 내리는 것을 도왔다.

기사의 손을 붙잡고 천천히 마차에서 내린 사람은 여성이었다. 짙은 초록

색의 머리칼을 길게 늘어뜨리고, 두터워보이는 여행용의 드레스를 입고 있
다. 그녀는 마차에서 내리자마자 펙시스를 향해 똑바로 걸어오기 시작했다.
가까이 올수록 펙시스는 그녀의 얼굴에서 더 많은 과거의 기억을 떠올릴 
수 있었다. 화장을 하지 않아도 언제나 새하얗던 피부와 짙은 붉은 색의 입
술. 그리고 언제나 초롱초롱 빛났던 커다란 눈망울. 그녀는 기억 속의 특징
들을 고스란히 간직한 채, 거기에 성숙함이라는 요소를 더하고 있었다.

"안녕하셨어요, 펙시스 전하? 사렐린의 딸, 레퓌니르 사렐린입니다. 기억
하시나요? "

그녀는 주변에 늘어선 다른 사람들은 완전히 무시한 채, 펙시스에게 다가
와 다소곳이 허리를 숙이며 인사를 했다. 그녀의 행동은 자연스러웠고, 또
한 기품이 넘쳐흘렀다. 그녀의 미색과 기품에 주변 사람들의 눈이 커지는 
것이 느껴진다. 또한 그들의 마음 속에서 그녀에 대해 어떤 이미지가 만들
어질 것인가 역시도. 

"물론이지요, 레퓌니르 양. 최고신 아말록께서 수호하시는 제국의 심장, 
라로셸 황궁에 오신 것을 환영합니다."

하지만 펙시스는 정중히 대답하면서도 마음이 약간 꺼림직했다. 그것은 별
다른 이유가 있어서가 아니었다.


"정말 오랜만이네요. 하지만 펙시스 전하께서는 변하신 데가 없으시군요. 
8년만의 재회라고 생각되지 않을 정도예요."

그녀, 레퓌니르 사렐린은 살풋 웃음 지었다. 그녀의 미소에서는 16세라는 
나이다운 풋풋함이 느껴진다. 그리고 그녀는 살짝 손을 내밀었다. 아주 자
연스러운 태도로.

"라로셸 황궁에 온 건 처음이에요. 아시죠? "

"안내해드릴 수 있어서 영광입니다."

펙시스는 부드럽게 그녀의 손을 잡았다. 그리고 그는 오랜만에 잡아본 그
녀의 손길이 따스하고 부드러운 데에 크게 놀랐다. 그의 기억 속에서의 그
녀는...

"그대는 마차로 돌아가도록. 팔라스 대전에 무장한 자는 들어올 수 없다. 
레퓌니르 전하의 시중은 이곳의 시종들이 맡을 것이니 걱정할 필요는 없다.
"

펙시스는 레퓌니르의 호위 기사를 물리치면서 머릿속의 잡념을 털어버렸다
. 이미 오랜 시간이 지났고, 레퓌니르 역시 훌륭한 숙녀로 성장했다. 그는 
애써 자신을 납득시키며 레퓌니르의 손을 붙잡고 팔라스 대전 안으로 이끌
었다. 오늘 저녁, 카이사의 이바드 별궁에서 그녀를 환영하는 파티가 열릴 
참이다. 이미 주변의 많은 귀족들에게 초대장을 보내둔 참이고, 펙시스를 

포함해 황족들도 여럿이 참여할 것이다. 물론 환영 행사라는 것은 단지 표
면상의 이야기일 뿐. 파티가 절정에 달했을 때, 파티장에서 만나 서로 호감
을 갖게 된 카이사와 레퓌니르가 서로 약혼을 하게 된다는 것이 그녀를 불
러들인 이유다. 물론 이 계획에서 당사자 사이의 감정은 배제되어 있다. 단
순한 정략의 일종일 뿐. 그리고 이런 식으로 연출된 상황은 귀족들에게 공
공연한 비밀에 불과했다. 

그리고 펙시스가 이번 일에서 맡은 역할은 레퓌니르 사렐린을 맞이하고, 
파티가 시작되기 전까지 그녀와 함께 시간을 보내는 것이었다. 개인적으로 
절대로 맡고 싶지 않은 역할이었지만, 그 이외에 맡을 만한 사람이 없다는 
점 때문에 어쩔 수가 없었다. 펙시스는 10세가 될 때까지 심연의 사렐린 가
문에서 성장했고, 레퓌니르와는 어려서부터 오누이처럼 지내왔으니까. 그리
고 그 때의 기억이 펙시스가 자신이 맡은 역할을 좋아할 수가 없는 점이었
다.

"프란센 님께서는 건강하십니까? "

펙시스는 걸어가면서 사렐린 가문의 장, 프란센 진 사렐린의 안부를 물었
다. 어렸을 때에는 부친으로 생각했던 사람이다. 

"물론이에요. 그러고 보니 전하께서는 한참을 못 뵈었겠군요."


"그렇지요. 그 분께서는 태부 숲 밖으로 나오시는 일이 여간해서는 없으니
까요... 저 역시 항상 팔라스 대전에 있기 때문에 태부 숲을 방문한 적이 
없습니다."

"그래서 저도 8년 간 전하를 뵙지 못했죠. 그런데 전하께서는 절 바로 알
아보신 것 같던데요? "

"많이 아름다워졌지만, 어릴 때의 특징들이 남아 있으니까요. 레퓌니르 님
께서도 저를 바로 알아보셨잖습니까? "

"호호호, 그렇네요. 전하나 저나 많이 변하지 않은 것 같군요."

레퓌니르는 손을 들어 입을 가리며 웃었다. 아직 나이는 어렸지만 그녀의 
언행은 정숙한 귀족 여성의 바로 그것이었다. 펙시스는 레퓌니르와 대화를 
주고받으면서 굳어져 있던 마음이 풀리는 것을 느꼈다. 레퓌니르는 귀족의 
딸로서 아름다움과 기품을 동시에 갖춘 호감이 가는 여성이었다. 물론 만나
보지 못한 기간이 8년이나 되었고, 그것은 레퓌니르가 살아온 시간의 절반
에 가까우니 그녀가 크게 변했다고 해서 놀랄 일은 아니다. 펙시스는 레퓌
니르가 기억 속의 소녀와는 다른 사람이라고 느껴지기 시작했다.

"전하의 형제분들 역시 건강하시겠죠? 특히 4황자 전하께서는요."

그래서 펙시스는 그녀가 4황자 에드윈에 대해 물었을 때에도 별다른 생각 

없이 바로 대답했다.

"물론이지요. 모두들 건강합니다. 그리고 에드윈은... 자기 별궁 밖으로 
나오는 일이 별로 없기는 하지만, 가끔은 봅니다. 몸이 아프거나 하지는 않
아요."

"다행이군요. 그럼, 오늘 저녁의 파티에서도 만날 수 있는 건가요? "

레퓌니르는 다시 물었다. 펙시스는 잠시 생각하다가 고개를 저었다.

"글쎄요. 조금 전에 말했듯이 별궁 밖으로 나오는 일이 별로 없어서... 형
제 자매들 전원이 모여야 하는 장소에는 참석합니다만, 오늘과 같은 파티에
는 거의 오지 않습니다."

"어머, 좀 실망스러운걸요. 4황자 전하를 만나뵐 수 없다니."

펙시스는 레퓌니르의 말에 약간 의아함을 느꼈다. 왜 4황자 에드윈을 계속
언급하는 걸까? 이미 그녀와 에드윈의 관계는 무의미해졌....

펙시스 자신도 모르게 레퓌니르를 붙잡은 손에 힘이 들어간다. 펙시스는 
그녀의 손을 꽉 쥐고 있다는 것도 모른 채, 걸음을 멈추고 그녀의 얼굴을 
바라보았다.

"설마..."

"이제야 생각나셨나요? "

레퓌니르는 생글생글 웃으면서 말했다. 그녀의 눈은 아까보다 더욱 초롱초
롱 빛나고 있었다. 그리고 펙시스의 기억 속에서, 레퓌니르가 이런 눈빛을 
보인 이후에 벌어진 일들은 결코 환영할만한 것이 아니었다. 펙시스는 장난

기가 가득한 레퓌니르의 눈을 보면서 진저리를 쳤다. 그리고 바로 고개를 
돌려 뒤를 따라오는 시종들을 향해 손을 휘두른다.

"나는 레퓌니르 님과 둘이서만 가겠다. 필요하다면 부를 테니까, 물러가라
."

시종들이 물러서고 텅 빈 복도에 둘만 남자, 펙시스는 한숨을 쉬고 레퓌니
르를 향해 말했다. 

"...또 무슨 장난을 치려는 거냐, 레니? "

"신경 쓰실 일은 아니에요, 피스 오라버니. 자기를 차버린 남성에 대해 여
성이 가지는 당연한 관심 정도로만 알아두세요."

레퓌니르는 싱긋 웃으면서 대답했다. 그 미소가 꼭 맛있는 먹이를 눈앞에 
두고 달려들기 직전의 고양이 같다. 펙시스는 머리가 무거워지는 듯한 느낌
과, 마음속 한 구석에서 약간의 반가움을 동시에 느끼면서 쓴웃음을 지었다
. 

"전혀 변하지 않았구나, 레니... 대체 언제까지 나를 괴롭힐 생각이니? "

레니는 눈을 크게 뜬다. 

"어머, 괴롭히다니요. 남들이 들으면 오해하겠네요, 오라버니. 전 순진한 
여자애라구요. 게다가 저보다 세 살이나 많으면서 대체 누가 누구를...."

"젠장. 속옷차림을 보이고서도 부끄러워하기는커녕 요염한 자세를 취하면
서 '나 어때?'하고 물어왔던 녀석이 여자애가 맞냐? "


"어머나, 그럼 비명을 질러대면서 치한을 즐겁게 해 줘야 한다는 건가요? 
"

단 한마디로 치한으로 몰려버린 펙시스는 웃을 수도, 그렇다고 화를 낼 수
도 없는 난감한 입장에 처했다. 그가 말을 못하고 가만히 있자 레퓌니르는 
다시 한번 공격을 날린다.

"여자란 이성적으로 생각지도 못하고 시끄럽게 소리만 질러대는 동물이라
는 거에요, 오라버니? 쯧쯧... 그런 말도 안 되는 환상이나 갖고 있으니 스
물이 다 되도록 아직도 약혼은커녕 스캔들 하나 일으키지 못하고 있는 거예
요."

펙시스는 눈을 감았다. 말로는 레니를 당해낼 수가 없다. 예전에도 그랬고
지금도 마찬가지인 사실. 대체 어느 쪽이 연상인지 알 수가 없다.

"자아, 가자, 가! 네가 쉴 방을 안내해주마! "

"어머나, 화났어요, 오라버니? "

펙시스가 거칠게 레퓌니르의 손을 뿌리치며 성큼성큼 걸어가자, 그녀는 펙
시스의 팔에 달라붙으며 웃는다. 펙시스는 신경질적으로 돌아보았지만 그의
표정은 곧 풀려버리고 만다. 팔에 매달려 올려다보고 있는 그녀의 눈은 '
남자가 뭘 그런 것을 갖고 화를 내느냐'고 말하는 듯 하다. 혹은 '연약한 
여자에게 화를 낼 것이냐'라고 말하는 것일지도. 레퓌니르는 예전부터 그랬

다. 자기 편한 대로 흔히 생각하는 남자 여자의 개념을 사용하기도 하고 또
깨버리기도 하는, 여자라는 자신의 한계에 얽매이기보다는 오히려 활용할 
줄 아는 지능적인 장난꾸러기. 그녀의 장난은 항상 짓궂었지만 펙시스는 화
를 내지도 못하고 웃어버릴 수밖에 없었다. 

"하아...."

펙시스는 한숨을 쉬면서 다시 그녀의 손을 잡았다.

"부탁이니, 너무 심한 장난을 치지는 말아라."

"남이 들으면 제가 항상 심한 장난만 치는 줄 알겠네요."

레퓌니르는 투덜거리면서도 웃는 낮으로 펙시스를 따라갔다.



----------------------------------------------------------------------

아아, 컴퓨터를 너무 했더니 머리가...공부를 좀 해야 할 터인데...ㅡㅡ;;;

아이디 빌려쓰는 레드진생입니다. 연락은 hongsam1@netian.com으로...


이바드 별궁은 파티를 준비하느라 상당히 부산했다. 시종들은 비 맞은 개미떼처럼 이리저리 바쁘게 움직이면서 파티 준비에 여념이 없다. 며칠 전부터 갑작스레 파티 준비를 시작하느라 청소와 자리 배치, 초대장 발송 등으로 혹사당한 시종들의 눈은 잠이 모자란 듯 퀭하다. 하지만 이들의 움직임에는 통일성이 없었다. 전체를 바라보며 총괄할 사람인 시종장 카르델이 그들을 지휘하지 않고 있기 때문이다. 그래서 시종들은 바쁘기는 하지만 별로 효율적이지 못하게 움직인다.

카르델은 파티가 열릴 장소인 '수확제의 홀'에 있었다. 이미 홀은 깨끗이 청소되었고 하얀 천으로 덮인 테이블들도 전부 배치되어 있다. 애초에 파티를 위해 만들어진 장소이기 때문에 별다른 장식을 할 필요도 없다. 전체적으로 수수한 황토빛 색조만을 보이던 이바드 별궁에서 유일하게 화려한 곳으로, 바닥은 울긋불긋한 색의 타일이 깔려 꽃밭에 있는 느낌을 주었고, 좌우의 벽에도 노랑과 빨강이 뒤섞여 단풍이 든 가을의 숲 속에 있는 것 같다. 조금 있으면 귀족들과 시종들로 가득 차 소란스러워질 장소지만, 파티가 시작하기 전까지 이 자리를 흐트러뜨리지 못하도록 시종들을 모두 내보낸 지금 이 넓은 공간에 있는 것은 카르델과 브레나, 그리고 카이사 뿐이었다.

"...이해해 주십시오, 전하."

카르델은 다시 한번 간곡한 어조로 청했다.

"전하께서는 황족. 그리고 이 황도에 홀로 남으실, 황제 폐하의 유일한 후계자입니다. 그리고 혹시라도 있을 불온한 움직임을 막기 위해서는, 전하께 충분한 지지 세력이 필요합니다."

"하지만..."

카이사가 입을 열었다.

"...아무리 그렇다고 해도, 얼굴도 보지 못한 사람과 약혼이라니. 그런 일방적인 이야기가 어디에 있어? "

카이사의 표정은 부루퉁했다. 카르델의 이야기, 정치적인 이야기를 납득하기에는 아직 이른 나이다. 그리고 자신의 일을 타인이 제멋대로 결정한다는 것은, 아무리 옳은 것이라고 해도 괜히 반항부터 하고 보는 나이. 그래서 카르델은 오늘까지도 카이사를 설득하지 못하고 있었다.

"이건, 말하자면 황제 폐하께서 전하를 걱정하셔서 하신 일입니다. 전하를 보호해주고 싶으신데, 황제 폐하께서는 마음대로 움직일 수가 없으니 귀족 가문 중에서도 가장 강력한 4대 가문의 하나를 선택해 전하의 도움이 되도록 해 주시려는 거란 말입니다."

카르델은 다시 간곡하게 말했다. 그의 말에 카이사는 약간 표정이 누그러진다. 부친의 사랑의 표현. 이것을 싫어할 사람은 없으리라. 하지만 카이사는 다시 고개를 저었다.

"그래도 이건 심해. 게다가 나보다 여섯 살이나 많다면서? "

"...귀족간의 결혼에 나이 차이는 별로 중요하지 않지."

두 사람의 사이에서 가만히 침묵을 지키던 브레나가 입을 열었다.

"물론 어린 사람들에게 나이 차이는 크게 느껴지겠지만, 스무 살이 넘은 다음부터 노년에 이르기까지는 나이가 별로 중요한 것이 아니야. 사회 생활은 물론, 부부 생활에 있어서도 마찬가지고."

브레나의 말에 카이사의 표정이 일그러진다. 하지만 브레나는 카르델을 바라보면서 다시 말했다.

"하지만 개인적으로 이번 일에 대해서는 나도 반대네."

"어째서입니까? "

카르델의 질문에 브레나는 잠시 천장을 올려본다. 이바드 별궁 안에 있는 수확제의 홀. 그 천장은 철골이 얼기설기 얽혀서 만들어진 뼈대 위에 유리를 끼워 넣은 모습으로 만들어져 있다. 낮에는 태양이, 밤에는 달과 별이 보일 수 있는 구조. 만약 한밤중에 불을 끈다면 정말로 숲 속에 있는 듯한 기분이 들 것이다. 지금도 태양 빛이 그대로 쏟아져 들어와 야외에 있는 듯한 느낌이 든다. 모자란 것은 단 하나, 시원한 바람뿐이다.

"지금 카이사는 너무 어려."

"그래서 결혼식이 아닌 약혼식입니다. 결혼식은 7~8년 뒤에나 있겠지요."

"그런 의미가 아닐세."

브레나는 천천히 걸음을 걷기 시작했다. 카이사와 카르델에게 등을 보이면서 브레나는 천천히 걸어갔다.

"카이사는 어려. 어리다는 것은 나이를 말하기도 하지만, 또한 그 능력이 모자라다는 의미도 되지. 이제 겨우 10살. 게다가 생일을 지난지도 한 달이 겨우 지났어. 그리고 지금 카이사는 이제야 제대로 된 '교육'을 받기 시작했다고. 지식과 학문도 모자라고, 또한 육체적 능력이 뛰어나지도 않고, 그렇다고 정치적인 감각을 익히지도 못했어. 그런데, 지금 카이사가 커다란 정치적인 힘을 얻게 되면 어떻게 되겠나? "

마치 자신이 없는 장소에서 이야기를 하는 듯한 브레나의 말투는 카이사에게 별로 기분 좋은 것은 아니었다. 그러나 그 역시 이번 일에 대해 반대를 한다는 점 때문에 카이사는 자신의 감정을 꾹 누르면서 그가 계속 이야기하기를 기다렸다.

"...성장하지 못하리라는 말씀입니까? "

"바로 그거야. 아직 카이사는 어려. 한참이나 성장을 해야 하지. 하지만, 어떤 세력을 등에 업고 강한 힘을 갖게 된다면...? 이런 경우에 처한 사람들은 대다수가 그대로 멈춰버리지. 이미 강한 힘을 갖고 있는데, 고통을 감수하면서까지 자신의 능력을 계발하려고 하겠나? 자신의 '배경'에 깔린 정치적인 힘은 한 개인이 가질 수 있는 능력보다 더욱 많은 것을 가능하게 해 주는데."

카르델은 살짝 입술을 깨물었다. 브레나의 말에 공감할 수 있었기 때문이다. 별다른 능력도 갖지 못한 채 가문의 이름만을 무기삼아 함부로 행동하는 이들은 어째서 그렇게 행동하는 것인가. 그것은 자기 개인의 능력을 계발해서 얻을 수 있는 것보다 더 많은 것을 이미 소유하고 있기 때문이다. 그리고 지금 제국에서는 그것이 가능하다. 오랜 전통을 가진 귀족 가문들은 그 오랜 세월동안 많은 힘을 쌓아왔고, 그 힘은 한 개인의 것과는 비교를 할 수 없을 정도로 크다. 

물론 이런 점에서 카이사는 황자로서 이미 힘을 가졌다고 생각해야 할 것이다. 하지만 그는 황위 계승권에서 멀리 떨어져 있는 5번째 황자이고, 아직 어린 소년에 불과하다. 그리고 무엇보다도 평민의 가정에서 성장해 황자라는 자신의 신분이 가진 정치적인 힘에 대해 무지하다. 그래서일까. 카이사는 자신의 능력, 한 개인의 능력을 신장시키는 데에 특이할 정도의 열정을 보여왔다. 물론 시간이 지나면서 처음에 가졌던 그 열정이 많이 사라진 것은 사실이다. 하지만, 아직도 카이사는 자신의 힘을 키우려는 마음을 갖고 있다. 다른 대다수의 귀족들이 힘을 키우는 방법으로 자기 세력의 신장이라는 정치적인 방식을 택하는 데 반해, 카이사는 자기 개인의 능력을 계발하는 데에 주목하고 있다. 그러나, 그에게 한 개인의 힘과는 비교를 할 수 없는 강력한 정치적인 힘이 주어진다면? 

"하지만, 그렇다고 오직 개인의 능력만이 중요한 것도 아닙니다."

카르델은 고개를 저었다.

"개인의 능력과 그가 가진 정치적인 세력의 힘은 둘 다 중요합니다. 황태자 아루스 전하가 무능력한 분이었다면 제국 기사단과 귀족 평의회의 지지를 얻지는 못했겠지요. 하지만 동시에 혼자서 아무리 뛰어나더라도, 그런 정치 세력들의 지지를 받지 못했다면 지금처럼 강력한 황위 계승 체계를 구축하지 못했을 겁니다."

"그래서 하는 말이네. 물론 정치적인 힘은 필요해. 하지만, 지금 카이사에게 필요한 것은 자신의 능력을 키우기 위한 노력이야. 그리고 심연의 사렐린이라는 강력한 배경은 카이사를 나태하게 만들겠지."

"저는 식물을 키울 때 최상의 조건을 만들어주기 위해 노력합니다. 충분한 햇살, 비옥한 토양, 그리고 필요한 만큼의 물과 비료. 하지만 현자께서는 그렇지 않은 모양이군요."

카르델의 말에는 약간 비꼬는 어조가 섞여 있었다. 줄 수 있는 최대한의 것을 주는 편이 성장에 도움이 되지 않겠냐는. 하지만 브레나는 여전히 등을 돌린 채 말했다.

"사람이 돌봐줘야만 성장하는 식물과, 돌보지 않고 오히려 계속 뽑아내도 끈질긴 생명력을 자랑하는 잡초 중 무엇이 더 강한 것인가? "

브레나는 돌아서서 카르델을 바라보았다.

"하지만 이것은 내 개인의 의견이지. 그리고 자네의 말대로, 개인의 힘만으로는 되지 않는 일도 많아. 이번 일은 황제가 결정한 정략 중의 하나. 반대를 한다고 해서 거부할 수는 없겠지."

"말씀하신 대로입니다."

카르델은 카이사를 바라보았다. 하지만 카이사는 여전히 고개를 저었다.

"싫어. 어떻게 만나보지도 못한 사람하고 약혼을 한다는 거야? 게다가 내 의사와는 상관도 없이 벌써 결정을 다 내린 거잖아! 그런 건 싫어! "

"전하. 이건 전하의 의무입니다."

"하지만 나는 황족이잖아. 황족은 자기 마음대로 행동할 수 있는 존재라고 했잖아."

카르델은 약간 엄한 말투로 이야기했다.

"아십니까? 이번에 소르지 영지의 마을들이 파괴된 것을. 그 일 때문에 황제 폐하께서는 전쟁을 하기로 결정하셨습니다. 여기에 폐하 개인의 감정이 얼마나 섞여 있을까요? 분명히 말씀드립니다만, 미샤트 3세 폐하께서는 지금까지 전쟁을 일으키지 않은, 피를 싫어하시는 분입니다. 하지만 제국를 지배하는 황제라는 입장은 그분에게 피를 흘릴 것을 강요하고 있지요. 제국의 질서를 지키기 위해. 제국의 이름 아래에 살아가는 사람들이 국가에 보호받고 있다는 사실을 느끼도록 하기 위해. 아시겠습니까? 설령 황제 폐하라 하더라도, 자신에게 요구되는 의무에서 자유로울 수가 없습니다. 카이사 전하께서는 황족. 황족으로서 어쩔 수 없는 선택이 있는 법입니다."

"내가 원해서 황족이 된 것도 아니잖아! 왜 내게 황족의 삶을 강요하는 거지? "

"누구도 원해서 태어난 사람은 없습니다."

카르델은 고개를 저었다.

"사람은 각자가 다른 환경에서, 각자가 다른 모습으로 태어납니다. 그리고 어떤 '입장'이란 것을 부여받지요. 평민이나 귀족이라는 식의 신분에서 시작해서, 누군가의 자식, 누군가의 형제... 이런 것을 선택할 수 있는 사람은 없습니다. 개인에게 주어지는 선택권은 단 하나 뿐이지요. '자신에게 주어진 것을 받아들일 것인가 포기할 것인가'. 그리고 한번 결정한 이상 되돌릴 수는 없습니다."

카르델은 카이사의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

"전하께서는 황족의 삶을 받아들이셨습니다. 이곳 이바드 별궁에 들어와 좋은 환경에서 좋은 교육을 받고 있는 것. 저 카르델의 충성을 받고 있는 것. 이러한 것들을 전하께서는 받아들이셨지요. 받아들인 이상, 전하께서는 황족이십니다. 그리고 황족에게 요구되는 의무를 회피하실 수는 없습니다."

"뭐야, 이건! 비겁해! 이런 의무가 있다는 것도 말해주지 않았고, 선택권을 준 적도 없잖아. 제멋대로 나를 황궁으로 데려다놓고, 이제는 황족이란 신분을 받아들였다고 또 다른 것을 강요하는 거야? "

카이사는 소리질렀다. 그 동안 쌓여있던 것이 폭발한 것이다. 어려서부터 살아오던 곳을 떠나 낮선 장소에서 살아야 했던 것, 평민과는 전혀 다른 생각을 가진 사람들 속에서 살아가면서 자신이 갖고 있던 생각을 버리고 새로운 가치관을 받아들여야 한다는 무언의 압력들. 분명 카이사는 자신에게 호의적인 사람들에 둘러싸여 있었지만, 그렇다고 해서 불만이 전혀 없는 것도 아니었다. 그리고 그 동안 조금씩 쌓여온 감정이 폭발한 것이다. 가장 자신에게 가깝고, 가장 자신에게 많은 조언을 한 카르델에게.

하지만 카르델은 조금도 흔들리지 않았다. 그는 냉정하게 말했다.

"세상은 결코 직접 가르쳐주지 않습니다. 깨닫는 것은 개인의 몫이지요. 한탄하려면 자신의 무지를 탓하십시오, 전하. 기회는 없었던 것이 아니라, 있다는 것을 몰랐던 것입니다. 아무리 달콤한 것이라도, 그것은 다른 무언가를 요구합니다. 그리고 '몰랐다'고 해서 용서가 가능한 것은 없습니다."

카르델은 카이사를 향해 깊숙이 고개를 숙여보였다.

"저는 이만. 카이사 전하께서 황족에 어울리는 처신을 하시리라 믿습니다."

카르델은 등을 돌려 홀에서 나갔다.



펙시스는 마차가 달리는 소리에 섞여 희미하게 들려오는 음악 소리를 듣고
살짝 한숨을 쉬었다. 그는 레퓌니르와 함께 마차를 타고 이바드 별궁으로 
향하는 중이었다. 음악 소리가 희미하게 들리는 것을 보니 거의 다 도착한 
셈이다. 마음이 안정되는 것을 느끼며 등을 뒤로 기댄 펙시스는, 귓가를 간
질이는 바람에 움찔 몸을 떨었다. 

"후우~ 웬 한숨이에요, 오라버니."

"레, 레니! "

펙시스는 자신의 귓가에 숨을 불어넣고 있는 그녀의 얼굴을 황급히 밀어냈
다. 레퓌니르는 반항하지 않고 그대로 뒤로 물러나 앉으면서 입술을 삐죽 
내민다.

"뭐예요, 마치 벌레에 물리기라도 한 것 같은 그 반응은."

"차라리 벌레라면 마음은 편할 텐데 말이다..."

펙시스는 한숨을 쉬었다. 

"어떻게 된 것이 나이가 든 지금도 변한 데가 없는 거냐? 귀족으로서의 예
법을 좀 지켜라! 그렇게 장난만 쳐대지 말고! "

"어머나? 주변에서 저에 대한 평판을 못 들으셨어요? 주변에 가까운 신하
들이 없으신가요? "

레퓌니르는 놀랍다는 듯이 말하면서 손을 들어 입을 가리고 웃는다. 현숙
한 귀족 가문의 영애에게 어울릴 만한 모습이다. 하지만 펙시스는 다시 한

숨을 쉬었다. 바로 저 연기력. 레퓌니르에게는 필요한 순간에는 학문을 관
장하는 심연의 사렐린 가문의 후예로서, 그리고 잘 교육받은 귀족 가문의 
여성으로서 훌륭한 모습을 보일 능력이 있었다. 이러한 모습은 그녀의 가냘
픈 체구와 잘 어울려 남자들의 보호본능을 유발하는 연약하고 현명한 여성
의 이미지를 만들어낸다. 그래서 사렐린 가문 밖으로 나온 일이 별로 없음
에도 레퓌니르 사렐린의 이름은 제국 사교계에 상당히 잘 알려진 편이었다.
젊은 귀족들에게 이상적인 여성상을 지적하라면 최소한 다섯 손가락 안에
는 반드시 들어갈 것이다. 4대 가문의 후예이며, 아름다운 미모의 소유자, 
그리고 다른 가문과는 달리 학문을 관장하는 심연의 사렐린 가문이 주는 연
약하고 순응적인 이미지가 만들어낸 일종의 환상.

"...다들 눈이 어떻게 된 거야, 틀림없이."

펙시스는 고개를 저으며 탄식했다. 그녀를 본 주변의 사람들은 하나같이 
침이 마르도록 레퓌니르를 칭송했던 것이다. 믿었던 엘라인까지도 그녀와 
만나 이야기를 주고받은 다음 펙시스에게 이렇게 말했었다. "정말로 아름답
고 또한 현명하신 분이군요. 아무리 동생이라도 넘겨주기가 아깝지 않으십
니까? 주제넘은 참견일지 모르겠지만, 펙시스 전하께는 저런 부인이 필요하

다고 생각되는데요." 

젠장, 이 녀석과 평생을 함께 살라고? 팔라스 대전에서 지쳐 돌아오면 자
신을 기다리고 있는 것이 이 레니란 말이냐? 펙시스는 자신에게 상상 가능
한 악몽의 한계가 바로 그것이리라 생각하며 또다시 고개를 저었다.

"왜 그렇게 고개를 저어요? 파리라도 쫓아요? "

"그게 아니라는 건 잘 알 거다, 레니."

펙시스는 눈을 감고 등을 마차 안의 좌석에 기대며 손을 저어 보였다. 피
곤하니 상관하지 말라는 표시다. 그리고 신통하게도 레퓌니르는 입을 다물
었다.

다가닥, 다가닥...

한참 동안 두 사람은 침묵을 지켰다. 펙시스로서는 이래도 파티장에 도착
하기만을 기다리고 있었다. 이바드 별궁까지만 안내하면 자신의 역할은 끝
이다. 물론 마음 한 구석에 레퓌니르가 자신을 놓아줄 것인가 하는 불안이 
남아 있었지만, 어떤 핑계를 대서라도 빠져나가고 말리라. 

"오라버니는..."

레퓌니르가 작은 목소리로 말을 꺼냈다. 하지만 작은 목소리임에도 한참의
침묵 끝에 나와서인지 똑똑히 잘 들린다. 펙시스는 눈을 감은 채 미동도 
하지 않고 가만히 앉아서 레퓌니르의 말을 들었다. 사실 레퓌니르의 말은 
무시한 채 이대로 잠들어버리고 싶었지만 그의 귀는 주인의 의지와 상관없

이 레퓌니르가 하는 말의 의미를 착실히 두뇌에 전달했다.

"제가 다른 남자랑 결혼한다고 해도... 전혀 아무런 기분이 들지 않으세요
? "

레퓌니르의 목소리는 평소와는 전혀 달랐다. 다른 사람들 앞에서는 모르지
만 가족들과, 그리고 가족이나 다름없는 펙시스에게는 전혀 꾸밈이 없는 밝
은 모습을 보였던 그녀. 하지만 지금 레퓌니르의 목소리는 정말 그녀인가 
싶을 정도로 부드러웠다.

"여기 오면서 제가 생각한 사람이 누군지 아세요? 오라버니에요... 제가 
만날 사람이 카이사 전하라는 것은 알고 있지만, 어떻게 얼굴 한 번 본 적
이 없는 사람을 좋아할 수 있겠어요. 저는 오면서 펙시스 오라버니를 만날 
것만 기다리고 있었는데...."

레퓌니르의 목소리가 흔들린다. 불안하고 슬픈 감정이 그 목소리에 그대로
묻어 나온다. 그리고 그와 함께 펙시스의 마음도 흔들리고 있었다. 레퓌니
르 사렐린. 아니, 레니. 어려서부터 함께 성장한 소녀. 그녀는 언제나 장난
기가 심했지만 결코 악의는 없었다. 아니, 오히려 짓궂은 소년들처럼 좋아
하는 사람일수록 더욱 심한 장난을 치곤 했던 것으로 기억한다. 그리고 장
난의 대상이 되었던 것은 주로 펙시스 자신. 레니는 어려서부터 조숙해 펙

시스를 '오라버니'라고 부르면서 졸졸 쫓아다녔던 것이다. 펙시스 역시, 솔
직한 심정으로 친 혈육들보다 오히려 더 가깝게 느껴지는 소녀다.

"쓸데없는 소리는 하지 말아. 이제 금방 도착할 거야."

펙시스는 자신의 마음을 애써 부정하면서 입을 열었다. 여전히 눈은 감은 
채다. 그래서 그는 자신의 눈꺼풀이 가늘게 떨리고 있는 것을 몰랐다.

"...알아요, 저도. 어차피 귀족 가문의 딸로 태어나, 정략결혼을 하게 되
는 것은 예상했던 바예요. 하지만 적어도..."

스르륵 하고 레퓌니르가 움직이는 소리가 들린다. 눈을 감고 있는 펙시스
의 전 신경은 귀로 집중되어 있었다. 천천히 레퓌니르가 옆으로 다가오고, 
그녀의 머리의 무게가 왼쪽 어깨에 느껴진다. 

"...아무리 오라버니라도 마지막은... 적어도 이별의 키스 정도는 해 주시
겠지요? "

꿀꺽.

펙시스는 천천히 눈을 떴다. 기묘한 열기가 몸 안을 돌아다니고 있다. 그 
열기는 몸 전체를 달구었고, 무엇보다도 심장을 뜨겁게 만든다. 펙시스는 
살짝 몸을 왼쪽으로 돌렸다. 그는 손을 내밀어 자신의 어깨를 기대고 있는 
레퓌니르의 얼굴을 감싸안는다. 레퓌니르는 눈을 감고 있다가 그의 손길을 
느꼈는지 스르륵 눈을 떴다. 마치 잠에서 깨어나는 듯한 미녀의 모습. 평소

짓궂은 장난으로 골치를 썩이게 만들었던 레퓌니르가 아닌 것 같다.

"레니..."

"오라버니..."

펙시스는 스르르 눈을 감으며 자신도 모르게 얼굴을 앞으로 천천히 움직였
다. 마음 속 어딘가에서 경고음을 발하고 있었지만, 그 소리는 온 몸을 달
구는 열기에 묻혀 너무도 미미하게 느껴진다. 두 사람은 천천히...

"음? "

펙시스는 입술에 느껴지는 예상치 못했던 감촉에 눈을 다시 떴다. 하얀 색
의 뭔가가 그의 시야를 가득 채우고 있다. 그것이 레퓌니르의 장갑이라는 
것을 깨닫는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 상황이 어떻게 된 것인지 
파악하는 것 역시.

"레니! "

펙시스는 벌떡 일어서다가 마차 천장에 머리를 부딪히고 쭈그려 앉으며 머
리를 감싸쥐었다.

"깔깔깔깔!!! "

자지러지는 웃음소리가 터져 나온다. 펙시스가 아픈 머리를 부여잡고 고개
를 쳐드니, 레퓌니르는 배를 붙잡고 웃고 있다. 그녀는 발작이라도 일으킨 
것처럼 발까지 굴러가면서 웃었다. 

"깔깔깔깔..!! 아아, 남자들은 다 짐승이라더니... 여동생에게 그런 감정
을 가졌단 말이에요? 아아, 오라버니! 실망이에요! 깔깔깔깔!! "

웃음이 조금 잦아드는가 싶더니 레퓌니르는 펙시스를 놀려대고 다시 웃음

을 터트린다. 펙시스는 걷잡을 수 없는 감정이 온 몸을 타고 도는 것을 느
꼈다. 그것은 부끄러움과 자괴감의 중간 쯤에 위치할 만한 것이었다. 그리
고 그런 감정은 아까의 열기와 성질은 달랐지만, 더욱 강력하게 그의 몸을 
달구었다.

"쳇! "

하지만 뭐라고 말을 더 해 보았자 레퓌니르에게 더 큰 놀림거리만 될 것이
틀림없다. 펙시스는 하는 수 없이 마차의 창문을 열고 들어오는 차가운 겨
울 밤바람으로 몸을 식히는 수밖에 없었다.

"깔깔깔..! 오라버니, 아직 멀었어요! 깔깔깔깔!! "

열린 창문으로 흘러나온 레퓌니르의 웃음소리가 밤하늘을 울린다. 펙시스
는 그녀의 웃음 소리를 들으면서, 오직 레퓌니르만이 그에게 느끼게 할 수 
있는 감정을 한 가득 맛보고 있었다.

"아아, 죽고싶다... 왜 그랬을까..."



----------------------------------------------------------------------

일주일이 넘게 쉬었군요. 별다른 일이 있었던 것은 아닙니다. 단지 더위에 
허덕이다 보니 일주일이 그냥 지나간 것 뿐...

이제부터는 성실연재를 계획하고 있습니다. 응원해주시길.. ^^;;;


겨울은 해가 짧다. 여름이었다면 아직도 충분히 환했을 시간이지만, 이미 
해는 산을 넘어 자취를 감추고 황혼만이 약간 남아있는 시간. 어둠이 천천
히 흘러들어 안개처럼 주변을 감싸고 있다. 하지만 이바드 별궁 안쪽은 어
둠과는 아무런 관련이 없었다.

거대한 '수확제의 홀'은 마치 대낮처럼 밝았고, 그 안의 대기는 부드러운 
음악으로 가득 차 있었다. 레퓌니르 사렐린. 그녀의 출신인 사렐린 가문은 
제국의 4대 기둥 중의 하나로 황족 다음가는 위세를 가진 일족이다. 게다가
그녀는 단순한 혈족이 아니라 현재 사렐린의 가주인 프란센 진 사렐린의 
친딸. 그러니 그녀를 환영하는 파티가 얼마나 화려할 것인가는 굳이 말로 
설명할 필요도 없을 것이다. 

제국 기사, 알란 아 데일은 한손에 술잔을 든 채 부드러운 미소를 띠고 있
었다. 그는 상당히 기분이 좋은 상태였다. 그의 피보호자인 카이사는 이제 
곧 심연의 사렐린 가문과의 접점을 갖게 된다. 다르삭스에게 잔소리를 들은
이후 카이사가 세력을 가지는 것은 반쯤 포기하고 있었는데, 자신이 아무
것도 하지 않았어도 이렇게 좋은 일이 생긴 것이다. 그리고 지금 그를 둘러
싼 환경 역시 그의 기분을 즐겁게 해 주는 데에 큰 역할을 차지했다. 이런 

장소가 있었던가 싶을 정도로 이바드 별궁의 소박한 이미지와는 어울리지 
않는 장소, 수확제의 홀. 그 화려한 장소를 배경으로 화려한 조명과 화려한
장식, 그리고 화려한 혈통의 소유자들이 눈앞에서 어른거린다. 부드럽게 
울려 퍼지는 음악은 그의 귀를 즐겁게 해 주고, 기름진 음식과 질 좋은 포
도주는 그의 입을 즐겁게 한다. 이제 아름다운 여성만 있다면 더 바랄 것이
없을 정도다. 

잠시 혼자 술잔을 홀짝이면서 주변을 둘러보던 알란은 곧 한 여성을 발견
하고 그녀 곁으로 다가갔다.

"안녕하셨습니까, 백작 부인."

알란은 가까이 가 그녀에게 살짝 고개를 숙여보였다. 붉은 머리칼에 화려
한 드레스를 입고 나온 그녀는 알란을 보고 순간 눈을 크게 떴다. 

"알란 아 데일 경! "

하지만 그녀의 놀라워하는 표정과는 달리 그녀의 손은 익숙한 궤적을 따라
알란을 향하고 있다. 알란은 과장된 태도로 그녀의 손에 입을 맞춘다.

"오랜만에 뵙습니다."

"정말 오랜만이네요. 거의 한달 가까이 얼굴도 비추지 않으셨으니까요. 게
다가 튼튼한 하인까지 데려가 버리시고 말이에요."

레디아는 화가 난 듯한 표정으로 말했다. 그리고 그 말에 알란은 쑥스럽게

웃는다.

"아하하... 그게, 일이 좀 이상하게 되어서 말입니다. 생각만큼 풀리지를 

않아서요. 하지만 그래도 5황자 전하의 시종인 편이 더 많은 급여를 받지 
않습니까? "

"그건 그의 이야기지요. 제 이야기가 아니에요."

레디아는 고개를 돌렸다. 알란은 웃으면서 속으로 투덜댔다. 그럼 처음부
터 사설 기사단에 입단시키네 어쩌네 이야기를 하지 말지, 왜 이제 와서 자
신에게 그러는 건가? 하지만 레디아는 상당한 미인이었고, 주변에 그녀만한
미녀는 보이지가 않았기에 알란은 계속 그녀에게 말을 걸었다.

"하하, 그 일로 기분이 상하셨습니까? 정 그러시다면 제가 사과를 하지요.
어떻게 해야 기분이 풀리실까요? "

"내가 말하는 건 뭐든지 들어줄 거에요? "

레디아는 다시 알란을 바라보며 물었다. 그녀의 눈이 장난기로 반짝이다. 
순진하거나 혹은 완고한 남자라면 이 시점에서 몸을 사리게 마련이지만, 알
란은 결코 그런 남자가 아니었다.

"반드시 사과의 의미가 아니더라도, 부인께서 원하신다면 무엇이든.... 설
사 이 알란의 목숨이라도 말이지요."

알란은 레디아의 손을 붙잡아 다시 입을 맞추면서 말했다. 순간 레디아는 
푸홧 웃음을 터트렸다.


"아하하! 알란, 그만해요. 아무리 여자의 비위를 맞춰준다고 해도 그렇게
까지 하는 건 너무 심하잖아요? "

"어라? 저는 분명 진심입니다만..."

"됐어요, 됐어. 게다가 이번 일도 알란이 힘을 써 준 거죠? 정말로 고마워
요."

"이번 일? "

조금 전까지 장난스러운 미소를 짓고 있던 알란의 표정이 멍해졌다. 하지
만 레디아는 빙긋 웃으면서 그의 가슴을 손가락으로 쿡 찔렀다.

"꼭 내 입으로 말해야 해요? 그렇게 짓궂게 굴지 말아요, 알란."

"그렇게 말씀하셔도..."

머리를 긁적이는 알란을 본 레디아는 잠시 멍한 표정으로 그를 바라보았다
. 마치 정말로 허를 찔렸다는 표정. 하지만 결코 알란을 향해 좋지 않은 감
정을 가진 사람의 것은 아니다.

"모르는 척 해달라는 거에요? 정말이지, 알란... 생각보다 훨씬 좋은 남자
군요, 당신."

알란은 대체 레디아가 무슨 이야기를 하는 것인가 알 수가 없었다. 결국 
그는 이것을 일종의 장난으로 생각하고, 자신도 장난으로 상대하기로 결정
했다. 그리고 결정을 내린 바로 다음 순간, 알란은 정말 슬프다는 표정을 
지었다. 

"그걸 이제 아셨습니까? 굉장히 섭섭하군요, 부인. 이제까지 저를 어떻게 

보셨다는 겁니까? "

"그야.... 말해도 화 안낼 거죠? "

"정말이지 저를 어떻게 보시고...."

레디아는 알란의 말을 끊고 재빨리 말했다. 

"얼굴만 번드르르한 실속 없는 바람둥이."

"뭐라구요? "

알란은 비명을 질렀다. 레디아는 까르르 웃으면서 한 걸음 물러섰다.

"정말로 그게 솔직한 감상이었어요, 데일 경. 당신과 있으면 즐겁지만, 그
렇다고 당신한테서 무게감은 전혀 느껴지지 않았으니까요. 오해라는 것을 
알았으니, 이해해 주겠죠? "

레디아는 어린아이처럼 살짝 혀를 내밀며 한쪽 눈을 찡긋 감았다. 성숙한 
몸매의 그녀가 애교를 부리니 평소보다 훨씬 귀엽게 느껴진다. 알란은 웃으
면서 그녀에게 다가갔지만, 레디아는 다시 뒤로 물러섰다.

"오늘은 남편도 함께 왔다구요, 데일 경. 쓸데없는 생각하지 말아요. 오늘
의 나는 정숙한 어린 아내니까."

레디아는 천천히 뒷걸음질을 치며 사람들 사이로 들어갔다. 그녀는 자취를
감추기 직전, 알란을 향해 한 마디의 말을 남겼다.

"바란을 제국 기사로 만들어줘서 고마워요! "

"뭐? 자, 잠깐만, 레디아! "

알란은 자신도 모르게 소리를 쳤지만 이미 레디아는 사람들 사이로 사라지

고 없었다. 순간 자신을 보며 눈살을 찌푸리는 주변의 시선을 느끼고, 알란
은 헛기침을 하면서 표정을 감추기 위해 술잔을 입가로 가져갔다. 발효된 
포도의 새큼한 맛과 향이 입안을 감싸안았지만 알란은 레디아가 남긴 이야
기를 생각하면서 대체 어떻게 해석해야 하는가 정신에 빠져 포도주의 맛을 
알아차리지 못했다.

"바란이 제국 기사가 되었다구? "

알란이 생각에 잠겨 멍하니 서 있는데 누군가가 어깨를 툭 건드린다. 알란
은 상념에서 빠져나와 눈앞에 선 사람을 바라보았다. 상대는 키가 작고 마
른 체구를 가진 소년이었다. 깔끔하지만 결코 화려하다고는 말할 수 없는 
복장. 어디선가 본 기억이 있지만, 소년의 정체를 바로 떠올리지 못한 알란
은 잠시 가만히 있었다. 그리고 그가 누구인가를 떠올린 다음 순간 알란은 
놀라 숨을 들이켰다. 

"헉... 화, 황자 전하! "

"소란 피우지 마라."

에드윈은 냉정한 표정으로 말했다. 알란은 자신도 모르게 손으로 가슴을 
쓸어 내리며 호흡을 안정시켰다. 4황자 에드윈 데 레오든. 몇 번 얼굴을 본
적은 있었지만, 이야기를 나누어본 것은 물론 이렇게 가까이 있었던 경우
도 거의 없다.

"처, 처음 뵙겠습니다. 저는 알란 아 데일...."


"제국 기사. 5황자 카이사의 보호자. 틀린가? "

"마, 맞습니다. 그걸 어떻게..."

에드윈은 알란을 철저히 무시한 채 말했다.

"카이사에게 안내하라. 그를 만나고 싶다."

"카, 카이사 전하를 말씀이십니까? "

알란의 반문에 에드윈은 대답하지 않았다. 냉정한 눈초리로 그를 바라보고
있을 뿐. 알란은 그가 화를 내기 전에 잽싸게 카이사를 향해 안내하기 시
작했다. 

알란이 있던 곳에서 카이사가 있는 곳까지는 상당히 거리가 있었다. 파티
가 시작할 즈음 도착한 알란은 카이사에게 얼굴만 비추고 바로 자리를 피했
기 때문이다. 사실 5황자라면, 아무리 세력이 없다고 해도 곁에 있으면 사
교계에서의 그의 명성에 도움이 될 것이다. 그럼에도 알란이 카이사를 피했
던 것은 카이사와 함께 있던 사람들 때문이었다. 아무래도 대하기가 껄끄러
운 상대인 시종장 카르델, 제국에서 유일하게 현자의 칭호를 가진 브레나 
하크라논, 그리고 위화감을 주는 피부색을 가진 라크. 그들은 마치 그림자
처럼 카이사의 주변에서 떠나지 않았고, 또한 명색이 보호자인데 카이사의 
앞에서 여성들과 농담을 주고받기도 걸리고 해서 멀찌감치 피해 있던 것이
다.

알란은 인파를 헤치고 나아가면서 힐끗힐끗 뒤를 돌아보았다. 에드윈은 필

요한 말 이외에는 한마디도 하지 않고 묵묵히 자신의 뒤를 따르고 있다. 에
드윈의 존재도 부담스럽지만, 알란은 어째서인지 주변의 시선이 평소와 다
르다는 것을 느꼈다. 자신이 나아가는 것을 귀족들은 힐끗힐끗 바라보면서 
자신들끼리 뭐라고 쑥덕쑥덕 이야기를 나눈다. 4황자 에드윈과 자신이 함께
가는 모습이 이상하게 보인 탓일까? 하지만 대부분의 귀족들은 알란과 시
선을 맞추려고 하지 않았고, 또 에드윈에게 인사를 해 오지도 않는다. 대부
분은 시끄럽게 떠들다가도 알란 자신을 힐끗 보고는 시선을 피하면서 언성
을 낮춰 소근거린다. 이런 분위기는 알란에게 상당히 불편했기에, 다른 사
람과 이야기라도 하면 기분이 좀 나아질까 생각한 알란은 에드윈에게 말을 
걸어보았다.

"그, 그런데 전하, 오늘은 어쩐 일로..."

"초대장을 받았다."

"아, 그러십니까."

하지만 대화는 이어지지를 않는다. 생각 같아서는 네가 초대장을 보낸다고
오는 놈이었냐고 물어보고 싶지만, 차마 그렇게는 말할 수 없다. 그래서 
알란은 주변의 귀족들의 불편한 시선을 감수하면서 에드윈과 함께 묵묵히 
걸어가야만 했다. 

사람들을 헤치고 조금 걸어가자 카이사 일행이 보인다. 파티장의 주인으로

서 행세를 하고 있어야 할 터이지만, 카이사의 주변에는 그리 많은 귀족이 
모이지는 않았다. 처음에는 많은 귀족들이 대화를 시도했지만, 평민으로 자
란 카이사와 귀족들과는 애초에 사고방식에서 큰 차이가 있었기 때문에 곧 
다른 곳으로 자리를 옮기고 만다. 그래서 카이사는 카르델, 브레나, 라크에
게만 둘러싸여 있었다.


----------------------------------------------------------------------

여기서 커어어트!!!

주문한 책이 도착했습니다. 그루밍업 전권, 에덴 전권, 바우돌리노, 그리고
쿠베린 이빨빠진 부분.... 

한여름에도 나름의 즐거움이 있다면 그 중 하나는 분명 대나무 돗자리에 엎
드려 선풍기 바람을 쐬면서 책을 읽는 것이라고 생각합니다. 가능하다면 하
루 종일이라도 이렇게 뒹굴거리고 싶건만... 학원을 등록한 것이 참으로 안
타까운 일이로군요. 이 더위에 외출이라니....

의자에 앉기만 하면 엉덩이가 땀으로 홍건하게 젖습니다. 너무도 땀이 많은
체질... 땀 좀 안나게 하는 한약 어디 없습니까?

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다. 연락은 hongsam1@netian.com으로 부
탁드립니다.


"저기 계십니다, 전하."

에드윈은 고개도 끄덕이지 않고 알란을 밀어내고 카이사를 향해 성큼성큼 
걸어갔다. 하지만 카이사는 고개를 들고 가장 먼저 알란을 찾았다.

"아, 알란! 어디 있었어? "

알란으로서는 자리를 피하고 싶었지만 황자가 자신을 부르는 것을 무시할 
수는 없었다. 그는 하는 수 없이 에드윈을 따라 카이사에게 걸어갔다.

"잠시 사람들을 좀 만나고 왔습니다."

"누구? "

"히엔 백작 부인을 잠깐..."

대답하던 알란은 아까 느꼈던 의문을 떠올렸다. 히엔 백작 부인 레디아가 
그에게 던졌던 알 수 없는 이야기.

"그런데요, 전하. 바란이 무슨 기사가 되었다는 이야기를 얼핏 들은 것 같
습니다만... 혹시 알고 계십니까? "

알란은 천천히 이야기를 꺼냈다. 그의 말은 사교계에서 흔히 쓰이는 일종
의 탐색을 위한 것이었다. 사실 바란이 제국 기사가 된다는 것은 아무리 생
각해도 불가능한 일이었고 - 제국 기사단에는 최소한 하급 귀족의 작위라도
있어야 한다 - 그것이 사실이냐고 물었다가 만약 그것이 거짓이라면 알란 
자신이 멍청이 취급을 받기 때문이다. 사실 이미 바란은 카이사의 호위 기
사였으므로 알란의 질문이 잘못된 것은 아니다. 물론 그 사실은 알란도 알

고 있었지만, 그래도 기억을 못했다는 것이 허무맹랑한 이야기를 정말로 알
았다는 것보다는 훨씬 나은 것이다. 

"아아, 바란? 제국 기사단의 동계 훈련에 참가한다고 하던데? "

그리고 사교계 경험이 적은 카이사는 알란의 말이 이상하다는 것도 느끼지
않고 덥썩 미끼를 물었다. 하지만 알란은 만족감보다는 허탈함을 느껴야만
했다.

"바란이? 하지만, 제국 기사단에 참가하는 것은 귀족이어야...."

"미테올 전하께서 한 평민에게 작위를 하사했다는 이야기는 나도 들어서 
알고 있다."

가만히 있던 에드윈이 입을 열었다. 

"미, 미테올 전하께서 말입니까? "

알란은 놀라 큰 소리를 냈다. 별다른 공적을 세운 것도 아니고 그냥 카이
사의 곁에 있었다는 것만으로 작위를 받다니. 설령 그것이 어떤 영지도 작
위도 없는 하급 귀족이라고 해도, 제국에서 귀족이 된다는 것은 단순히 재
산을 모으거나 힘을 가진다는 정도의 의미를 넘어서는 것이었다. 귀족은 선
택받은 혈족. 그 능력, 품격, 그리고 정신에서부터 지저분한 평민들과는 감
히 비교를 할 수가 없는 고귀한 종족. 귀족들이 가지는 이런 자부심은 그 
폐쇄적인 신분 제도에서 우러나오는 것이었고, 알란 역시 예외가 아니었다.

그런데, 며칠 전까지만 해도 황도 경비대와 소란을 일으키던 힘만 세고 예
의범절도 모르는 무식한 바란이 귀족이 되었다니? 알란은 아까 레디아가 한
이야기가 무엇인가 겨우 이해할 수 있었지만, 그녀의 일을 잊어버릴 정도
로 감정이 주체할 수 없이 끓어올랐다.

"대, 대체 3황자 전하께서는 무슨 생각으로 그런 녀석을...! 차라리 노예 
검투사로 만들어버린다면 모를까...! "

"그야말로 미테올 전하다운 행동이지. 아무런 생각도 없이 행동하는 바보
처럼 말이야."

에드윈은 냉정한 목소리로 말했다. 알란은 힐끗 에드윈을 바라보았다. 지
금 주변에서 그의 의견에 찬성해주리라 기대할 수 있는 인물은 그 뿐이다.

"그, 그렇게 생각하십니까? 역시 황자 전하시군요. 보셨는지 모르겠지만 
바란이라는 녀석은 정말로 예절도 모르고 무식한...."

"하지만 겨우 평민 하나가 귀족이 되었다고 길길이 날뛰는 귀족들은 더 보
기가 흉하지."

에드윈은 알란을 바라보며 피식 웃었다. 알란과 에드윈의 시선이 부딪힌다
.

"그렇게 생각지 않나, 알란 아 데일 경? 만약 귀족이 정말로 평민에 비교
해 고귀하고 뛰어난 자들이라면, 그런 이들이 귀족이 되는 것을 두려워할 

이유는 뭐란 말인가? 어차피 누가 더 뛰어난가는 금세 드러나게 될 텐데."

"그, 그야...."

알란은 시선을 피했다. 바란이 귀족이 된 데에 대해서 큰 소리로 떠들고 
싶은 감정을 억누르다보니 억지로 얼굴에 떠올린 웃음이 자꾸만 일그러진다
. 하지만 그로서는 방법이 없었다. 알란 자신은 에드윈을 상대로 반론을 펼
칠 정도로 강한 세력을 가진 귀족도 아니었으니까. 어쨌건, 역시 4황자 에
드윈은 종잡을 수가 없는 인물이다. 귀족층의 논리를 대변하는가 하면 바로
귀족층을 다시 공박한다. 알란은 에드윈의 생각을 알 수가 없었고, 이런 
인물과는 가능한 한 접촉하지 않는 것이 상책이라고 생각했다. 사나운 짐승
을 길들이려다가 오히려 물리게 되는 것은 사절이다.

"정말 그렇게 생각하세요, 형? "

불편한 침묵을 깨고 말한 것은 카이사였다. 카이사는 알란과 에드윈을 향
해 한 발짝 걸어나왔다.

"카이사냐."

"예."

카이사는 약간 어려워하는 표정으로 고개를 숙였다. 그에게도 에드윈은 편
한 상대가 아니었다. 자신을 귀여워해 주는 다른 형과 누나들과는 상당히 
다른 인물이며, 그렇다고 귀족층처럼 일정한 논리를 갖고 사람을 대하지도 
않는다. 마치 전신에 가시가 돋쳐 가까이 다가가는 이는 누구든 찔러버리는

고슴도치 같은 인물. 대체 어떤 방식으로 대해야 할 지를 알 수가 없다. 

"귀족이 정말로 뛰어난 인물들이라면, 굳이 신분 제도에 의지하지 않아도 
되잖아요. 그런데 굳이 태어나자마자 신분이 결정되고, 그 차이를 노력해도
바꿀 수가 없다는 건...."

그래서 조금 전에 에드윈이 한 말이 카이사에게는 그렇게 반가울 수가 없
었다. 귀족층의 논리에 대한 반발. 만약 에드윈이 정말로 그 점을 진지하게
생각하고 있다면, 거기에 대한 이야기를 통해 이야기를 나눌 수도 있을 것
이다. 그리고 서로 친해질 수도 있으리라. 카이사는 이렇게 생각했다.

"대체 너는 날 뭘로 보는 거냐? "

"예? "

하지만 카이사의 말은 에드윈에 의해 중간에 잘려나갔다. 에드윈은 상당히
기분이 나쁜 듯 눈살을 찌푸리고 카이사를 바라봤다. 에드윈이 거의 보이
지 않던 모습인지라 카이사는 긴장할 수밖에 없었다.

에드윈은 싸늘하게 카이사를 보면서 주머니에서 종이를 꺼내들었다. 화려
하게 채색이 되어있는 종이를 펴자 약간 지저분한 글씨가 드러난다. 에드윈
은 코웃음을 치면서 그 종이를 카이사에게 들이댔다.

"봐라, 이게 네가 보낸 초대장이다. 흥, 이 나에게 초대장을 보내다니. 게

다가 의례적인 초대장도 아니고, 꼭 참석해 달라고까지 써 놨더구나. '순백
의 현자'의 운명을 선택하신 5황자 전하의 친필로 말이야."

"그렇게 하지 않으시면 형은 여간해서는 오지를 않으시니까...."

카이사의 표정이 어두워진다. 하지만 에드윈은 얼굴 가득 담은 분노를 지
우지 않는다.

"그래, 그렇게도 내가 보고 싶었다는 거냐? 아니겠지. 겨우 한두 번 얼굴
을 본 사이에 그런 형제애가 어디 있겠냐. 네가 보고 싶었던 것은 여기에 
온 내가 아니라, 이 초대장을 받아보고 일그러질 내 얼굴이었겠지! 이제 황
궁에 들어온지 몇 달도 되지 않았는데 벌써 이렇게 뛰어난 모습을 보이니, 
그 순진한 얼굴 속에 숨겨진 '현자'가 정말이지 두려울 정도구나! "

카이사는 에드윈의 기세에 질려 아무런 대답도 하지 못한다. 아니, 사실 
할 말도 없다. 에드윈이 하는 말을 카이사는 알아들을 수가 없었다. 마치 
카이사 자신이 아닌 다른 누군가의 행동을 자신에게 따지는 듯한 느낌이다.
카이사가 가만히 있는 사이, 카르델이 나서서 고개를 숙이며 말했다.

"4황자 전하, 노여움을 거둬 주십시오. 카이사 전하께서는 4황자 전하께서
이번 일에 관련이 있으시다는 것을 전혀 모르고 계셨습니다."


하지만 에드윈은 물러서지 않았다.

"웃기지 마라. 그렇다면 왜 굳이 내게만 친필로 초대장을 보낸 거냐? 그렇
게 해도 내가 참석하지 못할 것으로 생각한 것이 아니냐? 내가 이런 장소에
'감히' 오지 못할 것으로 예상했겠지? "

에드윈은 주먹을 꽉 쥐었다.

"웃기지 마라! 내 행동은 내가 결정한다. 설령 다른 사람들이 나를 비웃고
경멸할지 모르지만, 그것이 내가 선택한 길에 존재하는 것이라면 얼마든지
받아들여주겠어! "

"정말입니다, 전하. 카이사 전하께서는 그 일에 대해 전혀 모르고 계십니
다. 전하께서도 아시겠지만, 카이사 전하는 평민으로 성장하셨습니다. 아직
예법에 대해서도 잘 모르시고, 귀족들과의 사교 관계에 있어서도 매우 서
투르십니다. 게다가 방금 들으셨겠지만 신분 제도에 대해서도 관심이 많으
시구요. 이번 일은 결코 전하께 나쁜 뜻을 가지고 한 일이 아닙니다."

카르델이 간곡하게 말한다. 하지만 에드윈은 카이사에게서 시선을 돌리지 
않는다. 그는 얼음 조각상처럼 미동도 하지 않으면서, 분노로 타오르는 눈
길을 카이사에게 보내고 있었다. 그런 에드윈의 모습을 보면서 알란은 아까
귀족들이 왜 자신을 힐끗힐끗 바라보며 쑥덕거렸는가를 이해할 수 있었다.

그들은 자신이 아닌 에드윈을 바라보았던 것이다.

에드윈 데 레오든. 4황자로 황궁에 들어와 '암흑의 탑'의 운명을 선택한 
자. 그리고 황자들 중 유일하게 황태자 아루스에게 충성하기를 거부하고 황
위 쟁탈전이라는 경기에 참가를 선언한 자. 하지만 그의 힘이 되어주는 세
력은 거의 없었고, 황태자를 비롯해 그의 경쟁자여야 할 사람들이 오히려 
에드윈에게 도움을 주려고 노력했었다. 일각에서는 이것을 황태자 아루스의
'회유'의 일환이라고 평가하기도 했지만, 어쨌거나 에드윈에게 친절한 것
은 오히려 그의 가족들이었다. 그래서 에드윈은 대심문에서 '암흑의 탑'의 
운명, 단지 명예뿐인 운명을 선택했음에도 불구하고 예외적으로 파발틴 백
작의 작위를 부여받기도 했다.

이러한 '회유' 중의 하나에 유력한 가문과의 결혼 제안도 있었다. 그리고 
그 때 거론되었던 에드윈의 상대자가 바로 레퓌니르 사렐린. 서로의 나이 
차이도 1살 밖에 나지 않고, 심연의 사렐린 가문 출신인 레퓌니르라면 에드
윈을 잘 보듬어 안을 수 있으리라는 계산에서 진행되었던 일이다. 그리고 
이 일은 거의 성공할 뻔했었다. 하지만 당연히 받아들이리라 생각되었던 에
드윈은 이러한 기대를 깨끗이 저버렸고, 그 이후 에드윈은 더더욱 외톨이가

되어버렸다.

그리고 오늘. 레퓌니르 사렐린은 이번에는 카이사를 만나러 황도 포루스에
왔다. 물론 에드윈은 레퓌니르와 얼굴도 본 적이 없는 사이다. 하지만 두 
사람은 결혼 한 발짝 전까지 도달했었고, 그런 여성이 동생과 결혼하게 된
다는 것은 기분 좋은 일은 아니리라. 물론 거부한 것은 에드윈이므로 기분
나빠해야 할 이유는 없다. 하지만 제3자의 입장에서 볼 때, 에드윈은 결혼 
상대자를 동생에게 빼앗긴 것이나 다름없다. 그래서 귀족들은 에드윈이 이 
장소에 나타나자 그렇게 쑥덕거렸던 것이다. 

"잠깐, 카르델."

카이사가 입을 열었다.

"지금 형이 이야기하는 게 뭐지? "

"굳이 전하께서 아셔야 할 일은 아닙니다."

카르델은 고개를 저었다. 하지만 카이사는 강하게 말했다.

"이야기를 들어보니까 내가 뭔가 실수를 한 것 같아. 그런데 그 이유를 몰
라야 한다는 건 말이 되지를 않아. 설명해봐, 카르델."

"정말로 모른다는 거냐? "

에드윈이 끼어든다. 카이사는 에드윈의 시선을 정면으로 받았다. 조금 전
까지 보이던 약한 모습은 사라지고, 카이사의 눈에는 도전적인 빛이 떠올라
있다.

"알았다면 실수를 하지도 않았을 거예요, 형. 다시 실수하지 않기 위해서

는 그 이유에 대해 알아야 한다고 생각해요."

에드윈은 대답하지 않고, 시선은 카이사에게 고정한 채 오른손을 옆으로 
쭉 뻗었다. 지나가던 시종이 재빨리 그의 손에 술잔을 쥐어준다. 하지만 그
는 술잔을 그대로 놓아버린다. 쨍그랑하고 귀를 찌르는 소리가 나면서 잔은
산산이 부서진다. 흩어진 선홍색의 액체와 깨진 유리조각이 섞여 눈부신 
조명 아래에서 반짝반짝 빛났다. 

주변 사람들의 시선이 바닥으로, 그리고 다시 에드윈에게로 이동한다. 하
지만 아무도 그에게 말을 꺼내는 사람은 없다. 잔을 에드윈에게 건넸던 시
종은 자신이 무언가 에드윈에게 잘못한 것으로 생각했는지 바로 무릎을 꿇
고 고개를 조아린다. 하지만 에드윈은 카이사에게서 눈길을 돌리지 않았다.

"이런, 내 실수다."

에드윈의 시선은 카이사에게서 떠나지 않았다. 

"하지만 실수라고 해서 깨진 물건이 원상복구되는 것은 아니다. 몰랐다고 
해서 잘못이 용서되는 것은 아니지. 그것이 황족의 행동일 경우에는 더더욱
."

카이사는 에드윈의 시선을 받으며 그가 무엇을 요구하는 것인가를 생각했
다. 이유는 알 수 없지만, 에드윈에게 친필 초대장을 보낸 것이 뭔가 예상
치 못한 결과를 불러온 모양이다. 그리고 자신은 그 이유를 알고자 했지만 

주변 사람들은 이야기를 해 주고 싶지 않은 모양이다. 그리고 빙빙돌려 말
하고는 있지만, 자신을 바라보는 에드윈의 시선은 어떠한 반응을 원하는 것
이다. 

순간 카이사는 주변이 침묵으로 가득 차 있다는 것을 느꼈다. 어느새 음악
도 그쳐 있다. 거대한 이바드 별궁은 침묵에 휩싸여, 모든 사람들의 시선은
카이사와 에드윈을 향하고 있었다. 카이사는 살짝 입술을 깨물었다. 모두
가 자신의 행동을 바라보며 무언가를 기대하고 있다. 지금 자신의 행동은 
이 장소의 모두가 바라볼 것이다. 하지만 그에게 선택지는 남아있지 않았다
. 모두의 시선이 집중된 가운데, 카이사는 이를 악물고 고개를 숙였다. 

"죄송합니다, 에드윈 전하. 저 카이사 데 레오든이 실수를 한 모양입니다.
"

"실수라고 용서되는 것이 아니라는 것은 이미 말했을 텐데."

에드윈의 추궁은 집요했다. 하지만 카이사는 가볍게 숨을 뱉으면서 대답한
다.

"제가 할 수 있는 것은 사과뿐이라는 것을 아실 겁니다. 만약 원하시는 것
이 있다면 바로 말씀하시지요. 들어드리도록 노력하겠습니다."

에드윈은 가만히 카이사를 바라보았다. 카이사 역시 지지 않고 도전적인 
눈빛으로 그를 바라본다. 이미 이 자리에 모인 귀족들과 시종들 모두가 바

라보는 가운데, 그것도 자신의 집에서 사과까지 한 상태다. 더 이상 잃을 
것이 무엇이 있겠는가. 지금 당장이라도, 에드윈의 곱상한 얼굴을 향해 주
먹을 날리고 싶은 기분이었지만 지금 할 수 있는 것은 참는 것 밖에는 없다
.



----------------------------------------------------------------------

오늘은 여기까지.....

참고로 말씀드리지만 3편 이후부터는 비축분 없이 연재를 해왔습니다. 그 
덕에 연재속도가 들쭉날쭉이지요. 오랜만에 사흘 연속으로 올리기는 했지만
계속될런지는... ^^;;; 원래 막히는 부분이 있으면 한참 고민하기보다는 
뭔가 떠오를 때까지 딴짓(독서, 수면, 게임, 인터넷... 어디에도 공부란 말
은 없군...;;;)만 하기 때문에요. 현재 레퓌니르와 카이사, 그리고 에드윈
의 만남을 어떤 상황으로 만들어야 하려던 이야기가 자연스럽게 흐를까 고
민중입니다. 

아, 그리고... 아직 6편 에드윈, 끝나지 않았습니다. 
(좀 있으면 끝나겠지만...)


"2황자 펙시스 데 레오든 전하와 사렐린 공작 영애 레퓌니르 님께서 도착
하셨습니다! "

순간 침묵을 깨고 홀 입구에서 큰 소리가 울려나왔다. 사람들의 시선이 카
이사에게서 떨어져 입구를 향한다. 그리고 이것이 신호라도 된 듯 파티장은
침묵에서 벗어나 조금 전과 가튼 소란을 되찾는다. 음악도 다시 시작된다.


"손님이 도착하셨군. 주인이 맞이할 차례다."

에드윈은 그대로 고개를 돌렸다. 그는 입구 반대쪽의 발코니를 향해 성큼
성큼 걸어가기 시작했다. 귀족들은 못 본 척 시선을 피하면서 길을 비켜주
었고, 곧 카이사의 시선에서 에드윈의 모습은 사라졌다. 

"대체... 형이 한 이야기가 뭐지? 내가 뭘 모르고 있다는 거야? "

카이사는 카르델을 추궁했다. 카르델은 난처한 입장이 되어 말을 하지 못
했다. 에드윈은 사라졌지만, 그렇지 않아도 이번 일에 반항적이던 카이사가
레퓌니르가 원래 에드윈과 정략결혼을 하기로 했었다는 것을 알게 된다면 
어떤 반응을 보일지 뻔하다. 

"전하, 레퓌니르 공작 영애께서 오십니다."

알란은 뒤를 힐끗 돌아보며 말했다. 인파가 좌우로 갈라지며 트인 공간으
로 두 사람이 걸어오고 있다. 하나는 훤칠한 키의 젊은 남성, 펙시스다. 그

리고 그의 손을 붙잡고 인도 받아 사뿐사뿐 걸어오고 있는 여성이 있었다. 
4대 가문의 하나인 사렐린 가문의 혈통을 이은 여성. 짙은 초록색 머리칼이
하얀 피부를 덮고 있고, 커다란 눈망울은 반짝거리며 빛을 발한다. 시원한
이마와 코, 자그마한 입술. 마치 거대한 보석과 같은 느낌을 주는 여성이
다. 아직 키도 작고 앳된 티가 남아 있었지만, 매력을 반감시키기는커녕 풋
풋한 생명력을 더해 그녀의 아름다움을 완성시키는 듯 하다.

"안녕하셨어요, 펙시스 전하? "

조금 전의 앙금이 남았는지 카이사의 태도는 약간 차가웠다. 하지만 펙시
스는 오히려 크게 고개를 끄덕이며 레퓌니르를 동반하고 계속 걸어왔다. 이
러한 공식적인 자리에서는 가족 사이에서도 냉정한 태도를 보이는 것이 예
법에 어울린다고 생각하기 때문이다.

"멋진 곳이구나, 카이사. 여기서 파티를 열기로 하기를 잘한 것 같다. 이
쪽은 오늘의 주빈(主賓)이신 사렐린 공녀 레퓌니르 님이시다. 레퓌니르 님,
이쪽은 이곳 이바드 별궁의 주인이자 제국의 다섯 번째 황자인 카이사 데 
레오든입니다."

"만나서 반갑습니다, 카이사 전하. 레퓌니르 사렐린입니다."

"어서 오십시오, 레퓌니르 님. 카이사 데 레오든입니다."


레퓌니르와 카이사는 서로 격식을 맞춰 인사를 나눴다. 하지만 충분히 성
숙한 모습을 보이는 레퓌니르에 비하면 카이사는 아무리 좋게 봐 주어도 꼬
마에 불과했다. 카이사 역시 많은 치장을 하고 나오기는 했지만 아직은 열 
살. 레퓌니르와의 나이 차이는 여섯 살이고, 어릴 때의 6년 차이는 결코 작
은 것이 아니다. 그래서 두 사람의 만남은 마치 희극 공연처럼 어딘가 어색
했다.

"그럼 저는 이만 물러가겠습니다."

펙시스는 두 사람이 정중하게 인사를 하는 것을 바라보고 있다가 입을 열
었다. 그 말을 들은 레퓌니르는 고개를 옆으로 돌려 펙시스를 바라보며 방
긋 웃어 보였다.

"어머나, 저 때문에 많이 피곤하셨나 보군요, 펙시스 전하."

"아닙니다. 팔라스 대전의 일이 하도 바빠서...."

펙시스는 얼굴 한 가득 웃음을 띄우면서 대답한다. 평소 여간해서는 보이
지 않는 헤픈 표정이다. 거기에 카이사까지 끼어든다.

"그동안 거의 오지도 않으셨는데, 오시자마자 바로 가신다니요. 좀 더 계
시다 가세요, 형."

"아니, 난 되었다. 즐거운 시간을 보내시기를. 그럼 이만..."

펙시스는 카이사에게 손을 저어보인 다음 레퓌니르에게 고개를 숙여 인사

를 했다. 그리고 바로 등을 돌려 누가 쫓아오기라도 하는 듯 빠른 걸음으로
인파 속으로 들어간다. 평소 보이지 않던 도망가는 듯한 모습이다.

"어라... 왜 저렇게 서두르시지? "

카이사는 고개를 갸웃했다. 자주 만나지는 않았지만 펙시스가 어떤 인물인
가는 대강 알고 있는 것이다. 기본적으로 냉정한 원칙주의자. 물론 그 안에
는 따뜻한 감정이 넘치고 있지만, 그런 모습을 쉽게 드러내는 사람은 아니
었다.

"카이사 전하께서는 나이가 어떻게 되세요? "

레퓌니르가 먼저 입을 열었다. 카이사는 약간 긴장하며 대답했다. 사실 황
궁에 들어온 이후 누나와 여동생들을 제외하고 여성과 이야기를 나눈 적은 
거의 없었기 때문이다. 게다가 자신의 눈앞에 선 누나들처럼 훨씬 크고 성
숙한 느낌을 주는 여성은 자신과 약혼을 할 사람이라고 한다. 긴장하지 않
는 것이 오히려 어색할지 모른다.

"아, 여, 열 살입니다."

이야기가 이어지기 위해서는 문답이 자연스럽게 오고가야 하는 법. 하지만
당황한 카이사는 그런 생각을 할 수가 없었고, 마치 사춘기 소년처럼 몸이
굳어져버린다. 

"그러시군요."

레퓌니르는 살풋 웃었다. 아무래도 별로 재미없는 파티가 될 것 같다. 하

지만 최소한의 구색은 맞춰야 할 터. 레퓌니르는 카이사에게 손을 뻗으며 
말했다. 

"카이사 전하, 한 곡 추시겠어요? "

"예? 춤...이요? "

카이사는 주변을 둘러보았다. 아까 에드윈과 있을 때 잠시 멈췄던 음악은 
다시 울려퍼지고 있다. 부드럽고 가벼운 분위기의 음악. 파티장 가운데에서
는 남녀가 모여 춤을 추고 있다.

"하지만 전..."

"괜찮아요. 저도 서투르니까요."

레퓌니르의 말에 힘을 얻은 카이사는 레퓌니르의 손을 잡았다. 그리고 천
천히 두 사람은 춤을 추는 사람들을 향했다. 레퓌니르의 표정은 편한 미소
를 띄운 채이지만, 카이사는 긴장한 듯 얼굴 표정과 몸이 굳어 있었다. 마
치 누나를 따라 파티장에 나온 어린 동생같은 모습. 귀족들은 두 사람에게 
미소를 보내며 길을 열어주었다.

"박자는 아세요? "

"대강... 요 며칠 특훈을 받았으니까요."

카이사는 어색하게 대답한다. 지나칠 정도로 솔직한 그 말에 레퓌니르는 
풋 웃음을 터트렸다. 곧 두 사람은 춤을 추는 사람들 속으로 섞여 들어가기
시작했다.

"자아, 전하보다는 제가 익숙할 테니까, 저를 따라오세요. 너무 긴장하지 
마시구요."

레퓌니르는 카이사를 이끌며 춤을 추기 시작했다. 서투르다는 그녀의 말과

는 달리 레퓌니르의 움직임은 손가락 하나 하나까지도 자연스러운 움직임을
보인다. 카이사는 처음에는 약간 흔들렸지만, 곧 그녀의 인도를 따라 어색
하게나마 춤을 추기 시작한다.

"엉망이군."

물론 알란과 같은 사람이 보기에는 '춤'이라는 말을 붙일 수도 없는 움직
임이기는 했다. 하지만 상당한 신장의 차이가 있는 두 사람이 그래도 큰 실
수 없이 흐름을 따라 움직인다는 것은 충분히 대단한 것으로 봐 주어야 할 
터. 알란의 옆으로 온 카르델이 입을 연다.

"허어, 레퓌니르 공녀님은 대단히 춤에 능숙하시군요."

"그렇군. 혼자만 잘 하는 것이 아니라 상대방을 잘 이끌어주기도 하시는걸
."

카르델이 다가와 이야기를 한다. 자기 생각과 일치했기에 알란은 별다른 
생각 없이 바로 동의했다. 능숙한 사람 둘이 춤을 잘 추는 것은 너무나도 
당연한 것이라 칭찬을 할 필요도 없다. 하지만 능숙하다고 해서 다 초보자
를 잘 가르칠 수 있다는 것은 아닌 법. 이제 막 춤을 배운 초보자인 카이사
를 저렇게 잘 이끌어주어 춤 비슷한 모습으로라도 만들어준다는 것은 레퓌
니르의 춤 솜씨가 단순히 잘한다고 말할 정도를 넘었다는 의미이다.

"카이사 전하께서는 아직 어리시니까요."


"뭐, 할 수 없는 일이지."

알란은 어깨를 으쓱해 보였다. 하지만 카르델이 하려던 말은 그것이 아니
었던 모양이다.

"카이사 전하께서 미숙한 것은 비단 춤만이 아니죠. 황족으로서 갖춰야 할
거의 모든 것에 미숙하다고 봐야 할 터. 나이도 어리지만 성장한 환경도 
귀족과는 상관이 없었으니... 그래서 카이사 전하께는 보통의 춤꾼 일백 명
보다도 레퓌니르 전하처럼 잘 이끌어줄 수 있는 사람 하나가 더 필요한 셈
이죠."

알란 역시 카르델이 뭔가 다른 이야기를 한다는 느낌을 받고 시선을 카르
델에게 돌렸다. 하지만 카르델은 알란의 시선을 무시하고 춤을 추는 카이사
와 레퓌니르에게 시선을 고정한 채 가만히 있었다.

"무슨 말씀을 하고 싶은 건가? "

"당신은 자신이 어떤 자라고 생각하십니까? "

카르델은 그 이상 말하지 않았다. 알란은 침묵했지만, 카르델은 대답도 기
다리지 않는 듯 카이사에게서 시선을 떼지 않는다. 알란은 잠깐 이를 악물
었지만, 곧 고개를 돌려 사람들 속으로 사라졌다.

"무슨 말을 했나? "

브레나가 다가와 묻는다. 카르델은 웃으며 대답한다.

"모범적이지 못한 보호자에게 썩 꺼지라고 했습니다."

"하하하... 상당히 마음에 들지 않은 모양이로군."


"보호자에게는 보호자에게 요구되는 미덕들이 있습니다. 강제사항은 아니
지만, 이런 요구조건들을 충족시키지 못하는 자는 없느니만 못하죠. 알란이
카이사 전하에게 뭘 가르칠 수 있겠습니까? 실없는 농담? 비굴한 사교술? 
유부녀들과의 염문? "

"그대는 부모가 완벽해야만 한다고 생각하나? "

브레나의 질문에 카르델은 진지하게 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 물론 완벽이란 말은 함부로 쓸 것이 아니긴 합니다만... 사
람은 주변 환경에서 많은 것을 배우고 거기에 적응하면서 성장합니다. 그렇
다면 그 성장 과정에 더럽고 해로운 것이 놓여있다면 치워야지요. 모범이 
되지 못하는 자는 윗사람이 될 수 없습니다."

"흥... 그건 너무 일방적인 논리군."

브레나는 고개를 저었다.

"이보게 카르델, 자네는 선악의 판단을 어디에 적용해야 한다고 생각하나?
어떤 행위 그 자체에 있나? 아니면 그 행위를 한 사람에 있나? 아니면 그
런 행위를 하게 만든 환경에 있나? "

카르델은 바로 대답했다. 

"사람입니다. 애초에 선악이란 인간의 성향을 평가하는 개념... 무생물이
나 동식물, 혹은 어떤 행동이나 환경 자체에 책임을 돌릴 수는 없지요. 결

국 선악의 판단은 그 행동을 저지른 인간에게 적용되어야 합니다."

"자네는 모순을 범하고 있네. 그렇다면 아이가 부모의 행동을 바라봄에 있
어서도 똑같은 잣대를 적용해야 마땅하네. 자식이 잘못되면 그것이 자식에
게 모범을 보이지 못한 부모의 탓인가? 자식 역시 분명한 하나의 인격체일
텐데? "

브레나는 말에 힘을 주어 한 음절 한 음절을 또박또박 발음했다. 

"주변의 환경을 어떻게 받아들이는가는 한 개인의 몫이네. 그것이 잘못된 
것인지 옳은 것인지 판단을 하는 것도, 그리고 그것을 따를 것인가 거부할 
것인가 결정하는 것도 개인의 몫이야. 어린 아이는 아직 완성된 인간이 아
니라고? 그렇다면 인격적 대우를 바라지 말아야지. 한 인간으로서의 인격적
대우를 바라면서, 자신의 잘못을 환경이나 윗사람의 탓으로 돌리는 것은 
최고로 비겁한 논리 중의 하나일세."

브레나는 다시 카이사에게 시선을 돌렸다.

"사회 자체에는 선도 악도 없네. 선인과 악인이 공존하며 '사회'라는, 가
치판단을 할 수 없는 집단을 만들어내는 것일 뿐. 그리고 어른이 된다는 것
은 이러한 사회의 일원이 된다는 것... 우리가 할 일은 아이에게 다양한 '
개인'들을 보여주고, 다양한 '경험'을 겪도록 도와주는 것 뿐이야. 그것을 

어떻게 받아들일 것인가는 온전히 저 아이에게 달려있는 거네."



----------------------------------------------------------------------

약간(?)의 시간차로 나흘 연속 연재에 실패하고 말았습니다. 어흑..

아직 6편 에드윈 안끝났습니다. 아시죠? ^^;;



레퓌니르는 카이사와 함께 춤을 추면서 살짝 입술을 벌렸다.

"카이사 전하? "

"으, 응? 아니, 예? "

카이사는 레퓌니르의 움직임에 신경을 쓰느라 무의식중에 반말을 썼다가 
다시 존댓말로 고쳤다. 레퓌니르는 살풋 웃으면서 천천히 움직인다.

"천천히, 천천히..."

"아아..."

춤추는 속도가 느려지자 카이사도 약간 여유를 찾는다. 레퓌니르는 계속 
움직이면서 카이사에게 소곤소곤 이야기를 했다.

"전하께서는, 뭘 하고 싶으신 가요? "

"하고 싶은...것? "

"말하자면 이루고 싶은 꿈 같은 것 말이죠."

카이사의 반문에 레퓌니르는 고개를 끄덕인다. 카이사는 레퓌니르의 움직
임을 쫓아가며 잠깐 생각에 잠긴다. 아니, 생각을 하려고 하지만 그녀와 함
께 춤을 추는 데에 신경을 쓰느라 생각이 잘 이어지지를 않는다. 생각나는 
것은 단 하나. 왜.

"왜 그런 질문을 하는 거죠? "

카이사의 질문에 레퓌니르는 싱긋 웃는다. 하지만 방금 만난 이후, 짧은 
순간이나마 계속해서 보여왔던 조용한 여성적인 미소가 아니라 생쥐를 구석
에 몰아붙이고 재미 삼아 이빨을 드러내며 위협을 하는 듯한 날카로운 미소
다. 그녀의 눈은 장난스러운 빛으로 빛난다.


"저는 심연의 사렐린 가문의 일원. 제 결혼 상대자는 사렐린 가문과의 인
연을 갖게 되지요. 그리고 그것은 제국에서 상당히 강한 세력의 지원을 얻
게 된다는 뜻이에요."

레퓌니르는 살짝 손을 내밀어 카이사의 얼굴을 쓰다듬었다. 그녀의 손가락
은 따스하고 부드러웠지만, 그 움직임은 어딘가 위협적이다.

"그런 강한 힘을, 뭘 생각하는지도 모르는 사람에게 부여할 수는 없는 노
릇이죠. 저는 분명 전하와의 약혼을 위해 이 자리에 오기는 했지만, 그것은
제가 전하를 선택할 때의 이야기라는 것을 명심하세요. 제가 거부한다면, 
저는 그냥 전하의 환대를 받고 돌아갈 뿐이에요."

레퓌니르는 카이사의 눈동자를 정면으로 바라보았다. 커다란 검은 눈동자 
속에는 자신의 모습이 희미하게 비춰진다. 하지만 갑자기 그의 눈에 광채가
서리며 자신의 영상은 흔적도 없이 흩어진다. 시선을 카이사의 눈동자에서
그의 얼굴로 옮기니, 카이사는 눈을 빛내며 웃고 있었다. 

"그런가요? 그렇다면, 내게도 선택권이 있다는 이야기겠죠? "

레퓌니르는 카이사의 말에 즐거움을 느꼈다. 언제든 손만 뻗으면 얻을 수 
있는 것은 매력적이지 못한 법. 레오든 황가라는 가문의 위세를 믿어서일까

, 아니면 그 가문의 혈통이 가지는 오만한 성격 탓일까? 카이사는 다른 귀
족들처럼 일부러 레퓌니르의 비위를 맞추려고 들거나 굽실거리지는 않는다.
레퓌니르에게 그것은 특별히 호감이 가는 것은 아니었지만, 적어도 재미있
다는 점에서는 높이 평가받을 만한 것이었다.

"그렇군요. 제 입장에서만 생각했네요. 이런 잘못은 주로 남자들이 범하는
것이라고 생각했는데."

"그런가요? "

카이사는 다시 웃었다. 마음이 조금 편해졌다. 정중한 태도를 보임에도 불
구하고 레퓌니르에게는 어딘가 희미하게 평민 시절의 친구들과 비슷한 점이
느껴진 탓이다. 서로 좋고 싫고를 따지는 것 자체가 무의미한, 함께 있는 
것이 당연했던 친구들. 서로에게 뭔가를 요구하지 않고 단순히 재미만을 쫓
던 시절의 느낌.

"제가 원하는 것은..."

카이사는 조용히 입을 열었다. 사실 깊은 생각을 할 필요도 없었다. 결국 
자신이 원하는 것은 언제나 같았다.

"모두가 행복한 곳. 서로 싸울 필요가 없고, 웃음이 넘쳐흐르는 즐거운 세
상..."

"생각보다 훨씬 소박한 꿈이로군요."

레퓌니르의 논평은 간단했다. 아마도 위대한 인물이 된다거나, 혹은 제국
을 어떻게 해보겠다는 대답을 원했던 모양이다. 카이사는 다시 말했다.


"저는 태어나서 계속 평민이었어요. 황궁에 들어온 지도 오래되지 않았지
요. 하지만 평민일 때 보았던 세상과 황궁에 들어와 본 세상은 완전히 달랐
어요... 저는 황족에게만이 아니라, 모두가 자기 마음대로 행동할 수 있고,
또 모두가 행복한 세상이 왔으면 좋겠어요."

레퓌니르는 카이사의 말을 듣고 다시 물었다.

"그러기 위해서는 뭐가 필요한지 아시나요? "

"여러 가지가 필요하겠지요. 충분한 생산력, 그리고 사람들이 욕심을 덜 
부려야 하고..."

"오랫동안 생각하신 모양이군요."

카이사는 살짝 혀를 내밀며 웃었다.

"아뇨. 거의 브레나가 가르쳐준 거예요."

현자 브레나. 레퓌니르는 카이사의 스승이 되었다는 사람의 이름을 떠올리
고, 빙긋 웃으며 카이사를 확 끌어당겼다. 여성이지만 레퓌니르 쪽이 카이
사보다 키도 훨씬 크고 체구도 비슷해서 카이사는 레퓌니르가 당기는 대로 
따라갈 수밖에 없었다. 둘의 몸이 밀착해 거의 껴안는 듯한 자세가 되어 카
이사가 얼굴을 붉히는 순간, 레퓌니르는 카이사의 귓가에 입을 가져가 살짝
속삭였다.

"그렇다면, 사렐린 가문의 힘을 어떻게 사용할 것인가 구체적으로 생각해
본 적은 있나요? "


카이사는 순간 당황한 참이라 레퓌니르의 말을 제대로 들을 수가 없었다. 
아니, 말을 듣기는 했지만 그것이 제대로 머릿속에 의미를 남기지 못하고 
그대로 흘러나갔다는 편이 오히려 정확하리라. 

"저..."

카이사가 대답을 하지 못하고 우물쭈물하는 사이, 레퓌니르는 카이사에게
서 손을 떼고 뒤로 물러섰다.

"아시겠어요, 5황자 전하? 원하는 것은 누구든 가능해요. 무엇을 원하든 
그것도 자유지요. 하지만 그것을 이루기 위해서는 분명한 '수단'이 필요해
요. 생각하는 것만으로 이루어지는 것은 없거든요. 원하는 것이 무엇이든, 
실제로 '행동'하지 않는 자에게는 주어지지 않아요."

레퓌니르는 정중히 고개를 숙였다.

"즐거운 시간이었습니다."

"즈, 즐거웠습니다."

카이사도 엉거주춤 고개를 숙여 인사를 한다. 하지만 카이사는 바로 고개
를 들면서 다시 물었다.

"그런데 방금 말씀하신 건...."

"방금 드린 말씀에 하나 덧붙이지요. '기회'를 놓치는 자 역시 마찬가지로
원하는 것을 이루어낼 수는 없어요. '항상 깨어있으라'는 말은 액자에 걸
어놓고 감상하는 것이 아니죠."

레퓌니르는 미소를 지으며 살짝 허리를 숙인 그대로 뒷걸음질을 친다. 곧 

그녀는 등을 돌려 사람들 속으로 사라졌다. 

"전하."

멍하니 서있는 카이사에게 카르델이 다가와 말을 걸었다. 

"레퓌니르 전하께서 뭔가 이야기를 하셨습니까? "

"응? 아, 아아..."

카이사는 자신이 넋을 놓고 있었다는 것을 알고 카르델과 함께 아까 자신
이 있던 자리로 발길을 옮겼다. 라크와 브레나는 그대로 선 채 카이사를 기
다리고 있었다.

"내가 뭘 원하느냐고 물었고, 그 다음에는... 사렐린의 힘을 손에 넣으면 
어떻게 사용하겠느냐고 물었어."

"호오... 그래서 뭐라고 대답하셨습니까? "

카이사는 약간 풀이 죽은 목소리로 대답했다.

"처음에는 행복한 세상을 만들고 싶다고 했지만, 그 다음 질문에는 대답하
지 못했어. 그리고 이렇게 말하던데. '기회를 놓쳐도 원하는 걸 이룰 수 없
다'고."

카이사의 말을 들은 카르델은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 레퓌니르 사렐린, 그
녀에 대한 자신의 생각이 잘못된 것이었을까? 조용하고 다소곳한 그녀라면 
카이사에게 반드시 힘이 되어주리라 생각했다. 그리고 사실 이번 약혼은 레
오든 황가와 사렐린 공작가에서 서로 암묵적으로 합의가 된 일이다. 그런데
기회를 놓쳤다니... 

"레퓌니르 님께서는 어디를 간다고 말씀하셨나요? "


"아니."

뭔가 잘못되어가고 있다. 카르델은 그런 느낌을 강하게 받았지만, 지금 그
가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그가 부릴 수 있는 사람은 이바드 별
궁의 시종들 뿐. 숫자는 적지만 대다수가 뛰어난 지식과 마술 능력을 가진 
사람들을 지휘했던 알라우데 시절과는 입장이 다른 것이다. 

"레퓌니르 전하께서 어디 계신지 찾아서 보고하도록."

카르델은 지나가는 시종에게 당부하면서 한숨을 쉴 수밖에 없었다.











"레퓌니르 공녀님. 저는..."

"처음뵙겠습니다..."

귀족들은 레퓌니르가 카이사의 곁을 떠나자 기다렸다는 듯이 인사를 해 왔
다. 하지만 레퓌니르는 귀족들의 인사는 받아주었지만 길게 이야기를 나누
지 않고 바로 그 곁을 떠나 발코니를 향해 걸어갔다. 시원한 바람을 쐬고 
싶었던 것이다. 

레퓌니르는 카이사가 그리 싫지는 않았다. 사실 카이사는 이제 10살의 소
년이고, 그런 그에게 지나치게 많은 것을 요구하는 것은 부당하다. 사실 카
이사가 한 이야기만 해도 충분히 훌륭하다고 할 수 있는 것이리라. 그럼에
도 레퓌니르가 카이사를 둔 채 자리를 옮긴 이유는 간단했다. 카이사의 의
견은 마치 교과서에 나온 것 같이 무미건조하게 느껴졌던 것이다. 모두가 

행복한 세상. 그것을 원치 않는 자가 어디에 있으랴? 하지만 그 불행의 근
원 중 하나인 불평등은 자연스러운 세상의 원리 중 하나였다. 인간의 본성
에 관련된 끊을 수 없는 요소 중의 하나였다. 이러한 점에 대한 깊은 생각
도 없이 단순히 모두가 행복하기를 원한다니. 어려도 지나치게 어린 생각이
며, 구체성이라고는 어디에도 없는 꿈이다. 카이사의 이야기는 레퓌니르에
게는 재미없는 이야기일뿐더러 거기에 더해 현실적이지도 못한 몽상에 불과
했던 것이다. 

물론 결국 레퓌니르는 카이사와 약혼을 하게 될 것이다. 아무리 사렐린 가
문이 강한 힘을 가졌다고는 해도 제국을 지배하는 황가에 비할 바는 아니다
. 그녀 자신 역시 카이사와 결혼하는 편이 더 나으리라는 결론을 내린 상태
였다. 사렐린 가문과 황가의 결합은 당연히 양 가문의 우의를 돈독히 해 주
리라. 그리고 가능하다면 어떤 꿈을 갖고 있는 자와의 결혼이 더 재미있으
리라. 카이사의 꿈은 별로 재미있는 꿈은 아니었지만, 그렇다고 해서 일생
동안 사치와 향락만 쫓을 다른 귀족들에 비하면 양호한 편이었다.

귀족들의 인사를 받아주며 발걸음을 옮기다 보니 그리 멀지 않은 거리였음
에도 한참이나 걸려서 레퓌니르는 발코니로 나갈 수 있었다. 그녀는 발코니

에도 사람들이 여럿 있으리라 생각했지만, 어째서인지 예상과는 달리 단 한
사람이 있을 뿐이었다. 그의 곁에는 거의 빈 술병이 하나 있고, 그의 손에
는 술잔이 들려 있다. 혼자서 그 술을 다 마셨다면 아마도 상당히 취한 상
태이리라. 원래의 레퓌니르라면 취객을 눈여겨보지는 않았을 테지만, 화려
한 파티장에서 홀로 술을 마시는 모습에 호기심이 동해 레퓌니르는 그에게 
천천히 다가갔다. 

그는 약간 어려 보이는 청년이었다. 키는 레퓌니르보다 조금 더 크고, 나
이는 비슷해 보인다. 금색의 머리칼을 바람결이 조금씩 흩날리면서, 그는 
파티장에 등을 돌리고 밖을 향해 발코니 난간에 팔을 기대고 서 있었다.

"혼자이신가요? "

레퓌니르가 말을 걸자 그는 등을 돌려 그녀를 바라보았다. 파티장의 불빛
을 반사해 한순간 그의 눈동자가 번쩍 빛나는 것 같이 보인다. 하지만 그는
고개를 살짝 끄덕였을 뿐 아무런 대답도 하지 않고 다시 등을 돌렸다.

레퓌니르는 그의 반응에 약간 자존심이 상했다. 지금까지 그 누구도 자신
을 본체만체 한 경우는 없었던 것이다. 물론 자존심이 상했다고 해서 바로 
화를 내거나 하는 성격은 아니었기에, 그녀는 일부러 그에게 다가가 옆에 

함께 섰다.

"말씀이 적으시군요."

"말 할 필요를 느끼지 못했소."

퉁명스런 대답이 나온다. 하지만 레퓌니르는 그의 음성이 상당히 맑다고 
생각했다. 그는 여전히 시선을 허공에 던지고 있었다. 옆에서 바라본 그의 
얼굴은 상당한 미남이기도 했다. 그 모습이 어디선가 본 듯하다고 생각했지
만, 구체적으로 기억해낼 수는 없었다.

"왜 파티장에서 나와 혼자 계시는 거죠? 말동무를 해 주는 사람도 없었나
요? "

레퓌니르가 다시 묻자 그제서야 그는 고개를 돌려 레퓌니르를 바라보았다.
두 사람의 시선이 정면으로 맞부딪힌다. 그는 레퓌니르를 한참 바라보다가
대답했다.

"처음 보는 얼굴이군. 내가 누구인지 모르겠소? "

"글쎄요. 봐 주는 사람이 없어도 혼자서도 억지로 멋을 부리는 귀족 청년
이신가요? "

순간 그의 얼굴에 실소가 스쳐지나갔다. 하지만 그 웃음은 한순간에 사라
졌고, 그는 다시 냉정한 표정으로 돌아가 대답했다.

"4황자 에드윈 데 레오든. 그것이 내 이름이요."

에드윈 데 레오든. 레퓌니르는 그의 얼굴을 어디서 보았던가 기억해낼 수 
있었다. 몇 년 전, 에드윈과 자신의 혼담이 오고 갈 때 에드윈의 초상화를 
받아서 본 적이 있었던 것이다. 물론 실제로 만나는 것은 이번이 처음이지

만, 그 당시에 느꼈던 수려한 외모는 그리 변한 바가 없었다. 오히려 초상
화에서 느꼈던 유약함은 실물에서는 찾아볼 수가 없다. 

그리고 그는 다시 시선을 허공으로 옮겼다. 레퓌니르는 그의 얼굴을 잘 관
찰했다. 그녀가 만나왔던 많은 남자들 중에는 일부러 그녀에게 관심이 없는
척 행동하는 사람들도 있었다. 하지만 일부러 그렇게 행동하는 사람들에게
는 몇 가지 공통점이 있었다. 레퓌니르 자신에게 관심이 없는 척 하면서도 
항상 눈에 띄는 장소에 있고, 시선을 돌렸다가도 그녀의 반응을 확인할 셈
인지 힐끔힐끔 눈길을 주고, 가까이 있으면 수다스러워지거나 말이 없어지
거나, 혹은 언성이 높아지고 침을 자주 삼키는 등, 조금만 신경을 쓰면 금
방 알 수 있는 반응들이 있었다. 하지만 지금, 자신을 4황자라 소개하고 시
선을 돌린 자에게서는 그런 반응들이 보이지 않았다.

"왜 시선을 돌리는 거죠? "

"...아직 있었소? "

에드윈은 다시 레퓌니르를 바라보았다. 순간 레퓌니르는 자신이 왜 그가 
자신을 바라보기를 원했는가 의문이 들었다. 

"그럼 인사도 없이 떠나가리라고 생각했나요? "

"그 쪽이 서로 편하니까."

에드윈은 몸을 돌려 발코니의 난간에 등을 기댔다. 그는 화려한 파티장을 

바라보면서 말했다.

"서로 뜻이 맞지 않는 사람끼리는 모르는 척 하는 것이 제일이오. 그렇게 
하면 쓸데없는 소란은 피할 수 있지. 나를 아는 대다수의 사람들은 그렇게 
행동하오. 내 형제 자매들은 혈연이라는 이유 때문에 피하지도 못하고 나를
계속 만나야 하니까 나와 좋은 관계를 유지하려고들 하지만, 그래도 가장 
좋은 것은 나를 보지 않고 잊는 것일 거요."

에드윈은 말을 마치고 잠시 침묵하다가 다시 레퓌니르를 바라보았다.

"내가 왜 이런 이야기를 하는 거지? 그대는 누구요? 왜 내게 관심을 가지
는 거요? "

"저는 레퓌니르 사렐린 님의 시종이에요."

순간 레퓌니르는 자신도 모르게 거짓말을 했다. 어째서일까. 언제나 장난
을 치던 버릇 때문일까? 아니면 단순한 변덕일까? 그녀는 알 수 없었다. 알
수 있는 것은 단 하나, 지금 이 사람의 마음 속에 숨겨진 이야기를 듣고 
싶었다.

"그런가, 시종인가... 그렇다면 관심을 가질 수도 있겠군. 이러니 저러니 
해도 나는 제국의 황자 전하시니까 말이야."

에드윈은 코웃음을 치면서 다시 시선을 파티장으로 향했다. 하지만 그가 
비웃는 것은 상대가 아닌 바로 자기 자신이었다. 레퓌니르는 그것을 느낄 

수 있었기에 화가 나지도 않았다. 그녀는 천천히 말했다.

"소문에 듣기로, 4황자 전하께서는 외톨이라고 하더군요. 큰형인 황태자 
아루스 전하를 따르지 않고, 황위를 노리고 있지만 도와주는 사람은 아무도
없다..."

"정확한 평가요. 황태자 전하께서 즉위하시면, 모든 귀족들은 형님에게 나
를 죽이라고 청원하겠지."

에드윈은 아무렇지도 않은 말투로 말했다. 레퓌니르는 그가 대체 무엇을 
생각하는가 의문이 들었다. 그것을 알고 있다면 황태자를 따르면 될 터인데
. 자존심 때문일까? 아니면 다른 생각이 있는 것일까? 그리고 이러한 의문
이 생겨날수록 그의 이야기를 듣고 싶다는 욕구는 더욱 강렬해졌다.

"그럼 대체 왜 가만히 있는 거지요? 지성이 없는 짐승조차도 자신에게 닥
친 위험은 피하려고 하는 법인데, 왜 그대로 계시는 거지요? "

"내가 선택한 것이니까."

에드윈의 대답은 간단했다. 자신이 선택한 것이다. 그러므로 그 길을 계속
해서 걸어가겠다. 너무도 간단하고, 또한 너무도 당연한 이야기. 하지만 오
히려 실제로는 아무도 지키지 않는 이야기.

"뭘 생각하시는 거죠? 뭘 하고 싶으신 거죠? "

레퓌니르는 강하게 물었다. 에드윈의 시선이 다시 레퓌니르를 향한다. 그

녀를 향한 그의 시선은 의혹을 빛을 품고 있었다. 그 눈빛은 이렇게 묻는 
것 같았다. 대체 내게 무엇을 원하는 거요? 

"...술 탓인가, 분위기 탓인가... 내가 생각해도 이상할 정도로 말이 많군
, 오늘은."

에드윈은 한숨을 쉬었다.

"아무래도 좋겠지. 상대가 귀족이든, 하녀든, 아니면 나를 모함하고자 하
는 정탐꾼이든. 애당초 숨길 생각을 갖고 있던 것도 아니니까."

그는 술잔을 들어올렸다. 찰랑거리는 붉은 색 액체는 파티장에서 새어나오
는 불빛을 받아 다양한 무늬를 만들어낸다. 에드윈은 그 무늬를 바라보면서
말했다.

"황위 계승에 관련한 모든 정통성은 황태자 아루스 전하께 있소. 대심문의
결과, 황제 폐하의 총애, 뛰어난 재능... 그리고 모든 권력층이 그에게 충
성을 맹세했지. 5대 재상은 물론이고 귀족 평의회, 제국 기사단... 흔들어
볼래야 흔들 수가 없는 상황이요."

레퓌니르는 에드윈의 말을 가만히 들었다. 에드윈의 얼굴에는 어느새 희미
한 미소가 자리잡고 있었다. 타인들에게 보여주던 비웃는 듯한 웃음이 아닌
, 정말 기분 좋은 모습. 차갑던 그의 눈빛도 술잔을 바라보며 부드럽게 변
해 있었다.

"하지만 그것만이 제국의 모든 것은 아니지. 사회적으로 강한 자가 있다면

약한 자도 있는 법이오. 그러나 황태자 전하께 그들의 목소리는 들릴 리가
없소. 그의 주변에는 강한 자가 있을 뿐이고, 또한 황태자 자신이 강한 자
니까."

에드윈은 레퓌니르에게 시선을 돌렸다. 그의 눈빛은 아까보다 훨씬 부드러
웠다.

"만약, 약한 자들의 욕망을 대변해주는 자가 없다면 어떻게 되겠소? "

"절망에 빠지고, 자포자기하여 생활력을 잃게 되지요. 그리고 극단적인 상
황은 극단적인 행동을 불러오는 법. 그리고 절망에서 시작된 행동은 오직 
파괴만을 불러올 뿐, 발전에는 조금의 도움도 끼치지 못해요."

"잘 아는군."

에드윈은 고개를 끄덕였다.

"귀족이라고 해도 잘 모를 터인데... 사렐린 가문은 시종들도 다들 생각이
깊은 것인가? 아니면 귀족이 아니기에 알 수 있는 것인가? 하하하... 한잔
하겠소? "

에드윈의 질문에 레퓌니르는 고개를 저었다. 술 따위로 에드윈의 이야기가
끊기는 것은 원치 않았다. 에드윈은 고개를 끄덕이며 계속 이야기했다. 

"나는 원래 귀족으로 자랐소. 라젤 백작 가문의 유일한 후계자로... 하지
만 10살이 되어 황궁에 들어왔고, 황자가 되었소. 그때 가장 신경이 쓰였던
것은 라젤 가문은 누가 이을 것인가였지... 그러나 황궁의 누구도 신경을 

쓰지 않더군. 그들은 자신이 그런 입장에 처하기 전까지는 다른 사람의 어
려움에 신경을 쓰지 않는 거요. 그러니, 억눌린 계층에도 욕망이 있다는 것
을 이해할 리가 없지."

에드윈은 술잔을 입가에 가져가 쭉 들이켰다. 그리고 지금까지의 취한 모
습과는 달리, 무겁게 가라앉는 눈빛으로 이야기를 꺼냈다.

"그래서 난 결정했소. 나는 어려운 이들의 대변자가 되겠다고. 정치, 사회
, 경제, 문화. 모든 면에서 힘을 가진 자들이 귀족이라면, 난 귀족에 반발
하여 그들과 다투며 힘없는 자들의 대변인으로 서겠다고. 무언가를 이루기
보다는, 단지 그 존재를 인정할 것을 끊임없이 말하겠다고."

"...5황자 전하께서도 그런 생각을 갖고 계신 모양이더군요. 서로 이야기
를 하고 힘을 합하는 것은 어떻게 생각하시나요? "

"5황자? 카이사 말이오? "

에드윈은 가볍게 웃었다.

"그가 베데루스 진 아켈라인과 한 이야기는 유명하오. 그는 평민들을 옹호
하며 신분 제도를 나쁘게 말했다지... 그래요, 그건 좋소. 하지만 그것이 
지금 당장 가능하겠소? 지금 당장 신분 제도를 없애버리면 그것으로 모든 
것이 잘 돌아갈 것 같소? 귀족들만 사라지면 세상이 당장 평등해질 것 같소

? "

에드윈의 웃음은 점점 짙어졌다. 큰 소리를 내지는 않았지만, 그는 큭큭큭
웃음을 참느라 안간힘을 쓰면서 말했다.

"크크, 그렇게 생각하겠지. 평민들이란 그렇게 단순한 생각밖에는 못하겠
지. 충분한 교육을 받지 못했으니까... 그들의 눈에 비춰진 협소한 범위의 
것만이 세상의 전부라고 생각할 테니까. 진지한 고민보다는 감정에 몸을 내
맡기고, 우리편 아니면 적이라는 식의 사고방식에만 익숙할 테니까. 자신의
내면 속에 있는 악은 느끼지도 못한 채, 오직 타인의 잘못만이 강하게 느
껴질 테니까! "

에드윈은 잠시 고개를 뒤로 꺾었다. 어두운 겨울밤의 하늘에는 수많은 별
들이 보인다. 에드윈은 천천히 말했다.

"저 별빛의 움직임에도 일정한 규칙이 필요하듯, 사람이 살아가는 세상에
도 규칙이 필요한 겁니다. 그리고 그 규칙이란 결국 인간을 옭아매는 것이
고, 결국 완전히 공평하지 못한 것이오. 1년 내내 보이는 별이 있는가 하면
몇몇 계절에만 보이는 별들이 있듯이..."

에드윈은 고개를 돌려 레퓌니르를 바라보았다. 그의 입가에는 희미한 미소
가 있었다. 하지만 그의 표정은 어딘가 슬프게 느껴졌다.

"내가 원하는 것은 세상을 바꾸는 것이 아니오. 단지, 서로 다른 것들이 

존재하는 것을 인정하도록 만들고 싶을 뿐... 그리고 그들 자신의 잘못과 
악을 깨닫게 하고 싶을 뿐이오. 결코 그 자신이 선이 아니라는 것을, 남을 
욕하기 이전에 자기 자신을 돌아보도록 만들고 싶을 뿐이오. 바로 귀족들, 
다른 사람의 입장에 서 볼 생각조차 않는 사람들에게 말이지."

그는 어깨를 으쓱했다. 

"귀족들은 평민의 입장에서 세상을 볼 줄 알아야 하오. 그래야 평민들이 
무엇을 원하는가를 알 수 있겠지. 그리고 평민들 역시, 귀족들의 입장에서 
생각을 해 보아야 하오. 똑같은 입장에 있을 때, 과연자신의 마음 속에는 
귀족들이 저지르는 잘못을 똑같이 저지르도록 하는 악한 감정이 없는가... 
내가 원하는 것은 사람들이 바로 이 점을 깨닫는 거요. 그리고 그것을 이루
기 위한 방법으로, 나라는 이단아를 만들어냈지. 평민도 귀족도 아닌, 모두
의 약점만 꼬집고 그것을 비웃으며 돌아다니는 인물... 또한 그렇기에 나는
어느 쪽에도 속하지 못하고 모두에게 기피 당하는 존재로 남을 뿐이오."

"왜 그런 이야기를 다른 사람들에게 하지 않으시죠? 거의 모든 사람들은 
전하께서 주제도 모르고 황위를 노린다고 생각하고 있어요. 왜 그들의 오해
를 풀려고 하지 않으시죠? "


"왜 말하지 않았느냐고 했소? 대답하지. 물어오는 사람들이 없었으니까요.
당신의 질문에 순순히 대답했듯, 나는 아무것도 숨기지 않았소. 그리고 왜
오해를 풀지 않느냐고 물었소? 왜 오해를 풀어야 하오? 내가 내 생각대로 
행동한다, 그것이면 충분하지 않소? 황족이든 뭐든 상관없는 거요. 자신의 
행동은 자신이 결정해야 하고, 그리고 거기에 자신이 책임을 져야 하는 거
요. 왜 남이 자신을 어떻게 보는가, 어떻게 평가받는가에 신경을 써야 하오
? 자기 자신의 행동은 스스로 선택한 것인데. 난 스스로에 대해 타인에게 
변명을 해야 할 이유를 알지 못하오."

에드윈은 파티장을 향했다.

"지나치게 떠들었군. 오늘은 이만 돌아가야겠소."

"잠깐, 기다리세요."

레퓌니르는 순간 에드윈의 팔을 붙잡았다. 그리고 자신의 행동에 스스로 
놀라버렸다. 어째서일까? 

"왜 그러시오? "

에드윈의 의문은 레퓌니르가 자신에게 던진 의문과 같았다. 하지만 그 대
답이 나오기도 전에, 레퓌니르의 입은 말을 하고 있었다.

"저와 결혼하기는 싫으신가요? "

에드윈은 레퓌니르의 말에 당황했는지 한참을 입을 다물고 있었다. 마음이
좀 진정된 후에야 에드윈은 피식 웃었다.


"사렐린 가문의 시종과의 결혼이라..? 몇 년 전, 나는 그대의 주인과의 결
혼도 거부한 적이 있소. 그대가 그대의 주인보다 더 낫다는 자부심이라도 
있는 거요? "

레퓌니르는 살짝 고개를 끄덕였다.

"전하의 힘이, 되어드릴 수 있을 거예요."

그녀의 말은 확신으로 가득 차 있었다. 에드윈은 가만히 레퓌니르를 바라
보다가 어깨를 으쓱했다.

"마음대로 하시오. 어차피 권력을 따져 결혼할 생각은 없으니까... 멍청한
4황자에게는 평민 출신 시녀와의 결혼도 나쁘지 않겠지."

에드윈은 그대로 파티장으로 나갔다. 레퓌니르는 황급히 그의 뒤를 따라갔
다. 두 사람은 나란히 서서, 대낮처럼 환한 파티장의 불빛 아래에서 화려한
복장을 걸치고 웃으며 이야기를 나누고 있는 귀족들을 천천히 헤치고 나아
간다. 대부분의 귀족들은 에드윈을 보고 눈살을 찌푸리며 고개를 돌리다가,
그의 옆에 서서 함께 걸어오는 레퓌니르를 보고 눈을 크게 뜬다. 놀라움이
지나친 탓일까, 귀족들은 입만 벙긋거릴 뿐 말도 하지 못하고 두 사람이 
지나가는 것을 바라볼 뿐이다. 그리고 이런 조용한 혼란은 에드윈이 나아가
는 방향으로 천천히 전파되어 나간다. 

"잠시, 이쪽으로 와 주세요."


에드윈은 레퓌니르가 이끄는 대로 따라갔다. 술기운이 강하게 올라왔지만 
그의 발걸음은 그의 통제를 벗어나지 않는다. 만취상태에 가까움에도 본능
적으로 긴장을 풀지 않고 있는 것이다. 하지만 그것은 단지 몸의 움직임에 
한한 것일 뿐, 두뇌의 판단력은 상당히 약해진 상황이다. 그래서 에드윈은 
자신이 카이사의 앞에 왔다는 것을 약간 늦게 깨달았다.

"카이사 전하."

레퓌니르는 큰 소리로 말했다. 

"카이사 전하? 여기는..."

"제게 베풀어주신 환대에 진심으로 감사드립니다. 그리고 지금 하나의 청
을 더 드리니, 부디 받아들여 주시기를 부탁드립니다."

에드윈이 혼란스런 표정으로 주변을 둘러보는 사이 레퓌니르는 카이사에게
큰 소리로 이야기를 했다. 카이사는 에드윈과 레퓌니르를 보고 놀란 표정
이 되었다가, 싱긋 웃으면서 대답했다.

"물론입니다. 말씀하세요, 공녀님."

"오늘 이 자리에서, 저는 4황자 에드윈 데 레오든 님과 결혼을 약속했습니
다. 이것을 모두에게 알려주시겠습니까? "

굳이 카이사가 말할 필요도 없었다. 레퓌니르의 목소리는 파티장에 울리기
에 충분할 만큼 컸고, 그녀의 이야기를 듣지 못한 사람들도 빠르게 퍼져나

가는 귀족들의 소요 속에서 사정을 들을 수가 있었다. 카이사 역시 놀라웠
지만, 곧 평정심을 회복할 수 있었다. 생각해보면 이것 보다 더 나은 해결
책이 있을 것 같지도 않았다. 자신은 서로 잘 알지도 못하는 사람과 약혼한
다는 상황에서 빠져나갈 수 있고, 또한 사렐린 가문과 레오든 황가의 결합
이라는 대명제는 에드윈을 통해 이루어질 수 있을 테니까. 물론 그의 곁에 
있던 카르델은 귀족들과 마찬가지로 당혹스런 감정에 어떻게 행동해야 할 
것인가 일순간 판단하지 못하고 있었다. 

하지만 가장 혼란을 느낀 것은 아마도 에드윈이었을 것이다. 그는 자신의 
곁에 선 여성이 무슨 이야기를 하는가 이해를 할 수가 없었다. 일개 시종이
제국의 황자에게 나서서 자신을 환대해주어 고맙다고 말하고, 4황자인 자
신과의 약혼을 선언하다니. 그것은 결국 자신의 곁에 선 여성이 일개 시종
이 아님을 말하는 것이었다.

"그대는 누군가? 대체 누구이기에..."

"4황자 에드윈 데 레오든 전하."

레퓌니르는 정중히 허리를 숙였다.

"인사가 늦었습니다. 제 이름은 레퓌니르 사렐린. 그리고 전하의 약혼자입
니다."

에드윈은 대답할 수가 없었다. 그 사이 카이사는 레퓌니르를 향해 씨익 웃

어보였다. 레퓌니르 역시 여기에 미소로 답한다. 카이사는 자신이 저지를 
장난에 두근거리면서, 큰 소리로 외쳤다.

"이 자리에 모인 모든 분들은 들어주십시오! 오늘 이 자리에서, 제 형인 
에드윈 데 레오든과 오늘의 주빈이신 레퓌니르 사렐린 님께서는 결혼을 약
속하셨습니다. 저 카이사 데 레오든은 두 분께 축하를 드리니, 여러분도 두
사람의 결합을 축복해 주십시오! "

귀족들의 절반 가량은 혼란에 빠져 아무런 말도 하지 못했고, 절반 가량은
마음에도 없이 카이사의 말을 따라 큰 소리로 축복을 외친다. 하지만 기뻐
하는 사람은 어디에도 보이지 않는다. 이렇게 레퓌니르와 카이사를 약혼시
키기 위해 이바드 별궁에서 벌어진 파티는, 아무도 예상하지 못했던 결과를
불러오며 그 막을 내리고 있었다.






----------------------------------------------------------------------

길고 길었던 6편 에드윈, 드디어 끝났습니다. 

아아, 연재 기간의 거의 절반 가까이가 이번 편을 쓰는 데에 들어가지 않았
나 싶네요. 분량도 그렇고, 연재기간도 그렇고... 쓰는 저도 힘들었지만 보
시는 분들도 괴로웠으리라 생각됩니다. ^^;;;

자아, 이제 7편 들어갑니다! 



7. 출진



레퓌니르가 에드윈과 약혼을 한 지 약 한 달이 흘러갔다. 레퓌니르와 에드윈의 약혼은 제국 사교계를 떠들썩하게 만들었지만, 그 파장은 생각만큼 크지는 않았다. 그보다 더 큰 사건이 곧 일어났기 때문이었다.

이바드 별궁에서 레퓌니르를 맞이하는 파티가 있던 바로 다음 날, 팔라스 대전에는 많은 귀족들이 몰려들었다. 칙명이 발표되리라는 연락이 있었기 때문이다. 팔라스 대전의 드넓은 홀에서, 수많은 귀족들이 모여있는 가운데 황제의 대리인은 큰 소리로 말했다.

"우리 크레온과 로사리온은 지난 20여년간 평화를 지켜올 수 있었다. 그리고 그것은 무익한 피를 흘리고 싶어하지 않으신 우리들의 위대한 황제 알 데나리움 로우 미샤트 레오든 폐하의 배려에서였을 뿐, 결코 힘이 없어서가 아님은 모두가 알 것이다. 하지만 2주 전, 저 오만무도한 로사리온은 우리 크레온의 소르지 영지에 침입해 많은 양민들을 학살하고, 마을을 불태웠다. 이에 분노한 황제 폐하께서는, 황태자이신 아루스 데 레오든 전하께 로사리온을 정벌할 것을 명하셨다! "

"우와아아아!! "

귀족들은 전쟁 선포에 열광했다. 발표 내용은 이미 충분히 예상하고 있던 것이었다. 소르지 영지의 일은 이미 제국 사교계에 널리 퍼져 있었고, 여기에 무력 대응 이외의 대응책은 있을 수 없다. 설령 로사리온에서 이 일에 대해 사과를 한다 하더라도, 크레온 제국이 대륙 남부의 패권국임을 자처하고 있는 한 그냥은 넘어갈 수 없는 일인 것이다.

곧 전쟁에 대한 소식은 제국 전체에 퍼져나갔다. 그리고 며칠 후, 황제는 그 스스로 제국의 각 영지를 둘러보는 순행길에 나설 것이라고 말했다. 전쟁이 시작될 봄에 출발할 것이며, 그 첫 목적지는 동쪽에 있는 바라드린 영지. 하지만 바라드린 영지는 제국 최동방에 위치해 로사리온과 마주보고 있는 영지인 동시에 아루스가 지휘할 제국군의 최대 집결지였다. 이는 곧 명목상으로는 황태자 아루스가 제국군의 총사령관을 맡게 되지만, 실제로는 황제 역시 전쟁에 참가하겠다는 것을 의미했다. 

선대 황제 때의 전란 이후 지금까지 20년이 넘도록 유지되어 온 로사리온과의 평화가 끝났음을 알리는 이 이야기에, 제국 사교계는 굉장히 시끄러워졌다. 제국군의 장교로 종사할 중앙 귀족들은 물론, 자신의 병력을 이끌고 전쟁에 참가할 지방 영주들도 앞다투어 황도 포루스에 연락을 보내왔다. 그 중 몇몇은 직접 황도로 올라오기도 했고, 이러한 혼란 속에서 사교계는 마치 집을 공격당한 벌떼처럼 단 하루도 조용히 넘어가는 법이 없었다. 이러한 혼란의 와중에 에드윈과 레퓌니르의 약혼은 정략을 무시한 연애담이 되어 귀족 여성들의 화제가 되었을 뿐, 대다수 남성들의 관심은 전쟁에 쏠려 있었다.

그렇게 시간이 흐른 때, 엠포리우스 별궁의 한 방에는 세 남녀가 앉아 이야기를 하고 있었다. 갈색 머리칼을 가진 중년의 남성과 그 맞은편에 앉은 젊은 두 남녀. 주로 이야기를 하는 것은 중년의 남성과 젊은 여성 뿐, 여성의 곁에 앉은 젊은 남성은 묵묵히 앉아있을 뿐이었다. 이야기를 나누는 두 사람이 화기애애한 모습을 보이는 데 비해 입을 다물고 있는 남성은 냉정한 표정이다. 

"그럼, 오늘은 이만 돌아가 보겠습니다. 다시 만나는 것은 봄에 있을 출정식 때겠군요."

중년의 남성은 웃으면서 자리에서 일어선다. 젊은 여성, 레퓌니르 사렐린은 부드러운 미소를 지으며 고개를 숙여 보였다.

"와 주셔서 정말 고마워요, 켈린 경. 그럼 봄에 다시 뵙지요. 그 때 꼭 에드윈 전하의 힘이 되어 주세요."

"걱정 마십시오, 공녀님. 자신이 한 말을 바꾸지는 않습니다. 그럼 저는 이만. 최고의 정병들과 함께 돌아오겠습니다, 황자 전하."

켈린이라 불린 중년 남성은 웃으면서 대답하고, 레퓌니르의 곁에 앉은 젊은 남성, 에드윈 데 레오든에게 고개를 숙여 보인다. 하지만 에드윈은 대답하지 않고, 무심한 시선으로 그를 바라보며 고개를 살짝 끄덕여 보일 뿐이다. 켈린은 개의치 않고 등을 돌려 방에서 나갔다.

"오늘 만나볼 사람은 다 만나봤군요."

켈린이 사라지자 레퓌니르는 자세를 편하게 고치면서 말했다.

"이제 곧 전쟁이 시작되니까... 지방 귀족들은 휘하에 들어갈 대귀족들을 찾아다니게 마련이지요. 혼자 참전해봐야 적은 병력으로 공을 세울 수 있을 리도 없을 테고, 그렇다고 정규군에 참여해도 공을 인정받기는 어려우니까. 대귀족의 휘하에서 행동하면 충분한 병력의 일원이 될 수도 있고, 대귀족이 공을 세우면 자신에게도 포상이 돌아올 테니까요."

에드윈은 겨우 입을 열었다. 

"아무리 꺼리고 싶은 사람이라도 황자는 황자이니, 모험을 걸어볼 만 하다는 건가? "

에드윈의 말에 레퓌니르는 잠시 그를 바라보고만 있었다. 그녀는 한참만에 기가 찬다는 표정으로 말했다.

"...도대체가 그런 식으로밖에 말을 못해요? "

"그럼 어쩌란 말이오. 생판 본 적도 없는 사람들과 악수를 하면서 감격의 눈물이라도 흘려야 하나? "

조금 전과 마찬가지로 배배 꼬인 말투다. 레퓌니르는 한숨을 쉬었다.

"후우... 켈린 경은 다이크 가문의 방계 혈족이에요. 그가 전쟁에서 전하의 휘하로 들어온다면 정말로 큰 힘이 되어줄 거예요. 같은 수의 병력일 때 다이크 가문의 전사들은 타 가문에 비해 적어도 두 배에 가까운 전투력을 가지니까요. 제국 최고의 엘리트 집단인 황도 경비대와 비견되는 중장보병대는 다이크 가문에밖에 없어요."

"레퓌니르."

이번에는 에드윈이 한숨 섞인 목소리로 말한다.

"설마 내가 그걸 모른다고 생각해서 말하는 것은 아니겠지? "

"전하를 바보로 생각하느냐는 거죠? 미안하지만 아니에요. 그러니 단순한 잔소리로 받아들여줘요. 만약 정말 그렇게 생각했다면 전하를 선택하지도 않았을 거예요."

레퓌니르의 대답에 에드윈은 잠시 멈칫했다. 레퓌니르는 에드윈이 그러거나 말거나 탁자에 놓인 펜을 들고 종이에 무언가를 쓰기 시작했다. 언뜻 보니 전쟁이 발표된 이후 지금까지 에드윈에게 다가온 귀족들의 명단인 것 같다. 자신을 까맣게 잊어버린 듯 행동하는, 그렇지만 분명 자신을 위한 자료를 정리하는 레퓌니르를 보면서 에드윈은 의자에 등을 기댔다.

"내가 아직도 이해할 수 없는 것은, 왜 그대가 나를 선택했는가요. 카이사를 선택했더라면 분명 주변의 많은 사람들도 기쁜 마음으로 그대의 약혼을 축하해 주었을 텐데. 게다가 그대는 2황자 펙시스와도 친분이 있었잖소? 그런데 최종 선택이 다른 황자도 아닌 나, 4황자 에드윈이라니. 내가 제국에서 고립되어있다는 것을 이해하고 있소? "

레퓌니르는 고개도 돌리지 않고 글을 계속 쓰면서 대답했다.

"충분히 알고 있어요, 전하. 평생동안 부드러운 말 한마디 없이, 항상 싫은 소리만 제게 해 댈 것이라는 것도요. 바로 지금처럼."

그녀의 말대로였다. 에드윈의 입장에서 레퓌니르 사렐린이라는 존재는 분명 과분하다고 해야 할 것이다. 아직 아무런 힘을 행사하지 못하고 있는 자그마한 비밀 모임과, 양부였던 라젤 백작에게서 물려받은 사설 기사단 탄테리우스를 제외한다면 어떤 힘도 가지지 못한 황자, 그것이 에드윈이다. 그에 비해 레퓌니르는 현재 사렐린 가문의 가주인 프란센 진 사렐린의 딸이었고, 그 명성도 사교계에서 굉장히 높은 여성이다. 얼마든지 좋은 조건에서 결혼을 할 수 있었음에도 외톨이인 에드윈을 선택했다는 것은, 분명 에드윈이 고마워해야 할 일일 것이다. 하지만 지금까지 에드윈은 단 한번도 고맙다는 이야기를 한 적이 없었다.

자신의 행동이 다른 사람들이 보기에는 분명 배은망덕한 짓이라는 것을 스스로도 충분히 자각하고 있던 터라, 에드윈은 레퓌니르의 말에 뭐라고 대답해야 할 것인가 알 수가 없었다. 하지만 그렇다고 의문을 지울 수도 없는 노릇. 멋쩍어진 그는 헛기침을 하면서 다시 물었다.

"흠, 흠. 알고 있다니 다행이오... 그런데 대체 왜...? "

"저를 멍청한 여자로 생각하나요? "

레퓌니르는 갑자기 얼굴을 들고 에드윈에게 바짝 다가왔다. 불쑥 다가온 레퓌니르의 얼굴은 에드윈의 얼굴에 거의 맞닿을 정도로 접근한다. 에드윈은 순간 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰지만, 레퓌니르는 냉정을 잃지 않은 채 에드윈의 두 눈동자를 또렷이 바라보았다.

"카이사 전하와 이야기를 나누면서, 저는 이런 말을 했었어요. 나와 약혼하면 얻게 될 사렐린 가문의 힘을 어떻게 사용할 것인가 생각을 해 본 적이 있느냐고."

이야기를 하는 레퓌니르의 눈에 에드윈의 두 눈동자가 들어온다. 한순간 흔들렸지만 바로 침착함을 되찾는 맑은 하늘색의 눈동자. 누구든 이렇게 가까운 거리에서 바라본다면 매료당하지 않을 수 없으리라. 물론, 그런 경험을 가진 사람은 현재 레퓌니르 그녀뿐이었지만.

"제가 원하는 것은 추구하는 바를 가지고 있고, 또한 그 꿈을 이루기 위해 최선을 다할 수 있는 정치가예요. 물론 가능하다면 제가 그렇게 되고 싶었어요. 하지만 전 여자고, 누구도 인정해주지 않는 사람이에요. 그렇다면 선택할 수 있는 길은 단 하나, 목적을 가진 정치가를 남편으로 삼아 그와 함께 걸어가는 것뿐이죠."

레퓌니르의 말을 들으면서, 그녀의 시선을 받아내면서 에드윈 역시 레퓌니르의 눈동자를 가만히 들여다보았다. 그녀의 눈동자는 그 끝을 알 수 없는 깊은 바다의 짙은 푸르름을 느끼게 한다. 무엇을 넣어도 채워지지 않는, 모든 것을 끝없이 끌어당기는 심연과도 같은 느낌. 에드윈은 문득 그녀의 숨결이 피부에 느껴지는 것을 느낀다. 조금 전에 느꼈던 한순간의 긴장감은 이미 사라지고 없다. 희미하게 그녀의 피부에서 나오는 따스한 기운이 느껴진다. 에드윈은 어째서인지 유쾌한 기분을 느꼈다. 황궁에 들어와 거의 느껴보지 못한 기분이다. 그럼에도 그의 표정은 아까와 마찬가지로 냉정했다.

"그렇다면 난 그대의 꼭두각시로 활동해야 한다는 말인가."

"그렇게 말한 적은 없어요! "

레퓌니르는 격분하여 일어섰다. 

"만약 그런 생각을 했다면 카이사 전하를 거부할 이유가 더욱 없지요! 훨씬 순하고, 훨씬 어린 사람이 조종하기는 쉽지 않겠어요? 아니, 꼭두각시를 원했다면 굳이 황족일 필요도 없어요! 사렐린 가문에도 남자들은 많으니까! "

레퓌니르는 있는 그대로의 감정을 에드윈에게 토해냈다. 하지만 에드윈의 표정은 아직 풀리지 않는다. 그는 자신의 시야에서 멀어진 레퓌니르의 눈동자와, 멀어진 그녀의 숨결을 생각하면서 아쉬움을 느꼈다.

"그대는 나에게 무엇을 원하지...? "

에드윈의 질문에는 전에 없이 짙은 감정이 담겨 있었다. 마치 버림받은 아이가 어머니를 찾아 헤메는 듯한 외롭고, 서글픈 감정이. 레퓌니르는 망설이지 않고 바로 대답했다.

"자신이 원하는 바를 위해 행동하세요. 그리고 그것을 위해 나를 이용하세요. 나는 결코 전하를 배신하지 않을 것이니... 저를 전하의 동반자로 받아들이세요. 남이 아닌, 자신의 일부로 말이에요! "

에드윈은 잠시 침묵을 지켰다. 그는 천천히 시선을 들었다. 흰색의 주름진 스커트가 보이고, 잘록하게 매인 허리가 나오고, 아직 충분히 발달하지 않은 가슴의 융기, 그리고 옷자락 사이로 드러난 레퓌니르의 목이 보인다. 조금 더 올라가니 그 자리에는 한 여성의 얼굴이 자리잡고 있었다. 붉은 입술, 오똑한 코, 갸름한 얼굴형.... 그리고 무엇보다도, 자신을 빨아들이는 듯한 짙은 푸른색의 눈동자가 보인다. 그 눈동자에 서린 강한 빛은 조금의 흔들림도 없다.

"....나는 그대를 위해 내 뜻을 포기하지는 못해."

"포기하지 말아요! "

"나는 그대의 미래를 책임질 수 없어."

"자신만 생각하세요! "

"내가 만약 지쳐 쓰러지면..."

"내가 일으켜 세울 거예요! 강제로라도! "

에드윈은 눈을 감으며 레퓌니르에게 손을 뻗었다. 그는 레퓌니르의 손을 붙잡고 천천히 끌어당겼다. 조심해서 다루지 않으면 깨어질 도자기를 다루는 듯한 부드러운 손길. 레퓌니르는 거부하지 않고 그가 이끄는 대로 따라간다. 에드윈은 레퓌니르를 끌어당기고, 다른 손으로 그녀의 머리칼을 어루만졌다. 그는 천천히 그녀의 얼굴을 자신에게 당기며 말했다. 

"내가 약속할 수 있는 것은 단 하나야... 결코, 실망시켜주지는 않겠어..."

"그거면 충분해요, 나의 황자 전하..."




----------------------------------------------------------------------

가, 갑작스런 닭살 전개!! 작가도 예상치 못한 청춘 로맨스! 너희는 아직 
빠르다고!! (분명 둘은 15, 16세인데..) 

...늦어서 죄송합니다. 복학 준비다 뭐다로 바빠서 글을 못쓰고 잇었습니다.

.....정말 죄송합니다. 거짓말입니다. 복학 준비로 바빴던 것은 기껏해야 
하숙방 알아보느라 서울 갔던 지난 주말 정도 뿐입니다. 그 외의 시간들은 
펑펑 놀고먹고자고 보냈습니다. 움하하하하. (웃을 때가 아닐 텐데??)

그럼 이만. 
아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다. 
연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다. 



황태자 아루스가 머무는 네라카 별궁은 언제나 많은 귀족들이 머물렀다. 
그들로서는 황태자에게 한번이라도 얼굴을 더 보이고 자신의 이름을 알리는
것이 훗날의 출세를 위해 큰 도움이 되리라는 것을 알았기 때문이었고, 또
한 황태자로서는 많은 귀족들을 포용하고 자신을 충심으로 따르는 귀족들이
많을수록 지지기반이 확고해지기 때문이다. 그래서 황태자의 주변에는 귀
족들이 떠나는 날이 없었다. 검을 수련할 때에는 언제나 최고의 실력을 가
진 귀족 검사들이 함께 있었고, 학문을 공부할 때에는 제국의 석학들이 그
에게 다가왔다. 사냥을 가도, 파티에 참석해도, 언제나 그가 홀로 있는 경
우는 거의 없었다.

하지만 지금, 네라카 별궁의 넓은 응접실에는 주변에 늘어선 시종들을 제
외하고 오직 그와또 한 사람의 남성만이 앉아 있었다.

"좋은 차로구나."

"칭찬해주시니 감사합니다."

아루스는 고개를 숙였다. 그가 고개를 숙일 대상은 넓은 제국에 단 하나 
뿐이다. 설령 상대가 황족의 어른들이라 해도 황태자와 함께 있을 때 고개
를 숙여야 하는 것은 아루스가 아닌 그들이다. 

"준비는 잘 되어가느냐? 상당히 바쁘겠지? "

아루스가 고개를 숙여야 하는 유일한 대상, 그의 부친이자 주군인 황제 미

샤트 3세는 온화한 음성으로 물었다. 황태자는 싱긋 웃으면서 고개를 저었
다.

"아닙니다, 폐하. 정말 바쁜 사람은 펙시스를 비롯한 관료들이겠죠. 사실 
제가 총사령관이라고 해도, 총사령관의 인가를 내리는 것은 그 부관들이잖
습니까."

황제의 말대로 총사령관으로 임명된 이상 전쟁의 준비 단계에서도 아루스
의 결재가 필요한 사안은 한둘이 아니다. 하지만 동시에 아루스의 말대로, 
실제로 그가 보고 결정을 내리는 것은 그 많은 사안들의 십분의 일도 되지 
않는다. 거의 대부분의 안건은 그의 부관 노릇을 하고 있는 펙시스의 손에
서 처리되는 법이니까. 물론, 황태자 아루스의 이름 아래에서.

황제는 아루스의 말에 고개를 끄덕였다. 

"그렇겠지. 하지만 아랫사람의 실수라 하더라도, 그 책임은 자신에게 돌아
온다는 것을 잊으면 안된다. 그리고 그에게 지나치게 의존하는 것도 안되겠
지. 모든 일을 일일이 검토하지 않으면서도 전반적인 흐름에 대해 이해하고
있는 것, 그것이 타인의 위에 서는 사람에게 필요한 능력인 법이니까."

새삼스레 강조할 필요도 없을 것이다. 아루스는 '절대의 왕관'이라는 운명
을 선택한 이후 지금까지 바로 그러한 능력을 갖추기 위한 교육을 받아왔으

니까. 하지만 아루스는 군소리 없이 고개를 숙이며 대답했다. 

"명심하겠습니다."

"그래. 굳이 내가 말하지 않아도 스스로 잘 알아서 하겠지. 그 점만큼은 
믿을 수 있다."

황제는 허허 웃으면서 말했다.

"그러니 전쟁에 관련된 것은 네게 일임하기로 하마. 하지만 오늘은 다른 
일에 대해서다."

"다른 일이라면, 무엇을 말씀하시는 겁니까? "

황태자의 물음은 더없이 진지했다. 황제 역시 웃고 있었지만 조금도 흐트
러진 모습을 보이지 않는다. 분명 따사로운 부자간의 만남이라고 보여질 만
한 상황이지만, 그렇다고 특별히 정감이 넘친다고 보기도 쉽지 않은 모습이
다. 아무리 사이가 좋다 하더라도, 설령 피를 나눈 부자간이라 하더라도 진
심을 그대로 보이지는 않는 모습. 그렇게 만드는 가장 큰 이유는 두 사람이
가진 정치력에 있었다.

"내년 봄이 되면 황도 포루스에는 5황자 카이사만이 남게 된다. 너를 포함
해 다른 형제들은 모두가 출진할 것이고, 나 역시 황도를 비울 테니까."

"전쟁이 끝나거나, 저희 형제들 중 누군가가 돌아오기까지 황도는 카이사
가 지키게 되겠지요. 최소한 2, 3개월 동안은."

아루스는 황제의 말에 맞장구를 쳤다. 하지만 그렇다고 어떤 특별한 의견

을 내세우는 것도 아니다. 서로의 생각을 주고받으며 천천히 협상을 벌여나
가는 정치적인 언행에 지나치게 익숙해진 탓이다. 처음부터 자신의 생각을 
밝히는 것만큼 자신을 불리하게 하는 것은 없으니까.

"하지만 카이사에게는 특정한 지지기반이 전혀 없는 상황이지. 그 아이의 
주변에 인재들이 없다는 것은 아니지만, 정치적인 지도력이 없이는 제 한 
몸 추스르는 정도에 불과해. 제국의 중심인 황도 포루스에서 황족의 일원으
로 굳건히 서기는 어렵다는 거다."

"레퓌니르 공녀의 일은 엉뚱한 결과를 불러와버렸지요."

"너라면 알고 있었겠지. 원래대로라면 카이사는 사렐린 가문을 등에 업고 
황도를 지키게 되었을 거다. 하지만 예정과는 달리 레퓌니르는 에드윈을 선
택해 버렸다."

황제는 상체를 앞으로 기울이며 두 손을 모아 깍지를 끼고 턱을 받쳤다. 

"자아, 황제를 포함해 5명의 황자 중 넷은 황도를 비워야 한다. 그리고 남
는 것은 이제 막 황궁에 들어온, 아무런 지기기반이 없는 10살의 어린 황자
하나 뿐. 네가 내 입장이라면 어떻게 해야 한다고 생각하느냐? "

황제의 질문에 아루스는 잠시 침묵을 지켰다. 그는 손에 들고 있던 찻잔을
잠시 입가로 가져갔다가 내려놓는다. 그의 움직임에는 한치의 오차도 없어

찻잔과 차받침이 부딪혀도 거의 소리가 나지 않는다. 아루스는 그대로 곤
란하다는 듯한 미소를 지었다.

"어려운 문제로군요. 그리고 폐하께서는 언제나 가장 곤란한 문제만을 던
져주시죠."

"그리고 항상 그에 대비를 하고 있는 것이 너지. 이번에도 대답해보아라. 
아루스 데 레오든, 내 아들이자 훗날 황제가 될 자여. 네가 황제라면, 어떻
게 할 것인가? "

아루스의 대답은 즉각 돌아왔다. 

"카이사에게 검을 맡기겠습니다."

그의 목소리는 단호해서 다른 어떤 방법도 용납지 않겠다는 듯한 느낌을 
줄 정도였다. 황제는 그의 대답에 두 종류의 놀라움을 느꼈다. 하나는 아루
스가 말한 방법의 대담함 때문이고, 다른 하나는 그것이 자신의 결론과 똑
같았기 때문이다. 

"다른 대안은 없나? "

하지만 황제의 표정에는 조금의 흔들림도 없었다. 질문을 던지던 모습 그
대로, 전혀 변하지 않은 표정으로 그는 다시 물었다. 아루스는 천천히 고개
를 저었다.

"무의미합니다. 물론 제국의 5재상 중 전쟁에 참가하지 않는 사람에게 의
존할 수도 있고, 다른 황실의 어른들에게 의존할 수도 있습니다. 하지만 제
국을 지배하는 황제의 권위란 동격의 인물을 결코 용납지 않는 그 '유일성'

에서 나오는 것입니다. 결코 직계 혈육 이외의 인물에게 대리를 맡길 수는 
없지요. 그렇다고 다른 황자들을 황도에 남기게 하는 것도 좋은 방법이 아
닙니다. 그렇게 되면 문제점을 해결하기 위해 본래의 목적을 잊어버리는 결
과가 되지요. 문제는 어디까지나 '5황자 카이사 혼자 남는 상황에서 어떻게
제국을 안정적으로 지킬 것인가'이니까요."

아루스의 설명에 황제는 고개를 끄덕였다. 흡족한 대답이다. 

"그렇지. 그렇다면 검을 맡겨야만 하는 이유는? "

"검이 바로 황제를 뜻하기 때문입니다."

아루스의 대답에는 망설임이 없었다. 그리고 그의 대답에 황제는 빙긋 웃
으며 허리에 차고 있던 검의 벨트 끈을 풀었다. 거기에는 손잡이에서 검집
까지 새까맣게 물든 검은 색의 검이 있었다. 

황제는 검을 들어 탁자 위에 올려놓았다. 얼핏 보기에는 거무튀튀할 뿐 아
무런 특징이 없는 것 같지만 가까이에서 보면 미세한 장식 무늬가 검 전체
에 새겨져 있다. 불규칙적인 선으로 이루어져 있지만 전체를 보면 조금도 
혼란스럽다는 느낌이 들지 않는 기묘한 조각. 수렵과 조화의 신인 최고신 
아말록의 상징이다.

"검이 곧 황제라? 그럼 나는 허깨비란 말인가? "


"황제라는 명칭이 폐하와 함께 생겨나 폐하와 함께 사라진다면, 제 말은 
틀린 것입니다. 하지만 황제란 건국제이신 후톨트 대제에서 시작해 전하까
지 이어져왔고, 또 앞으로도 이어질 명칭입니다. 그리고 그 권위의 상징은 
바로 그 검이지요."

도발적인 황제의 질문에도 아루스는 흔들리지 않았다. 그리고 그 대답에 
황제의 얼굴에는 짙은 미소가 떠오른다. 그는 손을 내밀어 탁자 위에 올려
놓은 검을 천천히 쓰다듬었다.

"맞는 말이다. 내가 황제가 된 것은 태어나면서부터 운명지워진 것이 아니
라 이 검을 소유한 결과라고 보는 편이 옳겠지. 레오든 황가 대대로 내려오
며 제국의 황제를 상징하는 이 검... 그리고...."

그는 검을 들어올렸다. 한 손으로는 손잡이를, 한 손으로는 검집을 잡는다
. 하지만 그가 힘을 주어도 검은 미동도 하지 않는다.

"후톨트 건국제, 그리고 플리에르 대제... 두 사람 이외에는 누구에게도 
뽑히지 않은 검. 최고신 아말록의 힘이 숨어있다는 신검(神劍), 라이드린."

황제는 검을 뽑아들려던 자세 그대로 가만히 있었다. 그의 시선은 검에 새
겨진 조각에 가 있었지만, 그렇다고 한 점에 집중하고 있는 것은 아니었다.
단지 아련한 눈길로 검을 바라보고 있을 뿐. 두 사람은 그렇게 잠시 침묵

을 지켰다. 

"...그 검을 갖고 있다면 특별히 지지세력이 필요하지 않습니다. 현존하는
제국의 질서를 좋아하는 사람들은 결코 그 검의 권위에 도전하지 않을 테
니까요. 물론 이것으로 모든 문제가 해결되는 것은 아니지만, 최소한 반년 
동안 황도를 지키는 데에는 전혀 무리가 없을 겁니다."

아루스가 침묵을 깨고 입을 열었다. 황제는 물끄러미 그를 바라보았다. 절
대의 왕관, 다른 모든 선택을 제치고 황제가 될 운명을 선택한 자신의 아들
. 어려서부터 최고의 교육을 받아왔고 지금까지 단 한번도 실망을 시켜본 
적이 없는 이. 그가 황제가 된다면 과연 어떤 모습을 보일 것인가? 아마도 
자신은 그 모습을 보지 못할 것이다. 제위(帝位)란 그것을 가진 이의 죽음 
이외의 방법으로는 다른 이에게 가는 일이 거의 없으므로. 하지만 황제는 
보지 않고도 아루스의 통치는 자신의 것보다 더욱 나으리라는 믿음을 가질 
수 있었다. 누구보다도 자랑스러운, 자신이 사랑하는 아들이기에.

"이 검을 받아보겠니? "

황제는 부드럽게 말했다.

"한번 받아보거라. 그리고 네 손으로 만져보아라. 제국, 그리고 황제, 그 
오만한 이름을 지탱시켜주는 권위의 상징을 만져보아라. 그리고, 네 손으로

그 검신(檢身)을 드러내보아라."

농담이 아니었다. 황제는 정말로 아루스에게 검을 내밀고 있었다. 그의 표
정은 평온했지만, 그의 눈은 강하게 타오르고 있었다. 황제는 정말로, 그 
자신의 권위의 상징을 아루스에게 내밀고 받기를 종용하고 있었다.

아루스는 자신도 모르게 침을 삼켜야만 했다. 남부의 절반 이상을 차지하
고 있는 강대국인 크레온 제국, 그리고 그 제국을 지배하는 레오든 황가, 
그리고 그 황가의 수반이자 제국의 지배자인 황제. 그 황제의 권위를 상징
하는 물건이 자신의 눈앞에 있다. 손만 뻗으면 닿을 장소에. 저 검이야말로
황제의 상징이며, 저 검을 쥐는 자야말로 진정한 황제다. 지금 이 순간, 
손만 뻗으면 그는 황제가 될 수도 있다. 더구나 지금 그가 검을 잡더라도 
그것은 모반 따위의 죄를 짓는 일도 아니다. 현재의 소유자인 황제가 허락
했고, 또한 자신에게 받아들 것을 종용하고 있다. 그리고 언젠가는 자신의 
소유가 될 물건이다. 여기서 잠시 받아든다고 해서 문제가 생길 리가 없는 
것이다.

이미 아루스는 천천히 손을 뻗고 있었다. 황제의 상징이자 동시에 지금까
지 단 두 번밖에 그 속모습을 드러내지 않은, 최고신 아말록의 힘이 숨어있

다는 신검, 라이드린. 저 검을 자신의 손으로 직접 붙잡으리라. 그리고 그 
검을 뽑아 빛나는 검날을 드러내리라. 자신은 황제가 될 운명을 선택한 자.
분명 가능할 것이다. 그리고 아루스 데 레오든의 이름을 후톨트 건국제와 
플리에르 대제에 이어 또 하나의 영원히 잊혀지지 않을 이름으로 만들리라.

"...아닙니다, 폐하."

손가락이 검에 닿기 직전, 아루스는 움직임을 멈췄다. 그리고 천천히 뻗었
던 손을 당기며 조용히 말했다. 그의 말에 황제는 눈을 크게 떴다.

"왜 그러는 거냐? "

"아닙니다, 폐하."

황태자는 다시 말했다.

"그 검의 주인은 폐하이십니다. 아무리 그 검이 황제의 상징이라 해도, 현
재 그 권위를 행사하고 있는 분은 폐하이십니다. 제가 손을 대는 것은 부당
합니다."

황제는 침묵으로 놀라움을 표시했다. 방금 아루스의 눈에는 일렁이는 욕망
의 불꽃이 타오르고 있었다. 황제의 상징이란 그 어떤 이라 하더라도 거부
할 수 없는 강렬한 유혹. 하지만 아루스는 그 유혹을 이겨낸 것이다. 

"대단하구나."

"과찬이십니다."

황제는 피식 웃으며 일어섰다.

"네 의지가 놀랍다. 그리고 네가 어떤 세상을 만들어낼 것인가가 정말로 

궁금하구나. 어차피 나는 볼 수 없는 세상이겠지만."



----------------------------------------------------------------------


아아, 새벽 4시가 넘어버렸군요. 오후 10시경 컴퓨터를 켜놓고 애니메이션
을 다운로드하면서 온라인 게임을 즐기고, 실컷 즐긴 뒤 애니메이션을 감상
하고, 다음에는 친구에게 빌린 책을 읽고, 야식으로 빵 2개를 먹은 다음, 
글을 쓰기 시작해 이제 올리는 겁니다. 그 사이 만취하신 아버지가 집으로 
돌아오셨고, 주무시다가 다시 일어나서 화장실을 가시기도 했군요. 하하하.

오늘은 815, 광복절이로군요. 좋은 휴일 되세요. 




                     
빰-빠바밤-

"우와아아아아!! "

황도 포루스의 중심을 가로지르는 커다란 길은 사람들로 가득 차 있었다. 
아직 추위가 가시지 않은 겨울과 봄의 중간 시기. 하지만 대로(大路)는 사
람들의 열기로 전혀 추운 줄을 몰랐다. 남녀노소 가릴 것이 없이 모두가 한
데 모여들어 혼잡한 가운데, 축제에나 쓰이는 형형색색의 마른 꽃잎들이 사
람들의 환호성에 휘말려 허공을 날아다닌다. 길의 좌우 양편은 물론 늘어선
건물의 창문에서도 사람들은 한껏 몸을 내밀고 함성을 지른다. 시민들의 
열광으로 자신이 외치는 소리조차 분별하기 어려울 정도로 시끄러운 대로의
한가운데를, 완전무장한 전사들이 행진해 나가고 있다. 도로 좌우에는 사
람들이 가까이 오지 못하도록 하늘색 제복의 황도 경비대가 나란히 늘어서
서 사람들을 밀어내고 있고, 이를 배경으로 두꺼운 갑옷 위에 보라색의 망
토를 걸친 제국 기사단이 말머리를 나란히 하고 지나간다. 그의 뒤로 청색
의 제복을 입고 기다란 창을 세워든 보병들이 걸어가고, 활과 화살통을 어
깨에 맨 궁수대가 그 뒤를 따른다. 제국의 정규군들의 뒤쪽으로는 각 지방
에서 올라온 영주들이 자신들의 군대를 이끌고 자기 가문의 깃발을 휘날리

며 차례로 행진한다. 각 사설 기사단들 역시 여기에 끼어 있다. 특히 모두
가 은백색의 갑옷을 입고 눈처럼 하얀 백마를 탄 탄테리우스 기사단이 지나
갈 때에는 사람들의 함성이 더욱 커진다. 탄테리우스 기사단의 선두에 선 
에드윈 역시 기사들과 같은 복장을 하고 있다. 그의 화려한 금발과 수려한 
외모는 은백색의 갑옷에 너무나 잘 어울린다. 특히 그의 곁에서 함께 말을 
타고 있는 홍일점 레퓌니르의 존재는 시민들의 호기심을 자아내 더욱 큰 함
성을 불러일으킨다.

하지만 뭐니뭐니해도 행렬의 꽃은 역시 제국의 검이라고까지 불리는 가장 
강력한 집단, 제국 기사단 클레이모어다. 각 100기씩 10개의 부대로 이루어
져 1천 명의 기사로 이루어진 집단. 그들은 길게 늘어진 행렬의 앞에 서서 
가장 열광적인 환호를 받았다. 그리고 그들의 앞, 행렬의 제일 선두에 선 
사람은 이번 원정의 총사령관인 황태자 아루스 데 레오든. 그는 황금으로 
장식된 갑옷을 입고, 제국 기사단과 같은 보라색 망토를 걸쳤다. 그는 자신
에게 함성을 보내주는 모든 사람들에게 일관되게 미소로 화답하며 손을 흔
들어 보인다. 그의 바로 뒤에는 다른 깃발의 세 배는 되는 크기의 깃발이 

둘 휘날리고 있다. 크레온 제국의 상징인 왕관을 쓴 드래곤의 문장과, 레오
든 황가의 표식인 검은 색 열십자가 그려진 깃발이다. 이 깃발을 중심으로 
좌측에는 펙시스를 비롯한 십여 명의 참모진이 말에 타고 따라오고, 오른쪽
에는 약간 이질적인 분위기를 풍기는 기사들이 온다. 복장과 무장에 전혀 
통일성이 없는, 마치 패잔병들을 긁어모은 듯한 느낌을 주는 그들의 숫자는
모두 30. 아루스의 명령에 의해, 펙시스가 짠 계획에 따라 황도에 존재하
는 사설 기사단에서 뽑힌 기사들이다. 그들은 그들의 실력만큼이나 상당한 
자부심을 갖고 있었고, 그래서인지 서로 섞이기를 좋아하지 않았다. 그들의
복장은 사설 기사단 시절과 다름이 없었고 또한 서로 친근하게 행동하지도
않았다. 단지 명령에 의해 함께 있을 뿐. 

미테올은 그 바로 뒤에서 제국 기사단에 섞여서 행진하고 있었다. 그의 밑
으로도 많은 귀족들이 모여들었기에 그는 이 행진이 끝나면 바로 자신의 진
영으로 돌아갈 것이다. 그에게 할당된 군대인 제국 기사단 1백기를 이끌고.
그에게 모인 귀족들의 병력 2000명과 제국 기사단 1백기라면 단독으로 행
동하더라도 충분한 전과를 올릴 수 있르리라. 원래 그는 전략이니 전술이니

병참이니 하는 잡다한 것을 좋아하지 않았으므로 애시당초 제국의 정규군
과 함께 움직일 생각은 없었다. 황태자 아루스 역시 그의 생각에 대해 별다
른 반대를 하지 않았다. 그는 흔들흔들 말을 타고 천천히 가면서, 빨리 이 
행진이 끝났으면 하고 바랬다. 처음 사람들이 열광하며 꽃과 박수를 보내올
때에는 괜히 기분이 들떠 신나게 화답해주었지만, 한참을 걸어온 지금 사
람들의 환호도 물릴대로 물려 있었다. 뭔가를 해내고 이렇게 환호를 받는다
면 하루 종일이라도 기분이 좋겠지만, 단순히 제국군의 일원으로서 받는 박
수는 그렇게 재미있는 것이 아니다.

황도 포루스의 대로를 따라 행진이 계속되는 사이, 성벽 밖에서 기다리는 
사람들은 침묵을 지키고 있었다. 하지만 그 숫자는 결코 적지 않다. 포루스
전방의 언덕을 거의 다 뒤덮고 있는 이들은, 이번 원정에 참여할 군사들의
대다수이다. 실제로 행진에 참여한 인원은 약 2000명 정도에 불과하나, 마
치 황도를 포위하고 있는 듯한 형국으로 늘어선 병사들의 숫자는 약 4만. 
주로 보병으로 이루어진 이 병력들은 질서정연하게 대로를 맞춰서서 행진하
고 있는 이들, 곧 자신들의 지휘관이 나오기를 기다리고 있었다. 그리고 그

기다림 속에는 황제를 비롯한 황실 사람들과 제국의 관료들 역시 섞여 있
었다. 

"아직도 안나오나? "

에밀리아가 투정을 부리는 듯한 어조로 말한다. 이에 로엘라인이 냉정한 
눈길을 준다. 쓸데없는 말을 하지 말라는 것이다. 그녀는 자신의 좌우를 
돌아보고는 천천히 입을 열었다.

"전쟁터에 나가는 사람을 배웅하는데 조금 기다리는 것이 문제겠니. 카이
사를 보거라."

카이사는 자신이 지적받자 움찔 놀랐다. 그의 마음은 행진하는 사람들이 
아니라 지금 자신의 시야를 가득 메우고 있는 병사들에게 가 있었던 것이다
. 평원을 가득 메우고 있는 사람들. 이렇게 많은 사람들이 한데 모인 것을 
본 것도 난생 처음인데, 게다가 그들은 모두가 무기를 손에 든 전사들이다.
전쟁. 단순히 말로 할 때는 느껴지지 않던 그 단어의 무게가 지금 카이사
의 마음을 뒤덮고 있었다. 하지만 그것은 어두움이 아니었다. 강력한 힘과 
힘의 부딪힘, 집단 대 집단의 전투, 그리고 그 집단을 지휘하는 함성과 그
들의 움직임을 결정하는 전술. 이러한 전쟁의 요소들을 상상하며 카이사는 
흥분하고 있었다. 그의 마음 속에서 잠자고 있던 전투적인 면들이 햇살에 
빛나는 강철의 눈부심과 질서정연하게 서 있는 수많은 병사들에 의해 자극 

받은 것이다.

"이 많은 사람들이, 다 전쟁터로 간다는 거죠? "

카이사의 목소리가 약간 떨린다. 이에 그의 옆에서, 마치 다른 병사들과 
함께 참전하려는 듯 갑옷과 검으로 무장하고 서 있는 조그마한 여자아이, 7
황녀 하빌리스가 퉁명스러운 목소리로 말했다.

"겨우 이 정도로 제국군이라고 할 줄 알아? 행군을 하면서 출발이 늦은 귀
족들이 차례로 합류할 거야. 로사리온과의 국경에 도달할 때쯤이면 10만이 
될 예정이라구."

"아, 그 그래? "

"하빌리스! 오빠에게 그게 무슨 말버릇이냐."

카이사는 한 살 어린 동생의 반말에 뭐라고 답해야 할지 옹색해져 짧게 대
답했다. 하지만 곧 카이사가 예상했던 대로 로엘라인의 불호령이 떨어진다.
로엘라인의 말에 하빌리스의 얼굴은 울상이 되어 4황녀 헤리안을 바라본다
. 헤리안과 하빌리스는 같은 어머니 밑에서 태어난 자매. 하지만 헤리안이
라고 예의에서 어긋나는 행동을 한 하빌리스를 옹호해줄 수 있을 리가 없다
.

"카이사 오빠에게 사과하거라, 하빌리스. 응? "

헤리안이 안타깝다는 듯이 미소를 지으면서 부드럽게 달래자, 하빌리스는 
우물쭈물 카이사에게 꾸벅 고개만 숙인다. 카이사 역시 멋쩍은 웃음으로만 

답한다.

카이사는 사실 그녀에게 사과를 받아야 한다는 자체가 부담스러웠다. 항상
만나는 로엘라인이나, 격의가 없어서 누구하고나 쉽게 친해지는 세실리아
와 에밀리아를 제외하고는 아직 자매들과 별로 친해지지 못한 카이사다. 차
라리 제각각 만나면 친해질 방법이 있을 법도 한데, 이렇게 모두가 모이는 
자리에서만 만나고 게다가 로엘라인 등은 예의를 차릴 것을 강제하니 친해
지기가 별로 쉽지 않다. 

빰- 빠바바밤-

나팔 소리가 가까워진다. 한순간 거대한 사람의 물결 위로 가벼운 소요가 
흘렀지만 곧 아까보다 더 굳어진 질서정연한 자세로 돌아간다. 카이사와 황
녀들 역시 고개를 들고 성문을 바라본다. 장정 20여명이 어깨를 나란히 하
고 행진해도 모자라지 않을 정도로 커다란 황도 포루스의 성문으로, 일렬로
늘어선 사람들이 차례로 빠져나오고 있다. 사람들의 얼굴을 알아보기에는 
조금 먼 거리지만, 선두에 선 아루스의 황금빛 갑옷은 쉽게 알아볼 수 있다
. 그리고 그 바로 뒤를 따라오는 두 개의 커다란 깃발들이 아루스의 신분을
증명해준다.

"우와아아아아!! 황태자 전하 만세!! "

"크레온 제국 만세!! 로사리온을 무찌르자!! "

"황제 폐하께 영광을!! 황태자 전하를 따르자!! "


가만히 서 있던 병사들은 제각각 손에 들고 있는 무기들을 들어올리며 함
성을 지르기 시작했다. 그 함성은 무절제한 황도 시민들의 것과는 비교가 
되지 않을 정도로 크고 웅장하다. 그 소리에 대기만이 아니라 대지까지 진
동하는 듯하다. 황제의 근처에 모여있던 사람들 역시, 대다수가 여기에 동
참해 고래고래 소리를 질러댔다. 카이사 역시 빠지지 않는다. 그는 온 몸에
힘을 주고 있는 힘껏 소리를 질렀다. 강한 흥분이 온 몸을 타고 넘치는 것
같다. 

행진해온 병사들 대다수는 미리 정해져 있던 자신들의 동료들의 위치를 찾
아 흩어지고, 지휘관급의 병사들과 귀족들만이 남아 황제와 대신들이 늘어
선 커다란 대를 향해 움직인다. 황태자 아루스를 필두로 3명의 황자들과 귀
족들, 그리고 각 부대의 지휘관들은 천천히 황제가 올라서 있는 대 앞에서 
말을 세우고, 그 자리에서 내려 무릎을 꿇는다. 그리고 그들이 하나하나 무
릎을 꿇기 시작하면서 병사들의 함성도 점차 줄어들기 시작한다.

카이사 역시 함성이 잦아들기 시작할 즈음에 흥분을 가라앉히고 주변을 둘
러보았다. 그리고 순간 그의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다. 자신과 함께 있는 
황녀들이 자신을 빤히 바라보고 있었기 때문이다. 세실리아는 재미있다는 

듯이 웃으면서 자신을 바라보고 있고, 로엘라인은 평소와 다름없이 무심한 
시선을 던지고 있다. 루스벨과 헤리안은 가벼운 미소를 띄고 있고 에밀리아
는 유일하게 무관심한 표정으로 시선을 다른 곳으로 향하고 있다. 그리고 
안네아와 카이사보다 나이가 어린 하빌리스, 소포피아는 눈을 크게 뜨고 있
었다.

"왜, 왜들 그러세요? 뭔가... 이상해요? "

"아니, 이상해서 그러는 건 아니야."

제일 먼저 세실리아가 대답한다. 루스벨과 헤리안은 미소만 지을 뿐 아무
런 말을 해주지 않는다. 잘 보면 어딘가 곤란해하는 듯한 느낌이 들기도 한
다. 하지만 카이사가 영문을 알 수 없어서 어리둥절하는 사이, 에밀리아가 
툭 말을 던졌다.

"이상한 건 아니야. 그냥 너도 남자애구나 하는 생각이 들어서 그런 걸 거
야."

"에? 남자? "

문득 카이사는 자신이 함성을 지를 때, 여성들의 목소리를 전혀 듣지 못했
다는 것을 기억해냈다. 자신의 주변에 선 누구도, 큰 소리를 내지 않았던 
것이다. 그는 로엘라인을 바라보며 물었다.

"저기, 누나. 제가... 예의에 어긋나는 짓을 한 건가요? "

"아니, 귀족들도 마찬가지로 큰 소리를 내는 상황이었으니까 그 점은 걱정

할 필요 없다."

로엘라인의 목소리가 평소보다 좀 더 차갑게 느껴진다. 확실히, 아직도 황
제의 가까이에 선, 참전하지 않는 귀족들 중 몇몇은 흥분을 가라앉히지 못
하고 열에 들뜬 표정으로 소리를 질러대고 있다. 즉흥적으로 참전을 결정하
고 시종에게 영지로 돌아가 병력을 모르라고 닦달하는 귀족도 몇 명 볼 수 
있었다. 하지만 황녀들 중에서 흥분한 듯한 모습을 보이는 사람은 아무도 
없다. 

"괜찮아, 카이사. 신경쓰지 마. 남자애가 그런 거야 당연한 걸 가지고."

루스벨이 조금 귀찮다는 듯한 투로 말한다. 카이사에 대한 그녀의 흥미는 
이미 사라진 모양이다. 헤리안은 약간 표정이 어색해졌지만 그 의견에 동의
한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"저기..."

"이야, 정말 대단해."

이번에는 하빌리스가 카이사의 손을 덥석 붙잡는다. 카이사보다도 한 살 
어린 나이지만 머리를 짧게 깎고 무장을 해서 소년처럼 보이는 그녀의 손길
은, 또래 소녀들의 부드러움과는 전혀 달랐다. 손바닥 여기저기에 굳은살이
박힌 거친 손바닥. 그녀는 흥분하지 않고 있던 아까와는 달리 기분이 좋은
듯이 크게 말했다.

"형도 역시 남자였구나. 음, 전쟁을 앞두고 흥분하지 않으면 안되겠지, 역

시. 나도 잘 몰랐어, 형. 아, 나중에 검이나 한번 겨뤄볼까? "

"응? "

친근하게 대해주는 것은 좋았지만 여전히 호칭 때문에 어색한 카이사다. 
여동생에게 형이라고 불리는 것은, 뭐라고 반응해야 할지 알 수가 없는 어
색한 상황이다. 다행히 세실리아가 끼어들어 준다.

"자아, 다들 그만. 조용히 하자."

세실리아의 말에 모두들 말을 멈추고 아까 행렬이 나오기 전처럼 꼿꼿하게
몸을 세운다. 이미 행렬은 모두 자신의 자리를 찾아 흩어졌다. 그리고 황
제의 앞에는 지휘관들이 차례로 무릎을 꿇은 채 늘어서 있다. 그리고 제일 
뒤쪽에 있던 귀족들이 무릎을 꿇기 시작할 즈음이 되자 병사들도 숨을 죽이
고 황제를 바라본다. 곧 사람으로 가득 찬 언덕은 숨소리조차 들리지 않을 
정도로 조용해졌다.

황제는 잠시 아무런 말도 하지 않고 병사들을 둘러보았다. 황제에게 소속
된 직속의 병사들과 제국 각지에서 모여든 병사들. 현재 모인 4만의 군대로
도 황도를 제압할 수 있을 것만 같다. 하지만 로사리온과의 전쟁에 참전할 
최종 숫자는 10만, 그리고 자신과 함께하는 병사들 역시 뒤이어 참전하게 
될지도 모른다. 압도적인 병력이라고는 말할 수 없지만 설령 4대 가문이라 

하더라도 혼자서는 막아내지 못할 만한 규모의 군세. 로사리온을 완전히 정
복하기에는 어려울지 모르지만, 단순히 몇몇 영지를 공략해 땅을 빼앗기 위
한 숫자로는 지나치리만큼 많은 숫자다. 황제는 그 10만이라는 숫자를 구성
할 병사들 개개인의 면면을 바라보았다. 허나 거리가 멀어지면서 얼굴을 알
아볼 수 있는 사람의 숫자는 점점 줄어든다. 황제가 얼굴을 잠시 바라보기
만이라도 할 수 있는 숫자는 아마도 백여 명도 넘지 못할 것이다.

"전사들이여! "

황제는 두 팔을 활짝 벌렸다.

"그대들의 이름은 무엇인가! "

병사들은 가만히 서서 눈만을 깜박거렸다. 황제의 말을 이해하지 못했던 
것이다. 황제는 큰 소리로 다시 말했다.

"다시 묻는다! 이건 칙명이니 바로 대답하라. 그대들의 이름은 무엇인가! 
"

"제 이름은 아루스 데 레오든! 당신의 신하입니다! "

아루스가 가장 먼저 큰 소리로 대답했다. 뒤이어 귀족들의 함성이 터져나
온다.

"저는 칼마르 레만트! 황도의 북방을 지키는 자입니다! "

"마라엘 백작입니다! "

"저, 저는 제레인트! 테페리 출신의 병사입니다! "

"폐하의 신민(臣民)인 파하스라고 합니다! "

귀족들이 소리를 지르기 시작하자 병사들 역시 지지 않고 소리를 지르기 

시작한다. 황제의 앞에 모여있던 귀족들과 그 주변의 병사들에게서 시작된 
이 혼란은, 점차 그 영역을 넓혀 언덕에 모인 4만의 병사들 모두가 제각각 
소리를 지르기 시작한다. 자신의 이름과 영지에 대해, 제국을 지배하는 유
일한 존재인 황제에게 큰 소리로 알리는 것이다. 보통의 평민이 황제에게 
자신의 이름을 말한다는 것은 평생 주어지지 않을 커다란 영광이었다. 

시간이 지나고, 소란은 가라앉기 시작했다. 이제 자신의 이름을 말하지 않
은 병사는 없다. 그들은 황제를 바라보며, 그가 다시 입을 열기를 기다렸다
.

"그대들은 나의 명령에 충실한 자들이다. 그대들은 나의 신하이며 신민이
다. 그대들은 자신의 이름을 가진 자들이다. 그대들은 누군가의 자식이고, 
누군가의 친구이고, 누군가의 부친이다. 그리고 그대들은 크레온 제국의 국
민이다."

황제는 다시 입을 열었다.

"나는 그대들의 이름 전부를 기억하지는 못한다! 하지만 나는 하나의 이름
을 알고 있다. 나의 이름이 아니다! 크레온, 바로 우리들의 제국의 이름이
다! 우리들은 그 이름 속에서 태어나고 살아간다. 그 이름이야말로 바로 우
리들을 지칭하는 것이다! 대(大) 크레온 제국! "


"크레온 제국 만세!! "

"제국은 영원하라! "

다시 모두는 무기를 들어올리며 고함을 지르기 시작한다. 황제는 그들을 
제지하지도 않고, 병사들의 고함 속에서 소리 높여 외쳤다.

"나는 그대들의 이름을 기억하지 못하지만, 제국은 그대들을 잊지 않는다!
크레온 제국이 그대들을 기억하리라! 그러니 그대들 역시 크레온을 기억하
라! 그대들이 곧 제국임을 기억하라! "

"우와아아아아!!! "

"제국 만세! 황제 폐하 만세!! "

병사들의 함성은 더욱 높아진다. 카이사는 황녀들과 함께 이 모습들을 다
시 보고 있다. 그는 아까처럼 이 소란에 동참하지는 않았지만, 끓어오르는 
마음을 주체할 수가 없다. 자신도 모르게 몸에 힘이 들어가 부르르 떨린다.
마치 추위를 느낄 때 보이는 반응과 비슷한 느낌. 하지만 춥기는커녕 오히
려 몸이 뜨겁게 달아오르고 있다. 열은 점점 달아오르다가 한순간 오싹한 
느낌을 주면서 다시 내려간다. 그러나 발산된 열기는 계속해서 몸 주변을 
돌고 있다.

"아루스 데 레오든! "

황제는 아루스를 불렀다. 황태자는 고개를 들어 아버지인 황제를 바라보았
다. 황제는 그에게 말했다. 

"너는 모두를 지휘하는 자로서 그에 어울리게 처신하겠느냐? "


"크레온의 믿음을 저버리지 않겠습니다."

아루스는 자신있게 대답한다. 황제는 빙긋 웃었다.

"좋다! 이 자리에 모인 모든 병사들, 그리고 앞으로 크레온 제국의 이름으
로 여기에 합류할 모든 병사들에 대한 지휘권을 네게 맡기겠다. 크레온의 
황태자로서, 크레온 군대의 지휘자로서 그에 합당하도록 행동하라! "

"알겠습니다! "

아루스는 고개를 깊이 숙이고, 그대로 일어섰다. 그는 돌아서서 자신의 뒤
쪽의 황제를 향해 무릎을 꿇고 있는 귀족들을 향해 소리쳤다.

"모두들 일어서라! 그리고 말에 올라라! 나 아루스 데 레오든은 제국군의 
총사령관으로서 명령한다. 로사리온을 무찌르자!! "

"로사리온을 무찌르자!! "

귀족들은 일제히 소리치며 일어섰다. 황태자 역시 말에 오르는 사이 펙시
스는 벌써 전령들을 보내 지시를 내리고 있다. 

"첫 번째 집결지는 탄트로스 강이다! 선두에는 레만트 남작 가문을 놓고, 
그 뒤에는 청색 군단을! 제국 기사단과 귀족들의 병력은 그 뒤를 따른다. 
모두에게 빨리 알려! "

아루스는 말없이 주변을 돌아보고, 그 시선을 황제가 서 있는 단으로 향했
다. 이미 황제는 시종들을 거느리고 단에서 내려가고 있다. 그는 귀족들에

게 힐끗 눈길을 주고 바로 황녀들이 있는 곳을 바라보았다. 황녀들 모두가 
자신을 바라보고 있다. 그리고 크고작은 여성들의 가운데에, 청일점인 카이
사가 있었다. 아루스는 싱긋 웃고는 카이사가 있는 곳으로 말머리를 돌렸다
. 

전령들이 바쁘게 뛰어다니고 병사들이 이동하느라 주변은 질서정연했던 조
금 전과는 달리 매우 혼잡했다. 그 혼잡 속에서 귀족들이 모여있던 단은 마
치 바다 위에 뜬 섬처럼 홀로 질서를 지키고 있었다. 아루스는 천천히 단으
로 다가왔다. 단의 높이가 보통 사람의 키를 넘길 정도로 높지만 말에 올라
타니 아루스의 얼굴이 어른의 무릎 정도의 높이 정도에 머문다. 아루스가 
바로 단 아래까지 오자 카이사는 황급히 무릎을 굽혀 아루스와 눈높이를 맞
춘다.

"황태자 전하! "

"전하? "

아루스는 웃으면서 고개를 저었다.

"전에 만났을 때에 형이라고 부르라고 했던 걸로 기억하는데. 아니냐, 카
이사? 너무 오랜만이라서 잊어먹었다면 다시 말해줄 수도 있는데 말이다."

"전하. 황제가 되실 분께서는 법을 지켜야 합니다. 황태자란 황제 폐하를 
제외한 모든 사람의 위에 서 있는 자. 혈육이라고 해도 호칭을 지켜야 합니
다."


로엘라인이 냉정하게 말한다. 아루스는 아이를 어르는 듯한 말투로 대답한
다.

"너무 냉정하게만 행동하지 마시지요, 누님. 나중이 되면 누님께서 그렇게
몰아세우지 않아도 어쩔 수 없을 테니까요. 지금 잠시만 눈감아 주세요."

로엘라인은 그대로 침묵했다. 아루스는 빙긋 웃으면서 황녀 하나하나에게 
인사를 남긴다.

"세실리아 누님, 다녀올께요."

"미리 시간을 좀 내지! 그러면 다같이 밥이라도 먹으면서 놀 수 있었을 텐
데."

"하하, 제가 좀 바빠서요. 다녀오면 꼭 시간을 내죠. 그리고 로엘라인 누
님, 그렇게 화만 내지 마세요. 다음부터는 똑바로 행동할 테니까. 그리고 
루스벨, 나 없다고 너무 잘난 체 하지 말아라. 알았지? "

"아니, 전하! 제가 언제 그랬다고..! "

"하하하! 네가 황실의 안주인 노릇을 혼자 다 하니까 이런 이야기를 하는 
거다. 헤리안, 너는 언제나 잘 행동하는 아이니까 앞으로도 잘 하리라고 믿
는다."

"정말, 오빠도. 제가 어린애예요? "

"내게는 아직도 새침떼기 소녀인데? 에밀리아, 너무 불만 가까이 하지는 
마라. 예쁜 얼굴이 엉망이 되잖아."

"에, 그런 건 별로 신경 쓰지 않는데."

"싫어도 신경 좀 써. 내가 황제가 된 후에도 계속 그 모양이면 사람들이 

날 흉본단 말이야. 알겠지? 하하하, 그리고 안네아, 다녀올게."

"응..."

"그래, 그래. 아, 하빌리스. 넌 또 그 모양이냐? 할 말은 에밀리아하고 똑
같으니 그냥 통과! "

"에, 왜 나만! "

"그게 싫으면 여자답게 하라구! 그리고 소포피아, 우리 막내 공주님. 오빠
가 잠깐 어디 갔다 오니까, 그동안 잘 놀고 있어. 알았지? "

"오빠는 맨날 어디 가? 자주 보는 경우가 한번도 없는 것 같애..."

"아하하! 이거 참, 우리 막내가 정곡을 찌르는구나. 그래, 다녀오면 너희
들이랑 좀 더 많은 시간을 보내야겠지."

아루스는 웃으면서 머리를 긁적이고, 이번에는 카이사를 향했다. 순간 밝
던 그의 표정이 무거워진다. 음성 역시 마찬가지다.

"카이사."

"예, 전하."

굵은 아루스의 음성에 카이사는 긴장해서 대답한다. 

"내가 출진하면 곧 폐하께서도 황도를 떠나시게 된다. 그러면 황도에 남는
황자는 너 하나 뿐이다. 네게 맡겨진 짐이 얼마나 무거운지는 잘 알겠지? 
"

"아, 아... 예."

카이사의 혀는 긴장으로 굳어져 잘 움직이지 않는다. 그 모습에 아루스는 
싱긋 웃으면서 카이사의 어깨를 쳤다.

"하하, 아까 형이라고 부르라고 했잖아! 벌써 까먹었냐, 카이사? "


"에, 예? "

"녀석, 분위기 좀 잡는다고 금방 긴장해서는. 그렇게 간이 작아서야 뭐에 
써먹냐? 미테올을 좀 본받아라! "

아루스는 크게 웃고는 다시 말했다.

"걱정 말아라, 카이사. 나는 오래 황도를 비우지는 않을 거야. 기껏해야 
반년 정도...? 그리고 네 일에 대해서는 폐하와 충분히 상의를 했으니까. 
알았지, 카이사? 너는 걱정하지 말고 황도를 지킨답시고 그냥 떵떵거리면서
있기만 하면 되는 거야! 그러면 내가 돌아와서는 무게를 잡으면서 '황도를
잘 지켰다'고 말하고 네게 상을 내리는 거지. 알았지? 걱정할 건 아무것도
없어! "

아루스는 다시 카이사의 어깨를 두드려 주고는, 약간 말을 뒤로 물렸다. 
그는 모두에게 손을 들어보이면서 한쪽 눈을 찡긋 감았다.

"자아, 그럼 이만! 모두에게 아말록의 가호가 있기를! "

아루스는 그대로 말을 달려 가 버렸다. 군대가 이동하느라 생긴 흙먼지 때
문에 그의 자취는 금세 사라졌다. 아직도 병사들이 잔뜩 남아있는 가운데, 
세실리아는 아루스가 사라진 방향을 향해 조용히 말했다.

"또 인사를 못해버렸네. 잘 다녀오라고..."

"황태자 전하는 언제나 그렇죠. 바쁜 분이니까요."

"하지만... 하지만 그는 지금까지 다른 사람에게 먼저 인사를 받아본 적이

거의 없을 거야. 신의 가호를 그에게 빈 사람도 아마 없을 거야... 너무 
자신만만해서일까? 난 지금까지 아루스를 걱정해본 적이 없어. 그 애는 우
리들 모두를 걱정하고 있는데..."

"너무 신경쓰지 않으셔도 되요, 누나. 황태자 전하는 절대의 왕관을 선택
한 자... 보통 사람과는 전혀 다른 능력과 행운을 갖고 있으니까요."

로엘라인이 세실리아를 위로했다. 곧 그들은 황제를 따라 황궁으로 돌아갔
다.




----------------------------------------------------------------------

그동안 잘 지내셨습니까? 오랜만입니다, 레드진생입니다.

그 사이 서울로 이사를 했습니다. 학교에 복학을 했거든요. 환경이 많이 바
뀌어서 글을 쓸만한 상황이 아니었습니다. 이 글도 별 내용도 없는 것을 틈
틈이 끄적이다가 이제야 다 써서 올리는 겁니다. 환경이 변하니 글이 써지
지를 않더군요. 게다가 토익시험이다 이사다 해서 글을 안썼더니 속도도 나
오지를 않구요.

하숙생활중인데, 나름대로 참 좋은 곳에 와서 다행입니다. 밥도 맛있고, 반
찬도 맛있고, 또 반찬 숫자도 많고, 방도 넓고, 화장실도 방에 딸렸고, 무
엇보다도 독방이고....

단, 하숙방에는 인터넷전용선이 깔려있지 않습니다. 그리고 앞으로도 깔 예

정도 없습니다. 지금도 학교 도서실에 딸린 컴퓨터실에서 올리는 겁니다. 
복학을 했으니 학점에 신경을 써야죠. 1학년때 들었던 과목 중 바다 밑으로
가라앉지 않은 과목은 전부 셋... 그것도 차례대로 B+, B0, B- 거든요. 게
다가 졸업학점을 계산해보니 어마어마하고... 게다가 수업은 원서로 나가고
... 벌써부터 리포트 숙제가 둘이고.... 우어어어어....
(땅을 파고 들어가 지구 반대편으로 튀어나간다)

흠, 흠. 푸념은 이 정도로 하지요. 결론이 뭔고 하니 언제 글을 쓸지 모르
겠다는 겁니다. 금년 안에 0편 붉은황제는 완결짓는다! 라고 생각하고 있었
는데, 어떻게 될지 정말로 모르겠습니다. 그동안 써놓은 글들을 읽으면서 
느꼈던 점이, "정말이지 잘도 일을 벌여놨구나. 간이 부었지? 어떻게 수습
할래?" 더군요. 게다가 처녀작이 장편이니 할 말 다한 거죠, 뭐.



두두두두....

흙먼지를 일으키며 한 떼의 사람들이 말을 타고 달려오고 있었다. 그들이 
향하는 방향에는 수많은 막사가 펼쳐져 있었고, 사람들이 바쁘게 이곳 저곳
으로 움직이고 있었다. 하지만 그 구성원의 절대다수는 남성이었고, 또한 
여행에 있어서는 오히려 거치적거리기만 하는 갑옷과 무기들이 이곳 저곳에
놓여 있었다. 황도 포루스를 출발한 제국군 4만의 야영지다. 어둑어둑해지
려는 순간에 찾아온 한 떼의 사람들을, 제국군은 그저 무심한 눈길로 바라
보기만 했다. 제국의 영역 안에서 그들에게 검을 들이댈 자는 있을 수가 없
다. 설령 도적떼라고 해도 이러한 대군을 습격하는 멍청한 짓은 할 리가 없
는 것이다. 그래서 오셀라드 공작의 사설 기사단 하울은 아무런 제지도 받
지 않고 야영지까지 도착할 수 있었다.

"오셀라드 공작 각하! "

하울 기사단은 단장인 하울 아 세이튼을 선두로 오셀라드 공작의 깃발을 
휘날리고 있는 막사를 향했다. 마침 공작은 준비를 갖추고 막사에서 나오던
참이었다. 그를 본 기사들은 일제히 말에서 뛰어내렸다.

"공작 각하를 뵙습니다!! "

"어서 오게. 예정대로 도착했군."

오셀라드 공작은 그들을 살펴보았다. 예전에 황도를 출발할 때와 그다지 

변하지 않은 인원 구성들이다. 그의 시선은 가운데에 끼어있는 트리톤에 잠
시 머물다가 일행의 선두에 선 하울을 향했다.

"축하하네, 세이튼 경."

"예? "

"하울 기사단에서 두 번째의 실력을 가진 기사가 되지 않았나."

공작의 말에 하울은 쓴웃음을 지었다. 기사로서 그의 실력은 결코 제국 기
사단에 떨어지는 것은 아니었으나, 그렇다고 하울 기사단에서 최고라고 말
할 정도의 것도 아니었다. 오히려 단장인 그보다는 오셀라드 공작을 호위하
는 아그리파, 영지를 수비하는 케산 등이 더욱 검술 실력은 뛰어났다. 그러
나 지금, 아그리파를 제외한 최강의 기사들은 모두가 자리에 없었다. 아루
스가 만들어낸 기사집단에 소속되어 하울 기사단을 떠난 것이다. 그들을 포
함해 사설 기사단에서 고르고 골라 뽑힌 30명의 기사들은 이제 황태자 친위
대로 편성되어 있었다. 하울 기사단으로서는 상당한 전력의 손실이라고 하
지 않을 수가 없었다. 현재 하울 기사단에서 가장 강력한 기사는 공작의 호
위기사인 아그리파였고, 그 다음이 하울 아 세이튼이 된 것이다. 

"탄테리우스의 부진 덕분이겠죠."

펙시스는 뛰어난 기사들을 골라내기 위한 방법으로 기사들 간의 대련을 제

안했다. 각 사설 기사단에서 이름이 알려진 기사들 대여섯 명을 지명해, 그
들끼리 검을 겨룸으로써 좀 더 강한 기사들을 선발하고자 한 것. 그 와중에
가장 큰 이변을 보였던 것은 가장 오랜 전통을 가진 기사단 탄테리우스였
다. 탄테리우스의 기사들은 최악의 성적을 올렸고, 결국 황태자 친위대의 3
0명 가운데에 들어간 기사는 단 하나뿐이었다. 전통의 강자였던 탄테리우스
기사단원들의 부진은 다른 기사단의 차출인력을 늘렸고, 그 덕에 하울 기
사단은 예상보다 더 큰 손실을 입어야만 했다. 하울 기사단 최강의 기사이
지만 오셀라드 공작의 호위 기사라는 이유로 지목 당하지 않은 아그리파를 
제외한 6인의 기사의 차출. 하울 역시 기사단장이라는 이유로 지명 받지는 
않았지만, 오히려 그의 실력은 차출 당한 6명보다도 떨어지는 수준이었다. 

"그 놈들이 무슨 생각을 했는지 알 수는 없지만... 게다가 그 주인이 라젤
백작도 아니고 고립무원의 4황자 에드윈이라니. 예상과는 전혀 다른 결과
를 가져오고 말았어."

공작은 힐끗 앞쪽을 바라보면서 말했다. 그가 바라보는 방향에 있는 막사 
중 하나는 세 개의 깃발을 동시에 내걸고 있었다. 황가의 문장인 왕관을 쓴

드래곤, 탄테리우스 기사단의 문장인 은색의 갑옷, 그리고 사렐린 가문의 
문장인 깃털 펜을 물고 있는 비둘기의 깃발. 4황자 에드윈 데 레오든이 머
무르는 곳이다.

"그보다, 부탁할 일이 있네."

"하명하십시오."

공작은 자신의 어깨 뒤쪽을 턱짓으로 가리키며 말했다.

"이번에 합류하게 된 제국의 정규군 3천 명이네. 이들을 오셀라드 공작 크
류브 데 레오든의 이름에 충성하도록 만들어 주게. 적어도 나의 이익이 곧 
그들의 이익이라는 것 정도만이라도 납득시켜야 할거야. 기한은 국경에 도
달하기까지, 약 3주간이네."

"맡겨주십시오."

하울은 고개를 숙였다. 별다른 말은 필요하지 않았다. 어차피 행군하는 동
안은 기사단의 통솔이 큰 문제가 될 리도 없고, 또한 애초부터 하울은 기사
단의 운영에 깊게 관여하지 않았다. 그가 특기로 삼는 것은 사람들의 마음
에 파고들어 그들의 공감을 이끌어내고, 그들에게 신뢰와 책임을 부여함으
로써 자발적인 협조를 끌어내는 것이다. 그리고 오셀라드 공작의 특기는 그
의 재능을 활용할 기회를 부여하는 것이었다.

"그럼 이만 해산하도록. 어서 야영준비를 하게. 그리고, 카브리 경은 내 
막사로 들어오도록."


오셀라드 공작은 말을 마치고 막사로 들어갔다. 기사들은 하울과 에빌의 
통솔 하에 야영 준비를 시작했다. 새로 자리를 만들고 천막을 펴는 소란 속
에서, 트리톤은 동료들에게 양해를 구하고 공작의 막사로 들어갔다.

"부르셨습니까, 공작 각하."

"잘 해낸 것 같더군."

공작은 나무 상자 위에 걸터앉아 있었다. 공작이라는 지위가 줄 만한 화려
함은 막사 안 어디에도 없다. 단지 호위기사인 아그리파가 그의 뒤에 서서 
싸늘한 눈초리로 주변을 살피고 있을 뿐, 막사 내부는 일반 병사들의 것과 
크게 차이가 나지 않았다.

"예, 각하."

트리톤은 겸양의 말을 내뱉지는 않았다. 그 자신에게 어울리지도 않을뿐더
러 공작이 그러한 쓸데없는 예법을 원할 리도 없기 때문이다. 과연 공작은 
고개를 끄덕이며 말했다.

"좋아. 그럼 이제 어떻게 할건가? 나의 비서관으로 돌아오겠나, 아니면 하
울 기사단에 남아 있겠나? 이도 저도 아니면 다른 생각이 있나? "

"제가 선택해도 되겠습니까? "

"물론. 상이라고 생각하고, 마음대로 하게."

공작의 말투는 가벼웠다. 그리고 그의 반응에 트리톤은 입맛이 썼다. 자신
에게 선택권을 맡기는 것은 환영할 일이었지만, 공작의 태도는 마치 트리톤

의 능력이 있든 없든 상관없다는 투였기 때문이다. 그리고 더불어 그는 자
신의 진로를 가벼운 취미 생활 정도의 무게로 취급하는 것 같았다. 트리톤
은 살짝 입술을 깨물면서 말했다.

"기사단에 남겠습니다."

"호오? 이유를 말해줄 수 있겠나? "

"중요한 것은 과정이 아닌 결과니까요."

공작의 눈에 이채가 떠올랐다. 그는 흥미가 생긴 듯 몸을 앞으로 내밀면서
다시 물었다.

"그게 무슨 소린가? "

"중요한 것은 어떤 과정을 겪었느냐가 아니라 어떤 결과를 만들어내는가죠
. 사람들은 흔히 성실함 따위에 의미를 부여합니다. 하지만 그조차도 결국
은 좋은 결과를 만들어내기 위해 필요한 미덕일 뿐, 그 자체로 미덕인 것은
아닙니다."

"그게 기사단과 무슨 상관이 있나? "

"'힘'앞에서는 어떤 가치도 의미가 없으니까요. 오랜 시간동안 살아오면서
쌓아온 '가치'는 힘 앞에서 너무도 무력합니다. 저는 평화롭던 소르지 영
지의 마을들을 파괴하면서 그 점을 배웠습니다."

오셀라드 공작은 트리톤의 눈을 바라보았다. 트리톤은 공작의 눈빛을 피하
지 않고 정면으로 받아들였다. 공작은 싱긋 웃었다. 트리톤의 눈에는 흔들
림 없는 신념과, 동시에 약간의 분노가 담겨 있었다. 그 분노가 쓸모없는 '

과정'에 집착하는 세상 사람들을 향한 것인지, 아니면 너무도 당연한 '선'
과 '미덕'들이 쉽게 짓밟히는 세상의 비정함을 향한 것인지는 알 수가 없었
다. 확실한 것은 그가 이번 일을 계기로 또 한번 변했다는 것과, 그것이 그
를 수하로 거느린 자신에게 득이 되리라는 것이다.

"좋아. 자네의 뜻대로 하게."

트리톤의 말은 공작의 생각과도 일치하는 것이었다. 공작이 원하는 것은 
선인으로 남는 것이 아니었다. 공작이 원하는 목표는 그에게 허락되지 않은
것이다. 그러나 그것을 손에 넣기 위해, 공작은 모든 방법을 총동원할 것
이다. 그리고 그 속에 흔히 말하는 아름다운 가치들은 존재하지 않았다. 그
러나, 결국 역사는 그를 승리자로 기록할 것이다. 공작은 그것이면 족했다.
흔히들 중요하게 생각하곤 하는 인간적인 감정들은, 공작의 발목을 붙잡기
에는 너무도 약했다. 



[101] [BK] 0.붉은황제 7-5 (99)



아루스를 총사령관으로 하는 제국군이 황도를 떠나고 일주일이 흘렀다. 수
많은 귀족들과 황자들이 자리를 비운 황궁은 이전과는 많이 달랐다. 무엇보
다도 황궁 안을 돌아다니는 귀족들의 숫자가 크게 줄어서 제국의 사교계는 
거의 마비 상태에 이를 지경이었다. 많은 귀족 여성들이 남아있었지만 그녀
들은 단지 제각각 개인적인 만남들을 반복하며 무료함을 달랬을 뿐, 별다른
큰 사건은 있을 수가 없었다. 그렇다고 이 기간동안 황궁의 시종들이 콧노
래를 부르면서 편하게 지냈던 것은 결코 아니다. 호랑이가 없는 산에는 토
끼가 왕이라고, 귀족들이 비운 자리를 관료들이 메꾸었기 때문이다. 게다가
제국의 5재상 중 한 사람인 오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 이미 자신
의 군대를 이끌고 제국군에 참여해 황궁을 떠났고, 군사에 관련된 업무를 
맡은 코크륜은 곧 황제와 함께 황도를 떠날 예정이었다. 그리고 남은 3명의
재상들 중 재정을 맡은 에서스와 내정을 맡은 크루저드는 많은 일들을 처
리하느라 바빴기에, 관료들의 능력을 질타하는 일은 있어도 그들의 행동까
지 간섭할 틈이 없었다. 그래서 팔라스 대전의 시종들은 이전보다 훨씬 힘
든 시간을 보내야만 했다.


그런 와중에 발표된 황제의 순행은, 남은 소수의 귀족과 많은 귀족 여성들
에게는 환호를, 팔라스 대전의 시종들에게는 비명을 지르게 만드는 사건이
었다. 황제가 직접 제국을 돌아보면서 지배 상태를 알아보기 위해 행하는 
긴 여행은 언제나 떠나기 전에 성대한 환송연을 동반하기 때문이다. 그리고
전쟁이 끝나거나 황제가 돌아오기 이전까지 황궁에서 열리는 공식적인 파
티는 예정이 없었기 때문에, 이번 환송연에 거는 귀족들의 기대는 지대했다
. 그래서 이날, 많은 수의 귀족들이 황도를 떠나있음에도 불구하고, 흔히 
황제가 참석하는 연회에 주로 사용되는 팔라스 대전의 '장미의 홀'은 귀족
들로 가득했다. 

여기에는 물론 카이사 역시 참석했다. 그와 함께 간 사람은 호위기사인 바
란과 시종장 카르델, 그리고 현자 브레나 셋이었다. 카이사는 예전 귀환의 
의식을 바로 이 장소에서 치루었었기 때문에 주변 구조를 쉽게 알 수 있었
다. 하지만 주변에 보이는 사람들은 거의 대다수가 화려한 드레스를 입은 
귀족 여성들이었고, 평소 많이 보이던 남성들은 별로 눈에 띄지 않는다. 그
리고 카이사의 주변에도 2황녀 로엘라인과 막내 소포피아 두 여성만이 있었
다.


"느낌이, 평소와는 많이 다르네요."

카이사는 주변을 둘러보면서 말했다. 파티장에는 그리 참석하지 않았지만 
대충 어떤 분위기인지는 알고 있다. 하지만 오늘의 파티장은 평소보다 좀 
더 자유스럽고 소란스러운 느낌이 들었다. 카이사의 말에 로엘라인에게 말
을 붙여보려던 달리움 남작 다르삭스가 잽싸게 대답한다.

"그렇습니다, 5황자 전하. 뭐니뭐니해도 귀족 남성들은 대부분이 전쟁터에
있으니까요. 그들끼리 파티가 열려도 아마 비슷한 분위기일 겁니다. 평소
보다 좀 더 큰 소리로 떠들고, 덜 체면을 차리겠죠. 전하께서도 이성보다는
동성이 더 대하기가 편하지 않으십니까? "

"그, 그야...."

"달리움 남작께서 그런 말씀을 하실 줄은 몰랐는데요. 그럼 지금까지 제 
앞에서는 불편하셨다는 건가요? "

헤리안이 빙긋 웃으면서 다가왔다. 그녀는 로엘라인에게 인사를 보내고 소
포피아의 머리칼을 쓰다듬어준다. 그렇게 세 자매가 나란히 서고, 그들의 
맞은편에 카이사와 다르삭스가 서니 마치 여성과 남성이 마주보며 편을 갈
라선 것 같다. 다르삭스는 변명을 하느라 진땀을 뺐다.

"무, 물론 그런 건 아닙니다. 사람이 사람을 만나는 데에 그렇게 큰 차이

가 있겠습니까. 더구나 헤리안 전하는 제가 가장 좋아하는 분 중의 하나이
신걸요. 단지 저는 일반론을 말했을 뿐, 반드시 그렇다는 이야기는 아닙니
다."

"그거야 당연하죠."

헤리안은 웃으면서 다른 쪽 손을 뻗어 카이사의 머리에 손을 얹었다. 헤리
안은 좌우에 카이사와 소포피아를 끼고 섰다.

"제가 여성이라고 해서 카이사와 소포피아 중 어느 한 쪽을 더 귀여워한다
고 생각지는 않으시겠죠? 저는 두 아이를 다 사랑해요. 제 동생들인걸요."

"한방 먹었군요. 제가 졌습니다, 헤리안 전하. 설마 저를 끝까지 몰아세우
시지는 않겠죠? "

다르삭스는 실실 웃으면서 말했다. 헤리안 역시 웃으며 고개를 끄덕인다.

"물론이에요, 남작님. 당신을 잃는다면 나는 가장 소중한 친구 중 하나를 
잃는 셈이니까."

"하하하, 과분한 영광입니다."

다르삭스는 과장된 몸짓으로 헤리안에게 절을 했다. 헤리안은 카이사의 머
리를 쓰다듬으면서 말했다.

"알겠니, 카이사? 네가 귀족들과 이런저런 진지한 이야기만 한다는 이야기
를 들었단다. 하지만 그래서는 사람을 사귀지 못해. 설령 실없는 이야기라
도 함께 나누는 편이 서로의 우정을 위해 필요하단다."


"그야 물론이지요. 만날 때마다 머리아픈 친구라면 왜 만나겠습니까? 함께
웃는 것이야말로 가장 큰 우정의 증표지요."

카이사의 시선은 당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 다르삭스를 지나쳐 약간 
떨어져 뒤에 서 있는 카르델과 브레나를 향한다. 그들에게 질문을 던지는 
듯했지만 두 사람은 미소로만 화답할 뿐 입을 열지는 않았다.

"자아, 카이사. 따라오거라. 귀족 부인들한테 인사를 시켜줄 테니까. 그리
고 언니, 언니도 이 참에 따라오세요. 자아, 어서요."

헤리안은 로엘라인의 손을 잡아끌었지만 그녀는 헤리안의 눈을 똑바로 바
라보며 고개를 저었고, 그녀는 한숨을 쉬며 로엘라인의 손을 놓았다. 하지
만 카이사에 대한 생각은 절대 철회하지 않았다. 헤리안은 카이사의 손을 
붙잡고 반 강제로 잡아끌었다.

"자아, 이리 와. 어린애도 아니고, 이제는 귀족들하고도 좀 사귀어야지? 
이건 황족이라면 의무사항이나 마찬가지인 거라구."

"그래요? 하지만 누나, 로엘라인 누나는...."

"자아, 자아."

헤리안은 카이사의 손을 붙잡고, 큰 소리로 웃으며 이야기를 나누는 여성
들에게로 향했다. 4황녀의 출현은 그녀들에게 놀라움과 동시에 즐거움을 던

져주었다. 헤리안은 웃으며 인사를 했다.

"안녕하셨나요, 베르덴 백작 부인. 오래간만에 뵙는군요. 아, 윌라렌 후작
부인, 제 생일에 보내주신 선물 정말로 감사드려요."

"어머나, 4황녀 전하. 만나뵈서 반가워요. 정말 오랜만이군요."

"고맙긴요, 보내드리기 부끄러운 것이었는데요. 그런데, 새로운 손님이 계
시는군요."

"예, 제 동생인 5황자 카이사에요. 소개시켜드리고 싶어서 데리고 왔어요.
"

헤리안은 살짝 카이사의 등을 밀었다. 카이사는 파티장의 환한 불빛 아래
서 눈부시게 빛나는 보석들이 가득한 옷을 입은 두 여성이 자신을 호기심 
어린 눈길로 바라보는 것을 느끼고 약간 긴장했지만, 카르델에게 배운 예법
대로 한 발짝 나가 한쪽 손을 가슴 근처로 올리면서 살짝 고개를 숙였다. 

"안녕하십니까, 아름다우신 분들. 저는 5황자 카이사 데 레오든입니다. 만
나서 정말로 반갑습니다."

카이사는 알지 못했지만 그의 얼굴에는 약간의 홍조가 떠올라 있었다. 10
세의 귀여운 소년이 얼굴을 발그레 물들이며 말하는 어른스런 인사에 귀족 
부인들의 얼굴에는 웃음이 가득 넘쳤다.

"저도 정말 반가워요, 5황자 전하. 정말로 늠름하시군요! "


"호호호. 좀 더 빨리 만나뵈었더라면 좋았을 텐데, 이제야 만나게 된 게 
안타까울 뿐이네요. 저는 윌라렌 후작 부인 메세르라고 해요. 앞으로 잘 부
탁드려요, 전하."

여성들은 호의를 가득 담아 카이사를 대했다. 그녀들은 중간중간 카이사를
가볍게 놀리기도 했지만, 얼굴에서 웃음이 떠나지 않는 그녀들에게 화를 
낼 수도 없어서 카이사도 함께 웃을 수밖에 없었다. 그녀들은 중간중간 카
이사가 귀환의 의식에서 보여준 행동을 말하면서 그를 칭찬했고, 계속해서 
감탄사를 터트렸다. 그리고 그럴 때마다 카이사의 얼굴은 붉어졌지만, 기분
은 결코 나쁘지 않았다.

"자아, 그럼 저희는 잠시 실례해야겠네요. 즐거운 시간 되세요."

함께 이야기를 하던 헤리안은 잠시 후 두 여성에게 양해를 구하고 카이사
의 손을 잡았다. 두 여성은 웃으면서 고개를 숙여 인사를 했다. 

"즐거운 시간이었어요, 5황자 전하. 앞으로도 자주 뵐 수 있었으면 좋겠네
요."

"두 분도 즐거운 시간 되세요! "

그렇게 카이사는 헤리안의 손에 이끌려 몇 명의 귀족 여성들과 더 만나야
만 했다. 여성들 대다수는 20대를 넘긴 성숙한 여성들이었고, 그 속에서 카
이사는 약간의 장난기와 호기심이 뒤섞인 환대를 받았다. 사실 그로서는 정

신이 없는 상황이었지만 적어도 겉으로는 함께 웃으면서 흐트러진 모습을 
보이지 않았다.

빰- 빠바바밤-

파티장을 가득 채우며 흐르던 부드러운 음악이 멈추고 커다란 나팔 소리가
울린다. 사람들은 이야기를 멈추고 일제히 한쪽 방향을 바라보았다. 파티
장에서 가장 높은 곳, 비어있던 크고 화려한 옥좌가 있는 방향에서 전령관
이 맑은 목소리로 크게 외쳤다. 

"천세만세 이어질 위대한 크레온 제국의 가장 강하고 가장 현명하시며 신
께 선택받으신 유일한 세상의 주인이자 만왕의 왕이신 미샤트 3세 폐하께서
입장하십니다! "

귀족들은 모두 고개를 숙였다. 곧 가려져 있던 휘장 뒤에서 기사와 시종들
이 나오기 시작한다. 그 뒤를 따라 황제, 미샤트 3세가 나타났다. 

그는 바로 옥좌에 앉는 대신 선 채로 사람들을 훑어보았다. 그의 시선이 
카이사의 검은 색 머리칼 위에 잠시 머문다.

"저를 위해 모여주신 여러분에게 감사를. 모두 이 자리를 즐기기를 바랍니
다."

말을 마친 황제는 옥좌에 앉고, 곧 다시 음악이 흘러나오기 시작한다. 사
람들은 다시 서로 즐겁게 이야기를 나누기 시작한다. 하지만 카이사와 헤리
안은 또 다른 그룹을 향하다가 황제의 시종을 만났다. 그는 카이사에게 황

제의 곁으로 와 달라고 말했다.

"다녀오거라. 폐하께서 황도를 떠나시면 남아있는 황가의 적통은 네게 있
는 거니까, 그에 대해서 이야기를 하시려나보다."

카이사는 헤리안의 이야기를 듣고 시종을 따라 황제에게 다가갔다. 황제가
앉은 옥좌는 홀의 바닥에서 다섯 계단을 오른 장소에 있었다. 그 칸을 밟
은 것은 황제 이외에는 아무도 없다. 그 다음 칸에는 무장한 황제의 근위기
사가 있다. 카이사는 근위기사의 아래 칸, 밑에서 세 번째 계단에 머물러 
섰다. 설령 가족이라 하더라도 황제의 명이 없이 이 이상 올라가면 근위기
사는 일단 상대방을 적으로 판단하고 제지할 것이다. 지난 몇 달간 계속된 
카르델의 가르침 덕택에 카이사는 귀족의 예법에 대해 많은 것을 배울 수 
있었다. 물론 직접 활용한 경우가 적어 아직은 행동이 어색했지만, 금방 익
숙해질 것이다. 어린 나이에는 모든 것을 쉽게 습득하는 법이니까.

"부르셨습니까, 폐하."

"그래."

황제는 카이사에게 아버리라고 부르라는 따위의 말을 하지 않았다. 그것은
황제에게 허락되지 않는 행위이기 때문이다. 물론 그가 황태자 아루스를 
형이라고 부르는 경우도 상당히 파격적인 일이지만, 아직 그는 황제가 아니

므로 큰 문제는 아니었다. 제국의 모든 이의 머리 위에 군림해야 하는 황제
가 특정한 개인의 인척을 강조하는 호칭으로 부른다는 것은 불가능했다. 

"내일이면 짐은 황도 포루스를 떠난다. 5황자여, 이게 무엇을 의미하는지 
아느냐? "

"황궁에 남는 폐하의 혈육이 저 혼자가 된다고 알고 있습니다."

"그렇다."

황제는 고개를 끄덕였다.

"그럼 다시 묻겠다. 너는 짐이 자리를 비우는 사이 짐의 대리인으로서 황
궁을 지킬 자신이 있느냐? 여기 모인 수많은 귀족들과 수많은 관료들을 지
배할 자신이 있느냐? "

"제게는 매우 어려운 일입니다. 하지만 제 최선을 다해 폐하께 누를 끼치
지 않도록 노력할 겁니다."

카이사는 진지하게 대답했다. 누구도 변화시킬 수 없을 것 같던 황제의 근
엄한 표정에 잠깐 가벼운 파문이 스쳐지나간다. 하지만 그는 다시 진지한 
목소리로 말했다.

"5황자는 짐의 옆으로 오라. 짐의 호위 기사와 같은 높이에 서서 짐에게 
몸을 기울여라. 그대에게 하사할 것이 있다."

"예, 폐하."

카이사는 공손히 대답하고 한 계단을 더 올라갔다. 올라서서 허리를 앞으
로 숙이니 황제와 서로 밀착한 자세가 된다. 황제는 한 손을 들어 카이사의

턱을 가볍게 잡았다.

"말이 많이 늘었구나. 카르델이 예법에 대해 까다롭게 굴었나 보지? "

황제의 말 속에는 격의 없는 웃음과 따스함이 담겨 있었다. 하지만 황제는
대답을 기다리지 않고 카이사의 얼굴을 가볍게 밀었다. 카이사는 허리를 
똑바로 세워 황제의 얼굴에서 떨어졌다.

"짐은 그대에게 잠시 이 검을 맡겨 그대가 짐의 직위를 대리토록 하겠다. 
이 검은 지금까지 단 한번도 크레온 제국의 황제를 떠난 적이 없는 것! 그
대는 이 검을 짐과 같이 생각하고 항시 착용해야 할 것이다."

황제는 그가 허리에 차고 있던 검을 풀어 카이사에게 내밀었다. 그 모습을
본 귀족들 사이에서 파문이 번져나간다. 황제의 검. 검집과 손잡이 모두가
새까맣게 물들여진 황가의 보검. 일설로는 남부의 최고신, 수렵과 조화의 
신 아말록의 힘이 담겨있다고도 하지만 그것을 확인할 방법은 어디에도 없
다. 건국제 후톨트 대제와 플리에르 대제에 의해 뽑혔던 적이 있지만, 그 
이외의 황제들은 단지 소유했을 뿐 저 검을 뽑아들지 못했기 때문이다. 그
리고 이 점은 현 황제인 미샤트 3세 역시 마찬가지였다. 하지만 이 검은 크
레온의 황제의 가장 큰 신표였고, 미샤트 3세의 말대로 제국의 역대 황제들

의 손을 떠나본 적이 없는 물건이다. 그런 검을 10세의 소년에 불과한 카이
사에게 넘겨준다는 이야기에 귀족들은 남녀노소 할 것 없이 숨을 죽였다. 

카이사는 이 검에 대해 카르델에게 들은 적이 있었다. 하지만 아무리 카르
델이 강조한다고 해도, 실제로 그 권위를 느껴보지 못한 소년에게 검은 단
순한 검일 뿐이다. 카이사는 망설임 없이 황제가 내민 검을 받아들었다. 예
상보다 훨씬 묵직한 무게가 손에 느껴진다.

"오오오...."

사람들은 낮은 탄성을 뱉았다. 황제의 신물이 어린 소년의 손으로 넘어간 
것이다. 하지만 카이사는 사람들의 반응을 아랑곳하지 않고 물었다.

"뽑아봐도 될까요, 폐하? "

카르델에게 들은 바로는, 검은 황제의 손에서 차기 황제의 손으로 넘어가
며, 바로 이 때가 황위가 계승되는 때이다. 그리고 차기 황제는 받는 즉시 
검을 뽑아보는 것이 플리에르 대제 이후의 관례였다. 하지만 그 이후 지금
까지 검을 뽑은 사람은 아무도 없었다.

"원래, 황가의 보검인 그 흑검(黑劍)을 뽑아들 자격은 황제의 관을 쓴 자
와 쓸 자에게만 주어지는 법이다. 너는 잠시 맡아두는 것일 뿐 황위를 계승
받는 것이 아니므로 검을 뽑아볼 필요는 없다. 하지만..."


황제는 잠깐 말을 멈췄다.

"...어차피 문제가 될 리 없으니, 한번쯤 시도해봐도 괜찮겠지. 너 역시 
짐의 적법한 후계자 중 하나니까."

"알겠습니다, 폐하."

카이사는 검집을 왼손으로, 손잡이를 오른손으로 잡았다. 그리고 두 손에 
힘을 주어 위아래로 당기기 시작했다. 카이사의 손에는 처음에는 별다른 힘
이 들어가지 않았다. 황궁에 들어와 그의 손에 들어왔던 검들은 모두가 쉽
게 뽑혔던 것이다. 하지만 흑검은 그렇지 않았고, 카이사는 조금씩 손에 힘
을 주었다. 하지만 한껏 힘을 다해도, 흑검은 조금도 움직이지 않았다.

"그것으로 되었다, 황자여."

"...귀중하신 물건을 제게 맡겨주신 신뢰에 감사드립니다."

카이사의 목소리에는 약간의 실망이 담겨 있었다. 그로서는 내심 검을 뽑
아들고 싶었던 것이다. 물론, 황위에 큰 욕심을 가진 것은 아니었다. 황태
자 아루스를 제치고 싶은 마음도 없었다. 하지만 어린 소년에게 있어, 세상
의 '올바른' 흐름은 언제나 자신에게 유리해야만 했고, 자신의 손이 닿는 
데에서는 기적이 일어나야만 했다. 그리고 현실은 언제나 소년의 기대를 배
반하게 마련이다.

"그럼 다시 허리를 숙이거라. 짐이 황자에게 축복의 키스를 해 주겠다."


"예, 폐하."
카이사는 허리를 숙이고 얼굴을 내밀었다. 황제는 카이사의 뺨에 입술을 
가져가더니, 그의 볼에 닿기 직전에 멈추고 살짝 속삭였다.

"카이사, 실망했느냐? 실망하지 말아라. 이 아버지도 뽑지 못한 검이니까.
오히려 나는 네가 뽑지 못한 걸 보고 안심했단다. 왜인 줄 아니? "

"모르겠습니다."

카이사 역시 낮은 목소리로 속삭였다. 

"나는 네가 행복하게 살아가기를 바란단다, 카이사. 어려움이나 괴로움은 
모른 채, 그저 행복하기만을. 더구나 너는 막내이니 아무런 책임도 없잖니?
저 검을 뽑았던 두 사람은, 위대한 행적을 남겼을 지는 모르지만 개인적인
관점에서의 행복이란 전혀 가질 수 없었단다. 그들은 수많은 사람을 죽이
고 수많은 것들을, 특히 자신의 행복을 파괴하고 말았지. 너는 그런 일을 
겪지 않고, 뭔가를 희생시킨다는 아픔을 갖지 말고 그저 행복한 황족으로 
일생을 보내주었으면 한단다. 내 마음을 알겠니, 카이사? "

황제는 카이사의 뺨에 살짝 입술을 맞추고 얼굴을 뗐다. 카이사에게는 대
답할 틈도 없었다.

"그럼 이만 물러가거라, 황자여. 짐이 떠난 사이, 그대가 나의 충실한 신
하로서 황궁을 잘 지킬 것을 믿노라."




----------------------------------------------------------------------

오랜만입니다. 추석 잘 보내셨나요? 

복학 이후로 바쁜 나날이 반복되고 있습니다. 재미(?)있게도 이번 학기에 
신청한 수업들은 대부분이 과제물과 리포트와 발표가 중심이 되어놔서... 
지금만 해도 숙제2개, 서평1개, 그리고 시험준비까지 해야 합니다. 연고전 
덕분에 오늘 수업이 휴강이라 겨우 어떻게든 할 수 있을 것 같기는 한데...
그러나 공짜로 생긴 시간을 공부로 쓴다면 그건 범죄 아닙니까? 지금도 친
구와 놀러가는 길입니다. ^^;;;

그럼 이만. 나중에 다시 뵙지요.



[102] [BK] 0.붉은황제 7-6 (100)


"폐하! "

"뭔가, 크루져드? "

황제는 카이사에게 검을 넘겨주고 곧 파티장을 떠났다. 황제의 환송연이라
고는 하지만 귀족들의 관심사가 그와는 거리가 있다는 것을 알기 때문이다.
하지만 장미의 홀에서 나온 직후, 그의 뒤를 따라온 사람이 있었다. 제국
의 5재상 중 한명, 내정의 책임자로서 5재상의 수장이며 동시에 황제의 심
복, 크루져드 베레바브.

"검을 넘겨주시다니요! 

평소 흔들림이 없는 굳건한 모습을 보여주던 크루져드의 얼굴은 당황스러
운 표정을 짓고 있었다.

"아무리 폐하께서 황궁을 떠나계신다고는 하지만, 황제의 신물인 흑검을 
후계자도 아닌 황자에게 넘겨주신다는 것은 너무나 경솔한 행동입니다! "

"그래서 어쩌라는 건가, 크루져드. 모든 귀족들 앞에서 맡긴 검을, 내 생
각이 잘못되었다며 다시 내놓으라고 하기라도 할까? "

"그, 그건..."

짓궂은 황제의 말에 크루저드는 말문이 막혔다. 황제가 자신의 행동을 취
소한다는 것은 그의 행동에 잘못이 있었음을 인정한다는 의미가 된다. 게다
가 수많은 귀족들의 앞에서 했던 일을 파기한다면, 황제의 말이 가지는 권
위는 땅에 떨어지고 말 것이다. 수많은 사람들 앞에서 했던 약속마저도 깨

뜨렸는데 다른 일은 더 말할 나위도 없는 것이 아닌가? 

"하지만, 이번 일만큼은 납득할 수가 없습니다, 폐하. 아무리 5황자에게 
힘을 실어주기 위해서라고는 하지만, 황제의 신물까지 넘겨주시다니요. 황
태자 전하께서 계시는데도요."

"아무려면 어떤가, 크루져드. 어차피 그 아이는 검을 뽑지도 못했는데."

황제는 시종들에 둘러싸여 옷을 벗었다. 귀족들 앞에서 그가 입는 의복은 
화려한만큼 무겁고 불편했기 때문이다. 황제는 시종들의 손놀림에 몸을 내
맡기고 말했다.

"자네도 알지 않는가. 진정한 제국의 지배자는 저 검을 뽑아드는 자라는 
것을. 그 힘으로 후톨트 건국제는 제국을 세웠고, 플리에르 대제는 제국을 
반석 위에 세웠지. 그 둘을 제외한 다른 황제들은 아무리 성군(聖君)이라 
불리는 자라고 해도 일종의 대리인에 불과한 거야. 그 검의 힘을 빌어 두 
황제가 크나큰 업적을 남겼듯이, 두 사람의 업적을 등에 업고 검을 내세워 
황제의 지위에 있는 거지."

"그, 그렇다고는 해도... 만에 하나라도 카이사 전하께서 검을 뽑으셨으면
어떻게 하실 생각이셨습니까? 그 분은, 결국 다른 운명을 받기는 했지만 
대심문에서 절대의 왕관을 선택하신 분입니다."


"역대 황제들 중 절대의 왕관을 선택한 이는 네 사람이 있지. 하지만 그들
누구도 검을 뽑지는 못했어."

황제는 대수롭지 않은 투로 대답했다.

"나는 아루스에게서 가능성을 보고 있네만... 그리고 자네의 의문에 대한 
대답은, 또다른 의문으로 대신하겠네. 만약, 만약에 말일세. 레오든 황가의
피를 잇지 않은 자가 흑검을 뽑아들게 되면 어떻게 되는 거지? 과연 황위
의 정통성은 레오든 황가에 있는가, 아니면 검을 뽑은 자에게 있는가? "

크루져드는 대답하지 못했다. 황제는 시종들이 간편한 복장으로 갈아입히
는 것을 마치고 물러서자 팔을 크게 휘두르면서 말했다.

"이제야 좀 편하군. 알겠나, 크루져드? 그 의문이 해결되지 않는 이상, 카
이사가 검을 뽑았을 때 어떻게 할 지도 알 수 없다네. 하지만 아무려면 어
떤가. 그렇게 재미있는 상황은 현실에는 일어날 리가 없는 걸."









타닥, 타닥...

커다란 횃불이 소리를 내면서 타들어간다. 어두운 밤, 드넓은 평원에는 수
많은 횃불들이 하늘의 별처럼 한데 모이기도 하고 흩어지기도 하면서 타오
르고 있었다. 그리고 가장 많은 지상의 별들이 모인 곳, 다른 깃발들보다 
훨씬 긴 장대에 매달려 가장 높은 곳에서 휘날리는 세 개의 깃발 아래에 있

는 커다란 막사에는 수십 명의 사람들이 커다란 탁자를 가운데에 두고 모여
있었다.

"이렇게, 제국군에 참여한 많은 귀족 여러분을 모이라고 한 것은 다름이 
아니라..."

사람들은 대부분이 무장을 갖추고 서 있었다. 그 무장은 천차만별이었고, 
또한 거기에 새겨진 문장들 역시 제각각 달랐다. 공통점을 찾으라면 대다수
가 40대를 넘긴 중년의 남성들이라는 점, 그리고 피부가 뜨거운 햇살 아래
에서 훈련을 받고 행군을 하는 일반 병사들과는 달리 깨끗하다는 점 정도다
. 그리고 탁자의 한쪽 끝, 이 자리에서 유일하게 좌석에 앉은 남성, 황태자
아루스 데 레오든은 천천히 말을 이었다.

"이제 내일이면 로사리온의 군대와 만날 예정이기 때문에, 우리 제국군의 
방침을 한번 더 확인시켜드리고자 해서요."

"저희들은 로사리온의 영지에서 마음대로 활동할 수 있다고 들은 것 같습
니다만..."

한 남자가 나서서 말한다. 레만트 남작이다. 사설 기사단 미르닐을 소유하
고 있고, 또한 황태자에게 넘어간 기사들 대신 지휘하게 된 제국의 정규군,
그리고 그 자신의 영지의 군대까지 소유한 그라면 단독으로도 많은 성과를
올릴 수 있을 터. 굳이 황태자의 명령에 따라 행동해야 할 필요는 없는 인

물이다. 그리고 아무리 총사령관이라 하더라도 자발적으로 참전한 귀족들에
게 강제력을 행사할 방법은 없었다.

"물론이오. 나는 귀족들의 자유로운 움직임을 막을 생각은 없소. 하지만, 
이번 한번만은 내 의견을 들어주었으면 하오. 펙시스."

아루스는 자세한 설명을 펙시스에게 넘겼다. 애초에 그가 생각해낸 작전이
고, 또한 이번 전쟁의 참모는 바로 펙시스였으니까.

"예, 전하. 아마도 우리들은 내일 로사리온의 대군과 만나게 될 겁니다. 
이미 전쟁을 선포하고 많은 시일이 지났고, 또 우리 군의 움직임을 파악하
지 못했을 리 없으니까요. 정찰병의 말에 의하면 약 3만에 달하는 병력이 
바로 앞에 머물고 있다고 합니다."

"3만이라..."

"생각만큼 많은 숫자는 아니군요..."

귀족들은 서로 수군거리며 이야기를 나눈다. 펙시스는 계속 이야기했다.

"이들은 로사리온이 각 지방의 군대를 모으기까지 걸리는 시간을 벌기 위
해 파견된 군대일 겁니다. 그들은 전면전을 벌이기보다는 소극적으로 방어
를 하겠죠. 그리고 그들의 후방에 충분한 병력이 모이면 바로 후퇴하고, 우
리들은 로사리온에서 최소한 동수, 아마도 우리의 두 배에 가까운 방어병력
을 만나게 될 겁니다."


펙시스의 말에 귀족들의 신음이 터져나온다. 현재 모인 제국군의 숫자는 
약 11만. 물론 곧이어 황제가 영지를 돌아본다는 명목으로 4만의 정병을 이
끌고 올 것이다. 하지만 결국 대규모 전투에 있어서는 원정을 하는 쪽이 압
도적으로 불리할 수밖에 없다. 크레온 제국으로서는 국경을 수비하던 청색
군단을 전부 전쟁에 투입할 수도 없는 노릇이니까. 국경을 지키던 7만의 청
색군단 중 이번 전쟁에 참여할 인원은 3개 군단, 즉 3만명 뿐이었다.

"그렇다면 뭔가 작전을 생각해내야 할 것 아니오? 그게 참모의 역할 아닙
니까! "

"물론입니다. 그래서 이렇게 여러분을 모이시라고 말씀드린 겁니다."

펙시스는 귀족들의 고함에도 얼굴빛 하나 변하지 않았다.

"간단히 설명드리겠습니다. 내일, 우리는 로사리온의 군대와 만납니다. 물
론 그들은 최대한 시간을 끌고 싶어하겠죠. 하지만 여러분이 명령에 따라 
일사분란하게 움직여만 준다면, 늦어도 사흘 이내에 적군을 완파할 수 있을
겁니다. 그 이후는 여러분의 마음대로 하셔도 좋습니다."

"그러니까...."

입을 다물고 있던 에드윈이 나섰다.

"로사리온이 방어병력을 한데 모을 시간을 주지 않고 각 영지들을 공격한

다는 말이군요. 그렇게 되면 각 지방의 영주들은 자기 영지를 방어하느라 
중앙에 병력을 파견하지 못할 것이고, 결국 로사리온의 대군을 맞아 싸울 
일은 없겠군요."

"바로 그게 이번 전쟁의 핵심입니다. 하지만 내일 만나게 될 적을 빨리 격
파하지 못하면 결코 성공할 수 없는 계획이죠. 모두들 이해하시겠습니까? "

펙시스의 물음에 답하는 이는 없다. 하지만 귀족들의 얼굴에는 이미 수긍
의 빛이 떠올라 있었다. 아루스는 느긋한 음성으로 말했다.

"세 배가 넘는 병력으로 눈앞의 적을 제압하고, 그 이후는 자유롭게 행동
한다는 이 계획에 불만이 있는 분은 지금 바로 말해주시오. 적이 아군의 세
배가 넘어야만 싸울 맛이 난다는 그 용맹에 경의를 표하고 싶으니."

귀족들의 얼굴에 가벼운 웃음기가 퍼져나간다. 아루스의 계획에 별다른 불
만이 있는 사람은 없는 듯 했다. 아루스는 자리에서 일어서면서 말했다.

"그럼 모두들 동의한 것으로 믿겠소. 내일 봅시다. 아말록께서 우리와 함
께하시니! "

"절대의 권위가 우리에게 있도다! "

귀족들은 웃으면서 자신들의 막사로 돌아갔다.







다음날.

해가 뜨기 전에 기상한 크레온 제국의 군대는 바로 이동하기 시작했다. 그

들로서는 최대한 빨리 적군과 만나야 할 필요가 있었던 것이다. 자칫 잘못
해 중간에 한참의 시간을 끌게 된다면, 곧 로사리온은 완벽한 방어태세를 
갖출 것이다. 그리고 시간만 끌어도 승리를 얻을 수 있는 로사리온과는 달
리, 크레온의 승리를 위해서는 많은 영지의 정복이 필요했다.

해가 떠오른 직후, 제국군은 로사리온의 군대가 진을 치고 있는 곳까지 다
다를 수 있었다. 로사리온은 뒤쪽으로는 커다란 산을 끼고, 좌측으로는 작
은 강을 끼고 있었다. 하지만 아직 방책은 만들어지지 않았다. 만들 시간이
없었는지, 아니면 원래 펙시스의 예상과는 달리 전면전을 각오하고 나와서
인지는 알 도리가 없었다. 크레온 군은 곧 로사리온 진영의 전방에 펼쳐진 
넓은 평원에 늘어섰다. 귀족들은 펙시스의 지시를 따라 군대를 정열시켰다.

"날씨가 좋군."

아루스는 하늘을 바라보며 말했다. 제국군이 진형을 갖추고 잠시 시간이 
흐른 다음이다. 이미 태양은 눈부시게 빛나며 대지를 환하게 밝혀주고 있었
다. 조금 있으면 햇볕에 데워진 대기가 뜨거워지기 시작할 것이다. 

"하늘만 보지 마시고 땅을 좀 보시죠."

펙시스의 투덜거리는 듯한 말투에 아루스는 싱긋 웃었다. 이번 전투에서 

아루스가 직접 한 일은 별로 없었다. 실제로 고생한 것은 펙시스로, 그는 
모든 정보를 받아 계획을 짜고 또 이것을 귀족들에게 알리는 일까지 전부 
해냈다. 아루스가 한 일은 펙시스의 계획을 총사령관의 이름으로 승인했을 
뿐. 그는 펙시스에게 시선을 옮기면서 물었다.

"어차피 내가 보지 않더라도 내 눈이 되어 줄 신하들은 많잖아. 그 중에는
너도 있을 거고, 펙시스. 어차피 내가 아무 말 않아도 적에 대한 분석은 
물론 전술까지 다 준비해두었겠지. 안 그러냐? "

"그야 그렇습니다만...." 

펙시스는 좌우를 둘러보았다. 제국군은 명령받은 대로 진형을 구성한 채 
공격 명령을 기다리고 있었다. 그의 계획은 매우 간단한 것이었다. 글자 그
대로의 정면 공격. 사실 평원에서 대규모 군대가 맞붙는 상황에서, 특히 최
대한 빨리 적을 격파해야 하는 상황에서 정면승부 이외의 계책은 거의 의미
가 없었다.

아루스는 전방의 로사리온 군을 바라보았다. 로사리온 왕국의 문장인 날개
를 펼친 황금색 드래곤의 깃발이 제일 높은 곳에서 휘날리고 있다. 그 밑에
서 휘날리는 수많은 종류의 깃발들 아래로, 3만의 적병이 진을 치고 있었다
. 언뜩 보기에도 적의 부대 구성은 크레온 제국과는 달랐다. 아루스는 천천

히 입을 열었다.

"적에 대해 보고하라, 펙시스."

"예, 총사령관 각하. 적의 숫자는 약 3만 2천. 그 중 기마병단은 약 1만기
정도로 생각됩니다. 나머지 2만 2천명 중 5천명 정도는 용병대, 2천 명 정
도의 잡병들이 있고 남은 1만 5천은 로사리온의 정규 중장보병대입니다."

"기사단의 비율이 생각보다 높군? "

"로사리온에서는 평민들에게도 기사가 될 가능성을 열어줍니다. 물론 평민
들 중 정식 기사가 되는 자는 소수이지만, 기사의 작위를 받지 못한 '견습 
기사'들에게도 기사에 준하는 무장과 말을 지급한다고 들었습니다. 그들은 
전투에서 공을 세워 기사가 되기를 바라는 거죠. 적의 1만기의 기사단 중 
절반 이상이 이런 견습기사들이라고 봐도 좋다고 생각됩니다."

"자신들이 부르는 대로 '기사도의 국가'라는 건가. 그들이 '모든 기사 중
의 기사'라고 부르는 건국제 드리엘 로사리온의 후예들답군."

아루스는 싱긋 웃었다. 거의 30%를 넘는 기사단의 비율은 대단한 것이다. 
그리고 평원에서의 전투가 주가 되는 남부에서 기사단의 힘은 무엇보다도 
강하다. 하지만, 비율은 현저하게 낮지만 이 자리에 모인 11만 제국군 중 
기사단은 2만 명에 달했다.


"그 대신 궁병대는 없다는 정보, 틀림없는 건가? "

"예. 적군의 궁수는 용병대 틈에 소수가 섞여있을 뿐, 따로 부대를 이루지
않고 있습니다. 신경 쓸 필요는 없으리라 생각합니다."

"나는 그 점이 아직도 이해가 잘 안가. 평원에서 기사단의 힘이 아무리 강
하다 해도, 그 전부를 순수한 근접전용 병사들로만 채울 필요는 없을 텐데.
"

"로사리온에는 건국왕이 남긴 금언(金言)이 있다고 하더군요. '자신의 몸
을 던져 적과 싸우지 않는 자에게 신뢰를 주지 말라'는."

"그 금언 때문에 궁수를 천대한다더니, 아예 편제에 넣지도 않는다는 건가
? 그래, 우리의 전술은? "

"이미 기사단과 궁병대를 준비시켜두었습니다. 먼저 기사단 대 기사단의 
격돌로 승기를 잡고, 그대로 기사단을 좌우로 돌진시켜 적의 보병들을 헤집
어놓을 겁니다. 물론, 그 사이사이에는 궁병대가 적에게 벼락을 내리겠지요
."

"아무리 궁병대가 있고, 또 우리의 숫자가 많다고 해도 저들은 죽기 살기
로 항전해올 거다. 특히 신분상승의 기회를 맞이한 평민 출신의 견습 기사
들은. 이에 대해 우군의 피해를 줄일 계책은 준비되어 있나? "

"그건 미테올이 알아서 할 일입니다."


펙시스는 잘라 말했다. 그 말에 아루스는 피식 웃었다.

"이러니 저러니 해도 믿는구나, 미테올을 말이야."

"그 녀석이 잘 하는 일은 싸우는 것뿐이니까요."

아루스의 미소가 짙어진다. 그는 말머리를 돌려 후방으로 걸어가면서 말했
다.

"로사리온은 아직도 건국제의 망령에서 벗어나지 못하고 있군. 그에게 사
로잡혀 현실을 보지 못하는 게지. 그리고 우리는 그들에게 현실을 가르쳐줄
것이다. 바로 우리들의 힘을! "





----------------------------------------------------------------------

간만의 연속 연재! 물론 그 덕에 과제물을 낼 시간이 촉박해졌습니다..;;;

아, 그러고 보니 별 이야기도 없이 100회가 되었군요. 이 글을 쓰기 전, 처
음 생각했을 때에는 책 한 권 정도 되려나 싶었는데... 현재까지 한글97로 
약 500쪽, 원고지로는 4000장이 넘어버렸습니다. 하하하...



[103] [BK] 0.붉은황제 7-7 (101)



제국군의 선두에는 중장갑을 갖춘 기사들이 열을 지어 서 있었다. 전투 개시의 신호가 울리는 즉시 기사들은 뛰쳐나가 눈앞의 평원에서 적 기사단과 맞붙게 될 것이다. 하지만 아직은 크레온이나 로사리온이나 별다른 움직임을 보이지 않는다. 아직 바람은 차갑지만, 점점 높이 떠오르는 태양의 열기에 기사들의 갑옷은 조금씩 달아오르고 있었다. 양측의 군대가 만난 지 얼마 되지 않았지만, 미테올의 인내를 기준으로 삼자면 벌써 1년은 가만히 서 있는 셈이나 마찬가지였다.
“젠장, 펙시스 형 때문에 마음대로 나가지도 못하고... 뭐야, 정말. 시간이 없다면서, 그냥 달려들면 되는 거지”
기사단의 선두에 선 미테올의 불평은 멈출 줄을 몰랐다. 그의 좌우로는 통일되지 않은 무장의 기사 세 사람이 있다. 각각의 갑옷에는 사설 기사단의 문장이 아직도 그대로 남아 있는 그들은, 이번 원정에서 아루스가 준비한 30인의 기사들 중 세 명이다. 여기에 미테올을 포함한 네 사람이 기사단의 선두에 서서 대기하고 있었다. 
“크레온의 역사적인 멍청이들아! ”
양측의 대치상태를 깨고 로사리온에서 한 기사가 나섰다. 그는 말을 달려 양군의 중앙에 서더니, 목청껏 외치기 시작했다.
“우리 로사리온에 도전을 할 때마다 꽁지에 불이 붙어 도망치던 사실을 벌써 까먹은 거냐! 지난 20여년의 평화가 너희에게 가르쳐준 사실이 아무것도 없단 말이냐? ”
“우우우우!! ”
“돌아가라, 멍청한 자식들!! ”
“감히 어디를 노리고 오는 거냐!! ”
기사의 고함에 이서 로사리온 진영의 병사들이 야유를 퍼붓기 시작한다. 크레온 진영에서도 산발적으로 병사들이 소리를 질러댔지만, 대표자라고 할만한 사람이 나서지 않고 있어서 통일된 목소리를 내지 못한다. 
“바레인 경.”
“예, 전하! ”
미테올은 옆에 선 기사를 불렀다. 미테올의 좌측에 있던 기사는 미테올을 바라보며 큰 소리로 대답한다. 미테올의 표정은 예상과는 달리 평온하다. 조금 전 투덜거리고 있을 때보다 한결 편안해진 모습이다. 그로서는 적의 욕설보다도 가만히 기다려야 하는 시간 쪽이 더 고역이었던 모양이다.
“가서 저 자를 죽여. 할 수 있겠지? ”
“물론입니다! ”
레만트 남작 가문의 기사단 ‘미르닐’ 출신의 기사, 바레인은 곧바로 말에 박차를 가했다. 그는 빠르기로 유명한 미르닐 기사단의 명성에 걸맞게 삽시간에 로사리온의 기사 앞까지 다가갔다. 그는 검을 뽑아들며 외쳤다.
“누가 멍청한가는 신께서 보여주실 일! 내 이름은 브룬 바레인! 결판을 내자! ”
“좋아! 난 크룩시아 가문의 견습기사! 헨솔이다! ”
로사리온의 기사의 외침에 바레인의 표정이 구겨진다. 기사 대 기사의 결투에서, 견습기사를 첫 번째 주자로 보낸단 말인가? 가장 근본적인 예법조차 무시하는 모욕이다!
“크하아! ”
헨솔의 무기는 창이었다. 일반적인 돌격용의 마상용 창이 아니라, 긴 칼날이 달린 근접전용 창. 그는 창을 뻗어 바레인을 찔러왔다. 바레인은 검으로 창을 막아냈지만, 그가 반격에 들어가기도 전에 창은 큰 궤적을 그리면서 다시 바레인을 향했다.
챙, 챙!
“이것 참, 재미있군.”
두 사람의 결투를 멀리서 지켜보던 아루스는 싱긋 웃으면서 말했다. 그 옆에 있던 펙시스의 얼굴은 모욕감에 붉게 달아올라 있다.
“저런, 말도 안되는 짓을...! 어떻게 기사간의 결투에 작위조차 없는 평민을 내보낸단 말인가! 정규군이라면 도저히 할 수 없는 짓입니다! ”
“아마도 우리의 이런 반응을 노렸겠지.”
아루스는 손을 들어 턱을 살짝 쓸었다. 재미있어할 때의 버릇이다.
“견습기사를 내보내서, 만약 이긴다면 그걸로 대단한 일이고, 만약 진다면 어차피 견습기사니까 별 일 아니다. 이런 계산이 아니겠나? 어쨌건, 상당히 대담한 작전이라는 건 확실해. 자아, 그럼 펙시스. 너라면 여기에 어떻게 대응하겠나? ”
펙시스는 분노로 얼굴을 붉힌 채 아무런 대답도 하지 않았다. 그로서는 이런 계획은 세울 수 있을 리가 없다. 기존의 예법과 원칙을 절대시하는 그에게 이런 파격적인 계획은 상상조차 불가능한 것이다. 마찬가지로, 스스로 생각해낼 수 없는 계획에 대한 대응책 역시 같은 맥락에서 생각해낼 수 없다. 틀을 중시하는 사람은 그 틀 자체가 흔들릴 때는 무력할 수밖에 없기 때문이다. 
“왜 폐하께서 나에게 동생 셋을 모두 데리고 전쟁을 벌이라고 하셨는지, 난 알 수 있을 것 같다. 규모가 좀 커지기는 했지만, 어차피 전쟁은 일어날 거였지... 그리고 이 전쟁에서 우리 역시 많은 것을 배울 수 있을 거다. 꽉 막힌 황궁에서는 배우지 못한 것을, 우리에게 악의를 품은 자들을 상대하면서 말이야. 너만 하더라도 지금 하나 배우지 않았니? 실제 상황에서는 원칙이 아무런 의미가 없다는 걸 말이야... 하지만, 그렇다고 해서 현실이 뒤바뀌지는 않는다. 그 어떤 책략도 실제의 힘 앞에서는 무력한 법이니까.”
아루스는 고개를 돌려 소리쳤다.
“전령을 보내 3황자 미테올에게 알려라! 지금부터, 기사간의 결투에서는 단 한번의 패배도 용납할 수 없다고! 적이 견습기사든, 정규기사든, 설사 로사리온의 중추인 성기사라고 해도, 이번 전투에서만큼은 단 한 명의 패배도 용납할 수 없다! 크레온의 힘을 보여줘라! ”
그 사이, 바레인과 헨솔은 계속해서 결투를 벌이고 있었다. 기다란 창을 사용하는 헨솔은 바레인과 충분한 거리를 유지하면서 계속해서 날카로운 공격을 날려왔다. 바레인은 공격을 잘 막아내고는 있었지만 반격다운 반격은 거의 시도해보지도 못한다. 견습기사라고는 하지만 상대의 실력만큼은 분명 로사리온의 대표가 될 만한 수준이다. 하지만 지금, 얼굴을 붉히며 화를 내고 있는 것은 밀리고 있는 바레인이 아니라 헨솔이었다.
“이봐, 아직도야? 것 참, 이렇게 내가 봐 주고 있잖아? 한번쯤은 제대로 쳐 보라고. 엇차! 그래, 가끔은 괜찮게도 치는군. 하지만, 봐. 또 막히잖아? 이래서야 어느 세월에 날 쓰러뜨리겠어? ”
바레인은 아슬아슬한 공격 속에서도 입을 쉬지 않았다. 헨솔의 날카로운 창날을 가벼운 몸짓으로 쳐내면서, 그는 계속 말했다.
“봐, 나를 이기면 귀족 시켜준다고 해서 나왔지? 오오, 장한 젊은이로구만. 아마 네게도 부모란 물건이 있기는 있겠지? 그래, 효자이기도 하고. 그런데 여기서 시간을 보내도 돼나? 빨리 날 쓰러뜨리고 돌아가서 귀족들에게 꼬리치고 아부해서 이름뿐인 작위라도 받아야 할 것 아냐. 그래야 너를 키워준 돼지같은 새끼들도 널 잘했다고 칭찬하고.”
“이잇, 닥쳐! ”
“하하, 화났다, 화났어. 그런데 싸울 때 감정은 죽이라고 가르쳐주지 않던? 역시 넌 그냥 죽으러 나온 거구나? 그래, 네가 죽어봤자 가족에게 주는 건 얼마 되지도 않는 위로금하고, 땡전 한푼 들어가지 않는 인사말뿐이지. 죽어서까지도 귀족들하고는 대우가 다르다고. 안 그래, 평～민? ”
“크아아아! 주, 죽여버리겠어! ”
마치 욕이라도 되는 듯한 말투로 평민이라고 불리자, 헨솔은 거의 제정신이 아니었다. 그는 거의 발광을 하듯 공격을 가하기 시작했다. 상대의 공격을 방어하겠다는 생각은 완전히 버려두고 오직 공격일변도로만 나가자 그의 공격은 더욱 거세진다. 하지만 그 순간, 바레인의 몸은 말과 함께 가볍게 움직여 헨솔의 옆으로 나아가며 공격을 피했다. 다음 순간, 크게 휘둘러진 바레인의 검에 헨솔은 옆구리를 얻어맞고 말에서 떨어졌다.
“크, 크윽! ”
“역시 너 같은 놈이 나온 것이 잘못이다, 평민.”
헨솔은 잽싸게 일어서려고 했지만, 바레인은 냉정한 한마디와 함께 그대로 말을 전진시켰다. 거대한 전마(戰馬)의 말발굽이 헨솔을 짓밟는다. 우두둑 우두둑 뼈 부러지는 소리를 내면서 헨솔은 다시 바닥에 쓰러진다. 바레인은 몇 걸음 걸어가서는, 다시 말을 돌려 또 한번 헨솔을 밟고 지나간다. 이미 헨솔은 땅바닥에 드러누워 아무런 움직임을 보이지 않는다. 그 잔인한 모습에 양 측의 군인들은 아무런 말도 하지 못했다. 
“전투의 규칙을 지켜라, 로사리온이여. 그렇게 하면 설령 지더라도 지금과 같이 말에 밟혀죽는 불명예만큼은 피할 수 있을 테니까.”
바레인은 마지막 말을 남기고 돌아섰다. 곧이어 크레온 병사들의 환호성이 터져 나왔다.
“우와아아아!! ”
“크레온! 크레온 만세! ”
“누가 멍청이냐, 로사리온 자식들아! ”
“웬만하면 그냥 가라, 얘들아! 꽁무니를 말고 도망쳐도 안웃을 테니까, 하하하!! ”
크레온 병사들의 외침에 로사리온 진영에서는 가벼운 소요가 일어난다. 기사들은 비교적 굳건히 서 있었지만 보병들의 얼굴에는 공포감이 들기 시작한다. 헨솔, 견습기사이지만 정식 기사들보다도 훨씬 뛰어난 실력을 가진 자가, 상대방의 무기에 의해 죽은 것도 아니고 말에 밟혀서 죽었다. 하물며 기사도 아닌 일반 병사들은 어떻게 된단 말인가?
바레인은 천천히 걸어와 미테올에게 고개를 숙여 보였다. 미테올은 큰 소리로 웃었다.
“잘 해줬어, 바레인 경! 이번 전쟁에서 첫 번째 공훈은 자네 거야! ”
“전하의 덕분입니다.”
바레인은 웃으며 진형 안으로 돌아갔다. 그 사이 병사들의 함성을 뚫고 전령이 미테올에게 아루스의 말을 전했다. 미테올은 피식 웃었다.
“가서 총사령관 각하께 알았다고 전해라. 내가 있으니 걱정하지 마시라고.”
크레온 진영의 함성이 천천히 수그러들기 시작했다. 로사리온 진영에서 또 하나의 기사가 나온 것이다. 그는 양 진영의 중앙에 도달해 큰 소리로 외쳤다.
“좋다, 크레온이여! 나까지 쓰러뜨리면 너희들의 힘을 인정해주마. 내 이름은 엑세란! 로사리온의 열 두 성기사 중의 한 명이다! ”
“뭐? ”
순간적으로 양 진영의 병사들 모두의 표정이 얼어붙었다. 성기사, 팰러딘. 로사리온에 존재하는 최대최강의 기사들. 일대일의 결투에서는 단 한번의 패배도 기록하지 않은 전설적인 전사. 남부에 있어서 성기사의 이름은 거의 신화에 가까운 무게를 가진다. 
“와아아아아!! ”
“성기사님! 저 개새끼들에게 본때를 보여주세요! ”
“이젠 걱정할 필요 없어! 저 새끼들 전부 덤벼도 우린 이긴다! ”
단 한순간, 엑세란이 자신을 성기사라고 밝힌 순간 양측의 분위기는 완전히 바뀌었다. 조금 전까지 공포에 질려 수군거리던 로사리온 병사들은 자신의 마음 속에 있던 공포를 털어내고 기세등등해져 소리를 질러댔고, 크레온 병사들은 말을 잊고 멍하니 엑세란을 바라볼 뿐이다. 
“하하하, 이거 정말 재미있군.”
하지만 미테올은 큰 소리로 웃었다. 조금 전 바레인이 이기고 돌아왔을 때보다도 오히려 더 기분이 좋은 것 같다. 몇몇 기사들이 걱정스런 눈으로 그를 바라보았지만, 미테올의 두 눈은 멀리 서 있는 바레인에게 박혀 움직일 줄을 모른다.
“형님이 말을 하시자마자 성기사가 튀어나오시는군. 그럼 다음에는 형님에게 로사리온의 국왕을 불러오라고 해볼까? ”
“저, 전하. 무슨 말씀을 하시는....”
옆에 서 있던 기사가 말을 마치기도 전에 미테올은 말을 달려 진영에서 뛰쳐나갔다. 누구 하나 말릴 틈도 없이, 미테올은 그대로 말을 달려 로사리온의 성기사 엑세란의 앞에 섰다.
“하하하! 만나서 반갑군, 성기사! ”
“넌 뭐냐? ”
“넌 뭐냐고? 하하하, 나에게 그런 소리를 한 놈은 네가 처음이야! ”
미테올은 큰 소리로 웃었다. 엑세란의 눈에도 웬 미친놈인가 하는 빛이 떠오른다. 하지만 곧 미테올은 큰 소리로 외쳤다.
“잘 들어라, 성기사여! 내 이름은 미테올 데 레오든! 크레온 제국의 3황자! 더불어 성기사의 전설을 깨뜨릴 분이시다! ”
“황자? ”
엑세란의 목소리에는 의문이 가득했다. 황자가 성기사를 상대로 나온다니, 상식적으로 이해를 할 수가 없는 상황이다. 그가 아는 한 황족이란 지휘자로서, 쉽게 결투에 나설 인물이 아닌 것이다. 특히나 그 상대가 성기사인 승산이 없는 상황이라면 더더욱.
“그게 중요한 건가? 아니지! 기사라면 적을 쓰러뜨릴 뿐이다. 적이 귀족이든 평민이든, 혹은 황족이든 상관없잖나? ”
미테올은 등에 매고 있던 대검을 뽑아들었다. 보통의 장검보다도 훨씬 길고 또 무거운 양손검으로, 보통 병사들은 두 손으로 간신히 다루는 검이지만 미테올은 한 손으로 자유자재로 휘둘러 보였다. 그의 모습에 엑세란도 싱긋 웃으면서 검을 뽑았다.
“만나서 영광이오, 크레온의 3황자여. 그대의 용기에 경의를 표하며, 깨끗이 보내주겠소! ”
“내가 할 소리를! ”
미테올은 검을 높이 쳐들어 그대로 내리쳤다. 육중함에 어울리지 않는 빠르기가 더해진 일격. 하지만 엑세란은 이미 옆으로 피해 검을 들어올리고 있었다.
“상당하긴 하지만 빈틈이...! ”
“대단한 기마술이야! ”
채챙!
미테올과 엑세란의 검이 맞붙는다. 엑세란의 검도 미테올의 검보다는 가벼울지 모르지만 큰 차이가 나지 않는 육중한 대검이다. 두 검은 큰 소리를 내면서 서로 튕기듯 떨어진다. 엑세란은 미테올을 놀란 눈으로 바라보았다. 믿겨지지가 않는다. 저 무거운 일격에서 곧바로 검을 들어올려 방어를 하다니! 한 손으로 대검을 쓸 때부터 알았지만, 정말이지 괴물같은 힘이다!
“그쪽이야말로 대단하군! ”
엑세란은 진심으로 외쳤다. 미테올은 싱긋 웃었지만 그의 입에서는 험악한 욕설이 터져나온다.
“그럼 내가 그대로 개죽음을 당하리라고 생각했나, 이 개자식아? 웃기지 말아! ”
미테올의 검은 좌에서 우로 큰 곡선을 그리며 허공을 가른다. 엑세란은 황급히 뒤로 몸을 젖히며 검을 들어올려 공격을 막아낸다. 하지만 두 검이 서로 부딪히면서 그 반동에 엑세란의 팔이 크게 벌려지며 가슴에 빈틈이 드러난다.
“으아아앗! ”
미테올은 오른팔의 근육에 억지로 힘을 주면서 횡으로 움직이던 검을 직선으로 뻗었다. 힘을 기반으로 한 거친 검술에 엑세란의 동공이 확장되지만 그는 허리를 비틀면서 미테올의 공격을 무위로 만들었다. 그대로 둘은 서로 뒤로 물러서며 자세를 가다듬는다. 미테올이 공세를 펼치고는 있지만, 그만큼 무리를 하는 반면 성기사 엑세란은 아슬아슬하게나마 미테올의 공격을 잘 피해낸다. 굳이 어느 쪽이 우위라고 말하기는 힘든 상황이다.
“정말이지 대단하군! 크, 크레온에서는...! ”
미테올의 공격에 엑세란의 말이 끊긴다. 이번에는 엑세란도 피하지 않고 정면으로 미테올의 공격을 받아낸다. 하지만 몇 번 공격을 막아내다 보니 검에서 전해오는 충격에 팔이 아파오기 시작한다. 엑세란은 미테올의 공세를 피해 다시 뒤로 물러섰다.
“...크레온에서는 황자들까지도 이렇게 강한 기사로 키워내는가? 그게 제국의 전통인가? ”
“전통이고 뭐고, 지금 내가 알고 있는 건 하나야! 바로 너를 쓰러뜨려야만 한다는 것! ”
“뭘 위해서 말인가? ”
미테올은 검끝을 상대를 향하고 마치 기병용 창 랜스를 든 것 같은 포즈를 취하고 말에 박차를 가하며 외쳤다.
“내 형님이 지배하실 크레온 제국의 승리를 위해서 말이야! ”
미테올은 사생결단을 내려는 기세로 말을 달렸다. 엑세란은 큰 소리로 외쳤다.
“그깟 제국의 영광으로 성기사의 앞을 막아설 수 있겠나! ”
엑세란 역시 달리기 시작한다. 도약 거리는 짧지만 미테올이 달려오는 속도를 더하면 두 사람이 가까워지는 속도는 보통 기사의 돌진에 비할 바가 아니다. 그 짧은 순간, 양측 병사들의 눈에는 마치 두 사람이 스쳐지나가는 것처럼 보였다. 하지만 그것은 착시현상이었고, 실제로는 두 사람의 말 중 하나는 아무도 태우지 않고 있었다. 시선을 돌려 다른 쪽을 바라보니, 말 위에 두 사람이 타고 있는 듯한 모습이다. 좀 더 정확히 말하자면, 한 사람의 검에 다른 사람이 매달려 있는 것이다. 등 뒤로 검끝이 튀어나와 있다.
“기사여...”
승리자가 천천히 입을 열었다.
“그대에게는 그깟 영광일지 모르나, 내게는 무엇보다도 소중하다.”
미테올이 검을 놓는 것과 동시에 엑세란의 몸은 털썩하고 바닥으로 떨어졌다.
“이야아아아아!! ”
“이겼다아아아!! ”
한순간 크레온 진영에서는 엄청난 환호가 터져나온다. 해일이 밀어닥치듯 퍼져나가는 함성은 지축을 흔들 정도다. 순간 아루스는 기회를 놓치지 않고 지시를 내렸다.
“크레온 제국군, 돌격!! ”
“이야아아아!! ”
두두두두두....
병사들은 함성을 지르면서 달려나가기 시작한다. 보병들은 자신의 위치를 지키기보다는 서로 앞다투어 달려나가 원래의 밀집대형은 엉망이 되어버렸다. 하지만 선두에 선 기사들은 벅찬 희열 속에서도 훈련받은 대로 한 치의 오차도 없는 진형을 형성했다. 도합 11만. 기사와 보병 등 병종을 가릴 것 없이 모두가 한꺼번에 달려나가는 충격에 대지는 지진이 일어난 듯 몸을 흔들며 비명을 지른다. 성기사의 사망에 겹쳐 이 엄청난 제국군의 위세를 본 로사리온 병사들은 이미 전의를 완전히 상실하고 말았다. 지휘관들이 고함을 지르며 돌아다니고 있지만, 이미 로사리온 군은 소수를 제외하고는 서로 앞다투어 도망치기 시작한다. 냉정을 잃지 않은 몇몇 병사들이 방어태세를 갖추었지만, 그들이 만든 빈약한 방어진은 크레온 기사들이 도착하기도 전에 쏟아져내리는 화살비에 무너지고 만다. 
“아아악! ”
“사, 살려...! ”
전투는 어떤 지휘관도 파악할 수 없을 정도로 혼란스러운 난전의 양상을 띠었다. 하지만 로사리온의 병사들은 대다수가 빗줄기를 만난 개미떼처럼 우왕좌왕하면서 도망치고 있었고, 그들을 크레온 기사들이 뒤에서 달려들어 죽이기 시작한다. 성기사의 죽음과 함께 로사리온과 크레온의 전투는 일방적인 살육전으로 변모해 버렸다. 
아루스는 펙시스의 제지를 뿌리치고 제국군의 돌진에 섞여들기는 했지만, 그는 로사리온 군대를 쫓아가지 않고 중간에 멈춰섰다. 제국군의 인파의 소용돌이 속에서 홀로 서 있는 미테올의 옆에서.
“미테올! ”
“응? 아아, 형이야? ”
미테올은 고개를 들어올려 아루스를 바라보며 애써 미소를 짓는다. 하지만 그의 미소는 곧 일그러지고 만다. 아루스는 황급히 미테올의 어깨를 붙잡았다.
“미테올! 어디 아프냐? ”
“응? 아, 아니... 전투는 어떻게 되었지? ”
“우리의 압승이다! 성기사의 패배로 로사리온 군은 완전히 무너졌어. 다 네 덕이다! ”
“그, 그거 다행이군..”
미테올은 눈썹을 찌푸린 상태에서도 애써 웃음을 보인다. 아루스는 황급히 뒤를 바라보며 외쳤다. 
“누구 없나! 의사를 불러라! 3황자가 부상을 입은 것 같다! ”
“으으...”
미테올은 아루스에게 몸을 기대면서 신음을 흘렸다. 미테올의 몸에서 느껴지는 지독한 열기에 아루스는 크게 놀랐다.
“아니, 미테올! 어떻게 된 거냐, 응? 부상을 당했냐? ”
“무슨 농담을... 내가, 저 따위 입만 산 놈에게 다칠 것 같애? ”
“그럼 이 열은 뭐야! 대답해 봐, 미테올! ”
아루스는 미테올의 얼굴을 부여안으면서 외쳤다. 뒤에서 누군가가 달려오고 있었지만 아루스는 미테올을 놓아주지 않았다.
“대답해! 뭐가 문제인 거냐! ”
“단지... 팔을 좀 다쳤을 뿐이야...”
미테올은 이를 악물면서 애써 말했다. 그 사이 의사가 도착했다. 아루스는 그대로 말에서 뛰어내려, 자신의 망토를 벗어 바닥에 깔고 그 위에 미테올을 눕혔다.
“대체 누가 다쳤길래... 화, 황태자 전하! ”
“시끄럽다! 네가 의사라면 빨리 환자를 돌봐! ”
아루스의 목소리는 크게 격앙되어 있었다. 의사는 움찔 놀라 황급히 미테올에게 시선을 옮긴다. 그 사이 펙시스는 말을 타고 그곳으로 달려오고 있었다.
“총사령관 각하, 대체... 아니, 미테올! ”
“...진정해라. 지금 의사가 보고 있으니까.”
아루스는 애써 조용한 어조로 타이르듯 말했다. 이 말은 사실 자기 자신을 향한 것이기도 했다. 그의 심장은 빠르게 뛰고, 별로 움직이지도 않았는데 몸에서는 열과 땀이 나고 있다. 그리고 두통을 일으킬 정도로 강렬한 감정의 요동. 지금 당장이라도 뭐라고 이름붙일 수 없는 감정이 가슴을 찢고 터져나올 것만 같다.
“휴우...”
“뭔가, 어떤가! ”
의사가 한숨을 쉬는 그 순간, 아루스와 펙시스는 동시에 큰 소리로 외쳤다. 마치 협박하는 듯한 두 사람의 반응에 의사는 한순간 움츠러들었지만, 둘의 살기어린 시선을 받는 즉시 부드러운 혀를 활발히 움직이기 시작했다.
“큰 문제는 없습니다. 팔이 부러지셨군요. 그리고, 근육도 너무 무리를 해서 많이 찢어진 것 같고... 한두 달 정도는 안정을 취하셔야 할겁니다.”
“생명에 지장은 없는 건가? ”
아루스가 다시 물었다. 의사는 고개를 저었다.
“생명이라니요, 전혀 걱정하실 필요 없습니다. 팔의 통증 때문에 몸에 열이 많이 오르기는 했지만, 뼈를 맞추고 부목으로 고정시켰으니까요. 안정만 시켜주시면 곧 나을 겁니다.
“다, 다행이다....”
펙시스는 탄식을 내뱉으면서 그 자리에 주저앉았다. 갑자기 긴장이 풀린 탓이다. 의사는 펙시스의 모습에 한순간 짓궂은 쾌감을 느꼈다. 남이 안다면 욕을 바가지로 얻어먹어도 할 말이 없는 감정이기는 하지만, 조금 전까지만 해도 마치 자신을 죽일 듯이 달려들던 인물이 맥이 풀려 쓰러지는 모습을 보고 조금쯤 즐거워한들 누가 나무라랴? 더구나 자신은 의사로서 할 일을 다 하지 않았던가... 여기까지 생각한 의사는 힐끗 아루스를 바라보았다. 하지만 아루스는 그의 기대와는 달리 꿋꿋이 서 있었다.
“...멍청한 녀석. 아무리 내 명령이라고 해도, 그렇게까지 한단 말이냐? ”
의사의 처방에 의해 팔에 부목과 붕대를 감고, 이마에는 젖은 수건을 올려놓은 채 자신의 망토 위에 쓰러져 있는 미테올을 바라보며, 아루스는 천천히 말했다.
“왜 자신의 책임을 남에게 넘길 생각을 하지 못하느냐... 왜 꼭 자신이 직접 해야만 직성이 풀리는 거냐... 그런 행동은 네 자신을 소모시킬 뿐인데...”
아루스가 말하는 사이, 아무도 입을 열지 않았다. 쓰러진 미테올의 입가에서 희미한 신음소리가 흘러나왔을 뿐이다. 잠시 침묵을 지키며 서 있던 아루스는, 손을 뻗어 펙시스를 일으켜 세웠다.
“자아, 가자 펙시스. 환자를 돌보는 일은 우리가 할 일이 아니다.”
“그, 그렇지만, 형님....”
“냉정히 생각해라, 펙시스. 지금 네가 미테올에게 해줄 수 있는 것이 뭐냐? 네가 의사보다 뛰어난 의술을 가졌나? 아니야, 펙시스. 네가 할 수 있는 것은, 군대를 지휘해 미테올이 마련한 승리를 좀 더 완전한 것으로 만드는 것뿐이다.”
“...알겠습니다.”
펙시스는 억지로 대답하고 말에 올랐다. 아루스의 말이 옳다는 것은 쉽게 알 수 있었지만, 쉽게 납득할 수 있는 것은 아니었다.
펙시스가 말에 타고 전투를 지휘하기 위해 달려나가는 뒷모습을 보면서, 아루스도 말에 올랐다. 그는 쓰러져 있는 미테올의 얼굴을 힐끗 바라보았다. 
“나는....”
아루스는 잠시 그대로 가만히 있다가, 갑자기 말에 박차를 가해 뛰쳐나갔다. 제국군의 대형은 도망치는 적군을 쫓느라 뿔뿔이 흩어져 있었다. 저 앞에서 펙시스가 명령을 내리는 소리가 들려온다. 아루스는 말의 속력을 올리면서, 아무도 듣지 못할 말을 중얼거렸다.
“...나는, 결코 지지 말라는 명령을 내렸을 때 이런 결과가 나올 줄을 예상했었다. 단지 그 희생자가 너일 줄을 몰랐을 뿐이다, 미테올... 그리고 난 네 곁에서 너를 돌봐줄 수도 없구나. 황태자로서, 그리고 총사령관으로서, 제국군의 마지막 한 사람이 쓰러질 때까지 나는 그들을 책임져야 하니까.”
“총사령관 각하! ”
곧 제국 기사들이 달려와 그를 둘러싼다. 아루스는 그들을 제치고 나서서 펙시스를 비롯한 참모진을 불러모은다.
“곧 제국군의 지휘관들과 대귀족들에게 전령을 보내라. 적의 본진만 확실히 깨뜨린 후 공격을 멈추고 대열을 재정비한다. 괜히 공을 다툴 필요는 없다는 말도 빠뜨리지 말도록. 앞으로도 시간은 많을 테니까.”
“알겠습니다! ”
참모진은 고개를 숙이고 바로 전령들에게 명령을 내리기 시작한다. 아루스는 말머리를 돌렸지만, 그 앞을 한 기사가 막아선다.
“총사령관 각하, 어디를 가시려고 하십니까? ”
“전장을 돌아보고 싶다.”
“가능하면 이대로 계셔 주십시오. 아직 전장은 위험합니다.”
“뒤쪽에 미테올이 쓰러져 있다. 그를 보러 갈 테니 비켜라.”
“미테올 전하께는 제가 가 보겠습니다.”
“내 말을 듣지 못하겠다는 건가? ”
“제가 어찌... 하지만, 어딘가 적의 병사가 있을지도 모릅니다. 아까 전하께서 뛰어나가셨을 때, 저와 다른 기사들이 얼마나 전하를 걱정했는지, 그 마음을 헤아려 주십시오. 부탁드립니다, 전하.”
기사의 말투는 간곡했다. 그리고 그의 말이 옳다는 것을 아루스도 알 수 있었다. 만에 하나라도 제국군의 총사령관인 아루스가 부상을 입거나 혹은 죽는다면, 제국군의 행보에는 커다란 지장이 생기게 된다. 군대에 있어 병사나 기사의 죽음은 단지 병력이 줄어든다는 의미밖에는 없지만, 지휘관의 죽음은 손발을 잃는 것과 마찬가지다. 하물며 전체를 총괄하는 총사령관의 경우에는 말할 나위도 없다. 지휘관에게는 자신의 생명을 함부로 할 권리조차 없는 것이다. 
“...알았다. 자네가 직접 미테올에게 가서 그를 호위하라. 그는 이번 전투의 제일가는 공훈을 세운 자니까.”
“명을 받들겠습니다.”
기사는 곧 후방을 향해 말을 달렸다. 그 뒷모습을 바라보면서, 아루스는 이를 악물었다.
“그래, 이것에 내가 선택한 운명이다. 자신이 사랑하는 사람들을 희생시켜서라도 끝까지 전진해 나가야만 하는 자. 맡은 책임이 너무나 크기에, 등에 업은 기대가 너무나도 무겁기에 나는 누군가의 곁에 있어줄 수조차 없다. 그리고 나 스스로 무언가를 하지도 못한다. 내가 할 수 있는 일은 단지 명령을 내려 내 역할을 타인에게 대행시키는 것 뿐... 바로 나 대신 미테올 너를 성기사의 앞에 내세웠듯이 말이다.”



----------------------------------------------------------------------

고교 시절의 나쁜 버릇이 다시 나오기 시작하는군요. 바쁠 때일수록 딴짓이
즐거워지는 것은 어째서일까요? 모레까지 서평을 써야 하고, 그 다음날에
는 시험이 있는데도 친구를 불러모아 놀지를 않나, 소설을 읽지를 않나, 타
자를 치지를 않나... ^^;;;;

모두 즐거운 하루 되세요.



[104] [BK] 0.붉은황제 7-8 (102)



로사리온의 왕도, 네그리아의 중앙에는 하얀 색으로 빛나는 거대한 성이 
우뚝 서 있다. 앞에 서면 마치 절벽을 바라보는 느낌을 줄 정도로 가파르게
솟구쳐 오른 성벽과 성곽, 그리고 마치 창이 하늘로 겨누어진 듯한 모습을
하고 있는 높다란 탑과 궁궐. 그 모두가 상아 조각상처럼 하얀빛을 띄고 
있는 이 거성(巨城) 안쪽에서는, 성 전체를 뒤흔들만한 고함 소리가 터져 
나왔다.

"죽었다고!? 성기사 엑세란이 말인가? "

로사리온의 왕성, 오르무즈의 중앙, 왕성의 심장인 빛의 궁궐의 한 방에 
앉아 있던 남자의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다. 길게 자란 황금빛 머리
칼이 아무렇게나 뻗쳐 있어 마치 사자의 갈기를 연상케 하는 모습을 가진 
남성의 얼굴에는 몇 갠가의 흉터와 주름이 있다. 그의 분노 앞에서 소식을 
전해온 젊은 기사는 어쩔 줄을 몰라하면서 고개를 숙였다. 

"그, 그렇습니다. 기사간의 결투에서..."

"그 미친 놈!! "

쾅!!

금발의 남성은 테이블을 내리치며 자리에서 벌떡 일어섰다. 

"내 이야기는 제대로 듣지도 않았군! 분명 출전하기 전에 지휘에만 전념하
라고 말을 했는데! 성기사의 껍데기만 쓴 놈이! "

"그도 정식 과정을 거쳐서 성기사가 된 인물입니다, 슈테랄 경."


테이블 맞은편에 앉아있던 남자가 말한다. 그 역시도 슈테랄이라 불린 남
자와 비슷한 또래로 보인다. 슈테랄은 다시 고함을 질렀다.

"난 반대했다구! "

"저도 그가 성기사가 되는 것을 반대했었습니다. 하지만 결정권을 가진 11
명의 성기사와 4명의 대신들 중 반대의견을 가졌던 것은 저와 경 둘 뿐이었
지요."

"쳇! "

슈테랄은 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 앉아있던 남자가 묻는다.

"어디를 가시려는 겁니까, 슈테랄 경? "

"전하께 간다! 한시가 급하니까! "

"그럼 저도 함께 가겠습니다."

그 역시 자리에서 일어선다. 그는 소식을 전해준 젊은 기사의 어깨를 두드
려주고 문간으로 걸어왔다. 슈테랄은 가만히 그를 바라보다가 피식 웃었다.

"자네도 함께 가겠다고, 프라이하 경? "

"슈테랄 경과 마찬가지로, 저 역시 로사리온의 성기사이니까요."







"이 일을 어떻게 한단 말입니까? "

옥좌에 앉은 남성의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 30대 중반쯤 되었을까. 
세월의 흔적을 발견할 수 없는 그의 얼굴은, 그와 함께 테이블을 둘러싸고 
앉아있는 사람들에 비하면 너무나 어리게 느껴진다. 단지 정신적 충격 때문
만은 아닌 듯한 창백한 얼굴빛과 자그마한 어깨에서는 권위의 흔적을 찾아

볼 수 없다.

"대책을 마련해야 할 것 아닙니까! "

언성을 높여보지만 가냘픈 목소리로는 제대로 무게가 실릴 리가 없다. 오
히려 듣는 이에게 불쌍하다는 느낌을 전해줄 법한 고함. 그리고 그의 말에,
주름투성이의 노인들은 침묵만을 지킨다. 

쾅!

갑자기 큰 소리를 내며 문이 열리자 일제히 시선이 문을 향한다. 그 자리
에는 황금빛 머리칼을 사자갈기처럼 늘어뜨린 거구의 중년 남성과, 그보다
는 마른 체구를 가졌지만 한 치의 빈틈도 찾아보기 힘들 정도로 자세를 꼿
꼿이 세운 남성 두 사람이 서 있다. 

"슈테랄 경! "

창백한 젊은이, 로사리온의 왕 파에나 듀라드 엘 로사리온은 구원의 빛을 
바라본 듯한 음성으로 외쳤다. 하지만 그와 함께 앉아있던 한 노인은 반대
로 분노의 고함을 질렀다.

"슈테랄 경! 대체 자네는 예법도 모르는 건가! 어전(御前)일세! "

"시끄러, 늙은이! "

슈테랄은 눈을 부라렸다. 전장에서 뼈가 굵은 성기사의 험악한 눈길에 고
함을 질렀던 노인의 얼굴이 핼쑥해진다. 그는 입술을 삐죽거리며 방안으로 
성큼성큼 들어왔다.

"머리가 굳은 늙은이들에게 잔소리 듣고 싶지 않아! 어차피 내가 오기 전
까지는 찍소리도 못하고 앉아만 있었겠지? 예의다 뭐다 하면서 쓰잘데기 없

는 것에만 전문가시니까! 그런 데에 쓸 정신으로 크레온을 상대할 계책이나
짜 보시지? "

"겨, 경! 감히 우리를 능멸하는...! "

퍼억!!

또 다른 노인이 고함을 질렀지만 그는 말을 마치지도 못했다. 슈테랄이 검
을 뽑아 테이블을 내리친 것이다. 그의 대검은 기다란 테이블을 그대로 양
분해버렸다. 도저히 믿기지 않는 힘이다. 그 모습에 앉아있던 모두의 눈이 
커지며 아무도 입을 열지 못한다.

"프, 프라이하 경. 경은... 슈테랄 경을 말리지 않고 뭘 하는 건가. 어서.
.. 슈테랄 경을 데리고 나가게. 어전에서 무슨 짓을..."

아까 소리를 질렀던 노인이 문간에 가만히 서 있는 남성을 바라보며 겨우 
입술을 뗀다. 그의 말대로, 프라이하는 천천히 방안으로 들어가 슈테랄에게
다가갔다. 그가 한 걸음을 내디딜 때마다 노인들의 표정에는 조금씩 안정
감이 돌아온다. 하지만 슈테랄은 그를 말리지 않았다. 네가 뭘 어쩌겠냐는 
듯한 무심한 시선으로 슈테랄이 그를 바라보는 사이, 프라이하는 슈테랄의 
바로 앞까지 왔다. 그리고 그는 천천히 검을 뽑았다. 크고 투박한 슈테랄의
검과는 달리 가늘고 긴 프라이하의 검은, 검집에서 벗어나는 순간 큰 호를
그리며 날았다.


팟!

짧은 파공음이 흐른 후, 노인들의 얼굴은 다시 경악으로 물들었다. 절반으
로 갈라졌던 테이블의 한쪽이 또다시 절반으로 나뉘었기 때문이다. 프라이
하는 검을 거두지도 않고 손에 그대로 든 채 슈테랄의 곁에 섰다.

"장로님들께는 죄송합니다만, 예절을 차릴 때가 아닌 것 같습니다. 크레온
의 침공을 막기 위한 시간이 모자랍니다. 오늘 일에 대해서는 나중에 반드
시 사죄 드리겠습니다."

"프, 프라이하 경! "

"아아, 시끄러! "

슈테랄은 큰 소리로 고함을 지르고, 옥좌에 앉아있는 왕을 바라보았다. 노
인들과는 달리 왕의 표정은 비교적 평안했다. 슈테랄은 천천히 한쪽 무릎을
꿇었다.

"전하, 결례를 용서하십시오. 하지만 당장 드려야 할 말씀이 있습니다. 저
노인네들 때문에 용안을 뵙는 데 며칠씩 걸릴 사안이 아닙니다."

"크레온에 대한 대응책인가? 무엇이든 말해보라, 슈테랄 경."

왕은 고개를 끄덕였다. 슈테랄은 천천히 말을 이었다.

"제가 들은 바로는, 3만의 병력을 이끌고 크레온을 막으러 나간 성기사 엑
세란은 죽었다고 들었습니다. 그리고 그 직후, 그가 이끌던 3만의 군대는 
크레온에게 짓밟히고 말았지요."

"그렇네. 이 일을 어떻게 해야 하지? "


"성기사 요하네스 슈테랄의 이름을 걸고 부탁드립니다. 제가 왕국 기사단
을 이끌고 출전하도록 허락해 주십시오."

"뭐라고? "

왕의 얼굴에 놀라움이 떠오른다. 그 틈을 타고 한 노인이 슈테랄에게 손가
락질을 해가며 소리쳤다.

"웃기지 마라! 왕국 기사단은 이곳 왕도와 왕궁을 지키는 기사들! 그들을 
이끌고 전장에 나가겠다니, 네놈이 정녕 실성한 것이로구나! "

"프라이하 경."

슈테랄이 짧게 말하자 프라이하는 한숨을 쉬며 고개를 흔든다. 그리고 다
음 순간, 그의 검은 소리지른 노인의 목에 닿아 있었다.

"테이블을 부수는 정도로는 알아듣지 못하셨습니까? 마지막 경고입니다. 
이 자리에 계신 장로님들 중 참견을 하는 분이 있다면 저는 바로 벨 것입니
다. 부탁이니, 성기사의 검에 왕족의 피를 묻히지 말아주십시오."

"전하. 부디 허락해주시기를 간청 드립니다."

슈테랄은 깊이 고개를 숙였다. 그의 말에 왕은 난색을 표했다. 창백한 그
의 얼굴에는 약간의 불쾌감까지 떠오른다. 

"아니, 슈테랄 경... 그대가 출전하고 싶다는 마음은 충분히 이해할 수 있
네. 하지만 왜 굳이 왕국 기사단을 끌고 나가겠다는 건가? 며칠 뒤면 각지
의 병력들이 국경의 방위도시 하이언트에 모여들텐데 말이야."


"아마도 병력은 얼마 모이지 않을 겁니다, 전하."

슈테랄은 고개를 저었다.

"애초에 성기사 엑세란에게 3만의 군대로 적을 막으라고 했던 것은 왕국의
군대를 방위도시 하이언트에 모으기까지 필요한 시간을 벌기 위해서였습니
다. 하지만 엑세란은 단 하루도 버티지 못했고, 저나 다른 지방의 군대가 
하이언트에 도착할 즈음이면 이미 하이언트는 크레온에 함락되어 있을 겁니
다. 그리고 그 이후는... 각 지방의 영주들은 자신의 영지에 틀어박혀 방어
에 골몰하느라, 중앙에는 군대를 파견하지 않을 겁니다."

"그게 무슨 소린가! "

왕이 놀라 외쳤다.

"병력을 파견하지 않는다니, 그렇다면 크레온 군대가 왕도로 몰려온다 해
도 바라보기만 한다는 이야기인가! "

"충성심이 강한 영주들은 그렇지 않겠지만... 대다수는 자신의 영지 방어
에만 힘을 쏟을 겁니다. 왕국 기사단의 파견에 과민반응을 보이는 이 왕도
의 쓸모 없는 노인네들처럼요."

노인들은 슈테랄의 말에 얼굴을 붉혔지만, 프라이하의 검이 두려워 감히 
입을 열지는 못했다. 

"다시 말씀드리겠습니다. 만약 이곳 왕도를 지킬 수만 있다면, 전하께서는
크레온이 로사리온의 영지 몇 개를 점령한다고 해도 다행으로 생각하실 겁

니다. 그렇다면 지방의 영주들도, 자신의 영지만 지킬 수 있다면 왕도가 전
화(戰火)에 휩싸이더라도 구경만 할 확률이 높습니다."

"그, 그건 왕실에 대한 불충이다! "

"현실을 말씀드린 것뿐입니다."

슈테랄의 말에 왕은 이를 악물었다. 그의 말대로, 왕도만 지킬 수 있다면 
좀 아깝기는 해도 영지 한둘 정도는 얼마든지 크레온에 떼어줄 수 있다. 하
지만 지방의 영주들 역시 마찬가지라니? 아아! 영주들이 그런 생각을 할 수
있으리라고는 상상조차 해본 적이 없다. 그리고 그 가능성에 대해서도 생
각하고 싶지 않다. 하지만, 아무리 부정하고 싶어도 현실은 현실이었다.

왕은 한참만에 힘없는 목소리로 말했다. 

"...그래서, 왕국 기사단을 출전시켜야 하는 이유는? "

"크레온의 군대가 11만의 대군이라고는 해도, 실제 그 대다수는 귀족들의 
사병입니다. 그들은 로사리온에 들어옴과 동시에 뿔뿔이 흩어지게 될 겁니
다. 귀족들은 커다란 희생을 치루며 이곳 왕도를 함락시키는 것보다는, 개
별적인 행동으로 새 영지를 획득하는 편을 선호할 테니까요."

"그래서? "

"저는 왕국 기사단을 이끌고 유격전을 펼쳐 분산된 크레온 제국군을 각개 
격파하겠습니다. 그리고 각 지방을 돌면서 그곳의 병력을 강제로라도 징발

할 겁니다... 그리고 마지막에는 크레온 군대의 심장을 찌를 생각입니다."

슈테랄의 설명은 끝났다. 하지만 왕은 바로 대답해주지 않고 침묵을 지켰
다. 슈테랄은 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 가만히 있었고, 프라이하는
여전히 검을 한 노인의 목에 들이대고 있었다. 그 노인 이외의 다른 장로
들은 입은 열지 않았지만 고개를 돌리며 서로 눈길을 주고받았다. 그렇게 
한참동안 침묵이 흘렀다.

한참 후, 왕은 입을 열었다. 

"슈테랄 경."

"예, 전하."

"그대의 생각은 로사리온을 지키기 위해서인가? "

"물론입니다."

"그대가 지키려는 로사리온은, 이 왕국 전체인가 아니면 왕가인가? "

왕의 질문에 장로들은 침을 삼켰다. 왕의 말에는 함정이 있었기 때문이다.
왕국 전체를 지킨다고 대답한다면 그것은 왕국을 누가 다스리든 상관없다
는 의미로 해석할 수 있다. 마찬가지로 왕가를 지킨다고 대답하면 지금 그
가 말하는 왕국 기사단의 출전은 의미를 잃게 된다. 왕도를 떠나 왕가를 지
킨다는 말은 성립하지 않기 때문이다. 

하지만 슈테랄은 서슴지 않고 바로 대답했다.

"제가 충성을 바치는 것은 전하 한 분뿐입니다. 제가 로사리온의 땅에 집

착하는 것은 그것이 전하의 재산이기 때문입니다. 그리고 저 역시 마찬가지
로, 전하의 재산입니다. 그러므로 저는 전하의 명령만을 따릅니다."

"후, 좋다."

왕은 싱긋 웃었다. 긴장감이 가득하던 그의 표정도 힘없이 풀린다.

"그대에게 명령을 내리겠다. 왕국 기사단을 이끌고 출전해 크레온을 막아
라. 그들에게 우리 로사리온을 침공한 대가를 보여줘라."

"명령을 받들겠습니다! "







"슈테랄 경."

"뭔가, 프라이하 경? "

두 기사는 왕성의 복도를 걸어가고 있었다. 슈테랄이 발길을 옮길 때마다 
바닥은 쿵쿵 울린다. 그에 비해 프라이하의 발걸음은 가벼우면서도 절도가 
있다. 

"언제 출발하실 생각입니까? "

"내일. 지금 당장 기사단에 알리고, 성기사들을 소집할 생각이야. 나를 포
함해 성기사 넷 정도면 충분하겠지."

"성기사 네 명이 한꺼번에 출진하다니, 역사적인 일이군요."

"아아, 그 엑세란인가 뭔가 하는 얼간이 성기사, 아니 바람만 잔뜩 든 가
짜 성기사가 역사적인 멍청이 짓을 해 줘서 말이야. 부친의 정치력으로 성
기사가 된 주제에, 결투에 나서다니. 나 참... 그 자식은 내 검을 한번 받
자마자 팔이 부러졌었다구."


슈테랄이 투덜거리자 프라이하는 빙긋 웃었다. 

"그 다음에 저와 시합을 할 때에는 다섯 번이나 등을 보였죠. 그럼 누구를
데려가실 생각입니까? "

"방법이 있나? 남은 11명의 성기사 중 네 사람은 멀리 자기 영지에 있으니
까... 게다가 후방의 두 명도 지금 달려오는 중이지. 왕도에는 다섯 사람밖
에 없다구. 자네와 나, 그리고 로켈, 데로드, 시피니앙."

"그럼 누구를 남겨놓으실..."

"자네다."

슈테랄은 짧게 말하면서 문을 열었다. 밖으로 나서자 많은 기사들이 훈련
을 받고 있다. 로사리온 왕국 기사단. 로사리온의 최정예로 왕도 네그리아
를 수호하는 자들. 그들이 왕을 왕도에 내버려두고 전투에 참가한 역사는 
아직 없다. 슈테랄은 지금까지의 관례를 완전히 뒤엎어버리려는 것이다.

"어이, 모두 들어라! "

슈테랄은 고함을 질렀다. 그에게 말을 걸려고 했던 프라이하는 입술을 깨
물면서 입을 다물어야만 했다.

"모두들 알겠지만, 성기사 엑세란이 이끌던 3만의 군대는 적에게 묵사발이
되어버렸다. 이제 하이언트에서 적을 막는다는 계획은 완전히 끝장나버렸
다! "

기사들은 움직임을 멈추고 슈테랄을 바라보았다. 성기사 요하네스 슈테랄.

왕국 기사단의 일원이며 동시에 로사리온 왕국 최강의 기사. 그의 무위는 
같은 성기사들 중에서도 단연 발군이었다. 로사리온의 기사라면 누구나 동
경하는 카리스마적인 존재, 그것이 성기사 요하네스 슈테랄이었다.

"그래서 나는 특단의 대책을 마련했고, 전하께 허락을 받았다. 로사리온 
왕국 기사단 2천은 내일 아침, 곧장 국경을 향해 출전한다! "

"우와아아아!! "

기사들은 함성을 질렀다. 출전. 드디어 그동안 갈고 닦은 실력을 발휘할 
기회가 온 것이다. 동시에 공을 세워 자신과 가문의 이름을 드날릴 기회도 
함께.

"슈테랄 경."

기사들의 고함 속에서 프라이하가 입을 열었다. 그는 낮은 목소리로 슈테
랄에게 말했다.

"왜 저를 제외하신 겁니까? 기사의 무위로는 당신보다 약할지 모르지만 다
른 성기사들에게는 결코 뒤지지 않습니다. 오히려 전술을 세우고 실행하는 
데에는 당신보다 제가 낫다고 생각합니다만."

"자네는 왕도를 지키게, 프라이하 경."

슈테랄은 고개를 돌려 프라이하를 바라보았다. 그의 표정은 지금까지와는 
달리 진지했다.

"자네는 왕실 수호기사단의 단장이야. 수호기사단의 숫자는 100여명에 불
과하지만, 왕국 기사단이 자리를 비우면 이곳을 지킬 기사들은 그들밖에 남

지 않지. 그 100여명의 병력으로 왕도 네그리아를 지킬 수 있는 인물은 자
네밖에 없다고 생각하네. 알겠나? "

"...마지막 보루라는 말씀이십니까."

"그런 셈이지. 게다가 때려부수기를 좋아하는 나와는 달리 자네는 방어에
도 일가견이 있잖나. 그대가 남으면 전하께서도 안심하실 걸세."

"알겠습니다."

프라이하는 조용히 대답했다. 그에게 가벼운 미소를 보내준 슈테랄은 다시
기사들을 향해 외쳤다.

"자아, 그럼 훈련은 이제 끝이다! 다들 출전 준비를 갖춰라. 그리고 아내
나 애인하고 빨리 만나는 편이 좋을 거다! 평소에는 아침 늦게까지 시간이 
있었겠지만, 내일은 새벽에 일어나야 할 테니까! "

"알겠습니다! "

기사들은 웃음섞인 목소리로 기운차게 대답하고 각자 돌아가기 시작했다. 
많은 기사들이 무질서하게 움직이니 주변은 매우 소란스럽다. 그 소란을 뚫
고 앳된 목소리가 터져나왔다.

"아버님! "

"응? "

가만히 서 있던 두 사람에게 달려오는 것은 작은 소년이었다. 조그마한 몸
에 어울리지 않게 망토를 두르고 허리에는 검을 찬 소년. 잘 보니 그가 입
은 옷은 왕국 기사단의 제복을 줄여놓은 듯한 디자인이다.

"조슈아."


프라이하가 한 걸음 나서면서 소년의 이름을 불렀다. 

"왕국 기사단의 훈련은 잘 보았느냐? "

"예, 아버님. 그런데 옆에 계신 분은 어떤 분이신지요? "

"응? 아아, 그래. 슈테랄 경, 이 아이는 제 아들인 조슈아 프라이하입니다
. 이제 8살이죠. 그리고 조슈아, 이분이 요하네스 슈테랄, 성기사 중의 성
기사이시다."

"칭찬이 과한 것 아닌가? "

슈테랄이 약간 불편하게 말하는 사이, 소년은 어린애답지 않게 또랑또랑한
목소리로 예의를 갖춰 인사를 했다.

"처음 뵙겠습니다, 슈테랄 경. 조슈아 라인 프라이하라고 합니다. 성기사 
미쉘 프라이하 경의 아들로, 올해 8살이 됩니다. 만나서 영광입니다."

"아아, 그래. 난 요하네스 슈테랄이다. 만나서 반갑구나. 그런데..."

슈테랄은 프라이하에게 고개를 돌렸다.

"이봐, 자네 성격은 잘 알지만, 아무리 그래도 너무하잖나? 8살 꼬마애가 
벌써부터 이렇게 예의를 차리고..."

"이 아이도 기사로 키울 겁니다. 예법은 어려서부터 가르쳐야죠."

당연하다는 듯한 프라이하의 대답에 슈테랄은 피식 웃어버렸다. 그는 바닥
에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 조슈아의 얼굴을 바라보았다. 두 사람의 눈높이

가 같아지자, 조슈아의 얼굴에는 약간의 홍조가 돌았다. 요하네스 슈테랄. 
그의 이름은 부친과 주변의 기사들을 통해서 몇 번이고 들을 수 있었다. 성
기사 중에서도 최고의 무위를 가진 로사리온 최강의 기사. 실질적인 직위는
왕국 기사단원 중의 하나에 불과하지만 왕국 기사단장 데로드 경보다도, 
자신의 부친인 왕실 수호기사단장 프라이하 경보다도 강한 힘을 가진 존재.
성기사 중의 성기사라고 불리는 이.

"그래, 커서 기사가 되고 싶으냐? "

"무, 물론입니다, 슈테랄 경! "

"기사는 결국 검으로 말하는 법이다. 훈련을 열심히 하고 있니? "

"예! 슈테랄 경에게 보여드리고 싶습니다! "

조슈아는 있는 힘껏 고함을 질렀다. 몸이 긴장되어 그렇게 하지 않고는 배
겨낼 수가 없을 것 같았다. 그의 기운찬 대답에 슈테랄은 껄껄 웃었다.

"우하하하!! 그래, 좋은 패기다! 네 부친보다 더 좋은 기사가 될 수 있을 
것 같구나, 조슈아. 하하하하!! "

"당사자의 앞에서 그런 이야기를 하는 건 실례입니다, 슈테랄 경."

"아아, 미안하네, 프라이하 경. 하지만 프라이하 가문의 앞날은 정말로 밝
군. 이렇게 든든한 후계자가 있으니 뭐가 두렵겠나. 하하하."


"슈테랄 경도 후계자를 빨리 만드셔야 하지 않습니까? "

"응? "

프라이하의 말에 슈테랄의 눈동자가 커진다.

"어라, 이야기하지 않았던가? 내가 이날 이때껏 결혼도 하지 않았으리라고
생각했어? 나도 아들이 있다구, 프라이하 경."

"예? "

이번에는 프라이하의 눈이 커진다.

"아니, 슈테랄 경의 아들이라니... 들은 적도 없습니다. 대체 언제? "

"그런가, 이야기하지 않았던가. 하긴, 그럴 만도 하지."

슈테랄은 저 혼자 고개를 끄덕거렸다.

"동북쪽 구석에 있는 내 영지를 알고 있지? 거기서 아름다운 처녀와 결혼
했다네. 그게... 한 7년 전인가? 그리고 말야, 내게도 5살짜리 아들이 있단
말일세."

"정말입니까? "

프라이하의 음성에는 의혹이 가득했다. 성기사 중의 성기사, 요하네스 슈
테랄. 그가 이미 결혼했고 아들을 낳았다는 이야기는 지금 처음 듣는 이야
기다. 어찌 그에 대한 이야기가 이렇게까지 알려지지 않을 수 있단 말인가?


"아, 왜 몰랐는지 궁금한가보군. 내 아내는 평민일세. 그러니 아는 사람들
도 별로 소문을 퍼트리지 않았겠지."

"평민? 그럼... 첩입니까? "

"어이, 이봐. 내가 첩을 따로 둘 사람처럼 보이나? 그녀는 내 아내야."


"하지만..."

프라이하는 말끝을 흐렸다. 하지만, 요하네스 슈테랄은 기사이며 귀족이다
. 귀족과 평민의 결혼 자체는 문제가 되지 않지만, 평민은 귀족의 정식 배
우자로는 인정받지 못하게 되어 있었다. 즉 귀족간의 결혼은 일부일처제이
지만, 대다수의 귀족들은 평민을 첩으로 거느리는 경우가 많았다. 그리고 
평민과의 사이에서 낳은 자식은 부친의 뒤를 이을 권리를 인정받지 못한다.

"하하, 내 아들도 좀 더 크면 기사로 훈련을 시킬 걸세. 평민은 귀족의 후
계자로 인정받지 못하지만, 정식 기사의 경우는 다르지. 평민 출신이라도 
기사의 작위만 받으면 귀족에 포함되는 셈이니까. 난 녀석에게 이렇게 말할
생각이라네. 내 뒤를 잇고 싶다면, 내 영지와 직위를 이어받고 싶다면 기
사가 되라고 말이야. 좋은 생각 아닌가? "

슈테랄은 행복하게 웃으면서 이야기했다. 뭐니뭐니해도 아들의 이야기를 
할 때만큼은 성기사 중의 성기사도 보통 아버지와 별로 다른 점이 없는 것 
같다. 그리고 그의 행복한 미소를 보면서 프라이하 역시 더 이상 깊이 생각
하는 것을 그만두기로 했다. 남의 집안 일을 뭐라고 하는 것도 예의에 어긋
나는 짓이고, 또 여기저기 흉터가 있는 얼굴을 한껏 이완시키며 웃음짓는 

그의 얼굴을 보니 뭐라고 말할 기분도 나지 않았다.

"알겠습니다, 슈테랄 경. 무운을 빌겠습니다. 아드님을 생각하셔서라도, 
반드시 승리하고 돌아오셔야 합니다."

"아아, 걱정 말라고. 다시는 로사리온을 넘보지 못하도록 완전히 부셔놓고
돌아올 테니까! "

슈테랄은 자신있게 외치며 돌아섰다. 프라이하는 그의 뒷모습을 바라보다
가, 무릎을 굽혀 아들 조슈아와 눈높이를 맞췄다.

"어떠니, 조슈아. 성기사 중의 성기사 요하네스 슈테랄 경을 만나본 느낌
이? "

"어, 엄청 박력있는 분이세요. 바라만 봐도 그 힘이 느껴질 정도로..."

소년의 목소리는 흥분으로 떨리고 있었다. 프라이하는 웃으며 조슈아의 머
리에 왼손을 얹었다. 그리고 오른손으로는 허리에 차고 있던 검을 뽑았다. 

"잘 보아라, 조슈아. 이것이 로사리온 왕국에 20자루밖에 없는 '성기사의 
검'이다. 길고 가느다란 검신과 주홍빛 보석... 그 이외에는 어떤 특징도 
없는 단순한 검이지. 튼튼하고 날카롭다는 점 이외에는 별다른 기능도 없는
검이다. 왜 이런 검을 성기사들에게 지급하는지 알고 있니? "

"성기사들은 강하니까, 특별한 무기의 힘을 빌리지 않아도 충분해서가 아
닌가요? "


"그래, 내가 언젠가 그렇게 말해줬었지. 잘 기억하고 있구나."

프라이하는 조슈아의 머리칼을 쓰다듬어주었다.

"하지만 원래 강한 힘이라는 것은 그만큼 단순한 것이란다. 검에 있어서 
튼튼하고 날카로울 것 이외에 무엇이 필요하겠니? 마찬가지로 성기사라고 
해서 특별한 존재는 아니야. 단지 남보다 강할 뿐. 그리고 성기사가 되기 
위해 필요한 것은 너 자신의 힘과 정신이다. 그걸 갖추지 못한 자는, 설령 
성기사라는 이름을 받았더라도 분수에 맞지 않는 이름 속에서 무너질 뿐이
지."

"이번 전투에 사망한 성기사 엑세란 경을 말씀하시는 건가요? "

"남을 비웃는 것은 기사의 덕목이 아니다, 조슈아."

"죄, 죄송합니다! "

엄격한 부친의 말에 소년은 바로 용서를 빌었다. 프라이하는 천천히 눈을 
돌려 슈테랄이 걸어간 방향으로 시선을 향했다.

"잘 기억하거라, 조슈아. 잡다한 기술은 일견 화려해보일지 모르지만 실제
로는 아무런 의미도 없어. 네게 필요한 것은 네 안에 있다. 너 자신의 힘을
키우고, 너 자신의 정신을 단련시켜라. 성기사라는 이름에 눌리지 않도록.
그럴 때에 진정한 성기사가 될 수 있을 거다."

"아버님이나 슈테랄 경처럼 말씀이신가요? "


프라이하는 벌떡 일어섰다.

"기사는 남의 눈을 신경쓰지 않는다. 자신의 신념과 주군의 명령을 지킬 
뿐. 네가 성기사가 되고 싶다면 나를 따르지도, 슈테랄 경을 따르지도 말아
라. 너는 너, 조슈아 라인 프라이하일 뿐이니까."

"알겠습니다, 아버님. 언젠가는 제 이름 앞에 성기사의 칭호를 덧붙이도록
노력하겠습니다! "



----------------------------------------------------------------------

오후 1시에 마케팅 시험이 있었습니다. 어땠냐고요? 같은 날 글을 올리는 
걸 보면 모르시겠습니까? 전 한두 시간만에 이렇게 많은 글을 쓰지는 못합니다...
ㅡ
ㅡ;;;;

자아, 드디어 모든 캐릭터가 등장했습니다. 5명의 황자, 황제와 그 동생, 
엘라인과 트리톤, 에드윈의 조력자들, 카이사의 조력자들, 그리고 마지막으
로 로사리온 왕국의 인물들까지. 이제 더이상 등장하는 캐릭터는 없을 겁니
다(아마도). 물론 1회용 엑스트라들의 경우야 뭐....

100회가 넘게 써야 하는 이야기가, 원래 구상 단계에서 생각했던 분량이 책
1권 정도였다면 믿으시겠습니까? 경험이 없으면 분량 파악을 못한다는 증
거죠. 물론 중간 부분에 좀 더 간단하게 서술했어야 할 곳을 질질 끈 탓도 

있지만... 어쨌건, 현재의 예상으로는 200회까지는 가지 않을 겁니다. BK시
리즈의 프롤로그 격인 '붉은 황제'는, 이야기의 '해결'보다는 문제를 '던져
두는' 데에 집중하기로 생각했으니까요.
(당연하게도, 아직 단 하나의 글도 완결지어본 적이 없으므로, 이 예상도 
어떻게 변할지 아무도 모릅니다)

이만 물러가겠습니다. 좋은 하루 되시길.



[105] [BK] 0.붉은황제 8-1 (103)



8. 변화

카이사는 책상에 앉아 책을 읽고 있었다. 봄이 되면서 해가 길어져 오후에도 창문
으로는 햇살이 가득 들어온다. 카이사의 곁에는 로엘라인이 수를 놓고 있었다. 카이
사가 황궁에 들어와 로엘라인과의 수업을 시작한지 벌써 4개월이 넘었다. 그 사이 
카이사는 남부어 알란토는 거의 완벽하게 구사할 수 있게 되었고, 중부어 푼디트까
지도 대략은 읽을 수 있었다. 사실 언어란 가르친다고 해서 바로 익혀지는 것이 아
니라 계속된 반복학습을 통해 터득하는 능력이기 때문에 로엘라인도 카이사가 푼디
트를 자유자재로 사용하는 것까지는 바라지도 않았다. 어차피 대다수의 귀족들도, 
소수의 학자가문의 인물들을 제외하고는 푼디트의 단순한 인사말을 아는 정도의 학
식밖에 갖추지 못했기 때문이다. 대신, 카이사는 지난 10년간 평민으로 자란 만큼 
귀족사회에서 일반상식으로 통용되는 교양에 대해 모르는 점이 많았기 때문에 주로 
역사서를 위주로 다양한 책을 읽도록 하고 있었다.

똑똑. 

"로엘라인 전하, 들어가도 되겠습니까? "

조용한 방안에 노크하는 소리가 나고, 뒤이어 카르델의 음성이 울린다. 로엘라인은
고개를 들어 힐끗 창문을 바라본 후 대답했다. 

"들어와요."

카르델은 조용히 방문을 열었다. 그의 뒤에는 김이 모락모락 올라오는 찻잔을 올려
놓은 쟁반을 받쳐든 시녀가 서 있다가 카르델의 뒤를 따라 방으로 들어온다. 

"오늘은 시간이 다 되었습니다. 차라도 드시지요."

"고마워요."

로엘라인은 시녀가 내려놓은 찻잔을 집어들었다. 뜨거운 차의 향기가 코를 채운다.
그 사이 카르델은 카이사에게 가다갔다.

"카이사 전하."

"음? "

카이사는 책을 보느라 푹 숙이고 있던 고개를 들었다. 순간 우두둑 하고 목의 관절
에서 소리가 난다. 그 소리가 예상보다 훨씬 커서 카이사는 멋쩍은 웃음을 지으면서
목을 이리저리 움직였다. 사실 요즘 카이사는 책을 읽는 데에 상당한 재미를 느끼
고 있었다. 계속해서 글씨를 쓰고 소리내서 읽는 등의 반복적인 학습만을 반복했던 
처음에는 공부하는 것을 지겹게 느꼈던 적도 있었지만, 글을 읽는 데에 큰 문제가 
없어진 후 다양한 책을 읽는 것은 정말로 즐거웠다. 지금까지 몰랐던 지식의 획득, 
새로운 사실에 대한 이해. 이러한 활발한 사고과정은 이제까지 맛보지 못했던, 그리
고 꿈꿔왔던 것이기 때문이다. 또한 로엘라인도 책을 읽으면서부터는 별다른 간섭을
하지 않았고, 카이사는 자기 마음대로 책을 천천히 읽을 수 있었다. 가끔씩 모르는
단어가 나올 때에는 로엘라인에게 물어보면 바로 명확한 답이 되돌아왔기에 별다른
어려움도 느끼지 못했다. 요즘 들어 카이사에게 변한 점이 둘 있다면, 그 중 하나
는 책을 읽는 시간을 즐긴다는 것이었다. 

"무슨 일이야, 카르델? "

"초대장이 왔습니다, 전하."

카이사는 카르델이 내민 초대장이라는 손바닥만한 크기의 양피지를 받아들었다. 부
드러운 질감을 주는 고급 양피지의 표면에는 가장자리를 장식하는 화려한 문양과 함
께 긴 글귀가 적혀 있었다. 가장 아래쪽에는 귀족 가문의 문장이 찍혀 있다. 

"또야? "

카이사는 귀찮다는 투로 말했다. 책을 즐겁게 읽는 것 외에 변한 점 나머지 하나는
바로 카이사를 대하는 귀족들의 태도였다. 황제가 4만의 대군을 거느리고 명목뿐인
순행길에 나선 후, 황도에 남은 귀족들이 거의 매일같이 연회를 벌이며 카이사를 
초청했던 것이다. 더구나 지금까지 의례적으로 사람을 보내 초청의사만 밝혀왔던 것
과는 달리, 이렇게 친필로 쓴 초대장까지 보내오면서. 처음에는 화려한 파티장과 그
가벼운 분위기를 즐겼던 카이사지만, 그것도 하루 이틀이지 계속해서 날아오는 초
대장에는 거의 물릴 지경이 되었다.

"요즘 계속 저녁때마다 파티가 있는데... 오늘은 쉴 수 없을까? "

"하지만 이렇게 성의를 보인 곳에 가지 않는 것은 실례입니다. 단순히 사람이 와서
전했다면 모를까, 참석을 하시는 편이 좋겠지요."

사실 어떤 귀족이든 파티를 열면서 가까이에 있는 황족을 초대하지 않는다는 것은 
가장 기본적인 예의로, 그렇지 않을 경우 자칫 황족을 업신여기는 태도로 보여질 수
도 있다. 그래서 실제로 파티에 참석하는가 하지 않는가와는 상관없이 황도의 귀족
들은 언제나 황족들에게, 파티에 참석하는 법이 거의 없는 로엘라인에게도 계속 사
람을 보내 초대 의사를 밝혀 왔었다. 하지만 단순히 사람을 보내는 것과 정식으로 
초대장을 보낸다는 것은 그 의미가 다르다. 어차피 사람을 보내야 하는데도 굳이 초
대장을 만드는 수고를 감수한다는 것은 '반드시 와 달라'는 것이다. 더구나 거의 모
든 연락과 기록에 사람을 사용하는 관습이 굳어져 있는 상황에, 시종을 부리는 비용
과는 비교도 되지 않을 정도로 비싼 양피지에 가문의 문장까지 찍어 보내오는 바에
야 말할 나위도 없을 것이다. 

그리고 최근 카이사를 초청하는 귀족들은 제각각의 이유를 갖고는 있었지만 실제로
는 3황자 카이사를 불러내는 것이 목적이었으므로 하나같이 초대장을 보내왔고, 이
를 무시하기만 할 수도 없는 노릇이기에 카이사는 계속해서 귀족들의 파티에 참석해
야만 했다.

"할 수 없군. 어디 보자... 마튜스 자작? 첫 전투의 승리를 축하드리면서, 라고? "

흥미없이 초대장을 바라보던 카이사의 눈이 번쩍 뜨인다. 그는 곧바로 고개를 돌려
카르델을 바라본다.

"카르델. 전장에서 들어온 소식이 있어? "

황태자 아루스가 전장으로 떠난지도 벌써 한 달이 되어간다. 날씨는 많이 풀려 얼
음이 녹고 나무에 새순이 돋아나고 있지만, 전장에서는 별다른 소식이 들어오지 않
고 있었다. 황태자 아루스에게서도, 그 뒤를 이어 전장으로 향한 황제에게서도. 그
런 상황에서 마튜스 자작이 보낸 초대장의 글귀는 놀라운 것이었다.

"아직 들은 바가 없습니다, 전하. 명하신다면 바로 알아보겠습니다."

"음... 앞으로, 전쟁에 관한 이야기는 바로 나에게 알려줘. 알겠지? "

"예, 전하."

카이사는 바로 일어섰다. 

"누나! 전 파티에 갈 준비를 해야 하거든요. 함께 가시겠어요? "

"아니, 난 이만 돌아가겠다."

"그러세요? 그럼 저 먼저 나갈께요. 내일 또 뵈요! "

로엘라인은 간단히 고개를 끄덕여 주었고, 카이사는 쾅쾅 바닥을 울리면서 방을 뛰
어나갔다. 로엘라인은 그 뒷모습을 힐끗 바라보며 차를 한 모금 마셨다.

"...이제 완전히 익숙해진 것 같아요, 카르델."

"예, 로엘라인 전하. 카이사 전하께서는 점차 황자다운 모습을 보이고 계십니다. 
저도 요즘은 예전처럼 쉽게 전하께 충고를 드리지 못합니다."

카르델은 웃음섞인 말투로 대답했다. 로엘라인의 얼굴에도 희미한 미소가 떠오른다
. 아직 어린 소년다운 기운이 많이 남아있지만, 평민 시절에 가졌던 모습들은 많이 
사라지고 있었다. 황자라는 자신의 지위가 가지는 무게를 인식하기 시작한 것이다. 
그 누구도, 감히 시종장에 불과한 카르델은 물론이고 누나인 로엘라인으로서도 그의
행동을 강제할 권한은 없다는 것을.

"좋은 현상으로 봐야하겠죠? "

"카이사 전하께서는 황족이시니까요. 오히려 변하시는 데에 조금 늦은 감이 있었습
니다. 요즘은 귀족들을 상대로 하는 행동도 거의 완벽하시지요. 단 하나만 고치신다
면요."

"그게 뭐죠? "

"또래의 귀족 자제들에 대해 약간 무례하게 구신다고 하더군요. 평소에는 흠잡을 
데 없는 분이, 같은 또래의 귀족들에게는 예법을 잘 지키지 못하신다고요. 뭐랄까..
. 아직도 친구들과 놀던 기억이 남으신 모양입니다."

로엘라인은 다시 차를 한모금 입안에 물었다. 씁쓸한 맛이 입안에 퍼지고 코로 따
스한 향기가 들어온다. 잠시 차맛을 음미하던 그녀는 다시 물었다.

"마치 다른 사람에게 들은 것처럼 말하는군요. 직접 본 것이 아니라."

"실제로 그렇습니다. 카이사 전하의 명령에 의해 요 며칠 저는 이바드 별궁을 떠나
지 못했습니다. 저로서는 오히려 좋은 변화라고 생각합니다. 언제까지나 곁에서 돌
봐드려야 할 분이라면, 애초에 열성적으로 가르칠 필요도 없었을 테니까요."

로엘라인은 찻잔을 내려놓았다. 

"그래서, 카이사가 허락한 동행자는 누구죠? "

"같은 나이의 시종 한 명과 호위 기사 한 명뿐입니다."







천천히 어둠이 깔리기 시작한다. 이미 태양의 자취는 감춘지 오래고, 서쪽 하늘에 
붉은 기운만이 어슴프레 남아있다. 한순간 한순간 빛이 사라지면서 시야가 뿌연 잿
빛으로 변하는 시간. 하지만 아직 별이 보이기에는 이른 시간임에도, 동쪽 하늘에서
는 수많은 빛이 흔들리고 있다.

"봄이 되었다고는 해도 아직은 해가 짧군."

그 빛들을 바라보던 펙시스는 갑자기 입을 열었다. 그의 말에 주변에 함께 말을 타
고 있던 기사들이 당황한 표정으로 그를 바라보았다.

"에, 전하? 방금..."

"혼잣말이다."

펙시스는 짧게 끊고 말의 옆구리를 박차며 움직이기 시작했다. 기사들은 곧바로 그
를 따라오며 좌우를 감싼다. 펙시스는 천천히 말을 달리며 동쪽 하늘의 빛들을 바라
보았다. 로사리온의 요새도시, 하이언트의 성벽의 불빛들은 계속해서 그 숫자를 늘
려가면서 어지러이 흔들리고 있었다. 그와 함께 고함과 비명, 쇠가 부딪히는 다양한
소리들이 한데 섞여 들려오고 있다. 하지만 펙시스의 표정은 아무것도 느껴지지 않
는 듯 가라앉아 있었다. 

"슬슬 공격을 교대할 시간이로군. 다음 차례는 누구지? "

"예, 전하. 조금 전부터 레만트 남작님의 군대가 동쪽 성벽을 공격하기 시작했습니
다. 그리고 다른 방향은..."

그의 옆에서 부관이 보고하는 소리를 펙시스는 무심하게 흘려보냈다. 스스로 공격
조의 순번을 만들고 결정한 그의 머릿속에는 모든 정보가 망라되어 있었다. 기사에
게 던진 질문은 펙시스 자신을 향한 혼잣말에 가까운, 의례적인 질문에 지나지 않는
다. 문득 그는 자신의 곁에서 시시콜콜한 이야기를 계속해서 이야기하는 자를 보고 
엘라인을 떠올렸다. 만약 그였다면 과연 어떤 반응을 보여주었을까. 아마 지금의 이
자와 별로 다르지 않을 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고, 펙시스는 자신의 곁에
서 보고를 하는 자가 엘라인이 아니라는 점에 위화감을 느꼈고, 뭔가 아귀가 맞지 
않는다는 느낌을 받았다. 

"아직 전령은 오지 않았나? "

"전령이라 하심은...? "

부관의 조심스러운 반문에 펙시스는 불쾌한 표정으로 그를 바라보았다. 계속해서 
전장을 돌아다니며 흙먼지를 뒤집어쓴 펙시스의 피부에서는 평소의 매끈한 얼굴을 
떠올리기 어렵다. 먼지로 지저분해진 피부의 위에서 약간 충혈된 눈길은, 평소의 냉
정한 느낌이 아니라 거친 짐승과 같은 느낌을 준다. 그런 펙시스의 시선을 정면으로
받은 부관은 허겁지겁 말을 이었다.

"그, 그게... 아, 예에. 주변을 탐색하라고 보낸, 그 수색조를 말씀하시는군요. 그
, 그들 중 아직 돌아온 사람은 없습니다."

부관이 말을 마치자 펙시스는 바로 시선을 돌리고 천천히 말을 움직이면서 주둔지
를 돌기 시작했다. 11만에 달하는 크레온 제국군은 로사리온의 요새도시 하이언트를
완전히 포위하고 있었다. 어둠이 깔리기 시작하는 시간, 진영 여기저기에는 불이 
타오르기 시작하고, 많은 병사들은 무기를 내려놓고 식사 준비에 여념이 없다. 하지
만 여전히 성벽 근처에서는 치열한 공방전이 계속되는 중이다. 펙시스는 11만이라는
인원수를 살려 지난 사흘간 밤낮을 가리지 않고 끊임없이 하이언트의 성벽을 공격
하고 있었다. 

"여어, 펙시스! "

펙시스가 향하는 방향에서 한 남자가 손을 들어올리며 큰 소리로 외쳤다. 펙시스는
바로 그에게 다가갔다.

"부르셨습니까, 총사령관 각하."

"아아, 그래. 이제 그만 들어가자. 오늘도 적의 지원병은 오지 않을 모양이니까."

총사령관 아루스의 목소리는 밝았지만 그의 모습도 펙시스와 크게 다르지 않았다. 
머리카락은 잘 정돈되지 않은 채 흐트러져 있었고, 피부 역시 황도에 있을 때와 달
리 흙먼지로 더럽혀진 채다. 아무리 황태자라 하더라도 전장에서 깨끗한 몸을 유지
하기는 쉽지 않은 일이다. 자신의 막사에만 머무르면서 성벽 공략은 수하 병사들에
게만 맡겨놓고 자신은 여성과의 전투에 골몰한다면 또 모르겠지만, 아루스의 성격에
가만히 쉬고만 있을 리는 만무하다.

"아직 알 수 없습니다. 이와 같은 대군을 공격하려면 야습 이상의 방법은 없을 테
니까요."

"그래서 일부러 수색조를 멀리까지 보낸 게 아니냐. 로사리온에서 지원병이 온다면
그들이 먼저 알려올 거야. 그러니, 걱정하지 말고 들어가자. 게다가 너는 나보다 
더 피곤할 테고."

펙시스는 고개를 저으려고 했지만 이미 아루스는 펙시스를 막사로 이끌고 있었다. 
펙시스는 한숨을 쉬며 아루스를 따랐다. 사실 그의 몸은 이미 거의 한계에 가까웠다
. 성기세 엑세란이 이끌던 로사리온 군을 격파한 후 오늘로 나흘째. 사흘 전 하이언
트에 도달한 이후 그는 아루스의 참모장이자 제2명령권자로서 쉴새 없이 바쁜 시간
을 보내야만 했다. 계속해서 들어오는 문제들과 산적한 보고들. 펙시스는 많은 귀족
들의 다양한 의견 다툼을 중재하랴 전투 계획을 짜랴 쉴 틈이 없었고, 게다가 약간
의 휴식 시간에도 이렇게 전장을 직접 돌아보고는 했기 때문이다. 

"자아, 그만 가자. 하이언트도 쉽사리 함락될 것 같지는 않으니까 말이야."

"귀족들이 조금만 더 힘을 쏟아준다면 사흘이면 충분할 겁니다."

펙시스는 말에 타고 있음에도 사라지지 않는 어깨의 무거움을 느끼면서 이를 갈았
다. 이곳 하이언트만 확실히 점령하면 후방에 신경을 쓸 필요 없이 마음껏 로사리온
을 휘저어 놓을 수가 있다. 가까운 곳에는 하이언트 정도 규모의 성도 없었고, 또 
이곳을 점령함으로써 본국과의 연락, 보급을 안정시킬 수 있을 테니까. 만약 장기전
이 되더라도 하이언트만 확보한다면 큰 문제는 없었다. 하지만...

"할 수 없잖니. 아직 우리 군대에서 내 명령에만 복종하는 정규군의 숫자는 절반에
도 못미치니까."

아루스의 말대로다. 지금 이 자리에 모인 11만의 군대 중 대다수, 2/3을 넘는 병력
이 각지에서 모인 귀족들의 군대다. 그리고 제국의 검이라고까지 불리우는 제국 기
사단은 아루스의 명령권 하에 있었지만, 기사단의 전력은 공성전에 있어서는 별다른
의미를 가질 수가 없다. 그러므로 하이언트를 점령하기 위해서는 귀족들의 조력이 
필수적이었다. 

그러나 펙시스의 마음과는 달리 귀족들은 하이언트 공략에 그리 열을 올리지 않았
다. 물론 그들에게도 나름의 이유는 있다. 하이언트는 로사리온과 크레온의 중앙에 
위치한 중요한 전략적 요충지 중의 하나. 점령하더라도 황제는 한 귀족에게 내어주
기보다는 청색군단을 중심으로 하는 제국의 정규군을 머무르게 할 것이다. 귀족들로
서는 자신의 영지가 되지도 않을 성을 상대로 한 전투는 별로 의미가 없었고, 그런 
싸움에 귀중한 병력을 희생시키는 것 또한 결코 원치 않았다. 물론 하이언트를 빼앗
아야만 이후의 전쟁이 쉬워지리라는 것을 모르는 사람은 없었지만, 이 곳에 모인 수
많은 귀족들은 누군가가 적극성을 보여주기만을 기다릴 뿐이었다. 펙시스가 전 병력
을 동원해 일거에 성을 공격하지 않고 귀족들에게 교대로 성을 공격해 방어군에게 
쉴 틈을 주지 않는 소극적인 방식을 사용한 이유도 바로 여기에 있다. 귀족들은 죽
을 힘을 다해 성을 공략하려 하지 않을 테니까. 그리고 지금까지, 사흘간 잠시도 쉬
지 못한 하이언트 방위군을 상대로 아직도 전투를 계속한다는 것은 귀족들이 싸우는
시늉만을 내고 있다는 증거였다.

"이대로 하이언트를 점령하지 못한 상황에서, 만에 하나라도 로사리온이 대군을 모
아 우리를 공격하는 날에는 우리는 앞뒤에서 공격을 받게 됩니다. 그리고 그렇게 될
경우 이번 원정은 실패로 돌아가는 거구요. 벌써 나흘이 지났으니 다시 로사리온 
군이 나타나도 이상하지 않은 상황에, 귀족들은 제 병사들을 아낄 생각만 하고 있으
니...! "

"자아, 자. 너무 그러지 말고...."

"전하! "

멀리서 누군가의 외침이 들려왔다. 주변의 기사들이 긴장함과 동시에 아루스는 바
로 검으로 손을 가져가며 주변을 둘러보았고, 펙시스 역시 엉겁결에 말 위에 납작 
엎드렸다. 하지만 어떤 위협도 없었고, 동쪽 평원 멀리에서 말을 달려오는 사람 하
나가 보일 뿐이었다. 그는 한 손을 머리위로 들어올려 크게 휘저으면서 다시 소리를
질렀다.

"전하! 적군입니다!! "

"적? "

펙시스는 그 말에 바로 몸을 바로 세웠다. 그는 기사들을 향해 날카롭게 외쳤다.

"저 자를 데려와라! 빨리! "

"예, 전하! "

기사 두 사람이 바로 튀어나갔다. 잠시 후 그들은 말에 탄 한 병사를 데리고 왔다.
멀리에서부터 전력으로 달려왔는지 말은 물론 사람도 완전히 지친 상태였다.

"똑바로 보고해라. 적이 왔나? 어느 방향에서, 그리고 그 규모는? "

펙시스의 말에 남자는 숨을 헐떡이며 대답했다.

"허억, 동북쪽에서, 오고 있습니다. 허억.... 헉, 헉. 그 숫자는 대략 4천이고, 대
부분이 보병입니다. 후우, 후우... 진군 속도는 그리 빠르지 않습니다. 완전히 어두
워질 즈음이면 보일 것으로 생각됩니다."

"수고했다. 이 자에게 포상을 내려줘라. 함께 나갔던 탐색조에게도."

아루스가 말하는 사이, 펙시스는 좌우의 기사들을 향해 빠르게 말했다.

"제국기사단은 전투를 준비하라! 그리고 예정되었던 대로, 성에 대한 공격을 멈추
고 전 병력이 성에서 물러선다! 또한 침투조 역시 준비시켜라, 지금 당장! "

"알겠습니다! "

기사들은 좌우로 흩어져가면서 고함을 지르기 시작했다. 펙시스는 그제서야 긴장이
풀린 듯 몸이 비틀거린다. 아루스는 펙시스의 어깨를 붙잡아주었다.

"이제 되었다. 뒤는 맡겨놓고 잠시 쉬어라."

"하지만, 전하..."

"네 스스로 입버릇처럼 말하지 않았니. 넌 임기응변에 미숙하기 때문에 모든 상황
을 가정하고 거기에 대책을 세워놓는다고. 지금 상황은 네가 예상했던 대로고, 그 
준비도 잘 되어 있다. 혼자 모든 일을 다 책임지려고 하지 말아라. 이제 네 일은 끝
났어. 그러니 좀 쉬거라."

"....알겠습니다, 전하."

펙시스는 천천히 자신의 막사로 향했다. 그 뒷모습을 바라보던 아루스는 제국기사
단이 정렬하기 시작하는 방향을 향해 말머리를 돌렸다. 



------------------------------------------------------------------------------

항상 그렇지만, 이번에는 특히 늦었습니다. 언제가 되어야 늦었다는 이야기를 하지 
않게 될까요... ^^;;;;;;;

다음주는 시험기간. 어쩌면 그래서 글이 쓰여지는지도 모르겠습니다. 지난주까지만 
해도 한글자도 안쓰고 놀기만 했는데 말이죠.

아이디 빌려쓰는 레드진생이었습니다.

연락은 hongsam1@netian.com으로 부탁드립니다.



[106] [BK] 0.붉은황제 8-2 (104) 



타닥, 타닥..

소리를 내면서 타오르는 화톳불은 저택의 전면을 밝게 비춰주고 있다. 마차에서
내
린 카이사는 화톳불에 붉은 빛으로 물든 현관을 향했다. 현관 안쪽에서는 이미
환한
빛과 부드러운 음악이 흘러나오고 있다. 저택 문간에 서 있던 시종이 정중히
고개
를 숙이는 것을 무시하고 안으로 들어가니, 카이사의 도착을 미리 듣고 기다리고
있
었는지 귀족들의 시선이 일제히 카이사를 향한다. 하지만 카이사는 귀족들의 시선

앞에서도 조금도 위축되지 않고 고개를 뻣뻣이 세우고 주변을 둘러보았다. 곧
기다
리던 사람이 다가온다. 약간 살이 많은 몸집과 하얗게 새기 시작한 머리칼의, 50대

중반 정도로 보이는 남성. 그가 이 저택의 주인이며 카이사를 초대한 인물일
것이다
. 

"와 주셔서 감사합니다, 5황자 전하. 제가 마튜스 자작 브레브입니다. 만나뵙게
되
어서 정말로 영광입니다."

"반갑네, 마튜스 자작. 여기 오신 분들을 소개해주겠나? "

"물론이지요, 전하."

자작은 카이사를 이끌며 파티장 안쪽으로 향했다. 그의 뒤를 카이사의 시종인
파브
르와 호위기사 바란이 따른다. 카이사의 허리에는 그의 부친인 황제가 황도를
떠나
기 전에 맡긴 '흑검'이 매달려 있었다. 소년의 체형에는 너무 커서 그냥 허리춤에


매어놓기만 했다가는 땅바닥에 질질 끌릴 지경이다. 그래서 카이사는 칼끝이
뒤쪽이
아니라 대각선으로 오른쪽 아래를 바라보도록 왼쪽 허리 뒤편에 검을 매었고,
그래
서 걸을 때마다 검이 흔들거리기는 하지만 큰 무리 없이 걸어다닐 수 있었다. 사실

어린아이가 커다란 장검을 굳이 차고 다니는 것 자체가 웃기는 일이었지만, 누구도

카이사를 비웃지는 못했다. 아무리 어울리지 않는다고 해도, 잠시 맡아둔
물건이라
고 하더라도 흑검은 황제의 신물로서 무상의 가치를 가지는 법. 그리고 아무리
웃기
는 상황이라도 자신이 탐내는 물건을 가진 자를 비웃을 수는 없는 노릇이다. 

"처음 뵙겠습니다. 안녕하십니까, 5황자 전하. 저는..."

카이사는 파티장 한가운데에서 많은 귀족들에게 둘러싸였다. 그들 중 카이사와
안
면이 있는 귀족들은 안부를 물어오고, 처음 보는 귀족들은 자신의 이름을
카이사에
게 각인시키기 위해 갖가지 이야기를 한다. 이미 많은 귀족들이 황도를 비웠고
또한
황제가 황도를 떠난 이후 카이사는 많은 파티를 참석했지만, 아직도 잘 알지
못하
는 귀족들이 많이 남아있기에 카이사는 어디를 가서도 귀족들에게 둘러싸여 그들과

이야기를 해야만 했다. 


"그런데, 자작."

카이사는 귀족들의 이야기를 받아주다가 고개를 돌려 자신의 곁에 선 마튜스
자작
을 향해 말했다. 

"예, 전하."

"내게 보내온 편지에서 전쟁에 대한 이야기가 있던데. 그건 어떤 이야기인가? "

카이사의 질문에 주변의 귀족들의 표정이 약간 흔들린다. 황태자 아루스가
출진하
고, 또 황제가 황도를 떠나고 이미 열흘이 넘었다. 하지만 아직까지 전쟁에 관한
정
보는 어디에도 없었고 귀족들은 소식이 들어오기만을 기다릴 수밖에 없었다. 그런

상황에서 카이사의 질문은 귀족들의 관심을 한데 모아두기에 충분한 것이었다.
귀족
들의 이목이 집중되는 것을 느끼며, 마튜스 자작은 정중한 목소리로 대답했다. 

"아직 정식 연락은 닿지 않은 모양입니다만... 마침 제 아들이 황태자 전하와
함께
출정을 했는데, 오늘 아침에 그 아이가 보내온 전령이 도착했습니다. 그 아이는
로
사리온과의 초전(初戰)에 대해 이야기를 했더군요."

마튜스 자작의 시선은 카이사를 향하고 있었지만, 그는 몸을 똑바로 세우고 큰
소
리로 말하고 있었다. 주변의 사람들에게 일부러 들으라고 하는 듯한 태도다.
카이사
는 개의치 않고 그를 재촉했다.

"계속 이야기해 보라. 그래서? "


"황태자 전하께서 이끄시는 우리 제국군이 국경을 넘어선 이틀 후, 3만에 달하는

로사리온 군과 만났다고 합니다. 로사리온의 지휘관은 성기사 중의 한 명인
엑세란
이라고 하더군요."

"성기사..! "

"처음부터 성기사를 보내다니...! "

자작의 이야기에 주변에서 탄성이 터져 나온다. 로사리온의 성기사. 남부에서는
거
의 전설적인 무용을 가진 이들. 하지만 마튜스 자작은 주변의 반응들을 보면서
슬그
머니 미소지었다. 결과를 아는 이에게는 성기사의 이름이 주는 무게도 아무런
의미
가 없다. 예상이나 가능성과는 달리 결과 그 자체는 결코 가슴 졸일 이유가 되지
못
하니까.

"하지만, 로사리온의 성기사 엑세란은 3황자 미테올 전하와의 결투 끝에
사망했고,
그 기세를 몰아 우리 군은 3만의 적군을 깨끗이 격파했다고 합니다."

"후아아..."

주변의 귀족들은 한숨을 터트렸다. 성기사란 이름이 주었던 긴장감이 풀어진
탓이
다. 마튜스 자작은 얼굴 가득 미소를 지으면서 카이사에게 고개를 숙였다.

"조금이라도 빨리 이 소식을 전해드리고 싶어서 이렇게 전하를 초대했던 겁니다.

축하드립니다, 5황자 전하."

"추, 축하드립니다! "

마튜스 자작의 뒤를 이어 다른 귀족들도 앞다투어 고개를 숙인다. 처음 마튜스
자

작의 이야기를 들었던 순간의 카이사의 얼굴에는 순수한 기쁨이 떠올라 있었으나, 
자작을 비롯한 주변 사람들이 고개를 숙이자 곧 그 미소는 사라진다. 그리고 그 빈

자리를 예전에는 찾아볼 수 없었던, 소년이라기보다는 지배자의 것이라고 해야 할

만한 거만한 미소가 차지한다. 마치 전투에서의 승리 자체보다는 귀족들에게
인사를
받고 있다는 사실이 더 기분 좋은 듯한 모습이다.

"모두들 고맙군. 그럼 이 자리는 우리 제국의 승리를 기념하는 자리가 되는 건가?

"

"그런 셈이지요. 곧 정식으로 연락이 들어오리라고 생각됩니다만, 이 자리에서
미
리 축하한다고 해서 문제가 될 건 없을 테니까요. 더구나 이 자리에는 황제 폐하의

대리인이신 5황자 전하까지 계시지 않습니까."

자작의 말에 카이사는 웃으며 크게 고개를 끄덕였다.

"그야 물론이지. 좋은 일을 하는데 문제될 것이 뭐가 있겠어? "

"하하하, 영광입니다, 전하."

카이사는 귀족들에게 둘러싸여 기분 좋게 웃었다. 귀족들은 모두가 그의 기분을
맞
춰주기 위해 노력했고, 자신보다 훨씬 나이도 많은 이들이 자신을 추켜세워 주는
데
에 기분이 나쁠 리가 없다. 게다가 그들은 예전에는 자신이 감히 바라보지도
못했던

황도의 귀족들이 아닌가. 하지만 이제는 그들이 자신의 비위를 맞추고, 자신을 위
해 많은 일들을 하려고 한다. 카이사 자신이 황족이기에, 그리고 부친인
황제에게서
황제의 신물인 흑검을 받았기에. 아니, 이유 따위는 아무래도 좋다. 지금 자신은

그들의 지배자이다. 고귀한 귀족이라 하더라도, 자신의 명령에 따라야만 하는
것이
다. 

카이사를 수행해온 두 사람, 바란과 파브르는 카이사에게서 멀찌감치 떨어져서
침
묵을 지키고 있었다. 파티장에 들어온 이후 지금까지 카이사는 단 한번도 그들에게

말을 걸어오거나 시선을 던지지 않는다. 요즘 카이사는 더 이상 파티장에서 자신의

일행들 속에서만 머무르지 않았다. 계속된 파티로 피곤하다고 하면서도,
파티장에서
는 그런 모습을 전혀 보여주지 않는다. 귀족들과 이야기를 나누고, 웃고 떠들면서

그 시간을 실컷 즐길 뿐. 처음에는 어색한 모습을 보였지만 시종장 카르델의
지도로
예법을 익혀가면서부터 점차 변해 지금과 같이 익숙한 태도를 보이고 있다. 이제

카이사는 어디에 내놓아도 전혀 문제가 되지 않을, 황자로서의 자신의 입장을
충실
히 고수하고 있었다.









"적들은 몇이라고? "


에드윈은 성급하게 막사 밖으로 나오면서 질문을 던졌다. 미리 대기하고 있던
기사
는 두 손으로 검을 받쳐 내밀면서 대답한다.

"약 4천 정도라고 합니다."

"4천? "

에드윈은 검을 받아들어 허리에 찼다. 그 사이 또 다른 기사가 말을 끌고 온다.
전
투를 준비하라는 명령이 전군에 떨어진 직후의 혼란스러운 상황에서도 에드윈과
함
께하는 탄테리우스 기사단원들의 움직임은 조금도 흐트러짐이 없다. 

"이미 준비는 다들 된 모양이군. 그래, 병종이 어떤지 들었나? "

"대다수가 보병이라고 합니다. 기사단은 없다고 생각하는 편이 좋을 것
같습니다."

"기사단이 없다고? "

말에 올라타려던 에드윈의 움직임이 멈춘다. 그는 고삐를 쥔 채로 자신에게 검을

내밀었던 기사, 탄테리우스 기사단의 부단장인 메제르를 향해 의혹에 찬 시선을
던
진다.

"기사단이 없는 보병 4천? 겨우 그 정도를 상대하기 위해 전군을 동원한단
말인가?
"

"총사령관 각하의 명령은 전군의 전투준비였습니다."

메제르는 착실히 대답한다. 애초에 누군가의 명령에 의문을 갖는 것은 기사의
몫이
아니다. 설령 사지(死地)를 향하라는 명령이라 해도, 기사는 단지 그에 따를 뿐.


더구나 그 기강에 있어 제국기사단보다도 더 높은 평가를 받는 탄테리우스
기사단의
일원인 메제르에게는 어떠한 명령이 떨어졌다는 것만이 중요할 뿐 그 명령이 어떤

의미를 가지는가는 중요하지 않았다.

"그런 말도 안 되는... 겨우 4천의 적에게 전군을 향했다가, 만약 하이언트에서
적
이 출진하기라도 하면 그대로 배후를 내주게 된다. 설마 2황자 전하께서 이 정도의

생각을 못하실 리는 없을 터인데..."

"에드윈."

자신을 부르는 목소리에 에드윈은 고개를 돌렸다. 자신이 나온 막사의 천이 약간

열려 그 공간으로 한 여성의 얼굴이 드러나 있다. 새하얀 피부와 바다같이 푸른
눈
을 가진, 자신의 약혼자. 자신과 주변의 만류에도 불구하고 굳이 전장까지 따라온

여성의 얼굴이. 

"지금 당신에게 주어진 선택지는 몇이나 있지요? "

"몰라서 묻는 거야? "

기분과는 달리 입에서는 싫은 소리가 튀어나온다. 이제는 굳이 꾸미지 않더라도
너
무나 오랫동안 보여왔기에 너무나 자연스러운 태도. 하지만 레퓌니르는 전혀
신경을
쓰지 않는 눈치였다.

"충분히 생각하고 있다면, 그 선택지 중에서 무언가를 선택해요. 의문을 갖고만
있
는 걸로는 아무것도 움직이지 않으니까."


"...알았다."

에드윈은 바로 말에 올라탔다. 그는 우왕좌왕하며 전투준비를 하는 병사들을
바라
보고, 고개를 돌려 굳건히 버티고 서 있는 하이언트의 성벽을 바라보았다. 이미
성
벽을 공격하고 있던 병사들은 일제히 후퇴하고 있고, 수비군은 완전히 지쳐있는 듯

제국군의 후퇴에도 기세를 올리지도 못하고 있다. 에드윈은 다시 고개를 돌려 적이

오고 있을 방향을 향한 후, 말에 박차를 가했다. 그 직전 에드윈의 시선은 잠시
막
사에서 얼굴만 내밀고 있는 레퓌니르를 향했지만, 입술을 살짝 움직이던 그는 결국

입을 굳게 다물고 말을 달렸다.

레퓌니르는 그의 뒷모습을 잠시 바라보다가 다시 막사 안으로 들어왔다. 막사
안은
깨끗하게 꾸며져 있다. 바닥에는 양탄자가 깔려있고 딱딱하나마 약식으로 만든
침
대도 깨끗이 정돈되어 있다. 몇 벌의 옷을 넣은 자루가 한쪽에 세워져 있고, 방
가
운데에는 이름 모를 꽃이 담긴 화병까지 있다. 모두 레퓌니르 그녀가 손수 정돈한

것이다. 그녀는 천천히 바닥에 앉아 한숨을 쉬었다. 자신의 막사로 돌아갈 생각은

들지 않는다. 분명 에드윈은 자신의 막사에 오지 않을 것이니, 자신이 여기서
기다
릴 수밖에 없다. 그리고 이제부터는 기다림에 익숙해져야 할 것이다. 자신이
선택한

자가 돌아오기를. 



------------------------------------------------------------------------------

시험도 끝났고, 실컷 놀기도 했고... 이제 조금씩 글을 쓸 수 있을 것 같습니다.

만약 고3이신 분들이 계신다면... 당장 공부하세요! 지금이 어느 땐데!!

...는 농담이고, 수능 잘 보시기를 기원하겠습니다. 



[107] [BK] 0.붉은황제 8-3 (105)



두두두두두....

말발굽 소리가 지축을 울린다. 그 엄청난 소리에 마을 사람들은 황급히 집안으로

들어가 꼭꼭 문을 걸어 잠그고, 창문만을 살짝 열어 바깥을 살핀다. 겁에 질린
사람
들의 시선 앞을 무장한 기사들은 당당하게 지나간다. 그들의 복장을 본 마을
사람들
의 표정은 약간 풀리기 시작한다. 로사리온 왕국 기사단의 은백색, 주홍색,
황금색
의 복장을 모르는 변방의 평민들이라고 해도, 저렇게 일관된 복장을 갖춘 이들이
별
다른 소란도 피우지 않고 지나간다는 점에서 산적떼나 크레온 병사들이 아니라는
결
론은 쉽게 이끌어낼 수 있으니까.

로사리온의 왕도 네그리아의 서쪽에 위치한 테바스 영지에 당당히 모습을 드러낸

기사들은 거침없이 영주의 성으로 향했다. 중간에 그들을 막아서는 사람들은
아무도
없다. 전사가 아닌 이들이야 말할 나위도 없지만, 설령 영지의 경비병이라
하더라
도 500을 넘는 기사단의 앞에 모습을 드러낼 용기는 없었을 것이다. 하지만 그들이

성 앞에 모습을 드러내자 성은 갑자기 비상사태에 돌입했다. 누군가의 비명같은
고
함과 함께 종소리가 울리기 시작하고, 성벽 여기저기에서 불빛이 나타나기
시작한다
. 이미 굳건히 닫혀있던 성문은 움직일 줄을 모르고, 사람들의 고함소리는 점점 더


그 숫자를 늘려간다. 하지만 기사들은 성벽 앞에서 멈춰, 질서정연하게 서 있을 뿐
이었다.

"이것 참, 예의를 모르는 놈이구만."

기사들의 선두에 서 있던 금발의 남성이 말했다. 커다란 몸집과 거칠어 보이는
인
상에 머리칼마저 힘이 넘치는지 삐죽삐죽 뻗어 사자의 갈기털처럼 보인다. 그의
옆
에 있던 남자는 쓴웃음을 지었다.

"무슨 말씀입니까, 슈테랄 경. 늦은 저녁에 갑자기 이런 대군이 몰려오면 저라도

당황할 겁니다."

"당황? 정말인가? 우리는 이렇게 가만히 있잖나? "

"아직 그 점을 고려할 정신이 없는 거겠죠. 지방 영주들에게 그 정도의 자질을
요
구하는 건 무리입니다."

"설사 자네도 그렇다는 말은 아니겠지, 데로드 경. 로사리온의 왕국
기사단장이라
는 사람이 그래서야 왕국 기사단의 망신 아닌가."

거침없이 내뱉는 슈테랄의 말에 데로드는 쓴웃음을 지었다. 도저히 일개
왕국기사
가 그 단장에게 하는 말투로는 생각할 수 없기 때문이다. 하지만 요하네스 슈테랄,

성기사 중의 성기사라고 불리는 인물에게 쓸데없는 자존심을 내세울 생각은 들지
않
는다. 그는 로사리온의 왕을 제외하고는 누구에게도 말을 높이지 않는
성격이니까.


"물론 이 정도로 당황하지는 않을 겁니다. 저라면 슬슬 대화를 시도하려고
하겠지
요. 하지만 이렇게 준비를 해서 손해볼 것은 없잖습니까. 어쩌면 정말 적일지도
모
르는 일이고."

"그야 그렇지만..."

"물러가라! "

슈테랄이 대답하는 사이, 성벽 위에서 누군가가 큰 소리로 소리를 질렀다.
슈테랄
과 데로드를 포함해 500명의 기사들은 일제히 고개를 들어 성벽 위쪽을
바라보았다.
그곳에는 얼굴이 하얗다 못해 퍼렇게 질린 뚱뚱한 중년의 남성이 서 있었다.
모두
의 시선을 받은 그는 이번에는 얼굴 전체에서 땀을 흘리기 시작했다. 그는 다시
목
청껏 고함을 질렀다.

"무, 물러가란 말이다! 너희가 누구인지는 모르지만, 이곳은 우리 가문이 5대가
넘
게 지키고 있는 곳이야! 절대로 내어줄 수는 없다! "

"오오, 그러냐? 하지만 그래도 내놔라! 내 자식들이 10대는 넘게 지켜 줄
테니까!!
"

"슈, 슈테랄 경? "

데로드는 놀라 자신의 옆에 선 남성을 바라보았다. 말릴 틈도 없이 슈테랄이 큰
소
리를 지른 것이다. 하지만 성에 차지 않았는지 슈테랄은 계속해서 소리를 질렀다.

"우리가 성문 앞에 다다를 때까지 아무것도 준비하지 못했던 놈이 누구냐, 앙?
그

러면서 5대를 지켰다고? 네놈의 가문이 운이 좋은건지, 아니면 네 대에 이르러
선대
의 얼굴에 먹칠을 하는 건지는 모르겠지만, 어쨌건 넌 이미 글렀어! 그냥 순순히
성
을 내놔라! 그럼 목숨은 살려주마! "

"아, 안 되! 그건 안 된단 말이야! "

슈테랄의 이야기를 들은 성벽 위의 뚱뚱한 중년 남성, 아마도 영주라고 생각되는

인물은 새파래진 얼굴에 땀을 가득 흘리며 비틀거리기 시작했다. 싸우기는커녕
뭐라
고 반박 한번 하지 못하는 꼴이 말이 아니다. 그 모습에 슈테랄은 재미있다는
표정
을 지으면서도 혀를 끌끌 찼고, 데로드는 그에게 뭐라고 이야기를 하려다가 어차피

들어먹지도 않으리라는 것을 떠올리고는 한숨을 쉬었다. 그리고 목청을 돋우어
소리
를 질렀다.

"테바스 영주, 엘케트 테바스 공이시오? "

"그, 그렇소! 대체 내가 뭘 했다고 이렇게들 온 거요? 나, 나는 단지 여기서
조용
히 살아갈 뿐인....! "

"걱정마시오! 우리는 로사리온의 왕국기사단이오! 크레온 제국군과 싸우기 위해
행
군하는 중인데, 오늘 밤 이곳에서 쉬어가려는 것 뿐이오! "

데로드의 외침에 영주, 엘케트 테바스의 표정이 화색이 돌아온다. 하지만
믿어지지
않는 듯 그는 다시 소리를 질렀다.


"와, 왕국 기사단이 왜 여기를 온단 말이오! "

"하아..."

영주의 말에 기사단 여기저기에서 한숨이 터져나온다. 데로드 역시 한숨을 쉬고
싶
었지만, 상황을 전개시키기 위해 다시 입을 열었다.

"다시 말해주겠소! 우리는 크레온 제국군과 싸우기 위해 행군하는 중이오! 날이
저
물었으니 여기서 잠시 쉬어갈 생각이오! "

"아, 아아..."

영주의 모습이 갑자기 성벽 위에서 사라졌다. 데로드가 귀를 기울여보니, 성벽
위
에서 뭐라고 이야기가 오고간다. 그리고 모습은 보이지 않고 영주의 목소리만이
다
시 들려온다.

"왕국기사단이라는 걸 뭘로 아오? 당신들이 제국기사단인지도 모르는 일이잖소!
"

기사단원들의 고개가 푹 수그려진다. 조금 전까지도 재미있다는 듯 웃고 있던
슈테
랄까지 짜증이 난다는 듯 이를 드러낸다. 생각 같아서는 당장 전투명령이라도
내리
고 싶었지만, 슈테랄의 모습을 본 데로드는 그가 또 뭐라고 말해서 문제를
일으키기
전에 해결해야겠다는 생각에 화도 내지 못하고 황급히 소리를 질렀다.

"우리를 잘 보시오! 크레온의 제국 기사단이 왕국 기사단의 복장을 따라한단
말이
오? "

로사리온의 왕국 기사단원의 복장은 셋으로 갈린다. 황금색, 은백색, 그리고
주홍

색. 이는 기사의 서품을 받을 때 주어지는 호칭에 의한 것으로, 각각 '왕관의
기사'
, '검의 기사', '장미의 기사'의 복장이다. 여기서 왕관의 기사에게 주어지는
황금
색은 고귀함을, 검의 기사에게 주어지는 은백색은 고결함을, 그리고 장미의
기사에
게 주어지는 주홍색은 힘을 뜻하는 것으로, 그 특성에 따라 왕국 기사들은 각각
다
른 명예를 가지게 된다. 이들 모두를 한데 모아 왕국 기사단이라고 부르지만,
실질
적으로는 이 세 기사들 각각의 집단의 총합이라 부르는 편이 더 어울릴 것이다.
그
래서 로사리온에서는 왕국 기사단장의 권한이 전통적으로 매우 약한 편이었다.

"...그, 정말로... 왕국 기사단이오? "

"지금까지 공격하지 않는 걸 보면 모르겠소? 어서 문을 여시오."

영주의 떨리는 목소리에 데로드는 곧바로 대답했다. 다시 잠시의 시간이 흐른
다음
에야 성문은 천천히 열리기 시작했다. 데로드는 그 모습을 보면서 옆에 선
슈테랄을
향해 책망하는 어조로 말했다.

"아까는 대체 왜 그런 짓을 한 겁니까? 괜히 영주에게 혼란만 줬잖아요! "

"하하, 미안하군. 하지만 저렇게 소심한 녀석을 보면 뭐라고 해주고 싶잖아.
멀쩡
한 사내자식이 말이야."


"하아아...."

데로드는 한숨을 쉬었다. 슈테랄은 옆에서 머리를 긁적이며 호쾌한 웃음을
터트리
고 있었지만 데로드의 기분은 그리 밝아지지 않았다. 성기사 중의 성기사,
요하네스
슈테랄. 왕국 기사단원인 그는 원칙적으로 왕국 기사단장인 자신의 수하여야
하지
만, 그는 그런 상하관계에 별로 얽매이지 않았다. 여기에는 그의 성격이나 그
무위
도 큰 역할을 했지만, 결정적인 것은 그가 가진 또 하나의 직함이었다. 로사리온의

왕국 기사단을 구성하는 세 종류의 기사들 중 가장 높은 평가를 받는 '왕관의
기사'
들의 수장. 고귀한 혈통과 그에 어울리는 실력을 갖춘 이들의 정점에 선 자로서,
실
력은 있으나 덜 고귀한 혈통 출신의 증명인 '장미의 기사'의 호칭을 가진 자신과는

다른 존재. 이 암묵적인 상하관계가 실질적인 관계를 억누르고 이상하게 만드는
것
이다. 

"응? 왜그래? 표정이 좋지 않은데."

"아닙니다."

하지만 본인은 그런 점을 전혀 자각하지 못한다. 그의 주군인 왕 이외의
누구에게
도 존대를 하지 않는 당당함이, 어떻게 해서 가능한 것인지 알지 못하는 것이다.
그
리고 똑같은 생각을 갖고 있다 하더라도 그것이 용납되는 사람이 있고 용납되지
않

는 사람이 있다는 건, 후자의 시각에서 볼 때 전혀 재미있는 이야기일 리가 없다. 
그래서 기사단의 선두에 서서 끼익끼익 소음을 내며 열리기 시작하는 성문을 향해

걸어가는 데로드의 표정은 그리 밝지 못했다.

"자아, 들어갈까! 괜히 힘빠지게 만들어준 만큼, 대접이 소홀하면 다 같이 들고
일
어나 성을 점령해버리는 거다! 모두들 찬성이지? "

데로드와 함께 선두에 선 슈테랄이 큰 소리로 외치자 기사들 사이에서는 웃음이
떠
돈다. 데로드 역시 실소를 하고 만다. 그는 고개를 저으면서 슈테랄과 말머리를
나
란히 했다. 

"하지만..."

저런 면이야말로 슈테랄이 강력한 존재로 받아들여지는 가장 큰 이유일 것이다.
그
리고 그가 자신의 입장에 대한 통찰을 갖는지, 자신과 같은 입장에 서지 못하는
사
람들에 대해 관심을 갖는지는 요기에 아무런 영향력을 갖지 못한다. 그는
강하기에,
남을 배려하거나 자신에 대해 성찰할 필요도 없고, 동시에 바로 그런 점 때문에
또
한 강한 것이다. 그리고 누가 보더라도 왕국 기사단의 실질적인 지휘자, 심지어
명
목상의 상관인 데로드 자신마저도 휘어잡고 있는 것은 요하네스 슈테랄, 능력과
혈
통과 명예 모두를 가진 자인 것이다. 




------------------------------------------------------------------------------


후후후후후... 연속 연재입니다. 저도 하면 할 수 있는 겁니다!!! 자아, 수험생
여
러분!! 여러분도 할 수 있습니다!! 모의고사의 성적과 순위 따위는 깨끗이
잊어버리
십시오!! 남자라면 단판승부!! 마지막에 웃는 이야말로 진정한 승리자인
것입니다아
아!!!!!!!



[108] [BK] 0.붉은황제 8-4 (106)



어둠 속에서 타오르는 불꽃은 눈에 잘 보이지만, 그 불꽃이 비춰주는 빛은 얼마
되
지 않는 법이다. 여기저기에서 커다란 화톳불이 타오르고 있었지만 붉은 빛으로
물
든 주변 풍경은 마치 꿈인 양 흐릿했다. 신경을 써서 바라보지 않으면 바로 옆
사람
의 얼굴도 쉽게 식별이 가지 않는다. 이런 상황에서 적에 대응하기 위해 진열을
갖
춘 병사들의 표정은 조금 몽롱했다. 어둠 속, 강제로 만들어낸 불빛에 희미하게만

보이는 주변, 그리고 피를 흘리며 적과 싸워야 한다는 상황. 전투가 주는 긴장감과

흐릿한 시각이 주는 이완감을 동시에 느끼는 탓에, 대다수의 병사들은 자신의
상황
이 어떤지 정확이 이해할 수도 없었다. 알고 있는 것은 단 하나, 명령에 따라 적과

싸워야 한다는 것 뿐.

"모두들, 준비는 되었나? "

이런 혼란스러운 상황에서, 그에 잘 어울리지 않는 기운찬 목소리가 울렸다.
병사
들의 시선은 그들의 앞에 말에 올라탄 남자를 향한다. 그는 병사들의 시선을
받고는
한바탕 웃음을 터트렸다. 정신을 몽롱하게 만드는 마음 속의 안개를 헤치는 듯한

밝고 우렁찬 웃음소리에 병사들의 마음이 흔들린다. 

"아하하하!! 이 친구들, 완전히 열에 들뜬 총각들 같구만. 한밤중에 여기저기를
싸

돌아다니면서, 발산하지 못하는 열기가 가라앉을 때까지 방황하는 청년들 말이야. 
나이가 들고 결혼하면 다 없어질 증상이기는 하지만..."

그는 잠시 주변을 둘러보았다.

"하지만 자네들은 아니야! 벌써 다 결혼도 하고 애까지 딸린 사람들 아니냐구!
그
런데 그렇게 멍청하게 서 있기만 하면 되나? 자기가 젊은 애들인 줄 착각하는 것
아
니냔 말이야! "

그의 말에 병사들 사이에 웃음이 돌기 시작한다. 눈에도 조금씩 본래의 빛이
돌아
온다. 병사들의 변화가 만족스러운 듯, 방금 전까지 소리를 지르던 남자, 하울 아

세이튼은 빙긋 웃으면서 큰 소리로 다시 외쳤다. 

"자아, 지금부터 주변의 동료들의 얼굴을 보며 마음껏 비웃어준다! 어차피 다
똑같
이 못생겼으니까 거울을 본다고 생각해도 좋고, 그게 싫다면 너무나 잘생기신 이
몸
의 얼굴을 보고 웃어도 좋다. 아무래도 좋으니 마음이 풀릴 때까지 마음껏 웃어라.

실시!! "

"실시!! "

병사들은 웃음을 터트리면서 큰 소리로 복창했다. 그리고 하울의 명령대로,
그들은
배꼽을 잡으며 웃어대기 시작했다. 질서정연하던 대열이 흐트러지는 것도, 주변에

있던 다른 부대원들이 이상한 시선을 보내오는 것도 아랑곳하지 않는다. 마치
한꺼

번에 정신병이라도 걸린 듯, 병사들은 큰 소리로 웃어댔다. 그 모습을 하울은 웃으
면서 바라보고, 그 자신도 계속 웃음을 터트렸다.

"하하...하...."

조금 시간이 지나자 웃음이 사그러든다. 실제로 그들이 웃고 있던 시간은 매우
짧
지만, 당사자들에게는 한참이나 웃음 속에 빠져 있었던 것 같은 느낌을 준다.
아무
런 명령도 없었음에도 병사들은 다시 대열을 재정비하기 시작했다. 그런 이들의
얼
굴에 조금 전까지의 몽롱함은 깨끗이 가시고 본래의 뚜렷한 표정이 돌아와 있다. 

그 모습을 보며 하울은 만족스러운 감정을 느꼈다. 감정을 표출하더라도 지나치지

않고, 명령을 내리지 않더라도 자신들이 알아서 규율을 지킨다. 역시 많은 훈련을

받은 제국의 정규군다운 모습이다. 황태자의 계획 때문에 6명의 하울 기사를
강탈당
한 반대급부로 얻게 된 병력들. 그 전체 병력인 3천명 중에서 지금 모여있는 것은

약 1천명에 불과하지만, 그들의 훈련도와 능력은 다른 귀족들의 사병들에 비할
바가
아니다. 하울 아 세이튼으로서는 황태자가 이런 정병들을 내주면서까지 강력한
기
사들을 모아야 했는지 쉽게 이해할 수 없었다. 강력한 기사들의 무위가 병사들에게

얼마나 큰 힘이 되어주는가 모르는 바는 아니었지만, 현실주의자인 그로서는 굳이


귀족들에게 병력을 주면서까지 기사들을 모을 필요성은 느낄 수 없었다. 한 기사단
의 단장으로서 입 밖으로 낼 수는 없었지만, 이 정도의 정병 3천을 얻을 수가
있다
면 기사 수십 정도는 전혀 아깝지 않다고 그는 생각했다.

"이제 충분한가? 그럼 곧 출진 명령이 떨어질 거다! 그 때까지 잠시 대기하고
있어
라! "

하울은 명령을 내리고 말머리를 돌려 오셀라드 공작의 막사로 향했다. 막사
옆에는
하울 기사단이 정렬해 있다. 그 선두에 선 기사들 중에는 트리톤도 끼어 있었다.

하울은 왜 그가 기사단에 남기로 결정했는가 물어본 적은 없다. 굳이 물어볼
필요도
느끼지 못했던 것이다. 트리톤이라면, 오셀라드 공작과 마찬가지로 저 어딘가의
목
표만을 향해 질주하는 성격을 가진 그라면 기사단에 남는 편이 자신의 '힘'을
키우
는 데에 도움이 되리라 생각했을 것이다. 그렇지 않다면 어떤 명예나 권력으로도
그
를 붙잡아 둘 수는 없을 테니까.

곧 그는 오셀라드 공작의 막사 앞에 멈춰섰다.

"각하, 모두 준비가 되었습니다! "

"그런가? "

오셀라드 공작은 막사를 열고 밖으로 나왔다. 평소의 화려한 귀족적인 복장이
아닌
, 움직이기 간편한 모습이다. 중년의 나이에도 불구하고 균형잡힌 체형을 유지하고


있는 공작은 마치 제국군의 장교와 같은 느낌을 주었다.

"그럼 바로 출진하라. 대열에 대해서는 이야기를 해 두었지? "

"예, 각하. 정규군 1천을 앞세우고, 하울 기사단은 양분하야 좌우 뒤편에서
따라가
도록 하겠습니다."

하울은 말에서 내리지도 않고 공작을 내려보며 대답했다. 그의 말에 트리톤은
고개
를 갸우뚱했다. 기사단이 뒤에서 따라간다고? 원래 기사단이 먼저 돌진하여 적을
휘
저어놓고 혼란에 빠진 적을 보병으로 처리하는 것이 전술의 기본이 아니던가?
하지
만 트리톤은 감히 입을 열어 질문을 던지지는 않았다. 현재의 자신은 기사로,
명령
에 의문을 가지는 것은 옳지 못한 태도다. 혼자라면 모를까 다른 기사들과 함께
있
는 상황에서 이러한 '기사도'를 무시할 수는 없는 것이다. 그리고, 생각해보면
애초
에 이상한 점은 한둘이 아니었다. 애초에 겨우 4천이라고 알려진 적군에 대해
전군
에 비상령을 내린 것부터가 이상한 행동이었고, 또한 자신이 보유한 3천의 병력 중

단 1천만을 내보내는 오셀라드 공작의 태도도 이해할 수 없었다. 

"나는 남은 2천의 병력을 지휘하겠다. 뒤는 걱정하지 말도록."

"알겠습니다, 각하. 그럼, 다녀오겠습니다."


하울은 그대로 고개를 돌려 하울 기사단에 명령을 내렸다. 

"그대들은 보병들의 뒤를 천천히 따라오라! 명령했던 대로 인원을 양분하여 에빌

시커드 경과 트리톤 아 카브리 경이 각각 지휘한다! 나는 보병들을 지휘해 앞서
나
가겠다! "

"예! "

기사들이 큰 소리로 복창하자, 하울은 바로 보병들의 앞으로 달려갔다.

"제국의 전사들이여! 오늘 이 자리가 새로운 주인에게 보여주는 첫 전투다!
그대들
의 최선을 보여주기를 바란다! "

"예엣!! "

1천의 병사들은 목청껏 소리를 질렀다. 하울은 만족한 듯 미소를 지었다.

"그럼 출발이다! "




------------------------------------------------------------------------------

짧지만 어거지로 올립니다. 매일 연재로는 이 정도 분량이 제 한계입니다..
(풀썩)

수험생 여러분, 모레, 수능 잘 보십시오. 아, 그리고 전편에 남녀차별적인 발언을

좀 했는데... 사과드립니다. 역시 제가 남자라서 그런지 남성중심적인 시각을 버릴

수는 없군요. 정정하겠습니다. '남녀 상관없이, 가장 짜릿한 순간은 9회말
투아웃에
서의 역전 만루홈런!! 모두가 감동의 드라마를 연출하는 겁니다아아아!!!'

...감동의 드라마에 필수조건이 있다면 최후의 그 순간까지 통신을 자제하는
겁니다

. 가능하면 제 글 따위는 보지 마세요. 
(이딴소리 해도 되나 몰라... ㅡㅡ;;;)



[109] [BK] 0.붉은황제 8-5 (107) 



하이언트의 성벽 위에서 먼 곳을 바라보던 병사는 뒤로 고개를 돌렸다. 어두운 밤인데도 그의 두 눈은 충혈 되어 실핏줄이 다 드러나 보인다. 

"성주님, 적이 물러가고 있습니다! "

"소리지를 필요 없어, 나도 다 보이니까."

대답한 것은 떡 벌어진 어깨에 육중해 보이는 몸집을 성벽에 기대 지탱하고 있는 거구의 남성이었다. 전혀 정돈되지 않아 밤송이처럼 뾰족뾰족 튀어나온 짧은 수염과 영양을 제대로 공급받지 못해 까칠해진 피부는 전장의 흙먼지 탓만은 아닐 것이다. 그 역시 눈이 충혈 되다 못해 몇 개의 실핏줄이 터져 눈의 흰자위가 붉게 물들어 있었으니까. 타고난 장사라는 것은 한눈에 알 수 있지만 별로 고귀한 혈통으로는 보이지 않는, 하이언트의 성주 타마르 세인은 몸 여기저기에 크고 작은 부상을 입고 있었다. 그의 주변에는 기사로 보이는 남자들도 보이지 않았고, 그렇다고 그가 병사들에 둘러싸여 보호를 받았던 것으로도 보이지 않는다. 오히려 그가 선 성벽 아래에는 다른 곳보다 더 많은 크레온 병사들의 시체가 쌓여 있다. 

"사흘이 넘게 몰려오던 개떼들이 사라지니까, 세상 사람들이 다 사라진 것처럼 조용하군. 담배라도 한 대 피웠으면 좋겠는데..."

타마르가 하늘을 올려다보며 한숨지었지만, 주변에 있는 것은 시체와 완전히 지쳐버려 시체나 다름없는 병사들뿐이었기에 그의 이야기에 반응해주는 것은 부상자들의 신음소리 뿐이었다. 그들을 돌보는 사람들의 손길에도 힘이 없기는 마찬가지다. 지난 사흘 간, 낮은 물론 밤에도 단 한순간의 쉴 틈도 주지 않고 몰려오는 적들을 막아내느라 하이언트의 사람들은 남녀노소를 불문하고 전력을 다해야만 했다. 그리고 겨우 주어진 잠깐의 휴식시간. 피냄새 섞인 전투의 흔적이 채 사라지기도 전에 주변에서는 코를 고는 소리가 들려오기 시작했다.

뚜벅, 뚜벅.

무기력한 혼잡함 속을 가르는 절도있는 발걸음 소리가 타마르에게 다가왔다. 타마르는 성벽에 등을 기대고 고개를 뒤로 젖힌 채 눈을 감고 있었다. 그 소리는 타마르의 바로 앞까지 와서 멈췄다.

"성주님! 출전을 허락해 주십시오! "

"헌트 경, 담배 있나? "

눈도 뜨지 않은 타마르의 질문에 전신을 두꺼운 갑옷으로 감싼 기사, 헌트는 잠시 아무런 말을 하지 못했다. 하지만 그는 다시 말했다.

"성주님! 출전을 허락해 주십시오! "

그제서야 타마르는 눈을 천천히 떴다. 짧은 순간의 휴식을 아쉬워하듯 그의 눈꺼풀은 아주 천천히 움직였다. 그는 똑바로 서 있는 헌트를 바라보았다. 지쳐 쓰러지다시피 한 자신과 주변의 병사들과는 달리, 지금 당장이라도 적들을 향해 고함을 지르며 뛰쳐나갈 수 있을 정도로 넘치는 에너지를 발산하고 있는 기사. 그가 전혀 지친 모습을 보이지 않고 있는 것은 그가 젊은 나이이기 때문이 아니다. 적이 물러나고 있음에도 성 어디에서도 환호성이 터져 나오지 않는다는 것은, 병사들만이 아니라 여자들과 노인들, 어린애들까지도 기뻐할 기운조차 남아있지 않다는 것을 말해주고 있다. 그리고 그 속에서, 헌트만이 이질적인 존재이다. 아니, 그만은 아닐 것이다. 그 이외에도 전혀 지치지 않은 사람들이 하이언트에는 정확히 300명 존재했다. 그들을 떠올리며 타마르는 입을 열었다.

"적이 왜 물러갔다고 생각하나? "

"분명 우리에게 지원군이 오고 있는 겁니다. 이대로라면 저들은 배후를 공격받는 셈이 되니까, 지원군을 먼저 치러 간 거겠죠. 그렇지 않고서는 물러설 이유가 없습니다."

"우리를 속여 성문을 열게 만들 의도라고는 생각되지 않나? "

"이미 주변을 잘 살펴보았습니다. 적어도 성문 근처에는 아무도 없습니다. 게다가 겨우 소수의 병사들이 침입하기 위해 저 많은 병력이 후퇴를 감행한다는 말입니까? 이는 분명 대대적인 규모의 지원군이 가까이 왔다는 증거입니다."

이야기를 하면서 헌트의 어조는 점점 더 강해졌다. 

"성주님! 허락을 해 주십시오! 저희들 300명으로 적을 무찌를 수는 없지만, 지원군을 맞아 싸우는 적을 혼란시킬 수는 있을 겁니다! 지금 저들의 배후를 찌르지 못하면, 다시는 기회가 오지 않습니다! "

타마르는 눈을 감았다. 헌트의 말은 아마도 맞을 것이다. 적의 숫자는 적게 잡아도 수만에 달한다. 그들은 여유있게 교대를 하면서 하이언트의 전 병력이 한순간도 쉴 수 없게 만들 정도의 병력을 가지고 있다. 아마도 앞으로 버틸 수 있는 기간은 약 나흘. 아니, 그마저도 상당히 희망이 섞인 관측이라고 봐야 하리라. 바로 지금만 하더라도, 적이 갑자기 돌아서서 일제히 하이언트를 공격한다면 막아낼 도리가 없는 상황이다.

"...지금 나가면 엄청난 희생이 불가피하다. 배후를 찔린다 하더라도 저들의 숫자가 줄어드는 것은 아니니까. 몇만이나 되는 적들과의 전투에서, 그대들 300명 중 살아 돌아올 수 있는 사람은 아마 30명도 되기 어려울 것이다... 그래도 갈 텐가? "

"성주님! "

헌트는 억울하다는 듯 언성을 높였다.

"저희들을 뭘로 생각하시는 겁니까? 저희들은 기사입니다! 그럼에도 불구하고 저희들은 지금까지 손가락 하나 까딱하지 않고 있었습니다. 그게 말이 되는 겁니까? 어린애들마저도 있는 힘을 다해 돌을 나르고, 여자들은 화상을 입어가면서도 물과 기름을 끓여 적에게 퍼부었습니다. 애들 재롱이나 봐야 할 늙은이들이, 적의 칼에 몸을 던져가면서 싸웠단 말입니다! 아무리 성주님의 명령이 있었다고는 하지만, 저희들이 어떻게 그런 모습을 가만히 보고만 있을 수는 없었습니다. 그래도 끝까지 움직이지 않았던 건, 바로 지금과 같은 기회를 위해서입니다! 지금이 아니면 저희들은 여자와 어린애들, 노인들을 방패로 삼아서 그 뒤에 숨어있기만 한 병신들이 된단 말입니다! "

헌트의 말에 타마르는 고소를 지었다. 그의 말이 옳다. 성안의 모든 사람들, 병사가 아닌 민간인들까지 동원해가며 총력으로 성을 방어하고, 심지어 성주인 자신까지도 직접 나서서 적을 막아내면서도 300명의 기사들에게 절대로 움직이지 말라는 엄명을 내렸던 것은, 언젠가 다가올 반격의 기회를 위해서였다. 그리고 지금이 바로 그 때인지도 모른다. 지금이 그 기회라는 확신을 갖기는 어렵지만, 이대로라면 기회 따위는 영영 찾아오지 않으리라는 생각이 더 강하게 느껴진다.

타마르는 비틀거리면서 일어섰다. 그는 성벽에 의지해 선 채, 헌트에게 손을 내밀어 악수를 교환했다. 

"좋아. 헌트 경, 자네를 비롯한 300명의 기사들에게 명령을 내린다. 출격하라! 그리고, 반드시 살아서 돌아오게. 이것도 명령일세! "

"알겠습니다, 성주님! "








"2황자 전하! "

젊은 남자 하나가 막사의 입구를 가린 천을 헤치고 안으로 들어왔다. 하지만 그는 곧 그 자리에 멈춰서야만 했다. 당연히 일어나 자신의 보고를 기다리고 있을 줄 알았던 펙시스가 온몸에 이불을 둘둘 말고 누워있었기 때문이다. 

"저, 전하! 보고드립니다! "

그는 잠들어있는 펙시스를 향해 목청을 높였다. 그제서야 펙시스는 천천히 눈을 뜬다. 초점이 잡히지 않은 눈동자와 불쾌한 듯 툭 튀어나온 입술 등, 평소 보이지 않던 흐트러진 모습에 보고하러 온 자는 눈을 어디에 두어야 할지 알 수가 없었다. 하지만 그런 와중에도 시야에 들어오는 펙시스의 모습은, 그가 정말로 휴식을 필요로 하고 있다는 점을 말해주고 있었다. 피부는 까칠까칠해져 있고 입술은 바짝 말라 금방이라도 갈라질 것 같다. 머리칼까지도 힘을 잃고 축 늘어져 있다. 펙시스는 그대로 천천히 상체를 일으켜 세웠다. 

"소레드 공? 여긴 왜... 아, 그래. '작전' 때문이군. 보고하라."

하지만 펙시스 특유의 냉정한 말투는 아직도 변한 점이 없다. 펙시스의 부관 중 하나인 소레드는 그의 목소리를 듣고 평소처럼 몸이 긴장하는 것을 느꼈다.

"예! 조금 전 총사령관님을 시작으로 전 군이 후방을 향해 달려가기 시작했습니다. 조금 출발이 늦어진 부대도 있지만, 지금은 모두가 출발했습니다. 여기에 남은 것은 각 부대의 예비병력들로, 5000명이 채 되지 않을 겁니다. 그리고, '침투조'는 준비를 완료하고 대기하고 있습니다."

"좋다, 그럼 돌아가서 쉬어라. 나도 그만 쉴 것이니, 내일 아침까지는 깨우지 말도록."

펙시스는 그대로 돌아누웠다. 그의 모습에 소레드는 잠시 망설이다가 입을 열었다.

"저기... 직접 지휘하지 않으실 겁니까? "

"...그게 옳다고 생각하나? "

펙시스의 말에 소레드는 다시 등을 꼿꼿이 세웠다. 펙시스는 자신에게 쓸데없는 말을 시키는 것을 극도로 싫어했다.

"아, 아닙니다. 지나친 의견이었습니다! "

"의견을 내는 건 상관없어."

펙시스는 등을 보인 채 말했다.

"하지만, 이제는 나도 좀 쉬어야겠다. 지금까지는 항상 모든 일을 내가 직접 처리하려고 쓸데없을 정도로 피곤하게 일했지만... 사실 내가 직접 살펴야 하는 일이 그렇게 많은 건 아니잖나. 이제는 나도 남에게 맡길 줄을 알아야 할 테지. 일은 계속해서 늘어날 테니까."

소레드는 펙시스에게서 무언가가 변했다는 것을 느꼈다. 지금까지 모든 일을 직접 살펴왔기에 하급자들로부터 가장 인기없는 관료들 중의 하나였던 펙시스가, 이제는 다른 이들에게 책임을 맡기겠다는 말을 하고 있었다. 대체 그 이유가 무엇일까? 황태자가 그에게 휴식을 명했다는 것은 알고 있다. 자신도 그 근처에 있었으니까. 하지만 예전의 펙시스라면, 설사 황제의 명령이라 하더라도 스스로 필요치 않다고 생각하면 계속해서 일을 하고 있었으리라. 더구나 이번 일처럼 중요한 작전의 경우에는. 그런 그가 자신은 쉬고, 하급자들을 부려먹겠다는 말을 하고 있다. 과연 이것은 황태자의 명령 때문만일까? 

"뭔가 더 할 말이 남았나? "

펙시스의 말에 소레드는 정신을 차렸다. 

"아닙니다. 그럼 돌아가 보겠습니다! "

"그래, 너도 푹 쉬어라."

펙시스의 인사를 뒤로하고 소레드는 막사를 나왔다. 그는 막사를 나와 다른 곳으로 움직이지 않고 잠시 하늘을 바라보았다. 하늘 가득 별이 빛나고 있다. 옛날 노래에서 별을 '밤의 보석'이라고 불렀다는 이유를 알 수 있을 것 같다. 하지만, 그가 본 밤하늘은 보석의 화려함보다는 어둠 속의 하얀빛이 주는 차가움이 더 강했다. 더구나 대다수의 병사들이 떠나 쥐죽은 듯 조용한 주변의 공기는, 봄의 따스한 바람에도 불구하고 그에게 쌀쌀한 기분을 느끼게 했다. 

"휴우.."

소레드는 이유 없는 한숨을 뱉으며 발걸음을 옮겼다. 펙시스는 쉬겠다고 말하며 자신에게도 아무런 명령을 내리지 않았다. 아니, 돌아가 쉬라고까지 말했다. 소레드는 피식 웃어버렸다. 펙시스가 '작전'을 세우고 그 내용을 부관들에게 알릴 때, 그 자리에 있던 사람들은 적의 지원군이 오는 날 당번으로 걸릴 사람을 동정했었다. 그리고 오늘, 바로 자신이 당번인 날 적의 지원군이 오고 있다는 소식이 들어왔을 때 얼마나 짜증이 났던가. 펙시스의 성격상 작전의 성패가 판가름나기까지 쉬지 않을 것이고, 그가 쉬지 않는데 부관인 자신이 쉰다는 것은 생각할 가치조차 없는 일이므로 밤을 꼬박 새울 각오를 하고 있었던 것이다. 그런데 이렇게 허무하게 '쉬라'는 명령이 떨어지다니. 쉴 수 있다는 것은 분명 기분이 좋았지만 뭔가 속았다거나 혹은 손해를 본 듯한 기분이 떠나지를 않는다.

"하기야..."

소레드는 다시 한숨을 뱉었다. 어차피 문관인 펙시스나 자신이 굳이 참견할 필요가 있는 작전도 아니다. 펙시스의 작전은 사실 매우 간단한 것이었다. 적의 지원군이 오기를 기다려 전군을 하이언트에서 빼낸다. 그리고 적이 성문을 열고 나오기를 기다려, 엄중하게 선발된 병사들을 그들의 틈에 섞이도록 만든다. 물론 이를 위해서, 전투중에 후방을 습격당한다는 대가를 치루어야만 하겠지만, 어차피 지금의 병력 대부분은 황태자의 명령을 듣는 정규 제국군이 아닌 귀족들의 사병들이다. 그다지 아까울 것도 없는 입장인 것이다. 그리고 적이 후퇴를 할 때 일부러 추격을 늦추고, 그들 틈에 섞인 병사들이 성문을 열게 만든다. 이것이 제대로만 된다면 내일 아침이면 하이언트를 점령할 수 있을 터였다. 하지만 이 계획 속에서 자신이 참견할 틈은 별로 없었다. 소레드는 이왕 이렇게 된 이상 푹 잠이나 자야겠다고 생각했다. 

"어... 어? "

하지만 자신의 막사로 돌아가기 위해 발걸음을 옮기던 소레드는, 전혀 예상하지 못한 광경을 보고 눈을 크게 떴다. 병사들의 막사들이 모여있는 한가운데, 일부러 만들어낸 듯한 공터에 많은 숫자의 병사들이 질서정연하게 서 있었다. 그냥 보아도 백 단위를 가뿐히 넘어서는 숫자다. 주변에 선 막사들에 가려 바로 옆까지 오기 전에는 병사들이 모여있는것은커녕 공터가 있다는 것조차 알 수가 없는 장소. 그는 황급히 주변을 둘러보며 병사들의 지휘자를 찾았다.


-------------------------------------------------------------------------------------

...죽겠습니다. 숙제를 하느라 새벽 2시까지 잠도 못자고... 어째 대학생활이 고교생활만큼이나 바쁘군요. 게다가 무슨 조활동이 이렇게 많은지 원....ㅡㅡ;;;

내일, 아니 이젠 오늘이군. 저녁때쯤 또 한편 올릴 수 있지 않을까 싶습니다. 빨리 좀 써야겠는데, 시간은 점점 없어지고.... 연내 완결한다고 계속 말했는데, 벌써 11월 중순이고.... 으으윽. 아무래도 완결은 빨라야 내년 봄이 아닐까요? ^^;;;



[110] [BK] 0.붉은황제 8-6 (108)


크레온 군의 주둔지는 조용했다. 대다수의 병사들은 아루스를 비롯한 지휘자들과 함께 후방으로 향했고, 주둔지에 남은 것은 최소한의 병력뿐이다. 물론 그 병력만을 따진다면 결코 적은 숫자가 아니지만, 그들 대다수가 전투가 아니라 취사 등의 세세한 작업을 위해 따라온, 최소한의 무장만을 갖춘 일종의 예비병력이라는 점을 감안한다면 크레온 군의 주둔지는 텅 비어있는 것이나 다름이 없다고 봐도 좋을 터였다. 

오셀라드 공작의 막사 주변도 조용하기는 마찬가지였지만, 그렇다고 사람이 없다는 이야기는 아니었다. 그 주변에는 대열을 맞춰 병사들이 질서정연하게 늘어서 있었다. 말에 탄 자는 없지만 길고 무거운 창을 굳건히 세워들고 날카로운 눈빛으로 정면을 바라보는 병사들의 모습은 다른 막사에 남은 병사들과는 전혀 달랐다. 그들은 전장에서 떨어져 있음에도 불구하고 지금 당장이라도 전투에 참가할 사람들처럼 날카로운 기세를 갖고 있었다.

오셀라드 공작은 말에 올라타 그들의 앞에 있었다. 하지만 그는 병사들을 바라보지 않고 있었다. 그는 병사들에게 등을 보인 채, 시선은 하이언트의 성벽을 향하고 있었다. 그의 뒤에는 그림자처럼 쫓아다니는 아그리파가 있을 뿐, 별다른 보조자의 모습은 보이지 않는다. 그는 병사들을 모은 후 한 마디도 던지지 않았고, 병사들 역시 명령이 떨어지기만을 기다리며 침묵을 지키고 있었다. 그렇게 잠시 시간이 흘렀다. 

"오셀라드 공작 각하! "

갑자기 누군가의 외침이 크게 울린다. 그 목소리에 병사들의 시선은 한순간 한데 모였다가, 바로 다시 주변을 둘러본다. 한 곳에 주의를 끌고 다른 곳을 노리는 적에 대비하는 훈련을 반복해서 받은 탓이다. 하지만 소리를 지른 것은 적이 아니고 아군이었다. 전쟁터에 잘 어울리지 않는, 중부의 양식을 흉내낸 듯한 펑퍼짐한 청색의 옷을 입은 마른 체구의 남성. 오셀라드 공작은 놀랍다는 듯한 표정이 되었다.

"2황자 전하의 부관, 소레드 공이 아닌가."

"그렇습니다, 공작 각하."

소레드는 먼저 정중하게 인사를 했다. 

"그런데, 어쩐 일로 여기에 계시는 겁니까? 총사령관 전하와 함께 출전하신 것으로 알고 있었는데..."

하지만 이어지는 말에서 추궁의 기색을 완전히 지울 수는 없었다. 그 스스로도 오셀라드 공작이 여기에 있다는 사실에 감정이 상했기 때문이다. 

"전하의 곁에는 하울 아 세이튼 경을 보냈다. 굳이 내가 갔어야만 하는 건가? "

"제가 여쭤보고 싶은 것은, 왜 이렇게 많은 병력을 남겨 두셨는가입니다. 적어도 천 명도 넘을 것 같은..."

공작은 소레드의 말을 끊었다. 

"정확히 2천명이다. 내가 데려온 약 4천의 병력 중, 절반이 남은 셈이지."

공작의 말투는 아주 자연스러웠다. 사실 그로서는 굳이 정중하게 이야기할 필요성을 느끼지 못하고 있는 터였다. 소레드 역시 귀족이지만 관료계층에 속한, 개인의 권력을 갖지 못한 자에 불과한데 비해 오셀라드 공작은 황제의 동생, 가장 순수한 황족 중의 하나다. 하지만 소레드는 대수롭지 않게 말하는 그의 태도를 용납하고 싶지 않았다. 분명 총사령관 아루스의 명령으로 내려진 명령은 '최소의 병력을 남겨둔 전군의 출전'이었다. 그리고 이렇게 많은 수의 병력이 남았다는 것은 공작이 아루스의 명령에 완전히 따르지 않았다는 말이다. 이는 곧 소레드 자신이 인정하고 따르고 있는 권위를 무시했다는 것이다. 원래 사람은 자신을 깔보는 것은 참을 수 있어도 자신이 중시하는 가치를 무시당하는 것은 참을 수 없는 법. 그것이 성실한 충성심에서든, 아니면 자신이 거역할 수 없는 그 힘에 거역하는 이에 대한 질투심에서든.

"참모장이신 2황자 펙시스 전하의 부관으로서 말씀드리겠습니다, 공작 각하. 각하께서 이렇게 많은 병력을 남겨두신 것은 각하 개인의 안전을 위해 군령에 따르지 않은 것 아닙니까? 이럴 경우..."

"누가 나 혼자만의 안전을 위해서라고 말했나? "

공작은 다시 소레드의 이야기를 끊었다. 소레드는 공작이 계속 설명하기를 기다렸지만, 공작은 그 한마디를 끝으로 설명을 하지 않았다. 명백히 자신을 무시하는 태도에 소레드가 분노하여 다시 말하려는 순간, 멀리서 무언가 커다란 물체가 움직이는 듯한 마찰음이 들려오기 시작한다.

끼기기기기....

소레드는 막 움직이려던 입술을 다물고 고개를 돌렸다. 어둠이 짙어져 아무것도 보이지 않고 있지만, 소리가 들려오는 방향이 어디인가는 쉽게 알 수 있다. 아까까지 수많은 불빛이 타오르며 병사들이 공격하고 있던 곳, 바로 하이언트의 성문에서 나는 소리다. 지난 사흘 간 계속된 공격에도 흔들리지 않았던 하이언트의 성문이 열리고 있는 것이다.

"역시, 생각 대로군."

공작은 말고삐를 붙잡으며 큰 소리로 외쳤다.

"전군, 일어서라! 우리의 목표는 성문으로 빠져나오는 자들을 막아내는 것! 그들이 본대의 후방을 치도록 내버려두어선 안 된다! "

"공작 각하! "

소레드는 큰 소리로 공작을 불렀다. 오셀라드 공작은 그에게 오만한 미소를 보내주었다.

"이제 알겠나? 적의 지원군과 싸우는 것도 중요하지만, 우군의 후방을 지키는 것 역시 중요한 임무! 나와 내 병사들이 저들을 막을 것이다. 나중에 펙시스 전하께서 이번 전쟁의 상벌을 결정할 때 참고하실 수 있도록 자네가 잘 전해드리도록! "

"아, 안됩니다, 각하! 저들을 막으면...! "

공작의 말이 옳았기에 소레드는 말문이 막혔다. 사실, 겨우 4천명 정도의 적을 상대로 일제히 출전했다가, 후방을 급습당한다면 더 큰 피해를 입게 될 수도 있다. 그렇기에 펙시스는 이 계획을 다른 귀족들에게 미리 말하지 않은 것이다. 그들의 피해를 전제로 삼은 작전이기에. 그리고 이런 상황에서, 펙시스의 계획을 알지 못한 상황에서 오셀라드 공작의 행동은 상을 줄 수는 있을망정 결코 책망할 성질의 것이 아니다. 

"모두 출진하라! 저들이 통과하기 전에 막아내야 한다! "

소레드의 말을 무시한 채, 자기 부대에 명령을 내리며 오셀라드 공작은 말을 타고 달려나갔다. 그 뒤를 2천의 병사들이 일제히 따라간다. 결코 적지 않은 규모의 병사들이 움직이기 시작하자 대지가 큰 소리를 내며 흔들리고, 조용하던 밤의 정적이 산산이 깨어져 나간다. 소레드는 그들을 쫓아가지도 못하고 멍하니 서서 손을 내밀고만 있었다.

"이, 이렇게 되면... 계획이...! "

소레드는 혼란에 빠졌다. 저들의 속에 섞여들어가기로 결정된 병사들은 본대와 함께 있었다. 적들이 본대의 후방을 교란하는 사이에 섞이기로 결정되었었기 때문이다. 하지만 여기서 오셀라드 공작이 적을 막아낸다면, 펙시스의 계획은 완전히 실패해버리고 만다. 전쟁 자체에 영향을 줄 정도의 변화는 없다 할지라도, 적에게 허를 찔릴 것을 오셀라드 공작이 막아냈다고 하면 공작의 공과는 커지고 반대로 펙시스의 능력은 평가절하될 것이다. 

어떻게 하지? 이 일을 어떻게 하지?

소레드는 결정을 내리지 못하고 안절부절했다. 지금 자신이 할 수 있는 일은 없다. 공작을 쫓아가 말릴 수 있다면 최상이겠지만, 전장에 직접 뛰어드는 위험을 감수할 수는 없다. 검은커녕 말조차 잘 다루지 못하는 자신인 것이다. 그렇다면 다른 기사에게 명령을 내려 공작을 설득해야 할 터이지만... 지금 주변에는 기사는커녕 전투능력이 떨어지는 예비병력들 뿐. 방법이 없는 상황이다. 

소레드는 한참동안을 가만히 있었다. 무엇이든 지금 이 순간이 아니면 늦는다는 것을 알고 있으면서도, 그는 자신의 행동을 결정하지 못했다. 따라야 할 명령이 없는 상황에서 자신이 뭘 할 수 있단 말인가? 한참을 안절부절하던 그는, 문득 자신의 상급자가 떠올랐다. 그라면 자신에게 명령을 해줄 수 있으리라. 그래, 2황자 펙시스라면..!

소레드는 황급히 몸을 돌리다가, 그대로 멈춰버렸다. 이제 와서 펙시스에게 알려 무엇을 한단 말인가? 펙시스 역시 자신과 별다르지 않은 상황에 있을 뿐이다. 그리고 이미 시간이 지나 그에게 알린다 해도 손쓸 도리가 없으리라. 그리고 그는, 아마도 화를 낼 것이다. 만약 그의 분노가 자신에게 쏟아진다면? 실제로 공작을 막을 수 있는 가능성을 가졌던 것은 소레드 자신뿐이니, 어쩌면 모든 책임을 혼자 뒤집어쓰게 될 지도 모른다. 일부러 긁어 부스럼을 만드느니 차라리....

"....."

소레드는 고개를 세차게 흔들었다. 조금 전까지 본 일을 머릿속에서 털어내기라도 하겠다는 듯이. 그는 다시 자신의 막사를 향해 걸어가기 시작했다. 그는 끝없이 자신을 합리화했다. 자신은 상급자의 명령에만 따르면 충분하다. 펙시스는 분명 자신에게 내일 아침까지 깨우지 말라는 명령을 내렸다. 그러니, 그에게 알리지 않는다고 해서 자신의 잘못은 아니지 않은가? 또 펙시스는 자신에게 그만 쉬라고도 말했다.... 어차피 그에게 이 일을 알려도, 펙시스 역시 아무것도 할 수 없을 것이다.... 자신은 위험을 피하는 것일 뿐, 결코 의무를 소홀히 하는 것이 아니다.... 

그의 발걸음은 계속해서 멈추었다 이어지기를 계속했고, 이마의 주름도 사라지지 않았지만... 결코 방향을 바꿔 오던 길을 되돌아가려고는 하지 않았다.





카이사는 한참을 웃고 떠들고 있었다. 그를 포함해 파티장에 모인 사람들의 얼굴에는 홍조가 떠올라 있다. 카이사는 술을 마시지는 않았지만, 파티장의 소란스러운 분위기와 자신을 떠받들어주는 주변 사람들 속에서 마치 취한 듯이 기분이 붕 떠 있었다. 별 것 아닌 이야기에도 웃음을 터트리고, 입이 가벼워져 나오는 대로 혀를 놀린다. 그래도 누구도 카이사를 말리지 않는다. 오히려 더 카이사에게 이야기를 시키며 자신을 기억시키기에 여념들이 없다.

카이사에게서 조금 떨어진 곳에서 가만히 서 있던 파브르는 힐끗힐끗 주변을 둘러보았다. 휘황찬란한 불빛이 주변을 밝혀주고 있고, 부드러운 음악이 끊임없이 흘러나온다. 깨끗한 테이블보와 그 위에 놓인 각양각색의 음식들. 대부분의 음식들은 파브르로서는 정체를 알 수가 없는 것들이었다. 단순히 요리만을 해놓은 것이 아니라 일부러 화려한 모습으로 꾸며놓았기에 과연 음식인지 아니면 가만해 보기만을 위한 장식품인지 알 수가 없을 지경이다. 얇은 조각들이 둥글게 놓여 꽃 모양을 이루고 있기도 하고, 붉은 색의 동그란 껍질 안에 치즈처럼 보이는 기름진 음식이 들어있기도 하다. 그렇게 잘 만들어진 음식들이 무성의한 손길에 이그러져 단순히 사람의 입 속으로 들어갈 뿐이라는 것은 뭔가 대단히 잘못된 것처럼 느껴질 정도다. 

꿀꺽...

파브르는 주변을 바라보았다. 귀족들의 관심은 5황자 카이사에게 주로 몰려 있었지만, 그에게서 떨어져 있는 시종, 그것도 어린 소년에게는 눈길조차 돌리지 않는다. 파티장을 돌아다니는 시종들도 파브르에게 이상하다는 듯한 눈길을 힐끗힐끗 줄 뿐 별다른 관심을 보이지 않는다. 옆에 선 바란을 바라보니, 그는 두 눈을 부릅뜨고 카이사의 주변을 살피고 있다. 왼손으로는 허리에 찬 검집을 살며시 누르고 있는 폼이, 조금이라도 카이사를 위협하는 자가 있다면 당장이라도 검을 뽑아들 것이다. 평소에 보여주는 멍한 모습과는 달리, 책임이 주어졌을 때에는 빈틈을 보이지 않는 남자다. 아마도 이바드 별궁으로 돌아가면, 다시 무대포로 돌아가 시녀들이 싫어하는 것도 아랑곳하지 않고 주방에 쳐들어가 술을 병째로 마시겠지. 물론 그가 과음을 하거나 술주정을 부리지도 않기 때문에 다들 모르는 척 해주고는 있지만.

파브르는 주변의 눈치를 살피며 살며시 옆 테이블에 손을 뻗었다. 그는 가장 조그마한 빵조각을 하나 집었다. 사실, 배가 고픈 것은 아니었다. 시종이 파티장에서 음식을 먹는다는 건 원래 상상도 못할 일이기에, 오기 전에 간단히 끼니를 때워두었었다. 만약 파브르가 카이사의 곁에 머물 필요가 없었다면, 주방으로 가서 하인들을 위해 준비된 음식을 먹었을 터. 하지만 카이사는 파브르에게 마음대로 행동해도 좋다고 하지 않았고, 파브르는 그의 곁을 떠날 수가 없었다. 그리고 이 화려한 분위기와 맛있어보이는 음식들은, 이상할 정도로 파브르의 식욕을 자극했다. 

파브르는 빵을 소매에 감춰 입으로 가져갔다. 그리고 입 안에 넣고, 침이 빵에 배어들기를 기다렸다. 그 사이 빵에서 나는 향긋한 냄새와 부드러운 질감이 그의 입안을 가득 채운다. 황궁에 들어온 이후 배가 고파본 일은 많지 않지만, 고급스러운 음식을 먹어본 일 역시 거의 없다. 그리고 겨우 단순한 빵 한조각일 뿐인데도, 그 느낌은 평소의 식사와는 질적으로 달랐다.

"전하, 소개해 드리겠습니다. 제 아들인 베이야 맨컴입니다."

"처음 뵙겠습니다, 5황자 전하."

파브르가 빵을 입에 넣는 사이, 카이사의 곁에서는 청년과 소년의 중간쯤에 위치한 남자가 고개를 숙여 인사를 하고 있다. 카이사는 그의 얼굴을 보고 속으로 고개를 저었다. 햇볕 한번 보지 못한 듯한 새하얀 피부와 파리한 입술. 나름대로 미소를 지어 보이고 있지만, 첫인상부터가 어딘지 혐오스럽다. 그의 부친인 맨컴 백작의 구릿빛 피부와 비교되어 그 느낌은 더욱 심하다.

"반갑군요, 맨컴 공자. 이야기는 많이 들었습니다."

"정말이십니까? "

카이사의 말에 베이야의 얼굴이 밝아진다. 하지만 여전히 좋아할 수가 없는 인상이다. 카이사는 예전 어딘가의 파티에서, 귀족들이 수군거리는 것을 멀리서 들었던 기억을 살려 말했다. 

"맨컴 공자께서는 어린 나이에도 불구하고 많은 여성들을 거느리고 있다고 하더군요."

"에, 예? "

카이사의 말에 베이야는 눈에 띄게 당황하고, 주변 귀족들의 눈에는 짓궂은 쾌감의 빛이 떠오른다. 누가 말로 하지는 않았지만, 카이사는 자신을 응원하는 듯한 주변의 분위기를 알아챌 수 있었다. 그래서 그는 망설이지 않고 나머지 이야기를 이어갔다.

"색을 밝히는 것 자체가 뭐 어떻다는 건 아니지만, 건강도 좀 생각하셔야죠. 이야기를 들었을 때에는 과장이라고 생각했지만, 직접 뵈니 소문이 너무 가벼웠던 거군요. 그렇게 헬쑥한 안색을 하시고 말입니다..."

"하하하하! "

귀족들은 참지 못하고 웃음을 터트렸다. 사실 카이사가 새로운 이야기를 한 것은 아니다. 베이야가 건강이 좋지 않음에도 불구하고 색을 밝힌다는 것은 사교계에 잘 알려져 있는 이야기 중 하나였다. 하지만 이렇게 공개적으로 당사자의 앞에서, 게다가 베이야보다도 어린 카이사가 어른스런 말투로 충고를 하는 상황이 웃기는 것이다. 게다가 카이사의 마음에 들어보려던 '경쟁자'의 체면이 크게 깎였다는 즐거움도 가벼운 것은 아니었다. 

그 사이 파브르는 한참이 걸려 입안의 빵을 해치울 수 있었다. 주변 사람들에게 들키지 않도록 하느라고 빵을 삼키는 것은 정말 어려웠다. 하지만, 맛있었다. 너무나 맛있었다. 게다가 주변 사람들 모르게 음식을 훔쳐먹는다는 상황이 야릇한 스릴을 느끼게 했다. 파브르는 자신도 모르게 빙긋 웃으며 다른 음식으로 손을 뻗었다.

"아, 하하하...."

맨컴 백작은 상대가 상대인지라 나서지도 못하고 억지로 웃음을 지을 수밖에 없었다. 주변의 귀족들이 웃어젖히는 상황에서, 베이야의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 하지만 그 홍조마저도 피부의 창백한 흰색과 섞이지 않아 우스꽝스럽게 보인다. 베이야는 웃지도 못하고, 뭐라고 말하지도 못하고 가만히 서서 이를 악물어야만 했다. 수치감에 휩싸인 그는 거칠게 고개를 돌렸다. 인사도 없이 황자의 앞을 떠나는 것은 예의가 아니지만, 도저히 참을 수 있는 상황이 아니다. 하지만 그 순간, 베이야의 눈에는 파브르의 입술 끝이 살짝 올라가는 것이 들어왔다. 

"너!! "

베이야는 소리를 질렀다. 파브르는 붉은 껍질에 담긴 음식을 소매에 숨겨 가져온 순간, 갑자기 들려온 목소리에 몸이 굳어졌다. 들킨 것일까? 그러면 어떻게 되는 거지? 감히 귀족들을 앞에 놓고 함께 음식을 먹으려고 하는 시종에게 떨어질 벌은..? 그가 공포에 와들와들 떠는 사이, 모습을 본 베이야의 마음은 더욱 뜨겁게 타올랐다.

"네가 지금 나를 비웃었던 거냐! "

베이야는 귀족들을 헤치고 성큼성큼 파브르에게 다가갔다. 파브르는 공포에 질려 움직이지도 못했고, 누가 말릴 틈도 없이 베이야는 파브르의 뺨을 힘껏 쳤다.

철썩!

파브르는 그대로 바닥에 엎어졌다. 베이야는 그대로 발을 들어 파브르의 배를 걷어찼다. 

퍽!!

"커, 커억! "

파브르는 외마디 비명을 지르며 쓰러진다. 베이야는 다시 발길질을 했지만, 그의 발에 맞은 것은 파브르가 아니라 바란이었다. 바란이 베이야와 파브르의 사이를 막아선 것이다. 

"넌 뭐냐? 뭐길래 내 앞을..."

"매, 맨컴 공자."

"자아, 자아, 진정하시게. 전하의 앞이야."

그제서야 정신을 차린 귀족들이 베이야를 만류하기 시작했다. 베이야는 잠시 이성을 잃은 듯 날뛰었지만, 귀족들이 한꺼번에 달려드는 데에야 어찌할 도리가 없는 건 당연하다. 그리고 그 역시도 황족인 카이사의 앞에서, 그리고 자신의 저택도 아닌 장소에서 함부로 행동해서는 안된다는 '예법'을 잘 알고 있는 귀족. 귀족들의 만류 속에서 그의 광증은 그리 오래가지 않았다.

"대체 네 녀석은 누구의 시종이냐? 네 주인에게 네 책임을 직접 물어보겠다! "

하지만 이 좋은 기회를 놓칠 이유는 없다. 베이야는 화가 풀리지 않은 목소리로 물었다. 파브르가 바로 대답을 못하고 있는 사이, 베이야는 다시 소리를 쳤다.

"네 주인을 대답해 보라니까! "

"...."

"나요, 맨컴 공자."

파브르가 가만히 있는 사이, 카이사가 나서서 말했다. 그의 말에 베이야의 얼굴이 약간 핼쑥해진다. 하필이면 또 왜?

"그... 전하의 시종이었습니까? "

"그렇소. 내 시종이요. 제대로 교육을 시키지 못해서 미안하군."

"아, 아닙니다... 제가 지나치게 행동한 것 같군요."

베이야의 말에는 힘이 들어가지 않는다. 카이사 데 레오든. 황제의 신물인 흑검을 차고 있는 존재에게 어떻게 항의를 한단 말인가? 제국의 귀족에게는 절대로 불가능한 이야기이다.

"그렇게 생각하신다면, 내 시종의 일은 용서한 것으로 알겠소."

"그, 그렇게 해 주십시오, 전하."

"알겠소. 그리고 여러분, 나는 이만 가봐야겠소. 모두들 즐거운 시간 보내시기를."

카이사는 짧게 끊어 말하고는 일부러 베이야가 있는 방향으로 걸어갔다. 베이야는 비실비실 뒤로 물러서며 고개를 숙인다. 질책하는 듯한 시선이 주변에서 쏟아진다. 그가 카이사의 비위를 건드려 일찍 돌아가게 만든 데에 대한 무언의 비난이다. 그 사이 카이사는 파브르와 바란도 기다리지 않고, 그대로 사람들을 헤치고 걸어갔다. 카이사는 그 두 사람이 자신의 뒤를 따라올 것을, 그리고 귀족들이 자신에게 어떤 잔소리도 하지 못할 것임을 믿고 있었다. 자신이 짐짓 화가 난 체 하고 있으니까. 모두가 자신을 두려워하고 있으니까. 그래서 누구도 자신의 행동에 간섭하지는 못한다. 카이사 자신은 예전의 천덕꾸러기 막내황자가 아니라, 황제의 신물인 흑검을 황제에게서 직접 받아 맡고 있는 존재이니까. 아마 4대 가문의 인물들이라고 해도 과거처럼 자신을 무시하지는 못하리라. 그리고 이것은 자신의 행동에 어떠한 제한도 없다는 것을 말한다. 어떤 행동을 하든 그 다음을, 책임을 생각하지 않아도 된다는 것. 그리고 이것이 진정한 자유의 의미가 아닌가? 카이사는 '스스로 생각하고 결정하는 자'라는 황족에게만 주어지는 '자유'라는 즐거움을, 기분이 내키는 대로 행동하며 한껏 맛보고 있었다. 

-----------------------------------------------------------------------

무지막지 늦었습니다. 조활동 때문에 바빠서.... 이것도 그만 자려다가 갑작스럽게 욕망(?)이 솟아올라 쓴 겁니다. 조 활동이 끝나려면 아직 2~3주는 있어야겠고요, 또 그 다음은 기말고사가 있고요.... 더구나 아예 시간이 넘쳐나면 생산적인 일을 못하는 게으른 성격이 되어놔서.... ;;;;;;;

어쨌건, 빨리 쓰겠습니다. 붉은황제의 스토리를 크게 세 부분으로 나누고 있는데, 그 중 하나가 예전의 이야기이고, 또 하나가 지금의 이야기, 그리고 마지막 부분이 아직 있는데... 후아아아암. 어쨌건, 안녕히 주무세요. 



[111] [BK] 0.붉은황제 8-7 (109)


두두두두두....

성문이 열리는 순간, 300기의 기사들은 일제히 성밖으로 뛰쳐나왔다. 그들의
선두 에 선 헌트는 투구의 가느다란 틈새로 전방을 바라보며 외쳤다.

"다섯 명은 적의 진지에 불을 질러 놈들의 물자를 태운다! 하지만 결국 우리의
목 표는 적의 본대! 다섯 이외에는 눈도 돌리지 말고 적의 본대가 있는 곳으로
향한다! "

"알겠습니다, 헌트 경! "

뒤이어 기사들이 대답한다. 적이 온 이후 단 한번도 검을 들어보지 못한 기사들은
겨우 새장에서 풀려난 새처럼 기세 좋게 대지를 박차며, 마치 날아오를 듯이 말을
달린다. 크레온 군의 진지가 가까이 오면서 미리 명령해두었던 대로 다섯이 대열에
서 이탈해 진지를 향하고, 다른 기사들은 약간 방향을 꺾어 본진의 측면을 통과하려
고 한다. 하지만 어둠에 묻혀 있는 크레온 군의 진지에서, 갑자기 대오를 짠 병사들
이 모습을 드러낸다. 

"헌트 경! 적병이...! "

"상관없어! 그대로 뚫고 지나간다! "

헌트의 명령으로 기사들은 방향을 바꾸지 않고 그대로 돌진했다. 하지만 병사들의
숫자는 간단히 지나갈 수 있는 정도의 숫자가 아니었다. 그리고 그 숫자는 계속해서
불어나, 기사들의 발걸음이 병사들에 미치기 직전에는 이미 방향을 바꾸는 정도로
는 피해갈 수 없을 정도의 규모가 되어 있었다.

"헌트 경! "

"크윽! "

기사들은 헌트에게 새로운 명령을 내려줄 것을 요구했다. 하지만 누구도 말고삐를
잡아당기지는 않는다. 이미 죽음을 각오한 이들에게 필요한 것은 훌륭하게 죽을 수
있는 자리 뿐, 그 이외의 것은 생각하지도 않았다. 하지만 지휘관의 경우에는 그렇
지 않다. 지휘관은 휘하의 전사들을 얼마나 '효율적으로' 죽일 것인가를 결정해야
한다. 그 계산 속에서 명예라는 가치가 고려되어서는 안됨은 당연하다.

헌트는 이를 악물었다. 이 자리에서 적과 싸워봤자 아무런 의미가 없다. 아무리
지 원군이 대규모라고 해도 적의 숫자는 거의 10만에 달한다. 그들과 전면전을 벌일
수 있을 정도의 병력이 모이기는 어려우리라. 그렇다면 적의 후방을 휘저어 놓을
존재가, 바로 자신들의 조력이 반드시 필요하다. 설령 그 숫자는 얼마 되지 않더라도,
중요한 것은 적의 본대에 도착할 수 있는가였다.

"할 수 없다! 헌처크 경, 그대가 지휘하는 50명이 쐐기의 선두를 맡아 길을
뚫어라! "

"알겠습니다, 헌트 경! "

성실한 인상을 가진 기사가 대답하며 선두에 나선다. 그와 함께 기사들의 대형이
뾰족한 쐐기 진형으로 바뀌기 시작한다. 그 선두에는 헌처크를 중심으로 하는 50명 
의 기사가 있고, 나머지 기사들은 그들의 뒤에 숨어있는 형태가 된다.

"하하, 어쨌거나 뚫고 가겠다는 건가? "

오셀라드 공작은 기사단의 진형을 보며 코웃음을 쳤다. 그들이 무엇을 생각하는지
모를 리가 없다. 큰 희생을 감수하면서라도 자신이 지휘하는 병사들을 이대로 뚫고
지나가 본대를 향하겠다는 생각이리라. 허나, 여기에 있는 것은 잘 훈련된 2천명의
정규병이다. 너희들의 뜻대로 보내줄 것 같으냐?

"아그리파! "

"예, 각하."

바로 옆에서 약간 쉰 목소리가 들려온다. 평소에는 입술을 굳게 다물고 있는
아그 리파의 목소리는 언제나 그렇듯이 귀에 거슬렸다. 하지만 공작은 아랑곳하지
않는다 . 그가 아그리파에게 요구하는 것은 미성이 아니라 실력이니까.

"저들의 진로를 막아낼 수 있겠나? "

"쐐기의 중심, 가장 뾰족한 부분을 부수면 충분할 겁니다."

아르기파의 대답은 간결했다. 그는 공작의 명령에 토를 다는 법이 없었다. 자신이
곁을 떠나면 공작의 안위가 위험해진다는 생각 따위는 절대 하지 않는다.

"좋아, 그럼 그대가 가서...! "

명령을 내리려던 공작은 말을 멈췄다. 그는 잠시 가만히 있었다. 그 사이 헌처크를
선두로 한 기사단은 진로를 막아선 병사들을 가로지르기 시작했다. 첫 충돌 후, 기
사단의 속도는 현저히 줄어들기는 했지만 결코 멈춰서지는 않는다. 계속해서 말 위
에서 떨어지는 기사들의 숫자가 증가하고 있지만, 그들은 필사의 각오로 병사들을
뚫는다.

"흥, 그것도 재미있겠군."

공작은 싱긋 웃었다. 그는 아그리파의 어깨를 툭툭 쳤다.

"오늘은 자네가 나설 필요가 없을 것 같다. 그대에게 출전을 명하는 것은 다음
기 회로 넘기지."

"명령대로."

아그리파는 살짝 고개를 숙였을 뿐 별다른 반응을 보여주지 않는다. 실망감도, 안
도감도.

"크아악! "

또 하나의 기사가 비명을 지르며 쓰러진다. 진형을 맞춰서 긴 창을 내뻗는 병사들
에게는 기사의 돌진력이 큰 효과를 발휘하지 못한다. 쉽게 적이 뚫리던 것은 최초의
돌격 때 뿐, 그들의 속으로 들어오면서부터 진행 속도는 계속해서 늦어지고, 그만
큼 죽어가는 기사들의 숫자가 늘어나고 있다. 

"대열을 흐트러뜨리지 마! 일일이 적을 상대하지 말고 길을 뚫어라! 다치는 자가
있으면 바로 그 자리를 채워! "

헌트는 선두에 선 헌처크의 바로 뒤에서 말을 달리며 계속 기사들을 독려했다. 아
무리 몸을 갑주로 두른 기사들이라고 해도, 적으로 이루어진 숲 속에서는 계속해서
상처를 입고 쓰러져간다.

"큭! "

"헌처크 경! "

기사단의 선두에 섰던 기사, 헌처크가 신음 토했다. 그의 뒤에 있던 헌트는 그의
옆구리를 찌른 창을 볼 수 있었다. 하지만 헌처크의 몸은 한순간 움찔했을 뿐, 계속
해서 적을 베어가며 말을 달렸다. 그는 쐐기 진형의 제일 앞, 가장 중요하고 가장
위험하며 또한 가장 힘든 자리에 서서 일행을 이끌어가면서도 마치 지금 막 전투를
시작한 듯한 역동적인 움직임을 보여준다. 그가 창을 휘두를 때마다 비명이 터져나
오고, 그의 인도를 따라 기사단은 계속해서 움직이고 있다. 그러나 헌트에게는 헌처
크의 옆구리에서 포도주를 넣은 가죽부대가 터졌을 때처럼 붉은 액체가 주르르 계속
해서 흘러나오는 것이 보였다. 

"헌처크 경! "

"크, 왜 그러십니까! "

헌처크는 창을 휘두르며 대답했다. 창칼이 부딪히는 소리와 말발굽 소리, 그리고
비명과 고함이 뒤섞여 서로의 목소리가 잘 들리지 않는다. 헌트는 있는 힘껏 소리를
질렀다.

"그만 물러서게! 내가 선두에 설 테니까! "

"이야앗! "

대답할 틈조차 없는지 헌처크는 기합을 뱉으며 창을 휘두를 뿐이다. 몇 번 창을 휘
두른 후, 헌처크는 갑자기 웃음을 터트렸다. 

"물러서라니요, 갑자기 농담입니까? 하하하...! "

헌처크의 웃음은 갑자기 끊겼다. 마치 누군가가 갑자기 입을 막은 것처럼. 하지만
헌처크의 손이 막은 것은 자신의 입이 아니라 피가 흘러나오고 있는 상처였다.

"우, 웃기니까 배가 다 아프잖습니까, 헌트 경. 크하! "

길게 이야기를 할 틈조차 없다. 헌처크는 자신을 노리고 들어오는 창날들을 쳐내야
만 했고, 이야기는 중단될 수밖에 없다. 그리고 그 뒤에서 헌트는 헌처크의 옆구리
가 부르르르 떨리는 것을 볼 수 있었다.

"흐으윽! "

격심한 통증에 고함을 지를 수도 없는지 헌처크의 입에서는 신음같은 기합이 
터져 나온다. 그의 뒷모습밖에는 보이지 않지만 그가 얼마나 괴로운 표정을 짓고 있을지
속속들이 알 수 있다. 

"헌트 경, 선두 자리는 못 넘깁니다! 제가....! "

계속되는 전투에 헌처크는 말을 끝까지 잇지 못했다. 허나 헌트는 그가 하려던 말
을 알 수가 있었다. 그는 그 자신이 죽기 전까지는 계속 싸우리라. 아니, 헌처크만
이 아니라 기사단의 선두에 서서 피를 흘리고 있는 기사들 모두가 같은 생각이리라.
평원 위의 성 하이언트. 로사리온과 크레온의 사이에 위치해, 양 측 어디와도 가깝
지 않고 그 교류도 적은 대지. 이 대지는 오래 전부터 양국의 전장이 되어왔고, 그 
속에서 하이언트 사람들은 누구보다도 평화가 유지되기만을 바래왔다. 그리고 평화
가 유지될 수 없다면, 그 스스로 자신들을 지킬 수 있기를 희망했다. 그래서 다른 
대도시에 비해 하이언트 사람들은 강하고 거칠었으며, 또한 폐쇄적인 성격을 가졌다
. 그들은 크레온의 침략에 맞서 아이 여자 할 것 없이 모두가 일심동체가 되어 적과
싸워왔다. 원하는 것은 오직 하나, 삶의 터전인 하이언트가 외부의 침략에 짓밟히
지 않는 것 뿐. 

허나 전쟁은 이미 시작되었다. 그리고 그 속에서, 하이언트의 사람들 모두가 일심
동체가 되어 적에 대항하는 사이 '기사', 최일선에 서서 적과 싸워야 할 고급 전사
로서 훈련받은 자신들은 아무런 일도 할 수 없었다. 성주 타마르의 엄명에 의해 기
회를 기다리며 힘을 비축해야만 했다. 그리고, 이제 겨우 기회가 왔다. 처음이자 마
지막, 결코 놓칠 수 없는 기회. 설사 자신은 죽더라도, 죽는 그 순간까지는 자신이
태어나 자라온 땅을 지키기 위해, 자신을 알고 또 자신이 아는 사람들, 자신을 사랑
하고 자신이 사랑하는 사람들을 지키기 위해 싸워야만 한다. 자신의 선조들이 목숨
을 걸고 이 땅을 지켜 자신들이 태어날 수 있었듯, 자신들 역시 죽음을 각오하고 싸
움으로써 자신의 터전과 자신의 사람들과 자신의 미래를 지키는 것이다.

"그렇다면 더 빨리 가라! 뒤에 선 내가 속터지게 만들지 말고! "

헌트는 발악하듯 소리를 질렀다. 이 속에서 자신은 지휘관이다. 개개인의 희생을
마음아파하는 것은 용납되지 않는다. 사람들을 지키기 위해, 자신은 반대로 사람을
고유한 자아가 아닌 단순한 도구, 단순한 수치로 생각해야 한다. 설령 자신의 친구,
가족, 혹은 자기 자신이라 하더라도.

"흐아아! "

헌트의 말에 대한 응답인 듯 헌처크가 크게 고함을 질렀다. 헌트는 이를 악물면서
미소를 띠고 그의 등을 바라보았다. 하이언트의 300명의 기사들 중 손꼽히는 힘을
가진 기사의 등을. 하지만, 그 등은 천천히 앞으로 기울어졌다.

"허, 헌처크? "

날아오는 적의 창날이 대답을 대신했다. 헌트는 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 하지
만 그것은 슬픔이나 안타까움이 아니었다.

"이 개새끼들! 썩어빠진 크레온의 후례자식들이!! "

헌트는 창을 휘두르며 앞으로 나섰다. 그는 방어를 도외시한 채 있는 힘껏 말을 달
리며 창을 휘둘렀다. 그 사이 헌처크를 태운 말이 쓰러지고, 헌처크의 시체 역시 시
야 뒤로 사라졌지만 헌트의 시선은 흔들리지 않았다. 그가 선두에 섬으로써 기사단 
의 진행 속도는 약간 힘을 얻는다. 하지만 헌트는 그조차도 알지 못한채, 평소에는
생각지도 않았던 욕설들을 외치며 힘껏, 있는 힘껏 창을 휘둘렀다. 



------------------------------------------------------------------------------

어제 글을 올린 후, 피곤함에 눈을 감고 타자를 친 결과물을 오타 고쳐서
올립니다.
제가 가끔 엉뚱한 오타(캐릭터 이름이 서로 바뀐다던가, 막내가 셋째로
바뀐다던가
)를 치게 되는 이유가, 거의 대부분 졸음 때문에 몽롱한 상태에서 타자를 치기 때문
일 겁니다. 더구나 늦은 밤에 눈이 아프면 눈을 감고 그냥 손가락만 움직이기도
하는데... 이러다 보면 머리가 반은 졸고 반은 깨어있는 상태가 되기도 하죠.

그럼 정신이 멀쩡할 때 쓰면 되잖냐...고 물으시겠지만, 어째서인지 전 졸려울 때
가장 글이 잘 써집니다. 늦은 밤, 자려고 누웠다가 갑자기 "써야지!"하는 생각이 들
어 벌떡 일어나 쓰는 경우가 많거든요. 그리고 이 때가 비교적 마음에 드는 이야기
가 나옵니다. 제정신일 때에는 오히려... 아무래도 제 뮤즈는 샌드맨과 절친한 친구
인 것 같네요.


잡설은 이 정도로... 리포트를 위해서 읽어야 할 책이 많습니다... ;;;;;



[112] [BK] 0.붉은황제 8-8 (110)


높은 천장과 뻥 뚫린 공간 때문에 휑한 느낌을 주는 커다란 홀의 중앙에는 긴 테이
블이 하나 있다. 새하얀 천으로 덮인 테이블에서 요하네스 슈테랄을 비롯한 네 명의
성기사들은 식사를 하고 있었다. 

"느, 늦은 시간이라 정찬을 준비하지 못해 죄송합니다."

테이블의 한쪽 끝, 주인의 좌석에는 영주 엘케트 테바스가 진땀을 흘리며 억지로
미소를 짓고 있다. 그 말에 왕국 기사단장 데로드가 고개를 젓는다.

"아닙니다. 예고도 없이 늦은 시각에 방문한 저희들이야말로 실례를 한 거지요. 영
주님의 고마운 대접, 잊지 않겠습니다."

"그, 그러십니까? "

영주의 표정에는 화색이 돌았다. 왕국 기사단장 데로드라고 하면 그로서는 만나기
도 쉽지 않은 인물이다. 테바스 영지는 왕도 가까이에 있긴 하지만 그리 크지 않은
영지로, 영주의 작위 또한 남작에 불과하기 때문이다. 특히 기사게 파격적인 대우를
해주는 로사리온에서, 기사의 정점인 성기사의 자리에 선 이들에게는 설사 후작, 
공작 등의 고위 귀족이라고 해도 한 수 물러줄 정도다. 로사리온에서 기사가
된다는
이야기는 곧 출세와 다름이 아니고, 성기사가 된다는 이야기는 권력의 핵심에 접근
한다는 이야기와도 같다. 

"그보다, 영주."

슈테랄이 입을 열었다. 어느새 그의 앞에 놓여진 접시는 깨끗이 비워져 있다. 

"그대가 보유한 병력은 얼마나 되나? "

"예? "

갑작스런 질문에 엘케트는 자신도 모르게 반문한다. 슈테랄은 잠시 입술을 씰룩거
렸지만, 다급히 눈짓을 보내오는 데로드와 다른 기사들의 반응에 다시 말했다.

"그러니까, 그대가 데리고 있는 기사와 병사들의 숫자가 얼마나 되냔 말이야."

"에, 그게... 성에 상주하는 경비병이 약 100명 정도이고, 기사가 다섯 있습니다.
그런데 왜..? "

"겨우? "

슈테랄이 기가 차다는 듯이 말했다. 무시당했다는 기분이 들었는지, 엘케트는 얼굴
을 붉히며 항변했다.

"겨우라니요, 인근 영지에 비교하면.... 그리고, 필요하다면 200명 정도는 더 모을
수 있습니다."

"흐음... 그럼 보병 300명에 기사 5명이란 말인가...."

슈테랄은 혼자 중얼거렸다. 다른 기사들은 슈테랄이 생각을 마치기를 기다렸다. 기
사단의 편제로는 누구도 슈테랄보다 낮은 위치가 아니지만, 실질적으로는 모두가 슈
테랄의 명령을 따르고 있었다. 이는 기사단장인 데로드 역시 마찬가지였다. 

잠시 후 슈테랄이 말했다.


"그렇다면 이렇게 하지. 모두들, 들어주게."

"말씀하시오, 슈테랄 경."

"다들 알겠지만, 아무리 정예라고는 해도 왕국기사단 2천 명으로는 10만에 달하는

적을 막아낼 수 없어. 그러니 적을 막기 위해서는 각 영지의 병력을 모아야 하는데,
이렇게 영지 하나하나를 돌아다니며 병력을 모으자면 한도 끝도 없을 것 같아. 겨
우 몇 백의 병력으로 뭘 하겠어? "

슈테랄의 말에 기사들이 서로의 얼굴을 바라본다. 확실히, 각 영지에는 많아봤자
천 단위의 병력밖에는 존재하지 않는다. 그것도 소수의 대영지에서나 가능한 이야기
지, 이 테바스 영지와 같은 곳에서는 몇 백을 모으는 것이 한계다. 하지만...

"그건 그렇습니다만, 다른 방법이 없지 않습니까? "

성기사 중의 하나인 시피니앙이 입을 연다. 새하얀 피부와 붉은 입술이 특징적인,
왕국기사단 최고의 미남 기사. 여성들과의 염문으로 상당히 유명하지만 기사로서의
능력, 검과 전술, 지휘력은 성기사의 이름에 결코 모자라지 않다.

"굳이 우리 네 사람 모두가 함께 행동할 필요는 없잖아? 우리 성기사들에게는 독자
적인 지휘권이 있으니까. 그렇다면 모두가 분산해서, 최대한의 병력을 모으기로 하
자구. 어떻게 생각하나? "

"하지만, 흩어져 있는 사이에 적이 왕도에 가까이 오면 어떻게 하시겠습니까? "

"그건 그렇지. 그래서 말인데...."

슈테랄은 상체를 앞으로 내밀었다.

"간단히 말하지. 나는 기사들을 이끌고 바로 적을 향하겠어. 여기서 하이언트까지
는 적어도 열흘이 넘게 걸리니까, 내가 하이언트 근처에 갈 즈음이면 벌써 크레온
군은 하이언트를 점령하고 흩어지기 시작할 거야. 나는 기사단을 이끌고 각 영지를
돌아다니면서, 분산된 적을 각개격파한다."

"한마디로 유격전이란 말씀이군요. 그렇다면 그 사이 우리들은 병사들을 모으는 겁
니까? "

"보병은 이쪽으로 모으지. 적의 본대는 주변의 영지는 건드리지 않고 왕도로 직진
할 테니까, 그들을 막기 위해서는 대병력이 필요해. 하지만 기사의 경우는 그 실력
과 숫자를 불문하고 무조건 나에게 보내라. 전투가 계속되면 아무래도 숫자가 줄어
들게 될 테니까."

슈테랄의 말에 다른 성기사들은 입을 다물었다. 그러니까 한마디로 말하자면, 슈테
랄 자신이 기사들을 이끌고 적을 막을 것이니, 다른 성기사들은 돌아다니며 병사들
을 모으고 그에게 병력을 공급하라는 이야기가 아닌가. 하지만, 이건 간단히 말해
슈테랄의 뒤치다꺼리를 하는 것밖에 되지 않는다. 로사리온의 성기사, 수천 수만의 
기사들 중에서도 최고의 자리에 선, 겨우 10명밖에 존재하지 않는 팰러딘인 그들이,
겨우 각 영지를 돌면서 병력을 징발하는 일을 해야 하는가? 적과의 전투는 슈테랄
한 사람에게 맡겨두고?

"왜? 뭔가 문제가 있나? "

침묵이 흐르자 슈테랄이 다시 말했다. 그 이외의 성기사들의 입가에 씁쓸한 미소가
떠오른다. 성기사 중의 성기사, 요하네스 슈테랄. 그의 무위에 대해서는 의심할 나
위가 없다. 설사 이 자리에 모인 세 명의 성기사가 함께 덤빈다 하더라도 그를 쓰러
뜨릴 수 있을지 알 수 없을 정도로. 또한 그는 강한 기사일뿐만 아니라 지휘자로서
도 상당한, 나름의 전술가라고 불릴 만 하다. 하지만, 그의 생각은 너무나 자기중심
적이다 - 자신이 최고라는 것을 당연하게 생각하고, 당연히 그렇게 되리라고 생각한
다. 그것이 다른 이들의 명예에 흠집을 낸다는 것조차, 그는 생각하지 못하는 것이
다.

"...슈테랄 경, 만약 경이 일부러 그런 이야기를 한 거였다면, 우리들은 모두가 결
투를 신청했을 겁니다."

한참만에 시피니앙이 입을 열었다. 그의 말에 슈테랄은 어리둥절한 표정을 지었다.


"미안하지만, 무슨 소리인지 잘 모르겠군. 어쨌건 간에 다른 생각이 있나? "

좌중에는 다시 침묵이 깔렸다. 슈테랄은 대체 왜 자신의 제안을 받아들이지 않는가
해서 뚱한 표정으로 대답을 기다렸고, 다른 기사들은 그를 어떻게 설득해야 할지를
고민했다. 

"아, 저기..."

그 사이, 이야기에서 소외되어 있던 엘케트가 끼어들었다. 

"원래 크레온에 대한 방위는... 하이언트가 중심이 되지 않습니까? 그런데 왜 유격
전이니, 황도 근처에 병사를 모으느니..하시는 겁니까? "

"뭘 모르는군, 영주."

성기사 중 가장 젊은 나이인 로켈이 말했다. 실력은 틀림없지만, 후작가의 핏줄을 
이은 그는 자신보다 작위가 낮은 이에 대해서는 슈테랄보다도 더 자기중심적인 태도
를 보이곤 했다. 하지만 후작가의 혈통에 성기사의 직위를 가진 그에게, 이 점을 나
무랄 사람은 어디에도 없었다.

"하이언트의 성벽은 견고하지만 거기에 상주하는 병력은 그리 많지 않다구. 그래서
언제나 주변의 영지에서 병력이 모여서 막아왔었는데.... 이번에는 그럴 시간이 없
었어. 그래서 우리까지 나선게 아닌가. 왕도를 지켜야 할 왕국 기사단에다가, 성기
사가 일제히 네 명이나 말이야."


"그, 그럼 하이언트는...."

"뭐, 적을 물리친 다음에는 탈환을 해야겠지. 하지만 지금으로서는 도와줄 수 없어
. 하이언트를 구하려 하다가는 왕도까지 위험해진단 말이야."

"그럼, 아까 병력을 물으신 건..."

"당연하잖아? 전원 징발해 가겠다."

"예에?? "

엘케트는 벌떡 일어섰다. 그의 목소리가 갑자기 열기를 띠기 시작한다.

"저, 전원이라니요! 경비병 100명 전부를 말입니까? "

"300명이다. 물론 기사도 포함해서지."

슈테랄이 엘케트의 말을 정정했다. 엘케트의 얼굴은 붉어지다 못해 퍼렇게 변하려
고 했다.

"무슨 말씀을...! 그렇게 되면 이 영지는 텅텅 비게 됩니다! 하다못해 도적떼가 와
도 막을 수가 없다구요! "

"우리는 엄청나게 커다란 도적떼를 상대해야 한다고, 영주. 그러니까 이해해."

농담을 하는 듯한 로켈의 말에, 엘케트는 풀썩 주저앉았다. 갑자기 얼이 빠진 것
같다. 하지만 자리에 있는 누구도 그에게는 신경을 쓰지 않았다.









두두두두..

어둠 속을 백여 기의 말이 달리고 있다. 그 위에 육중한 갑옷을 입은 전사를 태웠
기에 말의 발이 땅을 디딜 때마다 육중한 울림이 퍼져나간다. 하지만 말이고 그 위
에 탄 기사고, 모두가 상당히 지쳐있는지 100명이 넘는 숫자에도 불구하고 그 기세
는 그리 강하지 않았다. 

"힘을 내라! 이제 금방이다! "

그들의 선두에 선 기사, 헌트는 힘껏 고함을 지르며 기사들을 독려했다. 적의 보병
대를 헤치고 나온 지금, 기사단의 숫자는 절반 가까이 줄어 있었다. 그리고 남은 기
사들의 모습 역시 결코 좋지 않았다. 상처에서 피를 흘리고 있는 기사도 있고, 갑옷
이 부서진 기사도 있다. 어떤 기사의 손에 들린 창은 이미 날이 완전히 상해 있었다.

"허, 헌트 경. 저, 저는... 도저히..."

헌트는 자신의 곁에서 들리는 미약한 목소리를 듣고 가슴이 메어졌다. 샤미드, 하
이언트의 300명의 기사들 중 가장 어린 기사다. 그가 기사단에 들어온 것은 겨우 1
달도 채 되지 않았다. 아직 기사단의 훈련에도 힘겨워하는 상황에, 전투에 나서는
것은 당연히 무리다. 그리고 그는 지금 어깨에 부상을 당해 말고삐를 간신히 붙잡고
있을 뿐, 검을 뽑지도 못할 상태다. 하지만 헌트는 그를 위로하지 않았다.

"웃기지 마라, 샤미드 경! 경은 기사다! 기사가 어떻게 적에게 등을 보인단 말인가
? "

"저는... 도저히 전력이 못 됩..."

"아무래도 좋아! 죽더라도 적과 싸우다가 죽어라! 그깟 부상을 갖고 전선을 이탈하
겠다고? 그럼 길을 뚫기 위해 죽어간 기사들은 전부 바보들이냐? "

헌트의 거친 반응에 샤미드는 고개를 숙였다. 

"죄송...합니다."

샤미드는 그 말을 끝으로 입을 열지 않았다. 계속해서 흘리던 신음소리마저도 없다
. 부상을 입은 자에게 흔들리는 말 위는 지옥과 같다. 아마도 이를 악물고 고통을 
참고 있으리라. 그런 샤미드를 보면서 헌트는 가슴이 아팠다. 이제 겨우 18살, 기사
라는 이름은 가졌지만 어엿한 기사가 되려면 아직도 몇 년은 더 있어야 할 소년이다
. 문득 한달 전 그가 기사단에 들어올 때, 숙사에까지 쫓아와 기쁨의 눈물을 흘리던
샤미드의 모친이 떠올랐다. 그리고 모친을 얼싸안으며 샤미드 역시 희미한 눈물을 
보였었다. 그 때의 모습 그대로, 아직 어머니의 곁에서 부모의 품을 떠나지 않았어
야 할 나이의 소년에게, 자신은 지금 죽으라고 명령을 내리고 있다...

"좀 더 속력을 내라! 적을 만나기 전에 날이 새어버리겠다!! "

헌트는 이를 악물었다. 어쩔 수 없다. 이미 기사라는 이름을 가지면서부터 그의 목
숨은 그의 것도, 그의 가족의 것도 아니다. 오직 하이언트라는 이름을 가진 성을 지
키기 위해 사용해야만 하는 것이다. 그리고 앞서 죽어간, 헌처크를 비롯한 많은 기
사들의 희생을 저버리고 이대로 돌아갈 수는 없는 노릇이다.

두두두두...

기사들은 입을 열지 않았다. 이미 모두의 기세는 크게 꺾여 있었다. 그럼에도 그들
이 돌아서지 않는 것은 죽어간 동료들과, 내일이면 다시 시작될 크레온의 공격 때문
이었다. 이번 한번만, 단 한번만 잘 싸운다면, 그리고 살아남을 수만 있다면 내일부
터는 적의 공격을 걱정하지 않아도 된다. 내일부터는 하이언트의 일상적인 삶, 모두
가 울고 웃고 화도 내고 싸우기도 하는, 평화 속에서의 일상이 시작되는 것이다. 기
사들은 그렇게 한치 앞이 보이지 않는 어둠속을 계속해서 달려갔다.

한참을 달려, 그들은 밤의 정적이 흩어지는 것을 느꼈다. 그들이 달려가며 내는 육
중한 말발굽 소리가 아닌, 어디선가 들려오는 다른 소리가. 

"전방에 적이 있는 모양입니다! "

"적? "

헌트는 반문했다. 그로서는 이해할 수가 없었기 때문이다. 적이라니, 그게 무슨 소
리인가? 지금 들려오는 소리는 분명 다수의 사람들이 있음을 말해주지만, 단지 그뿐
, 별다른 소음이 들려오지 않는다. 전투가 벌어지고 있다면 마땅히 있어야 할 칼과 
갑옷이 부딪히는 소리, 고함과 비명 소리가 들려오지 않는 것이다.


"전원 전투 준비! 적이 보이면 그대로 배후를 친다! "

헌트는 고함을 질렀다. 어쨌건, 이제 와서 돌이킬 수는 없다. 적이 보이면 그대로
돌격하는 것이다... 그리고 기사들은 각자 무기를 잡고 긴장하면서 달려갔다. 그리
고 눈앞에 나타난 작은 구릉을, 기사들은 일제히 올라갔다. 그러나, 그 구릉 위에서 
, 기사들은 멈춰설 수밖에 없었다.

구릉 위에서 바라본 평원에는, 붉은 화톳불이 가득 자리잡고 있었다. 하지만 헌트
가 생각했듯, 전투는 없었다. 크레온의 깃발을 휘날리는 수만의 대군은, 대오를 나
란히 하여 기사들을 향해 진군해오고 있었다.

"이건... 도대체..."

기사들은 신음을 흘렸다. 지원군과 싸우고 있어야 할 크레온 군대는, 마치 전투는 
겪지도 않은 듯한 모습으로 그들을 향해 천천히 움직이고 있었다. 평원을 가득 메울
정도로 많은 화톳불 속에 얼핏얼핏 보이는 그들의 숫자는, 줄잡아 몇 만은 가뿐히
넘을 것이었다. 그들에게서 격심한 전투를 겪은 흔적은 어디에도 보이지 않았다.

"허, 헌트 경..."

기사들은 자신들의 지휘자를 돌아보았다. 모두의 시선 속에서, 헌트는 입술을 깨물
었다. 참으려고 했지만, 눈물 한 줄기가 뺨을 타고 흐르는 것을 막을 수는 없었다.


"모두들, 잘 들어라. 이번 작전은...."

헌트는 말을 이을 수 없었다. 몸이 부들부들 떨린다. 닫힌 목구멍으로 숨이 제멋대
로 넘어오려고 한다. 그는 한 마디를 더하기 위해 있는 힘을 다해야만 했다.

"이번 작전은, 실패다... 우리는 적에게 농락당한 것이다..."

"헌트 경! "

"농락당하다니요, 농락당하다니요! 그럼 우리가 속았다는 말입니까? "

"지원군은, 지원군은 어디 있습니까? 적이 지원군과 싸우는 사이, 뒤를 급습하려던
거 아닙니까? 지원군은 어디에 있습니까!! "

기사들은 헌트가 실패의 책임자이기라도 한 양 소리를 질렀다. 헌트는 대답하지 못
하고, 그저 부릅뜬 눈에서 눈물을 흘릴 뿐이었다. 그를 향해 고함을 지르던 기사들
의 눈도 붉어지고 있었다.

"그럼 우리들은.... 대체 무엇을 위해...."

기사들은 믿어지지 않는다는 듯 하늘을 바라보았다. 새까만 석영에 작은 다이아몬
드가 가득 박힌 듯한 아름다운 하늘. 하지만 달빛이 없는 하늘은, 아무리 아름답다
하더라도 차가운 느낌을 준다.

"모두에게... 할 말이 없다..."

헌트는 조용히 뇌까렸다. 모두가 침묵을 지키는 가운데 그의 한마디는 기사들 전원
이 들을 수 있었다. 헌트는 이를 악물었다.


"이제 모두 알아서 행동하라. 적에게 투항하든, 성으로 돌아가든, 나는 상관하지
않겠다."

"허, 헌트 경! 그럼 경은 어떻게 하시려고..."

"난 적을 친다!! "

헌트는 비명처럼 외쳤다.

"난 이대로 돌아갈 수 없다! 여기까지 오기 위해 100명이 넘는 동료들이 죽었어!
그런데 실패라고? 그러니 그냥 돌아가라고? 난 그럴 수 없다! 왜 우리가 다쳤는데,
왜 동료들을 죽이면서까지 여기에 왔는데! 난 싸우러 왔다!! "

헌트는 그대로 말을 달렸다. 평원을 가득 메운 불빛을 향해, 한 점의 두려움도 없
이. 거추장스러운 창을 버리고 검을 뽑아들고, 계속 말에 박차를 가하며 적을 향해
달려들었다.

두두두두...

"헌트 경!! "

달려가는 사이, 뒤에서 부르는 목소리가 들렸다. 그리고 그를 따라오는 기사들의
말발굽 소리도. 헌트는 뒤를 돌아보지도 않고 그대로 명령을 내렸다.

"전원 쐐기 진형! 올 때 그랬듯, 다시 적을 뚫는다! 선두는 내가 맡는다. 가자!"

"예! "

뒤에서 들려오는 말발굽 소리가 질서를 되찾는다. 하지만 헌트는 굳이 뒤를 돌아보
며 진형을 확인하지 않았다. 누가 쫓아왔는가도 상관하지 않았다. 그는 정면에 선
적만을 바라보았다. 문득, 샤미드가 따라왔는가 궁금증이 일었다. 그는 여기에 따라
올 필요가 없다. 이대로 돌아가, 나중을 기약하는 편이 좋으리라. 하지만 그 일은 
이제 자신이 상관할 일이 아니었다. 

싸늘한 밤바람이 뺨을 스치고 지나간다. 헌트는 진정으로 상쾌함을 느꼈다. 이제
억울함은 남아있지 않다. 적에 대한 분노도 사라지고 없었다. 그는 어느새 바로 눈
앞에 나타난 적병의 얼굴을 바라보며, 큰 소리로 외쳤다.

"가자! 하이언트의 기사들이 어떤 존재인가를 크레온에 보여주는 거다! "


------------------------------------------------------------------------------


4시가 넘었다!! 자자!! 내가 얼마나 잠이 많은 존재인가를 온 세상에 보여준 거다아 아아!!!



[113] [BK] 0.붉은황제 8-9 (111)



어둠이 점차 물러나기 시작하면서 횃불의 밝기가 오히려 줄어들기 시작한다. 그 빈자리를 회색의 여명이 차지하는 시각. 하지만 아직 충분히 밝아지지 않아 횃불이 드리우는 그림자가 크게 일렁거리며 혀를 날름거리는 가운데, 아루스는 막사 사이를 성큼성큼 걸어가고 있었다. 
그의 뒤를 십여명의 기사가 따르지만, 아루스는 마치 그들을 떼어놓으려고 하는 듯 발걸음을 재촉했다.

잠시 후 그는 하나의 천막 앞에서 멈춰 섰다. 천막 앞에 있던 경비병은 그의 모습을 보고 놀라 자세를 바로세운다. 아루스는 그가 정신을 차리기도 전에 말을던졌다.

"펙시스는? "

"아, 예! 펙시스 전하께서는 아직 주무시고 계십니다, 황태자 전하! "

"그에게 내가 왔다고... 아니다, 비켜라. 내가 깨우겠다."

"예! "

경비병은 황급히 천막 입구에서 비켜섰다. 아루스는 그대로 천막 안으로 들어간다.
그가 미리 명령을 해 두었는지 그의 호위기사들은 안으로 따라 들어가지 않고 천막 주변을 빙 둘러싼다. 갑자기 기사들 사이에 섞이게 된 경비병은 자리를 뜨지도 못 하고 힐끔힐끔 주변의 기사들을 둘러서며 어찌할 바를 모르고 있다.

천막 안은 어두웠지만 희미한 윤곽 정도는 식별할 수 있다. 아루스는 침대에 누워있는 펙시스를 보고, 그제서야 발걸음을 멈췄다. 짙은 어둠 속에서 의자에 기대앉고는, 조금 전까지의 성급함과는 달리 침착한 목소리로 말한다.

"펙시스, 일어나라."

침상에 누운 펙시스는 반응을 보이지 않는다. 아루스는 약간의 시간을 두고 다시 말했다.

"펙시스, 일어나라."

"으음..."

그제서야 펙시스에게서 반응이 돌아온다. 아루스는 잠시 그가 정신을 차리기를 기다렸다. 그 사이 펙시스는 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어올렸다. 가장 먼저 그가 느낀 것은 두통이다. 극심한 피로 속에서의 수면, 그것도 충분한 시간을 채우지 못한 상황에서 다시 깨어나야 하는 상황 탓이다. 그는 눈물이 말라붙어 잘 움직이지 않는 눈동자를 움직여 주변을 살피고, 아직 어두운 새벽이라는 것을 확인한 다음에야 상체를 일으켰다.

"이 시간에 무슨 일로..."

"이제 일어났냐, 펙시스? "

펙시스는 겨우 아루스의 목소리를 알아들었다. 그는 본능적으로 자리에서 일어서려고 했지만 아루스는 두 손을 저으며 펙시스를 말렸다. 그래서 펙시스는 침상에 그대로 앉아 물었다. 

"황태자 전하, 여긴 어쩐 일로...."

"어젯밤의 작전이 어떻게 되었는지 아느냐? "

펙시스는 잠깐 침묵했다. 자는 사람을 갑자기 깨워서 어젯밤의 작전을 물어보다니.
하지만 왜 아루스가 그런 이야기를 하는가는 쉽게 이해할 수 있었다.

"실패한 모양이군요."

"예상했느냐? "

"성공했다면 이렇게나 주변이 조용할 것 같지는 않습니다, 전하."

아루스는 피식 웃었다. 펙시스의 말대로 주변은 조용했다. 봄의 차가운 아침 공기를 흔드는 것은 아무것도 없다. 간밤에 전군을 움직였기 때문에 소수의 경비병력을 제외한 모든 병사들에게 휴식을 명령해두었기 때문이다. 지난 사흘간 끊임없이 반복된 공격을 막느라 완전히 기력을 소진했는지 하이언트 성에서도 아무런 움직임을 보이지 않는다. 공방전이 시작된 이래 하이언트는 처음으로 조용한 아침을 맞이하고 있었다. 

"하긴, 성을 빼앗았다면 너를 그대로 재우지도 않았겠지. 그리고 지금쯤이면 성안에서 쉬고 있었을 텐데 말이다."

"적이 그대로 하이언트에 머물러 있었던가요? 아니면 침투조의 실패? "

"작전 자체는 성공적이었다. 지금까지는 코빼기도 보이지 않던 적의 기사단이, 성문을 열고 밖으로 나왔지. 그런데...."

아루스의 입술이 말려올라간다. 그가 화를 낼 때의 표정이다. 평소에는 짙은 웃음으로 감추고 있지만, 펙시스와 함께 있을 때에는 감정을 숨길 필요가 없기에 그는 이빨을 드러내며 힘을 주어 말했다.

"뛰어난 전술가인 우리의 숙부, 오셀라드 공작 각하께서는 이런 사태를 미리 예견하셨던 모양이다. 그는 자신이 데려온 군대의 절반, 약 2천의 보병들과 함께 여기에 남았고, 적의 기사단이 우리의 후방을 급습하는 것을 막아주셨지. 그 덕에 우리 본대는 겨우 5천여 명에 불과한 적의 지원군을 별다른 피해도 없이 격파하고, 돌아오는 길에 격전으로 인해 거지꼴이 된 백여 명의 기사들만 상대할 수 있었다. 침투고 뭐고 할 틈도 없이 한순간에 적 기사단은 몰살당해버렸지."

"그렇습니까..."

펙시스의 대답에는 감정이 섞여있지 않았다. 아직 잠에서 깨어난 직후라서 그런지 아루스의 이야기를 듣고도 별다른 생각이 떠오르지 않기 때문이다. 펙시스의 머리는 두통에도 불구하고 이미 평소와 같이 움직이기 시작했지만, 그의 가슴은 아직도 잠 속에서 깨어나지 못하고 있었다.

"이번 작전을 통해 하이언트를 함락시켜보려던 생각은 완전히 날아가버렸다. 게다가 작전을 방해한 인간을, 본대의 후방을 훌륭히 지켜냈다는 이유로 오히려 칭찬해야 한다니... 더구나 설령 작전이 없었다 하더라도 전군을 이끌고 따르라는 내명령을 어겼는데 말이야. 그렇다고 우리의 후방을 적이 급습하도록 일부러 유도했다고 이야기할 수도 없는 노릇이고..."

아루스는 펙시스의 무감정한 목소리를 눈치채지 못했는지 계속해서 이야기를 늘어놓았다. 펙시스는 그제야 아루스가 자신을 찾아온 이유를 알 수 있었다. 물론 간밤의 실패가 가장 큰 이유이겠지만, 단지 그것 만이라면 굳이 이렇게 이른 새벽부터 찾아올 이유가 없다. 아루스가 해가 밝기까지 기다리지 못하고, 약간의 여명에 곧바로 자신을 찾아온 것은 그 자신의 마음을 토로하고 싶어서였던 것이다. 그리고 이를 생각하자 반사적으로 하나의 감정이 튀어나온다. 그 감정의 이름은 짜증. 왜 피곤에 지친 자신이 이렇게 비생산적인 이야기를 들어주고 있어야 한단 말인가?

물론 이유는 많다. 이번 작전을 알고 있었던 이들은 펙시스를 포함한 소수의 참모진에 불과하니 아루스가 아무에게나 이야기를 할 수는 없는 노릇이다. 그리고 황태자이자 총사령관인 아루스가 부하들에게 감정적인 토설을 한다는 것도 좋은 일이아니다. 그들에게 아루스는 어떤 상황 속에서도 변함없는 모습을 보여주는 든든한 지배자여야 하니까. 그런 아루스에게 마음을 터놓을 수 있는 대상이 있다면 그것은 그의 형제들이며, 현재 가장 이야기하기 편한 상대는 펙시스 자신이다. 또한 작전의 입안자 역시...

"으음."

펙시스는 머리를 벅벅 긁으며 끊임없이 떠오르는 생각들을 털어냈다. 그의 두뇌는 감정을 있는 그대로 받아들이기에는 오히려 방해가 되는 존재다. 짜증이 나면 짜증이 난다고 그냥 받아들이면 될 것을, 머릿속 어딘가는 감정에 휩쓸리지 않고 논리적인 계산을 계속 수행하기 때문이다. 자신의 감정이 불합리하다고 느끼는 것 이상으로 스스로에게 화가 나는 경우란 그리 많지 않으리라.

"공격은 언제까지 미루실 생각이십니까? "

펙시스는 이야기를 건설적인 방향으로 돌리고자, 더불어 자신의 감정을 잊어버리고자 질문을 던졌다.

"우선 오후까지는 휴식을 명해 뒀다. 밤새 전군이 움직이느라 피곤한 상태니까."

"그렇다면 그 사이에 전령을 보내 항복을 권해보는 건 어떻겠습니까? "

"항복? "

아루스는 의아하다는 듯 반문했다.

"이미 몇 차례의 항복 권고에도 꿈쩍하지 않았던 하이언트다. 그리고 아직 성벽도 튼튼하고. 그런데 갑자기..."

"이전까지는 희망이 있었겠죠. 지원군이 오면 반격을 할 수 있다는. 그래서 끊이지 않는 공방전 속에서도 기사단을 숨겨둔 것이 아니겠습니까."

"...하지만 그들은 어젯밤 전멸했고, 이제 희망은 없다는 거로구나."


펙시스는 고개를 끄덕였다. 평소 같았으면 자신이 일부러 말할 필요도 없이 아루스 스스로 알아차렸을 테지만, 그 역시도 피곤에 지쳐 생각이 자유롭게 움직이지 않는 모양이다. 어젯밤 잠들기 전까지만 해도 펙시스 자신 역시 계획이 실패할 경우 어떻게 할 것인가는 생각지도 못하고 있었으니까. 

"바로 그렇습니다. 이미 적에게 별다른 희망은 없습니다. 이 상황에서 누구에게도 죄를 묻지 않고 또 약탈도 하지 않겠다는 약속만 해 준다면, 항복해올 가능성은 충분히 높다고 봅니다."

"약탈을 금한다면 병사들이 난리를 피울 텐데? "

"병사들에게는 전후(戰後)에 보상금을 지불하기로 하죠. 일반 병사들에게는 1인당 1천 세르카, 장교급에게는 1천5백 세르카 정도면 별다른 불만들은..."

"한 사람 당 1천 세르카? "

아루스는 비명을 질렀다. 1천 세르카라면 전투용 말과 기사의 무장을 구입하고도 남을 정도의, 평민들로서는 생각하기 어려운 액수인 것이다. 

"이 전투에 참가한 인원이 몇 명인줄 아니? 10만 명이 넘어! 그들 각자에게 1천 세르카를 지급하겠다면 총액은 1억 세르카도 넘는다구! "

"그 액수만큼, 로사리온에 청구할 배상금이 늘어나게 되겠지요. 황실의 금고와는 무관하니 안심하십시오, 전하."

펙시스는 계속 말했다. 

"영주들에게는 별다른 보상이 필요하지 않을 겁니다. 하이언트는 군사도시지 상업도시가 아니니, 영주들이 군침을 흘릴 만한 약탈품도 없을 테니까요. 그들에게는 자기들 멋대로 로사리온을 공격하고 약탈할 수 있는 권리가 주어지는 셈이니까, 만족할 겁니다."

"...그렇게 되겠군."

대답을 하면서 아루스는 싱긋 웃었다. 펙시스의 천막에 들어온 이후로 처음으로 보이는 미소다. 

"로사리온에 대한 배상금으로 병사들에게 보상금을 지불한다라. 재미있는 발상이구나, 펙시스. 전쟁에 패하리라고는 생각지도 않는 거냐? "

"참모의 역할은 승리로의 길을 찾는 거지, 패배에 대한 걱정을 하는 게 아닙니다,

전하. 그리고 이미 저희들은 적에게 강렬한 타격을 줬습니다. 그들이 정신을 차리기 전에 계속해서 움직인다면, 로사리온의 황도 네그리아를 눈앞에 두는 것도 꿈만은 아니지요."

펙시스는 침상에서 일어섰다. 차가운 새벽 공기가 그의 옷을 뚫고 들어왔지만, 그는 망토 하나만을 걸치며 성큼성큼 걸어나섰다.

"그럼 저는 항복권고문을 작성하러 가겠습니다. 그 동안 조금 쉬시지요, 전하."








끼이이익...


귀에 거슬리는 소리를 내면서 거대한 성문이 천천히 열렸다. 11만이라는 대군을상대로 버텨온 육중한 성문은 계속된 공격으로 인해 많은 부분이 손상되어 있었다. 어젯밤 200여명의 기사를 내보냈던 이 문은 해가 떠오른 지금 말에 탄 비무장의 남자를 한 명 받아들이고 있었다.

"성주님, 적은 아무런 움직임도 없습니다."

멀리서 성을 포위하고 있는 대군을 바라보던 성벽 위의 한 병사가 말했다. 그의 곁에서 하이언트의 성주 타마르는 고개를 끄덕이며 속으로 안도의 숨을 쉬었다. 적들은 별다른 움직임을 보이지 않고 있다. 저들이 전투 준비를 갖추기까지의 시간을 생각해보면, 적어도 오후까지는 공격이 이어지지 않을 모양이다. 

"성주님은 어디 계시오! 나는 크레온의 전령이오! "

성안으로 들어온 남자는 무장한 병사들에게 둘러싸이자 큰 소리를 질렀다. 타마르는 바로 성문을 닫도록 지시를 내리고 성벽에서 내려갔다. 지금 크레온 군대는 별다른 전투 준비를 갖추지 않고 있다. 충분한 병력만 있다면 기회라고 생각할 테지만, 이미 하이언트에서는 전투를 위해 남겨진 병력이 거의 없었다. 수천의 병사들은 이미 지칠대로 지쳐 있었고, 그들로는 성의 방어에도 모자라 민간인들까지 대대적으로 동원하고 있는 참이다. 그리고 마지막까지 남겨두었던 기사단 역시 지난 밤에 전멸했으니, 이제 방법은 하나도 남아있지 않은 참이다.

"모두 물러서라."

타마르는 병사들에게 명령을 내리며 전령에게 다가갔다. 전령은 무기가 치워지자 그제야 안심을 하고 말에서 내렸다. 하지만 타마르의 거구를 보고 다시 간이 작아진 듯, 그는 뭐라고 말을 하지 못하고 주변만 돌아보았다. 타마르는 순간적으로, 평소 겁많은 청년들을 훈련시킬 때 으레 그러듯이 고함을 질러 정신을 빼놓은 다음 목덜미를 붙잡고 내팽개치고 싶은 욕구를 느꼈다. 그렇게 몇 번 구르고 나면 청년들은 제정신을 잃고 악에 받혀 덤벼오게 마련이다. 그런 식으로 수많은 청년들을 건장한 전사로 키워냈던 타마르지만, 감히 적의 전령, 그것도 자신과 성의 주민들의 생사여탈권을 가진 적의 전령에게 함부로 대하기는 어려웠다. 

"하이언트의 성주 타마르 세인이요. 어떤 소식을 가져왔소? "

"아, 예... 저희 총사령관 각하께서 성주님께 문서를 보내왔습니다."

남자는 재빨리 작은 두루마리를 하나 내밀었다. 타마르는 가느다란 그의 팔에서 두루마리를 받아들고 펼쳐서 읽어보았다. 읽는데 시간은 그리 오래 걸리지 않았다. 펙시스는 상황을 감안해 유려하고 장대한 수식어구는 완전히 배제하고, 흔히 공문서에서 사용되는 이해하기 어려운 호칭도 제거한 단순명료한 문서를 작성했기 때문이다. 두루마리는 하이언트가 처한 상황에 대한 간단한 요약, 그리고 항복에 대한 조건만을 담고 있었다.

"...혹시 잘못 보낸게 아닌가? "

"예? "

타마르의 질문에 전령은 멍청한 대답만을 던졌다. 무슨 이야기인지 전혀 이해할수 없다는 전령의 표정을 보면서, 타마르는 다시 말했다.

"정말로 아무도 죽이지 않겠다는 말이요? 그리고 약탈도 철저히 방지하겠다고? "

"아... 그렇습니다. 총사령관이신 황태자 전하께서는 분명히 그렇게 말씀하셨습니다."

전령은 바로 대답했다. 그의 말에 타마르는 오히려 혼란스러웠다. 누구에게도 죄를 묻지 않고 약탈도 방지하겠다, 단지 하이언트 병사들의 무장 해제와 약 1만의 군대주둔, 그리고 보급 기지로서의 역할만을 요구한다는 두루마리의 내용은 분명 파격적인 것이었다. 물론 지켜진다는 보장은 없는 것이지만...

"어이! 펜과 잉크를 가져와라! "

타마르는 뒤를 돌아보며 고함을 질렀다. 병사들은 그가 무슨 소리를 하는가 싶어서 서로의 얼굴만 쳐다보며 가만히 있었다. 타마르가 재차 명령을 내리고서야 몇명의 병사들이 흩어졌다. 하지만 그들이 돌아온 것은 한참 후의 일이었다. 전쟁 때문에 병사들은 물론이고 여자와 아이들까지 동원되 사흘 밤낮을 싸워온 상황에서, 펜과 잉크 따위가 어디에 있는지까지 기억할 정도로 정신이 온전한 사람이 있을 리 없는 탓이다. 

펜을 받아든 타마르는 잉크를 듬뿍 묻혀 두루마리 한쪽 끝에 서명했다. 

"총사령관 각하께, 감사히 받아들이겠다고 전하게. 그대가 나가면서 열린 하이언트의 성문은, 아루스 전하께서 명령하실 때까지 열려있을 거라고 말씀드리게나."

타마르는 두꺼운 손으로 전령의 어깨를 툭툭 두드려주고 돌아서서 명령을 내렸다.

"성문을 열어라! 그리고 모두 무기를 한데 모아라! "

"서, 성주님? "

"어서! "

타마르의 고함에 병사들은 영문도 모른 채 성문을 열기 시작했다. 하지만 무기를 한데 모으라는 명령만큼은 이해할 수가 없는지, 병사들이 수군거리는 가운데 지휘관이 다가왔다.

"성주님, 무기를 한데 모으라니요. 그 명령은 대체...? "

"우리는 항복했다. 무기를 모아라."

타마르는 대답하면서 두루마리를 내밀었다. 지휘관은 거기에 적힌 내용을 보고 눈을 크게 떴다. 두루마리에는 간단하게나마 항복 문서의 양식이 갖추어져 있었다. 그리고 한쪽 끝에는 이미 한참 전에 쓰여진 아루스의 서명이 있었고, 그 밑에는 잉크가 채 마르지 않은 타마르의 서명이 있었다.

"이건, 대체? "

"기사단은 전멸했고, 지원군은 보이지 않는다. 그런 상황에서 이런 파격적인 조건이라면, 항복하는게 당연하잖나."

타마르는 고개를 들고 큰 소리로 외쳤다.

"모두에게 알린다! 성문을 그대로 열어 두어라! 그리고 무기는 지금부터 한데모아라! 우리는 크레온에 항복하는 거다! "

"성주님! "

"대체 그게 무슨 말씀이십니까! "

여기저기서 비명같은 소리가 터져나온다. 하지만 타마르는 다시 고함을 질렀다.

"시끄러워! 성주는 나고, 결정하는 것도 나다! 내가 어련히 알아서 잘 했으려고! 내가 여길 팔아먹을 놈 같으면, 지금 당장 내려와! 한판 붙어보자고! "

그의 목소리에 병사들의 비명은 줄어들었지만, 오히려 수군거리는 낮은 목소리는 더욱 커져만 간다. 

"지금 당장 들 안모여? 무기를 한 곳에 모아놓으란 말이다! 우리는 항복했어! "

타마르의 명령에 한두 사람의 병사들이 비슬비슬 걸어와 무기를 땅바닥에 집어던진다. 그뒤를 또 한사람, 또 한사람, 천천히 따르기 시작한다. 무기를 던진 병사들은 마치 죄인이 된 것 같은 비참한 표정으로 타마르를 바라보았지만, 타마르는 그들에게 돌아가 쉬라고 말할 뿐이다. 천천히, 천천히... 하이언트의 병사들은 천천히 걸어와 무기를 내려놓고, 힘없이 돌아서기 시작한다. 이미 이기지 못할 전쟁이라는 것을 모두가 알고 있었지만, 막상 항복했다고 하니 온 몸에 힘이 빠지는 것이다.

"성주님..."

무기를 손에 든 한 노병이 그에게 다가왔다. 이미 늙을대로 늙어 검을 든 손이 약간 떨리고 있지만, 그는 손에서 검을 내려놓지 않았다.

"항복의 조건이 뭡니까? 저 악독한 놈들이 뭘 요구했죠? 저는 알 권리가 있을겁니다, 성주님. 누가 뭐래도 한평생을 이 성을 지키면서 살아왔으니까요..."

노병의 말에 타마르는 억지로 웃음을 지어보였다. 

"아니, 오히려 우리는 감사해야 할 상황이야. 저들은 성의 주민 전부의 생명과 재산을 보장했으니까. 이대로 길어야 일주일이면 우리의 모든 것을 손에 넣을 수있는 상황에서 이런 조건은 신의 은총이로 봐야지."

"...정말이십니까요? 저들이 모두의 생명을 보장했습니까? 성주님도요? "

"풋! "

타마르는 실소를 터트렸다. 

"아니, 이 사람. 그러면 내가 대표로 죽기라도 할 줄 알았나? 그랬으면 내가 이렇게 순순히 항복했을 것 같애? "

타마르의 농담에 노병은 눈물을 흘렸다. 예상치 못한 상황에 타마르가 당황하는 사이, 노인은 검을 떨어뜨리고 두 손으로 타마르의 손을 붙잡았다.

"다행입니다, 다행입니다, 성주님... 암요, 성주님도 하이언트 사람인데요. 성주님 혼자서 책임을 질 수는 없는 겁니다. 하이언트 사람들은 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 사는 겁니다. 적이 크레온이든 로사리온이든, 하이언트 사람은 하이언트 사람끼리 살아가는 겁니다..."

"아이구, 이 노인네. 왜 울고 그래. 알았네, 알았어. 자, 이제 그만 돌아가 보라구. 오랜만에 발 뻗고 편히 쉬어야지."

"예, 예. 성주님도 편히 쉬셔야죠. 제가 주책을 부리는구만요..."

노병은 눈물을 닦고 꾸벅 고개를 숙인 다음 발걸음을 돌렸다. 타마르의 말에 힘을 얻었는지 그의 앙상한 다리는 너무나도 가볍게 움직인다. 그 뒷모습을 보면서 타마르는 하늘을 바라보았다. 언제나 바라보던 하이언트의 하늘. 그 하늘에는 로사리온의 이름도, 크레온의 이름도 필요하지 않다. 그저 하이언트, 이 곳에서 태어나 살아가고 죽는 사람들의 것일 뿐.

"크레온이든 로사리온이든... 상관없다는 거지."

타마르는 피식 웃었다. 로사리온의 이름 아래에 있던 하이언트는 이제 크레온의 이름 아래로 들어가게 되었다. 하지만 언젠가 또다시 로사리온의 이름에 속하게 될지도 모른다. 그리고 그 날이 길지 않다면, 자신은 크레온에게 항복하는 죄를 저지른 자로써 로사리온에게 처형당하게 될 것이다.

"어차피, 크레온에게 죽어야 했을 목숨... 나중에라도 하이언트를 대신해서 죽을수 있다면 오히려 복받은 셈이지."

로사리온과 크레온의 군대가 처음 만나 전투를 벌여, 로사리온 최강이라는 성기사가 일대일 대결에서 패하고 3만의 대군이 한순간에 격파당한 굴욕적인 패배에서 8일 후, 로사리온은 국경의 강력한 방벽이었던 하이언트까지 잃고 만다. 이와 같은 유례 없이 신속한 제국군의 움직임 앞에서, 로사리온은 하나의 왕국으로서의 일관된 방어체제를 구축하지도 못하고 맨몸으로 제국군의 칼날을 맞이해야만 했다. 영주들은 자신의 영지를 방어하느라 군대를 한데 집결시키지 못했고, 이는 제국군의 각개격파의 대상이 되어 손쉽게 무너져갔다. 이와 같은 전례는 훗날 로사리온의 방어체계에 큰 변화를 불러오게 되나, 이런 변화는 나중의 일일 뿐 현재의 상황에서는 제국군의 앞에서 속수무책이었다. 그리고, 얼마 지나지 않아 제국군은 다시 최고의 정병들로 구성된 황제의 군대를 맞아들이게 된다.



------------------------------------------------------------------------------


아하하하....늦었습니다. ^^;; (미소작전)

시험이 끝나면 연재를 재개한다고 해놓고 결국 해를 넘겨버렸군요. 지난 2주간 집에 돌아가 푸~욱 쉬고 올라온 참입니다.

늦어서 죄송하고, 이제는 늦지 않겠다는 말씀밖에는 드릴 것이 없습니다. ^^;;;

늦었지만, 새해 복 많이 받으세요!!

아, 맞다. 이걸로 8편 변화는 끝났습니다. 다음에는 9편 마검이 시작됩니다. 이제부터는 매일은 안되도 비교적 꾸준한 연재를 할 수 있을 겁니다.

...믿으세요. 믿는 자에게 복이 있나니... (중얼중얼...)



[114] [BK] 0.붉은황제 9-1 (112)


9. 마검



콰광!!

커다란 통나무가 성문에 부딪히며 육중한 굉음이 울려퍼진다. 성벽 위의 병사들은 그 소리에 맞춰 성벽이 흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 중심을 잃을 만큼 커다란 진동은 아니지만, 그 소리가 울릴 때마다 사신(死神)이 한발짝 더 다가온다는 것을 느끼고 얼굴이 창백해진다. 하지만 병사들은 서로의 얼굴을 돌아보며 그 불안이 자신만의 것이 아님을 확인하지도 못하고, 성벽을 기어오르는 적들을 상대하느라 여념이 없었다.

"모두 힘을 내라! 조금만 있으면 적은 물러설 것이다!! "

레이드 지방의 영주 레비안 레이드는 병사들의 사기를 북돋우면서 계속해서 움직였다. 그의 말을 진심으로 믿는 병사는 아마도 없으리라. 하지만 영주인 그가 직접 돌아다니는 것만으로도 병사들의 사기는 다시 살아나는 것이다. 그래서 그 스스로도 믿지 않는 소리를 질러대며 돌아다니고 있는 레이드는, 굳건한 겉모습과는 달리 속으로는 비명을 질러대고 있었다. 내 영지가 크레온 제국의 군대에게 공격을 받다니! 이건, 이건 뭔가 잘못된 거야!! 이건 결코 일어날 리가 없는 일이라구!!

아니, 전쟁이 벌어질 수도 있다는 것을 부정하는 것은 아니다. 하지만 설령 전쟁이 벌어진다고 해도 이렇게 자신의 병사들만 데리고 전투를 벌인다는 것은 꿈에도 생각해보지 못했던 것이다. 로사리온의 수도 네그리아에서 하이언트까지 이어지는 거대한 길, 수백 년 전에 만들어져 로사리온이 복구·확장해온 대륙 공로(公路) 주변의 수많은 영지들 중 하나인 레이드 영지는 그리 큰 규모를 가진 영지가 아니다. 전통적으로 상업이 발달해 수익은 풍족한 편이었지만, 그가 거느린 병사들의 숫자는 1천명 정도에 불과했고 그의 성 역시 수십 년 간의 평화 속에서 전쟁의 기억을 잊고 있었다. 그러므로 설령 전쟁이 벌어진다 하더라도, 레이드 영주 레비안 레이드는 다른 대영주들 밑에서 행동을 하리라고 예상했을 뿐, 자신의 성에서 자신의 병사들만 데리고 싸울 생각은 전혀 하지 못했던 것이다.

하지만 지금, 그는 자신의 병사들과 황급히 모아들여 무기를 쥐어준 영민들을 거느리고 조그마한 성 안에서 농성전을 벌이고 있었다. 그들이 싸우고 있는 대상 역시 크레온의 본대는 아닌지 그 규모가 그리 크지 않았지만, 평생 전쟁이라고는 생각지도 못해온 영주와 병사들, 그리고 낡아빠진 성에게는 죽음을 선고하는 운명의 신이나 다름이 없었다.

"영주님! "

한 병사가 황급히 소리지르며 레이드에게 달려들었다. 레이드는 그대로 병사와 함께 바닥을 굴러야만 했다. 

"무, 무슨 짓인가? 갑자기...! "

"크억! "

레이드가 화를 내면서 그를 밀쳐내는 순간, 외마디 비명이 그의 귀 바로 옆에서 터져나온다. 레이드를 쓰러뜨린 병사의 것이다. 레이드는 본능적으로 병사의 어깨 너머를 바라본다. 그 곳에는 막 찌른 검을 뽑아드는 낮선 복장의 병사가 있었다. 레이드가 공포에 질려 아무 반응도 보이지 못하는 사이, 그의 뒤를 이어 계속해서 낮선 복장의 병사들이 모습을 드러낸다. 위에서 보던 것과는 전혀 다른 느낌을 주는 크레온 병사들의 복장. 그제서야 레이드는 비명을 질러댔다.

"으악!! 으아아! 으아아아악!! "

"영주님! "

"영주님이 위험하다! "

그의 비명을 들은 주변의 병사들이 황급히 달려들어 성벽을 타고 넘어온 적들을 쓰러뜨려간다. 그 때문에 방어진의 움직임이 어지러워지고 더 많은 적병들이 모습을 드러내기 시작했지만, 어쨌거나 레이드는 당장의 위기는 넘길 수 있었다. 그는 눈을 부릅뜨고 주변을 한번 돌아보고는, 뒤도 보지 않고 가까운 계단을 통해 성벽을 뛰어 내려갔다. 조금 전까지 큰 소리로 병사들을 격려하던 모습은 찾아볼 수가 없고, 마치 약탈자들을 피해 도망가는 온순한 촌민과 하나도 다를 바가 없다.

"여, 영주님! "

후방에 있던 가신들이 헐레벌떡 달려오는 레이드를 보고 놀라 외친다. 순간 레이드는 자신의 추한 꼴을 깨닫고 그 자리에 멈춰 섰지만, 놀란 가슴은 아직도 두근두근 뛰고 있다.

"무슨 방법이 없겠나? 적이 성벽을 타 넘어오기 직전이란 말일세! "

"그, 그러나..! "

레이드는 의논을 하기 위해 달려온 것처럼 애써 말한다. 그러나 가신들이라고 뾰족한 수가 있을 리 없다. 지난 수십 년 간, 로사리온과 크레온의 전쟁은 한 지방의 군대가 한데 모인 대규모 전투를 통해서 결정지어져왔지, 이렇게 작은 영지가 홀로 방어전을 펼칠 일은 없었던 것이다. 겪어보지 못한 상황에 대한 대응책은 아무리 노인들이라 해도 쉽게 생각해낼 수가 없다. 

쾅! 쾅!

난처해하는 가신들의 얼굴을 바라보며 레이드가 조바심을 내는 중에도 성문은 큰 소리로 울리고 있었다. 그리고 한참을 버텨온 성문은, 조금씩이나마 그 표면에 균열을 일으키고 있다. 성벽만이 아니라 성문도 위험한 상황인 것이다.

"영주님, 차라리 이대로 적을 뚫고 나가심이 나을 것 같습니다! "

가신들 중에서 가장 젊은 나이인 30대의 기사 베르모가 외쳤다. 그는 이까지 갈아가면서 열변을 토했다.

"이대로는 다 함께 죽을 뿐입니다! 도저히 막아낼 방법이 없어요! 그렇다면, 차라리 병사들을 모아 한꺼번에 치고 나갑시다! 잘하면 적을 뚫고 다른 영지로 피할 수도 있지 않겠습니까!! "

하지만 그의 의견에 찬성하는 소리는 어디에서도 나오지 않는다. 베르모는 다시 자신의 의견을 말했지만, 모두 눈을 내리깔 뿐이다. 잠시 동안의 침묵 후 한 가신이 입을 열었다.

"...뛰쳐 나가서, 뚫지 못하면 어떻게 되는가? 그대로 개죽음 당하는 것이 아닌가? "

"개죽음이라니요? 적진을 뚫지 못하면 전멸하는 게 당연한 것 아닙니까. 하지만, 이대로 있어도 다 죽는 건 뻔합니다. 하다못해 더 많은 적들을 데려가는 편이...! "

"그게 개죽음이라는 거네. 우리가 다 죽으면, 적을 해치운들 무슨 소용이 있나? "

"뭐, 뭐라고요? 그러고도 당신이 로사리온의 귀족입니까! "

베르모는 핏대를 세웠지만 거기에 응답하는 이는 아무도 없었다. 베르모는 콧김을 푹푹 뿜어대면서 레이드를 향했다.

"영주님! 결단을 내려 주십시오. 아직 저희 50명의 기사들은 건재합니다! 저희가 목숨을 걸고 영주님을 지켜드릴 테니, 걱정하지 마십시오! "

"으, 으음... 베르모 경, 그대의 생각은 알겠지만 말이야..."

레이드는 떨떠름한 목소리로 말끝을 흐렸다. 그 역시 베르모의 의견에 공감할 수가 없었던 것이다. 겨우 50명의 기사들과 적진을 뚫는다고? 저 무수히 많은 적병의 숲을? 가능성은 만의 하나도 없다. 게다가 한 가신이 말했듯이, 적을 많이 죽이건 적게 죽이건, 내가 죽어버리면 그게 무슨 소용이란 말인가?

레이드의 반응에 베르모는 울화가 터져왔다. 자기 몸만 생각하면서 영주라니! 지금까지 레이드 영지가 로사리온의 이름 아래에서 누려왔던 권익을 잊었단 말인가? 그러고 보면, 로사리온의 첫 패배 후 적을 막기 위해서 황급히 주변의 영주들과 함께 하이언트로 군대를 파견해야 한다고 의견을 냈을 때도 영주는 그의 의견을 묵살했었다. 다른 영주들이 군대를 보내면 그때 파견하겠다는 것이 영주 레비안 레이드의 이야기였다. 그가 먼저 군대를 파견하면 다른 영주들도 움직일 것이라는 베르모의 의견을 묵살한 결과, 레이드는 물론 주변의 다른 영지의 영주들 역시 지금까지 계속해서 군대를 파견하지 않고 자기 영지를 지키기에만 급급했다. 그리고 결국 이런 결과에 이른 것이다. 생각 같아서는 지금 당장이라도 결투를 신청하고 싶었지만, 베르모는 그런 감정을 꾹 눌러 참았다. 레이드가 로사리온에 대한 의리를 지키지 않는다 해서 자신이 그에 대한 의리를 저버릴 합당한 이유가 되는 것은 아니다. 지금 그가 해야 할 일은 영주에게 결투를 신청하는 것이 아니라 무슨 수를 써서라도, 자신의 목숨을 바쳐서라도 그를 살려내는 것이었다. 

"영주님. 냉정하게 생각해 보십시오. 지금 이대로 계신다고 해도 패배하는 것은 틀림없는 사실입니다. 하지만, 거의 없기는 하지만 지금 저희들과 성을 나가시면 조금이라도 살아남을 가능성이 있습니다. 아시겠습니까? 적진을 뚫는 것은 위험해 보이지만 오히려 생존 확률이 높은 선택이라는 겁니다."

베르모는 터져나오려는 화를 억누르면서 절제된 목소리로 말했다. 그가 말하는 순간 순간에도 적은 계속해서 성벽을 오르고, 성문을 부셔대고 있다. 눈 깜빡할 시간조차 부족한 지금, 아무것도 하지 못하고 영주의 선택을 기다려야만 한다는 사실에 베르모는 애가 탔다. 하지만 그의 마음을 모르는지, 레이드는 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겨 있을 뿐이다.

"여, 영주님! 서, 성문이, 성문이!! "

멀리서 비명같은 목소리가 터져나온다. 이에 놀라 모두가 성문을 바라보았다. 이미 성문의 균열은 점점 더 커지고 있고, 지금 당장이라도 부서져버릴 것 같다. 레이드는 그제야 마음을 정한 듯 했다.

"베르모 경! "

"예, 영주님! "

베르모는 그의 명령을 기다리며, 심장이 두근대는 것을 느꼈다. 그의 심장은 조금 전까지의 조바심에서가 아니라, 영주와 함께 적진에 뛰어들어 그를 지켜야만 한다는 사명감에 뜨겁게 불타오르고 있었다.

그러나 영주의 명령은 그의 기대와는 전혀 달랐다.

"지금 당장 기사들과 함께 성문으로 가서, 들어오는 적을 막아라! 무슨 일이 있어도 성문을 사수해야 한다! "

"...영주님! "

베르모는 믿을 수가 없었다. 하지만 레이드는 다시 소리쳤다.

"뭘 망설이나, 베르모 경! 성문을 사수하라! 무슨 일이 있어도! "

한순간 가만히 있던 베르모는, 이를 악물며 검을 뽑았다. 그는 그 검으로 레이드의 목을 찔렀다.

"흐억! "

레이드는 피하지도 못하고 비명만을 질렀다. 하지만 검은 그의 목에서 한참이나 떨어진 곳에서 멈춰섰다. 베르모는 검을 든 팔을 부르르 떨면서, 한자 한자 말을 뱉아냈다.

"영주, 레비안 레이드! 겨우 한 순간 더 숨을 쉬겠다고 살아날 가능성을 버리는구나! 너처럼 우둔한 주인을 만난 것이 정말로 원망스럽다! "

"베, 베르모 경? "

"너나 나나 죽을 테니 이제 무슨 말을 한든 무슨 상관이랴! 그래, 성문을 막아주겠다. 내가 죽을 때까지는 성문을 막아주겠어! 널 살려내라는 명령보다는 쉬운 일이로구나! 이제 난 죽을 테지. 그렇게라도 못난 주인에게서 벗어날 수 있다니, 정말로 행복하구나! "

그의 말에 아무도 입을 열지 못한다. 기가 막힌다는 건 이런 상황에 쓰이는 말이다. 감히 기사가 영주에게 저런 폭언을 하다니! 엄청난 정신적 충격에 모두가 침묵하는 사이, 베르모는 그대로 돌아서서 성큼성큼 걸어갔다. 그의 지시에 기사들이 모이기 시작한다. 그들이 성문 앞에 서고서야, 겨우 가신들은 입을 열었다. 

"저, 저런 무례한! "

"...말도 안되는 인물에게 기사 작위를 주었었군요."

"글세 말입니다..."

하지만 직접 험한 소리를 들은 영주 레이드는, 아직도 충격에서 빠져나오지 못한 듯 입을 멍하니 벌리고 있었다. 베르모가 자신에게 폭언을 퍼부었다는 것이, 도저히 믿겨지지 않는 모양이다. 영주의 반응을 알아챈 한 가신이 말했다.

"이번 전투가 끝나면, 공과에 상관없이 베르모 경을... 아니, 저 놈을 처형하시지요, 영주님. 주인에게 대드는 기사는 폭도에 다름이 아닙니다."

"응? 아, 아아... 그래, 그렇군."

레이드는 겨우 정신을 차렸는지 대답했다. 그러자 가신들에게서는 베르모를 헐뜯는 이야기가 한없이 흘러나오기 시작한다. 하지만 그 누구도, 전투가 끝난 후에도 자신들이 살아남을 수 있을 것인가에 대해서는 아무런 이야기도 하지 않는다. 마치 적을 물리치고 살아남는 것이 당연하다는 듯이. 

하긴, 그들의 말마따나, 전투에 패해서 죽고 난 후에는 세상이 어찌되든 상관없는 것이니 그런 경우를 미리 생각해둘 필요는 없는 것도 같다.


-----------------------------------------------------------------------

방학이 되니 좋구나! 일찍 일어나지 않아도 되고, 시계를 바라보지 않아도 되고, 숙제하지 않아도 되고, 밖에 나가지 않아도 되고, 아무 때나 원하는 대로 할 수 있고! 정~말 정말 좋구나아아!! (혼의 외침)

...전 이런 식으로 폐인생활을 하고 있습니다. 여러분은 저처럼 살지 마세요..;;;



[115] [BK] 0.붉은황제 9-2 (113)



베르모는 기사들과 함께 성문 앞에 진을 쳤다. 두꺼운 갑옷을 입고서는 말도 타지 않고, 검이 아닌 길다란 보병용 창을 든 그들의 모습은 매우 우스꽝스러웠지만 그들 누구도 불평을 하지 않았다. 만약 적진을 뚫고 나아가야 한다면 말의 기동력이 필수적이지만, 영주 레이드의 명령은 성문을 지키라는 것이었다. 그리고 밀려오는 적을 막는 데에 말은 오히려 거추장스러웠고, 또한 짧은 무기인 검 역시 어울리지 않았다. 무엇보다도 성벽을 타고 올라오는 적을 막느라 성문으로 돌릴 여분의 병력이 없는 상황에서는 기사의 체면을 차릴 틈 따위는 없다.

쾅, 쾅!!

성문을 치는 소리가 조금씩 작아진다. 성문에 균열이 생기면서 울림이 줄어드는 탓이다. 하지만 성벽 위에서 끊이지 않는 비명이 들려오고 있음에도, 기사들의 귀에는 성문을 치는 소리만이 들리고 있었다. 

콰과광!!

다음 순간, 성문 한가운데가 부서져나갔다. 기사들은 움찔 놀랐지만 베르모는 손을 들어 그들을 막았다. 아직 구멍은 크지 않다. 한 사람이 기어들어올 수 있을 정도. 하지만 한번 뚫린 구멍은 매 순간 커져나갔고, 그 곳으로 적병이 들어오기 시작했다.

"공격! "

베르모는 짧게 외치며 창을 뻗었다. 가장 먼저 들어와 달려들던 병사는 베르모의 창에 목을 찔려 비명도 지르지 못하고 즉사한다. 다른 기사들 역시 들어오는 적 병사들을 향해 창을 뻗고, 그들이 한번 창을 휘두를 때마다 적병 한 명이 쓰러져간다. 하지만 적병은 끊임없이 나타난다. 이미 성문은 그 기능을 완전히 잃었고, 기세가 오른 적은 앞뒤 생각하지도 않고 광기에 가까운 함성을 질러대며 쏟아져 들어왔다. 

"크아아아!! "

"흐압! "

이미 주변은 적으로 가득하다. 베르모는 창을 버리고 검을 뽑아들었다. 그에게 내려진 명령은 성문을 사수하는 것! 자신의 뒤로 적을 보내지 않는 것이다. 이미 몸 여기저기에 상처를 입었지만, 육중한 갑옷의 덕택에 치명상은 없다. 그는 검을 휘두르면서 목청껏 소리질렀다.

"물러서지 마라! 성문을 지켜라! 우리의 목숨으로 적을 막아내는 거다! "

하지만 그에 응답해오는 목소리는 그리 많지 않았다. 이미 베르모는 자신을 향하는 적을 베는 것이 아니라, 적의 한가운데에서 홀로 검을 휘두르고 있는 꼴이었다. 아무리 50명이 기를 쓴다고 해도, 적은 이미 그들을 지나쳐 안쪽으로 향하고 있었다.

이미 성안에서는 난전이 벌어지고 있었다. 제국군은 성문을 통해 계속해서 밀려들어왔다. 기사들이 한껏 검을 휘둘러보았지만, 그들의 존재는 강물 가운데의 바윗돌에 지나지 않는다. 그들의 주변에 계속해서 시체가 쌓여가고 있지만 밀려오는 적의 물길을 막는 것은 불가능했다. 성벽 위를 지키고 있던 병사들은 안으로 들어온 적들에게 배후를 찔려 앞뒤에서 동시에 공격을 당하고 있었다.

"으아아아! 죽어라! "

베르모는 이를 악물었다. 결국 성문을 지켜내지 못한 것이다. 애초에 불가능한 일이라는 것은 알고 있었지만, 그것을 예상하는 것과 실제로 겪는 것은 전혀 다르다. 하지만 그의 마음은 포기하기는커녕 오히려 더욱 불타올랐다. 이 개 같은 새끼들을 한 놈이라도 더 벤다! 내가 죽는 그 순간까지, 죽이고 죽이고 또 죽인다!!

이변을 가장 먼저 알아챈 것은 성문에서 멀리 떨어진 성벽에서 싸우던 병사들이었다. 성문 주변에서는 앞뒤에서 공격을 받고 있었지만 그들은 성벽을 타고 오르는 적들만을 상대하면 되었기에 비교적 주변을 돌아볼 여유가 있었던 것이다. 그들이 가장 먼저 발견한 것은, 크레온 병사들의 제복인 검은 색으로 꿈틀거리는 거대한 아메바 같은 적병의 집단 한가운데가 갈라지는 것이었다. 그리고 그 자리를 차지하는 것, 거대한 쐐기처럼 적을 꽤뚫고 있는 것은 황금색, 은백색, 주홍색의 물결이었다. 부서진 성문으로 몰려가던 적병들은 배후를 찔려 힘없이 길을 내주고 있다. 병사들은 그 3가지 색이 뒤섞인 화려하고도 강력한 물결을 보면서, 로사리온의 수호신들이 나타났음을 알 수 있었다.

"왕국 기사단! 로사리온 왕국 기사단이다! "

기쁨의 함성과 비명이 동시에 터져나온다. 성의 병사들은 환호성을 질러댔고, 크레온 병사들은 공포에 움직임을 멈춘다. 로사리온의 왕국 기사단. 크레온의 제국 기사단과 함께 남부 최강의 기사단이다. 그들이 실전에 투입된 경우는 제국 기사단에 비하면 한참이나 적지만, 그 위력은 결코 뒤지지 않는다. 물론, 그 이름이 주는 공포감 역시.

"퇴각! 퇴각하라!! "

적 지휘관의 명령이 울렸지만, 굳이 외칠 필요도 없이 대부분의 병사들은 이미 무기를 버리고 도주하고 있었다. 성문 안쪽으로 깊이 들어온 병사들은 이를 악물면서 발악적으로 무기를 휘둘렀지만, 그들의 얼굴에도 주체할 수 없는 공포가 떠올라 있다. 성문 근처의 적들은 무서운 기세로 달려오고 있는 기사단의 진로에서 황급히 피한다. 

베르모는 또 한 명의 적을 베고 다음 사냥감을 찾았다. 무방비로 자신의 옆을 스쳐지나가는 검은 제복의 병사의 옆구리를 깊숙이 찌른다. 근육과 뼈가 베이는 느낌이 검을 타고 손에 전해진다. 하지만 그는 한순간도 멈추지 않고 그대로 검을 뽑아 다시 휘두른다. 주변에서 무언가 고함 소리가 계속해서 터져나오고 있지만, 아지랑이처럼 아련하게 들려올 뿐 무슨 내용인지는 알 수 없다. 아니, 알 필요도 없으리라. 그는 거의 몰아지경에 빠져, 적을 베어야 한다는 단 하나의 목적만을 되뇌고 있었다. 

문득 그는 다시 적을 베기까지의 시간이 점차 길어짐을 느꼈다. 조금 전까지는 그대로 선 채로 검을 휘두르기만 하면 바로 적을 벨 수 있었다. 그러던 것이 적이 어디에 있는가를 눈으로 찾아야 하게 되었고, 이제 직접 움직여서 적을 쫓아가야 한다. 문득 그는 물 속에서 떠오른 듯한 느낌이 들었다. 그는 황급히 주변을 둘러보았다. 아까까지 모기소리같던 주변의 소리가, 갑자기 귀가 멍멍할 정도로 크게 들려온다. 이미 주변에 두 발로 선 크레온 제국의 병사들은 보이지 않는다. 그는 어떻게 된 것인가 크게 당황하고 주변의 소리에 귀를 기울이려 했지만, 그럴 틈도 없이 거대한 말 한 마리가 그의 앞으로 다가왔다. 그 위에 탄 낮선 기사의 모습에 베르모는 자신도 몰게 검을 겨누었다.

"대단한 무위(武威)로군! 이런 영지에 자네같은 기사가 있었나? "

즐거운 빛이 가득한 우렁찬 목소리가 터져나온다. 베르모는 그제서야 상대의 얼굴을 찬찬히 바라볼 수 있었다. 투구를 옆구리에 끼고 있는 그는 황금색의 머리칼에 여기저기 작은 흉터를 가지고 있다. 마치 맹수와도 같은 흉폭함과 산처럼 굳건한 권위가 한데 머무른, 백수의 왕이라는 사자같은 인상. 하지만 그의 입에는 즐거운 미소가 떠올라 있었다. 

"누구십니까? "

"하하! 자기 소개도 하지 않고 내 신분을 밝히라는 건 나에 대한 모욕이야! "

그는 말에서 내려서서 말고삐를 베르모에게 내밀었다. 엉겁결에 베르모는 말고삐를 잡았지만, 다음 순간 부끄러움과 분노로 얼굴이 붉어졌다. 기사인 자신을 말구종처럼 다루다니!

"내 시중을 드는 것으로 용서하기로 하지. 내 이름은 요하네스 슈테랄, 로사리온의 성기사다! "

슈테랄은 기분좋게 소리치고는 성큼성큼 발걸음을 옮겼다. 그가 향하는 곳은 믿어지지 않는 행운, 아니 기적에 얼떨떨해진 영주 레이드와 그의 가신들이 있는 곳이었다. 베르모는 멍하니 서 있다가 주변을 돌아보았다. 황금색, 은백색, 주황색의 갑옷을 입은 기사들이 성문 안으로 들어오고 있었다. 이미 적병들의 모습은 보이지 않는다. 그리고, 아까부터 터져나오고 있는 고함소리는 아군의 승리의 함성이었다. 다시 고개를 돌려 바라니 슈테랄의 커다란 등이 보인다. 마치 산이라도, 아니 로사리온 왕국 전체라도 짊어질 수 있을 것 같은 두터운 어깨와 등. 그리고 자신에 대한 한점의 망설임도 없는 듯한 자신만만한 발걸음. 그 모습을 보면서 베르모는 목이 메어왔다. 자신도 저러한, 정말로 기사다운 기사가 되고 싶었다...

주변을 둘러보니 살아남은 기사의 숫자는 채 절반도 되지 않는다. 그들 역시 이곳저곳에 상당한 부상을 입고 있었다. 그들을 보니 조금 전까지 느껴지지 않던 상처의 통증이 엄습해온다. 베르모는 주저앉고 싶은 마음을 억누르면서 그들에게 다가갔다. 

"이 말을 부탁한다. 성기사이신 요하네스 슈테랄 경의 말이다."

"단장님? "

기사들의 얼굴에서 기쁨의 미소가 사라져간다. 그들의 얼굴을 보면서 베르모는 그렇게나 자신의 표정이 이상한가 생각했다. 하지만 아무래도 더 이상 웃을 마음은 나지 않는다.

"다음 단장은 월라우스로 해라. 그라면 모두를 잘 이끌 수 있으리라 믿는다."

"단장님? "

베르모는 대답하지 않고 등을 돌렸다. 이미 예상대로 병사들이 자신을 향하고 있다. 전투가 벌어지는 동안에도 꼼짝하지 않던 영주의 호위병이다. 주름하나 잡히지 않은 그들의 제복과 만신창이가 된 자신의 몸을 떠올리면서, 베르모는 그제서야 처연한 미소를 떠올릴 수 있었다.






슈테랄을 비롯한 왕국 기사단은 영주 레비안 레이드의 열렬한 환영을 받았다. 그들은 깨끗하게 치워진 방과 성에 머물 동안 시중을 들 하인들을 배정받았고, 영주의 저녁식사에 초대받았다. 병사들은 물론 성의 모두가 그들을 존경의 눈빛으로 바라보았고 설령 지나친 요구라 하더라도 무조건 따르라는 엄명이 영민들에게 내려졌다. 하지만, 슈테랄의 요구에 대해서는 난색을 표명했다.

"하지만 말입니다, 슈테랄 경..."

레이드는 진땀을 흘리면서 다시 입을 열었다. 그는 긴 탁자의 한쪽 끝에 앉아 있었다. 그 맞은편에는 슈테랄이 있고, 좌우로는 몇 명의 가신들이 있다. 레이드가 말끝을 흐리자 가신들이 대신 나선다.

"슈테랄 경, 경의 말씀은 잘 알겠습니다만... 하지만 이 영지에도 수비병력이 필요합니다. 그 정도는 이해를 해 주셔야..."

"오늘의 일만 봐도 아시지 않습니까. 지원군이 필요하면 필요했지, 따로 차출할 병력 따위는.."

슈테랄은 점점 따분해졌다. 언제나 똑같은 반응, 똑같은 이야기, 똑같은 변명. 프라이하나 데로드라면 예절을 갖춰서 일일이 대답해줄지도 모르지만, 그런 귀찮은 짓은 딱 질색이다. 슈테랄은 자신의 앞에 놓여진 뜨거운 차를 단숨에 들이켰다. 그리고 빈 잔을 그대로 바닥에 내팽개쳤다. 

챙그랑!

잔이 깨지면서 시끄럽게 떠들던 목소리가 멈춘다. 슈테랄은 그대로 일어섰다.

"뭔가 잘못들 알고 있는 것 같은데, 내 말은 요청이 아니라 명령이야. 그리고 전시(戰時)에 명령을 거부하는 자가 어떻게 되는지는 알고 있을 텐데? "

잠깐의 침묵 후 한 나이든 가신이 벌떡 일어서며 외쳤다. 

"명령이라니! 영지 내부의 일에 대해서는 설령 폐하께서도 명령을 할 수 없소! 그런데 일개 기사인 당신이...! "

"시끄러! "

슈테랄은 상대의 말이 끝나는 것을 기다리지도 않고 소리를 질렀다. 그는 그대로 검을 빼들었다. 

"내 덕에 살아난 목숨을 갖고 뭘 원하나? 내가 살렸으니 내 말에 따라라! 거부하는 놈이 있으면 내 손으로 죽여주지! "

그의 말에 아무도 대답하지 못한다. 기사단이 마침 나타나지 않았다면 패배는 확정적이었다. 그리고 생명의 은인의 요구는 아무리 생각해도 거절하기 어려운 법이다.

"...알겠습니다, 슈테랄 경."

레이드는 힘없이 말했다. 당장의 일이 걱정스럽지만, 슈테랄의 이야기를 들어보면 그가 이 영지의 병사들만 원하는 것도 아니다. 그는 자신이 가는 진로에 있는 모든 영지의 병사들을 차출해 기사들은 자신이 이끌고, 보병은 한데 집결시키고 있다. 그러니 병사들을 내어준다고 해도 다른 영주들에게 공격당할 위험은 거의 없다고 봐도 좋으리라. 그리고 그가 계속 전진해 제국군과 싸워준다면 그 후방에 있는 자신의 영지는 안전할 수도 있다. 물론, 그런 불확실한 안전을 믿을 수는 없는 노릇이니, 재산을 챙겨서 수도인 네그리아로라도 가야 할 것이다. 어차피 자신은 레이드 지방의 영주, 전쟁이 끝나면 이 땅이 누구의 것이든 왕에게 부탁해 되돌려받을 수 있으니까. 그 사이 영민들이 어떻게 살아갈 것인지는 관심 밖의 일이다.

"요구하시는 대로, 남은 병사들의 지휘권을 드리겠습니다. 기사들도 내일 아침까지 출발준비를 시켜놓기로 하죠. 오늘은 제 영지에서 푹 쉬시기 바랍니다."

"그렇게 하지."

슈테랄은 두말하지 않고 승낙했다. 그와 레이드가 일어서자 다른 가신들도 황급히 자리에서 일어났다. 전투 중에는 아무것도 못하고 있었던 그들이지만, 이제는 그들도 바빠질 것이다. 다시 이 땅이 전쟁에 휩쓸리기 전에 재산을 챙기고 수도 네그리아까지 갈 수단을 구하려면...






다음날 아침, 레이드 영지의 성 안에는 과거 한번도 없었던 광경이 벌어지고 있었다. 중무장한 기사라고는 겨우 50여명 밖에 없던 곳에서, 3000명에 가까운 기사들이 일제히 정렬해 있는 모습은 영지의 주민들에게 무적의 대군단으로 비춰졌다. 더구나 그들이 단순한 기사들이 아니라 로사리온의 왕국 기사단, 그야말로 최고의 정예만이 들어갈 수 있다는 최고 엘리트 집단이라면 말할 나위도 없다. 원칙적으로 왕국 기사단은 왕도를 떠날 수 없으며 그들이 왕도를 비우는 경우는 한 군대의 지휘관으로서일 뿐이다. 그래서 평생에 한 명 보기도 어려운 왕국 기사가 한데 모여있는 것은, 왕도 네그리아에서도 쉽게 볼 수 없는 모습이다.

황금색, 은백색, 주홍색의 갑옷을 입은 왕국 기사단 옆에는 통일되지 않은 무장을 갖춘 기사들이 있었다. 지금까지 슈테랄이 각지에서 끌어모은 기사들이다. 왕국 기사단에 비하면 그들의 행색은 초라해 보였지만, 그들의 눈빛은 조금도 흐트러짐이 없다. 급조된 집단이기는 하나 거듭된 전투 속에서 이미 약한 기사들은 사라졌고, 남은 것은 상당한 실력을 가진 기사들 뿐. 슈테랄 역시 그들을 결코 경시하지 않았다.

이렇게 모인 3천 명의 기사들을 보면서, 레이드 영지의 기사들 27명은 부르르르 떨고 있었다. 그들에게 압도당한 이도 있고, 흥분하는 이도 있다. 어쨌거나 평생 조그마한 영지에서 살아갈 운명이었던 기사들에게 왕국 기사단과 함께 싸운다는 것은 엄청난 사건이었고, 그 속에서 냉정을 지킬 수 있는 기사는 없었다.

"그대들이 레이드 영지 기사들 전부인가? "

슈테랄이 말을 타고 다가오며 묻는다. 기사들이 대답하기도 전에 슈테랄의 옆에서 말을 타고 있는 레이드가 재빨리 대답했다.

"물론입니다. 모두 모았습니다. 보병들은 이제 곧 정렬을..."

"하지만 그 자가 보이지 않는걸? "

"누구를 말씀하시는 겁니까? "

"어제 봤던 기사. 이름은 못들었지만... 그 무위는 보통 수준이 아니더군. 아마 여기의 기사단장일 거라고 생각했는데..."

슈테랄은 이상하다는 듯이 말했다. 그의 말이 기사들에게 용기를 주었는지, 한 기사가 나서며 말했다.

"아직 한 기사가 모이지 않았습니다. 그가 슈테랄 경께서 말씀하시는 기사라고 생각됩니다."

"월라우스! 무슨 소리를 하는 거냐! "

레이드가 큰 소리로 책망했지만 그는 슈테랄을 똑바로 바라볼 뿐 대답하지 않았다. 슈테랄의 눈이 즐거워진다. 

"호오, 그래? 그게 누구냐? "

"레이드 영지의 기사단장이셨던 베르모 경이십니다."

"그, 그는 어제부로 해임되었다! 어디 죄인을 기사라고 부를 수 있는가! "

레이드가 외쳤지만, 슈테랄은 그대로 말에서 뛰어내렸다. 

"그는 어디에 있나? 안내해라! "

"슈, 슈테랄 경. 그는 죄인으로...."

레이드는 슈테랄의 반응에 눈에 띄게 당황했다. 하지만 슈테랄은 그의 말을 무시했다. 

"어서 안내하라구! "

"예, 슈테랄 경! "

기사, 월라우스는 앞장서서 걸어갔다. 그 뒤를 슈테랄이 따라갔지만, 레이드는 그들을 말리지 못한다. 

월라우스가 슈테랄을 안내한 곳은 성의 지하에 있는 감옥이었다. 어둠고 습기찬 감옥에는 사람이 거의 없었다. 전쟁 중에 범죄자에게 신경 쓸 여력 따위가 있을 리 없기 때문에, 감옥 입구를 지키고 있는 경비병을 제외하고 실제로 감옥 안에 갇혀있는 사람은 단 하나 뿐이었다. 

두꺼운 쇠창살로 만들어진 어두컴컴한 감옥 안에서, 베르모는 가만히 앉아 있었다. 기사의 무장인 이미 벗겨진지 오래다. 다른 옷으로 갈아입을 시간도 주어지지 않고 바로 끌려왔기에 그가 몸에 걸치고 있는 것은 갑옷 속에 입는 두꺼운 천옷 뿐이었다.

"아니, 자네 대체 여기서 뭘 하고 있는 건가? "

슈테랄은 그를 보자 대뜸 물었다. 베르모는 고개를 들어 그를 바라보고, 다시 힘없이 고개를 숙였다.

"슈테랄 경이시군요... 어제는 몰라 뵙고 실례를 저질렀습니다."

"그래, 실례를 저질렀지. 그런데 지금 다시 실례할 건가? 내 질문에 대답하라구."

"저는..."

베르모는 잠시 침묵하다가 다시 말을 이었다. 

"저는 죄인입니다, 슈테랄 경. 기사의 작위도 박탈당했습니다. 무운을 빌겠습니다."

"죄? 무슨 죄를 저질렀단 말인가? "

"어제의 전투에서, 저는 제 주인인... 아니, 제 주인이었던 레이드 영주에게 폭언을 퍼부었습니다. 전 그에게, 제가 지킬 터이니 적진을 뚫고 피하자고 했죠. 하지만 그는 제 제안을 묵살하고, 성문을 지킬 것을 명령했습니다. 어차피 죽을 것이 뻔한 선택을..."

"흥! "

베르모의 말에 슈테랄은 코웃음을 쳤다.

"그래, 이제 알겠네. 그래서, 자기 생각을 따라주지 않는 주인에게 폭언을 했다? 그런 주제에 끝까지 그의 명령을 따라 성문을 지켰다는 거로군? "

"...그렇게 되나요."

"그렇게 되지! 아아, 그래. 죄를 지었군, 그것도 엄청난 죄를! "

슈테랄의 말에 베르모는 더욱 깊이 고개를 숙였다. 그의 말이 옳다. 기사는 주인의 명령에 반드시 따라야만 하는 법. 설령 그가 잘못된 명령을 내린다 하더라도, 기사는 거기에 반발해선 안된다. 기사란 주인의 충실한 수족이 되어야만 하는 것인데...

"그 죄는 그대의 목숨만으로는 갚을 수가 없겠어. 그러니, 당장 나와! "

슈테랄은 큰 소리로 외쳤다. 순간 베르모는 실소했다.

"쇠창살에 갇혀 있는데, 어떻게 나가란 말씀이십니까..."

"쇠창살? 이것 때문에 나오지 못한다는 건가? "

카가가강!!

귀를 찌르는 소리에 베르모는 고개를 들었다. 어느새 슈테랄은 검을 뽑아들고 있었다. 이미 쇠창살의 아랫부분이 잘려져 있다. 부서진 것이 아니다. 깨끗하다고는 말할 수 없지만 쇠창살은 분명히 잘려져 있었다. 슈테랄은 재차 검을 휘둘렀고, 이번에는 쇠창살의 윗부분이 잘려나간다. 그리고 쇠막대기로 변한 쇠창살은, 그대로 바닥으로 쓰러져내려갔다.

"이건... 말도 안되는..."

슈테랄의 옆에 있던 기사, 월라우스의 입에서 신음이 새어나온다. 그러거나 말거나 슈테랄은 쇠창살을 넘어 성큼성큼 감옥 안으로 들어왔다. 그는 베르모의 어깨를 붙잡고 강제로 들어올린다. 엄청난 악력에 베르모는 저항할 수 없었다.

"넌 뭔가 착각하고 있는 모양이야, 베르모 경. 분명히 너는 죄를 지었다. 하지만 그 죄가 뭔지 알겠나? "

슈테랄은 그를 끌고 나왔다. 베르모는 질질 끌려가듯이 그를 따라갔다. 슈테랄은 베르모의 몸무게 정도는 아무것도 아니라는 듯 그를 잡아끌면서 성큼성큼 걸어간다. 

"네 죄는 주인을 때려눕혀서라도 그를 살리려고 하지 않은 거다! 명령에 따르면 그걸로 다 해결되는 줄 아나? 주인이 잘못된 선택을 하는 걸 그대로 보고만 있나? 그러고도 충성을 다했다고 말할 수 있나!! "

슈테랄의 목소리는 밀폐된 공간 안에서 머리가 아플 정도로 쩌렁쩌렁 울렸다. 베르모는 그의 말이 귀만이 아니라 자신의 심장을 때린다고 느꼈다.

"기사란 자신의 신념을 믿고 그걸 관철시키는 자다! 자신이 주인으로 정한 자가 있다면, 그의 명령을 따르는 것도 신념 중 하나겠지! 하지만, 주인의 선택이 잘못되었으면? 그래도 그냥 기르는 개 마냥 그걸 따르기만 할건가? 틀려! 설령 주인을 때려눕혀서라도, 그의 명령을 어겨서라도 주인을 위하는 것이 기사다! 그게 기사의 의무고, 그걸 못한 것이 네 죄다! "

빛이 눈앞에 보인다. 슈테랄은 그를 강제로 어둠 속에서 끌고 나와 눈부시게 빛나는 대지로 내팽개쳤다.

"그 죄는 무겁다, 베르모 경. 목숨만으로는 갚을 수 없어. 그러니, 날 따라와라! 죽기까지의 시간을 로사리온을 위해 바쳐라. 알겠나? "

베르모는 눈물을 흘렸다. 자신은 빛 속에 있다. 그 어떤 거침도 없는, 정말 자신이 원했던 그 빛 속에.

"예, 슈테랄 경!! 죽을 때까지 로사리온을 위해 살겠습니다!! "


-----------------------------------------------------------------------

읽을 책은 많은데, 왜 이리 다른 일이 많은가 모르겠습니다. 청소, 빨래, 정리... 한나절이 이걸로 다 가더군요. 오후에는 책을 좀 읽었지만, 중간에 졸려워서 한숨 잤더니 저녁 8시... 늦게서야 저녁을 먹고 이것저것 놀다가 썼습니다. 이제 새벽 3시니 내일은... 내일으으으은.....ㅡㅡ;;; (아, 오늘인가...)

안녕히 주무세요.(꾸벅)


[116] [BK] 0.붉은황제 9-3 (114)


"...그러니, 지금 당장 제국 기사단을 보내 적을 쳐부숴야 합니다! "

열변을 토하는 이는 지저분한 모습을 하고 있는 남성이었다. 흐트러진 적갈색 머리칼과 흙먼지로 지저분해진 얼굴, 그리고 마구 구겨져 본래의 화려함이 느껴지지 않는, 넝마처럼 변해버린 복장. 그가 심연의 사례린 가문의 피를 이어받은 풍부한 학식과 유머, 화려한 언행으로 사교계에 이름높은 슈거 후작이라는 것은 쉽게 생각해내기 어렵다. 눈에 핏발까지 서서 침을 튀겨대며 언성을 높이는 모습은 과거의 그에게서는 찾아볼 수 없는 것이었다.

"으음... 슈거 후작까지 패하시다니..."

그의 모습에 좌중의 인물들의 안색이 침중해진다. 그가 사렐린 가문의 피를 이었다고는 하나, 그가 거느린 병사들까지 문약한 것은 아니다. 제국 남부를 주름잡는 위세는 단지 학식에서만 나오지 않는 것이다. 사렐린 가문 최고의 힘인 룬 기사단은 이번 전쟁에 참전하지 않았지만 대신 정예 보병대인 세루레인 3000명이 슈거 후작의 지휘 하에 참전했던 것이다. 허나 지금 세루레인은 단지 수백 명만이 돌아올 수 있었고, 지휘관인 슈거 후작은 거의 거지꼴이 되어 이 자리에 있다. 비참한 결과가 아닐 수 없다.

"말씀은 잘 알겠습니다, 슈거 후작 각하."

이야기를 나누는 이들이 모인 자리의 가장 상석에 앉은 아루스의 곁에 서 있던 펙시스가 입을 열었다.

"저도 그들이 큰 문제라는 것은 통감하고 있습니다. 하지만 문제는, 그들이 지금 어디에 있는지를 어떻게 안단 말입니까? 그들은 한 장소에 하루 이상 머무르는 법이 없습니다. 지금까지의 패전 기록을 기억해 주십시오. 열흘 전 그들과 가장 먼저 만난 것은 펠링스 남작의 군대입니다. 그리고 그로부터 사흘 후에는 케르드 백작의 군대가, 그 다음 날에는 슈마허 백작의 군대가 그들을 만났습니다. 그리고 그로부터 사흘 후, 그러니까 오늘부터 이틀 전에는 슈거 후작 각하께서 그들을 만나셨죠. 그리고 이 다섯 분의 군대는 서로 멀리 떨어진 곳에 있었습니다."

펙시스의 말에 슈거 후작은 이를 갈았다. 펙시스가 무엇을 말하는가 알 수 있다. 상대의 움직임은 대응하기 어려울 정도로 빠르고, 그 움직임도 예측할 수 없다는 것. 하지만 도저히 납득할 수 없는 이 기분은 뭐란 말인가!

"그렇다면 어떻게 하겠다는 건가? 이대로 두 손 놓고 적이 아군을 쳐부수는 걸 구경만 하겠다는 건가? "

"그러니까, 적이 어디에 있는가를 알지 못하면...."

"그들은 로사리온 왕국 기사단이라구!! "

슈거 후작은 고함을 질렀다. 

"그들을 누가 상대한다는 건가? 2천이 넘는 왕국 기사단을 상대로 어떤 귀족의 군대가 싸울 수 있다는 거야? "

"문제는..."

펙시스는 한숨을 쉬며 말했다.

"말씀하신 바로 그것, 적이 보통의 기사단이 아닌 로사리온 왕국 기사단이라는 점입니다. 그들을 상대할 만한 전력은 제국 기사단 크레이모어밖에 없습니다. 허나... 만약 제국 기사단이 자리를 비운 사이 이곳이 공격을 받게 되면 어떻게 한다는 겁니까? "

"으음..."

슈거 후작은 반론을 가하지 못했다. 제국 기사단이 자리를 비운 사이, 왕국 기사단이 본대를 공격한다? 물론 이 곳에는 제국의 정규군 15000명과 각 영주들의 병사 1만이 모여 있다. 그리고 여기에 더해 제국기사단 1천명이 있지만, 그들이 자리를 비운 사이 적 기사단이 공격해온다면... 대패하지는 않으리라 생각되지만, 그렇다고 압승을 거두기도 어렵다. 무엇보다도, 이곳에는 황자 3명이 있다.

"펙시스 전하."

슈거 후작의 맞은편에서 입을 연 것은 레만트 남작이었다. 

"가장 중요한 문제는, 적이 나타난 장소를 안다고 해도 그 소식을 듣고 병력을 파견하기까지의 시간이 아닙니까. 슈거 후작께서 바로 달려와주셨지만, 이미 이틀이 지났으니까요. 그리고 다시 병력을 파견하기까지 이틀은 더 걸릴 테니 대응이 어려운 것이 사실입니다."

"그렇죠. 어떤 생각이라도 있으십니까, 레만트 남작 각하? "

펙시스의 말에 남작은 싱긋 웃었다.

"명령하신다면 기사단을 준비해두겠습니다. 전하께서는 본대에서 떨어져 있는 부대에게, 적 기사단을 발견하는 즉시 본대로 연락을 취하도록 해주십시오. 곧바로 저와 제 기사단이 출동하겠습니다."

남작의 말에 좌중의 얼굴이 밝아진다. 레만트 남작의 기사단의 이름은 미르닐. 황도에 머무를 수 있는 자격을 가진 사설 기사단 중의 하나이며, 무엇보다도 그 기동성에 있어서는 제국 기사단 크레이모어조차 상대가 되지 않는다. 섬전보다도 빠른 발을 가진 미르닐 기사단이라면 왕국 기사단을 따라잡는 것도 문제는 아닐 것이다.

"좋은 생각이군요. 하지만 남작 각하, 실례일지 모르지만, 적은 로사리온 왕국 기사단 2천 기입니다. 그에 비해 미르닐 기사단의 숫자는 약 300... 따라잡는다 해도 대응하기는 어렵지 않을까요? "

펙시스는 가벼운 반론을 제시했다. 한 기사단을 약하다고 말하는 것은 명예에 관련된 문제이기 때문에 일부러 숫자를 제시하면서. 허나 솔직히 동수로 맞붙는다 하더라도 미르닐 기사단이 로사리온 왕국 기사단을 상대할 가능성은 그리 높지 않았다. 그리고 레만트 남작은 고개를 끄덕이며 펙시스의 말에 수긍했다. 누가 뭐라 해도 상대는 제국 기사단에 버금가는 기사단이다. 

"물론입니다. 그러니, 미르닐 기사단이 출동한 후 제국 기사단도 출동시켜주십시오. 제가 적의 발을 붙잡는 사이 제국 기사단이 도착해 주어야 합니다."

펙시스는 의문을 느꼈다. 아무리 제국기사단이 뒤따른다 해도 미르닐은 상당한 시간을 그들만으로 버텨야 한다. 상대가 상대인데다 그 숫자만 하더라도 미르닐의 10배에 육박하는 적을 상대로, 어떻게 버틴다는 것인지... 분명 커다란 타격을 입게 될 터인데...

하지만 손해볼 것은 없는 이야기다. 펙시스는 아루스를 바라보고, 그가 별다른 반응을 보이지 않는 것을 확인하고 대답했다.

"알겠습니다. 분산되어 있는 군대에 연락을 보내도록 하겠습니다. 레만트 남작 각하께서는 미르닐 기사단에게 언제든 출진할 수 있도록 준비를 명령해 주십시오."






에드윈은 전령이 보내온 문서를 읽고 자신의 곁에 앉은 레퓌니르에게 넘겨주었다. 그녀는 문서의 내용을 보고 눈을 크게 떴다.

"어머, 로사리온도 꽤나 반응이 빠르네요."

"예상치 못한 반응이지."

에드윈은 물을 한 모금 마시면서 지도를 들여다보았다. 채광이 잘 되는 깨끗한 방 한가운데의 탁자 위에는 커다란 지도가 테이블보처럼 펼쳐져 있었다. 로사리온 전역이 그려진 지도다. 현재 제국군의 위치는 그 위에 조그마한 나무토막으로 표시되어 있었다. 가장 많은 나무토막이 모여있는 황태자 아루스가 머무는 본진을 중심으로, 제국군의 영역은 반원형으로 점점 넓혀져가고 있었다. 아루스의 지휘를 떠나 직접 영지들을 공격하는 귀족들 때문이다. 에드윈 역시 하이젠트의 함락 직후부터 행동을 따로 해 지금 머물고 있는 이 영지를 점령한 상태다. 

"본래대로라면 황도 가까이까지 별다른 저항이 없을 예정이었는데... 난데없이 왕국 기사단이라니..."

"어떻게 하시겠어요? 우리 군으로는 그들과 직접 맞부딪혀 이길 가능성은 없을 것 같은데요."

에드윈은 팔짱을 꼈다. 현재 그가 거느리고 있는 병력은 약 3천. 탄테리우스 기사단 250여명 이외에 라젤 백작의 대리로서 이끌고 나온 2천의 보병에 황태자로서 이끄는 제국군 1천명을 보탠 숫자다. 이 정도의 병력이면 조그마한 영지를 점령하는 데에는 별다른 무리가 따르지 않는다. 그리고 그에게는 레퓌니르가 있었다. 이 영지를 공략하는데 에드윈이 잃은 병력의 숫자는 100명도 채 되지 않는데, 여기에는 레퓌니르의 도움이 컸다. 그녀는 전투 자체에 대해서는 잘 몰랐지만 전략적 시각은 뛰어났다. 

"일일이 참견하지 않아도 알고 있어."

에드윈은 퉁명스럽게 대답했다. 하지만 그녀의 말이 옳다는 것은 잘 알고 있었다. 그는 시종을 불렀다.

"메제르 경에게 알려라. 출진 준비를 한다. 내일까지 모든 병력이 이곳을 떠날 수 있도록 준비를 하라고 해라."

"어쩌실 건가요? "

레퓌니르의 말에 에드윈은 시종이 떠나기를 기다려 대답했다.

"이 곳을 버리고 떠난다. 성주 및 그 가신들은 감옥에 가둬 두었으니, 필요하다면 영민들이 꺼내주던가 말던가 하겠지. 지금 당장 본대에 합류한다."

"겁을 먹으신 건가요? 탄테리우스는 설령 죽음의 앞에서도 명예를 위해서는 물러서지 않는다고 하던데, 아닌가요? "

레퓌니르는 장난을 걸었다. 하지만 평소와 마찬가지로, 에드윈은 가장 재미없는 대답만을 했다.

"여기서 병력을 잃을 수는 없어. 공적과는 상관없이, 결국에는 힘을 가진 자가 이기는 법이니까."

레퓌니르는 그가 누구를 염두에 두고 이야기를 하는 것인지 아직도 알 수 없었다. 황태자 아루스 데 레오든을 상대로 하는 이야기인지, 아니면 다른 무엇을 향한 것인지. 하지만 어쨌거나 상관은 없었다. 그의 결정은 곧 레퓌니르 자신의 결정. 그와 함께 있으면 언젠가는 알게 될 일이다.


-----------------------------------------------------------------------

이야기를 좀 더 빨리 전개시켜야 할 것 같습니다. 그래서 중요치 않은 부분은 짧게 짧게 넘기렵니다.

그리고... 누가 아줌마입니까!! (쾅!!) 빨래하고 청소하고 정리한다고 다 아줌마인 줄 아세요? 전 단지 하숙중인 대학생일 뿐입니다. 아시겠어요??
(참고로, 평소 안하던 짓이라 더 힘들고 더 오래 걸립니다. 여러분, 부모님께, 특히 어머님께 효도합시다. 집 떠나면 얼마나 고마운 분이신가 알게 됩니다...;;;;)



[117] [BK] 0.붉은황제 9-4 (115)


연락이 도착한 것은 닷새가 지나서였다. 사흘째에도 전령이 오기는 했지만 그는 한밤중에 도착했기에 기사단을 보내기에는 어려움이 따랐기 때문이다. 닷새 째에 도착한 전령이 소식을 알려온 시각은 정오에 가까웠고, 미리 준비하고 있던 레만트 남작과 300여 기의 미르닐 기사단은 곧바로 출진했다. 제국 기사단 역시 비슷하게 출발했지만 미르닐 기사단은 그들을 앞질러 곧 보이지 않을 정도로 멀어졌다.

그들이 멀어져 가는 모습을 바라보고 있던 아루스와 펙시스는 말머리를 돌렸다. 아루스는 직접 말을 타고 나와 한참동안 제국 기사단을 마중했었다.

"이걸로 두 번째 결판이 나겠구나. 첫 번째 난관이던 하이언트 공략은 생각보다 손쉽게 마무리지어졌고..."

"정말로 왕국 기사단을 만날 경우의 이야기이지만 말이죠."

"그럼, 실패할 걸로 보는 거냐? "

"그건..."

펙시스는 말끝을 흐리다가 다시 이었다.

"귀족들은 명령에 따르기를 싫어하는 점이 있다는 걸 고려하는 것뿐입니다. 하이언트를 공략할 때에 적극성을 보이지 않았던 것도 그렇고, 당시 오셀라드 공작이 명령에 따르지 않았던 것도 그렇고... 이번 일도 어떻게 돌아갈지 알 수가 없는 노릇이지요."

"하지만 이번 일은 레만트 남작이 스스로 제안한 것 아니냐."

"그래서 더 이상하다는 겁니다. 겨우 300기, 그것도 무장이 부실한 편인 레만트 기사단으로 3천 기의 로사리온 왕국 기사단을 상대하겠다니... 거의 전멸을 각오해야 할 터인데 말이죠."

"그런 건 생각하고 싶지 않구나. 저 소리를 들으면서는 말이다."

아루스는 그들이 향하는 진영을 슬쩍 턱으로 가리켰다. 수만의 병사들이 머물러 있는 본진 쪽에서는 커다란 목소리가 울리고 있었다. 거리가 멀어서 메아리처럼 희미하게 들려오기는 했지만, 이 거리에서 들린다는 것만으로도 얼마나 우렁찬 소리인가 알 수 있다. '우와아아, 이거 놓지 못해에, 이 도올팔이 자식드을, 목을 분질러 놓을 테다아아, 이거 노아아, 내가 없이 기사단이 출진한다는 게 말이나 되는 거냐아아아..' 그 목소리에 이어서 산발적인 비명들이 바람결에 들려온다. 

"저 녀석! "

"그만 해라. 벌써 몇 주 째 누워만 있었으니 좀이 쑤실 만도 하지. 미테올 녀석 성격에 이만하면 오래 참은 거야."

"하지만, 아직 뼈도 붙지 않은 녀석이 뭘 한단 말씀입니까. 돌아가면 쇠사슬로 꽁꽁 묶어놔야겠습니다! "

펙시스는 이를 갈면서 말을 달렸다.






"가문의 피를 이은 자는 황도와 황족, 그리고 황제 폐하를 수호하는 데에 목숨을 바쳐야 한다."

언제부터 들었던 말일까. 아주 어렸을 때부터라는 것은 확실하다. 혀를 잘 움직이지 못해 혀짤배기 소리를 낼 때에도 자신은 이 말을 따라하느라 고생을 했으니까. 어쩌면 태어나서 가장 먼저 들은 말이 이 말일지도 모른다. 

부족한 것 하나 없이 자랐던 어린 시절. 당시 세상이란 곧 높다란 성벽 안쪽의 대지와 건물들, 그리고 자신을 '도련님'이라고 부르며 존중해주었던 사람들로 이루어진 것이었다. 어려서부터 여러 명의 스승에게 검술과 전술, 예법 등에 대해 많은 것을 배웠고, 또한 알게 모르게 많은 사람들의 '도련님'으로 있으면서 사람들에게 명령하는 방법을 배웠다. 

하지만 모든 이들의 '도련님'으로서 부족한 것 하나 없이 살았고 또한 그들 모두에게 명령을 내리며 무엇에도 얽매이지 않았던 자신이지만, 그 말, 그 작은 세상 속에서 그가 거역할 수 없는 단 한 사람이 자신을 볼 때마다 입버릇처럼 되뇌었던 그 말은 도저히 잊을 수가 없었다. 가문의 피를 이은 자가 반드시 알아야만 하는 것. 가문의 피를 이은 자의 가장 깊은 정체성을 구현하고 있는 것. 그것은 황도와 황족, 황제 폐하를 수호하는 것.

"기억해라. 가문의 피를 이은 자는 황도와 황족, 그리고 황제 폐하를 수호하는 데에 목숨을 바쳐야 한다. 그게 레만트 남작 가문의 피의 증거다."

결국 그 사람, 어린 시절의 작은 세상 속에서 유일하게 거역할 수 없던 인물인 부친은 임종을 앞두고도 이 말을 되뇌었다. 당시의 자신은 이미 장성하여 작위를 물려받은 것은 물론 결혼까지 한 상태였기에 부친의 말에 구애받을 필요는 없었지만, 죽음을 눈앞에 둔 이의 마지막 말은 강력한 마력으로 그를 사로잡았다. 그 앞에서는 귀족의 작위도 살아온 시간도 아무런 소용이 없었다. 그의 앞에서, 그의 말 앞에서 자신은 언제나 연약하고 어린 존재에 불과했다. 그래서 그의 말은 자신에게 유일한 불만으로 존재했었다.

그리고 자신은 나이가 들었고, 자신이 지켜야 한다는 것들을 볼 수 있었다. 굳건한 성벽으로 지켜지고 있는 화려한 도시, 거들먹거리면서 돌아다니는 창백한 피부의 사람들. 하지만 가장 먼저 만났던 것은 정원에서 우연히 만났던 자기 또래의 소년이었다. 예고도 없이 불쑥 나타난 '지켜야 할 존재'. 그래서 자신은 그에게 충성을 맹세했다. 그것은 지나치게 앞서나간 행동이었다는 것이 금방 밝혀졌지만 - 당시의 소년은 아직 제위를 물려받지 못했으니까 - 그 이후 그는 계속해서 그 소년에게 충성을 바쳤다. 

왜 충성을 맹세했는가. 왜 충성을 바치고 있는가. 그것은 결코 답이 떠오르지 않는 질문이다. 어렸을 때 유일하게 불만스러워했던 이야기. 하지만 별다른 의심도 없이 자연스럽게 따르고 있는 이야기. 이제 지금 자신은, 당시 만났던 소년의 아들을 위해 말을 달리고 있었다.

"페리시 경."

레만트 남작은 곁의 기사에게 말을 걸었다.

"내 명령에 의심을 품은 적은 없나? "

"제 목숨과 명예에 맹세코, 단 한번도 없습니다."

"이번 전투로 인해 죽을지도 모르는데? "

"그것이 각하의 명령이시라면, 저는 따를 뿐입니다."

단순명쾌한 대답. 아니, 너무도 당연한 대답. 어쩌면 그는 이렇게 생각하지 않고 있을지도 모른다. 그는 자신의 명령을 의심하고, 지금도 명령을 어기려고 할지도 모른다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지 어떻게 알랴. 설령 그가 자신을 배신한다 할지라도 그의 검이 자신의 등에 꽂히기 전까지는 결코 알지 못하리라. 그의 생각은 눈에 보이지 않는 것이니까. 그리고, 마찬가지로 자신의 생각도 눈에 보이지는 않는다. 어째서인지, 어째서 어떤 생각을 하게 되는 것인지, 어떤 생각을 해서 행동을 하게 되는지, 알 도리가 없다. 

"흙먼지가 보입니다! 적 기사단으로 예상됩니다! "

선두에 가던 기사가 외쳤다. 그가 말한 흙먼지는 곧 남작의 시야에도 들어왔다. 더불어 고함소리와 비명 소리, 무기가 서로 부딪히는 쇳소리도 들을 수 있다. 저 앞에는 아마도 로사리온의 왕국 기사단이 있을 것이다. 그들을 상대로 승산은 생각하기 어렵다. 기동력을 중시한 미르닐 기사단의 무장은 기사치고는 매우 간소하다. 가슴을 가리는 흉갑과 투구만이 두꺼운 판금으로 되어있을 뿐이고 팔과 다리는 사슬 갑옷으로 감싸고 있다. 전신에 두꺼운 판금갑옷을 두르고 말 옆구리에는 철퇴, 검, 마상용 창 등의 여러 무기를 매달아두는 데에다가, 가끔씩은 말까지도 철갑으로 감싸는 다른 기사단에 비하면 간소하다 못해 초라할 지경이다. 물론 혹독한 훈련을 통해 기사단원 개개인의 무위는 결코 모자라지 않지만, 기사단 간의 집단전투에 있어서 무장도는 가장 중요한 요소 중의 하나다.

"시간에 맞춘 모양이군."

레만트 남작은 검을 뽑아들었다. 다른 무기를 갖지 않는 미르닐 기사단의 유일한 무기로, 마상에서 사용하기 좋도록 보통의 장검보다 약간 두껍고 길게 만들어진 검이다. 검을 뽑아드니 다른 모든 잡념들은 사라진다. 그 사이 적이 눈에 들어왔다. 3천을 넘는 규모의 기사단이 돌진하며 보병들을 흩어놓는 모습은 마치 탈곡한 곡식을 빗자루로 쓸어대는 것 같다. 레만트 남작은 소리 높여 외쳤다.

"미르닐 기사단, 돌격!! 가장 먼저 적의 중심부를 헤집어 놓는다! 제국 기사단이 도착할 때까지, 누구에게도 죽음을 허락하지 않겠다!! "

기사단은 돌진했다.

그들의 개입으로 변했던 전황이 다시 원상태로 돌아오는 데에 걸린 시간은 그리 길지 않았다. 보병을 흩어놓으면서 왕국 기사단 3천 기는 그 진형이 완전히 흐트러져 있었고, 각자 멋대로 돌아다니면서 적들을 사냥하고 있는 상황이었다. 그런 상황에서 미르닐 기사단의 돌격은 뼈아픈 것이었고, 미르닐 기사단은 손쉽게 왕국 기사단을 헤집어놓을 수 있었다. 그러나 무장에서 너무나 차이가 났다. 첫 돌격 이후 속도를 잃은 미르닐 기사단은 두꺼운 판금갑옷을 전신에 두른 왕국 기사들을 쉽게 뚫을 수 없었고, 그에 비해 왕국 기사들은 너무나 손쉽게 미르닐의 기사들을 쓰러뜨렸다. 레만트 남작의 명령에도 불구하고 첫 돌격을 감행한 순간부터 미르닐 기사들은 하나둘 사라져갔다. 왕국 기사들은 조직적인 반격을 가하지 못하고 산발적인 공격을 할 뿐이었지만 그것만으로도 여러 미르닐 기사들의 목숨을 빼앗는 데에는 충분했다. 미르닐 기사단은 분투했지만, 그들의 숫자는 겨우 3백. 계속해서 기사들이 쓰러져 가는 가운데 그 숫자는 절반으로, 다시 그 절반으로 계속해서 줄어들어 나갔다. 

"남작 각하! 후퇴하십시오! "

왕국 기사들의 검은 레만트 남작 바로 가까이까지 다가왔다. 남은 기사들의 숫자는 겨우 십여 명. 그들은 왕국 기사들의 공격을 애써 막아내고 있었지만 겨우 몇 분 시간을 더 번다 뿐이지 패배는 이미 기정사실이었다. 

"걱정할 필요는 없네, 페리시 경. 느껴지지 않나? "

레만트 남작은 검을 휘두르면서 미소지었다. 조금 전부터 땅울림은 더욱 심해지고 있다. 그리고 이제...

"공격하라! 적을 한 명도 살려두지 말아라!! "

기운찬 함성이 멀리서 들려온다. 제국 기사단장 아발론 아 델카슈, 중년을 지나 노년에 가까워지고 있는 나이에도 불구하고 굵은 목소리와 젊은이의 힘을 간직한 노기사의 목소리다.

"하하하! 들었나, 페리시 경? "

"각하! 그러니 이제는 후퇴를...! "

"이 두꺼운 적의 파도를 어떻게 뚫는단 말인가? "

레만트 남작은 하늘을 바라보았다. 땅에서 벌어지는 혼잡한 전투에도 불구하고 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다. 마치 지금 자신의 마음 같다. 부친의 말도, 그에 가졌던 불만도, 다른 어떤 생각도 떠오르지 않는다.

"황태자 전하!! 저는 패했습니다. 하지만 걱정하지 마십시오! 이번 전투에서 저는 이렇게 패하지만, 전하께서는 반드시 승리하실 것입니다!! "

동시에 날카로운 칼날이 그의 가슴을 꿰뚫었다.


-----------------------------------------------------------------------

저의 정체성 문제(?)로 거듭 말씀을 드리게 되는데...

전 XY 성 염색체를 가졌고 삐- 가 달린 오리지널 남자입니다! 단지 집떠나 하숙중일 뿐이구요!!! 왜 빨래하고 청소하고 정리한다면 다 여자로 보는 겁니까아!! 남자들, 정신 차려야 합니다!!!!!

...이번 주 수요일부터 일요일까지 '변혁인가 야만인가'라는 주제의 특강(?)을 듣습니다. 아침 9시부터 저녁 9시까지 이어지는 빡센 특강입니다. 왜 이 이야기를 하는가? 지금도 피곤해 죽겠다는 것이 첫번째, 또 다음 글은 주말까지는 못올린다는 것이 두번째 이유입니다. 

안녕히 주무세요.



[118] [BK] 0.붉은황제 9-5 (116)


어둠이 깔리는 저녁, 오셀라드 공작은 회의용 막사 안에서 전령의 이야기를 들었다. 그의 뒤에는 아그리파가 서 있었고 좌우에는 하울 기사단장 하울 아 세이튼을 비롯해 오셀라드 영지 수비대장 케산 페레스, 에빌 시커드, 트리톤 아 카브리 등의 기사들이 앉아 있다. 원래 이 막사는 그들을 비롯해 오셀라드 공작과 함께 행동을 하는 소규모 영주들이 모여 회의를 하는 곳이었지만, 현재는 오셀라드 공작 직속의 가신들만이 있었다. 공작은 구태여 일일이 영주들을 불러모으는 경우가 많지 않았다. 그는 대화를 나누고 의사를 결정하기보다는 이미 결정된 사항에 대한 동의를 얻는 쪽을 선호했기 때문이다.

"그럼 드디어 제국 기사단과 왕국 기사단이 정면으로 붙은 거군. 그래서, 어떻게 되었나? "

오셀라드 공작이 물었다. 보통 상대가 할 이야기를 다 마친 다음에야 입을 여는 공작이 중간에 질문을 던진다는 것은 그만큼 큰 관심을 갖고 있다는 것을 의미한다. 전령, 그가 연락용으로 황태자 아루스의 본대에 남겨놓았던 병사는 고개를 조아리며 대답했다.

"제국 기사단이 도착하기까지 분투했던 미르닐 기사단은 레만트 남작 각하 이하 대부분이 사망, 남은 인원은 30여명이 채 되지 않습니다. 그리고 미르닐 기사단과의 전투 중에 습격 당한 왕국 기사단은...."

전령의 말 하나 하나에 좌중은 귀를 기울이고 있었다. 로사리온의 왕국 기사단. 물론 숫자상으로 볼 때 오히려 문제는 적의 보병들일 테지만 왕국 기사단이 가지는 기동력과 전투력, 그리고 그 상징적인 의미를 생각해볼 때 결코 가벼운 문제는 아닌 것이다.

"...완강히 저항하여 격렬한 전투가 벌여졌습니다만, 결국 천 명이 넘는 사상자를 내고 마침내 패퇴했습니다. 하지만 제국 기사단의 피해도 결코 가볍지는 않습니다. 1천 명의 인원 중 온전한 기사는 없다고 해도 과언이 아니며, 사망 2백여 명, 중상자 4백여 명... 기사단장이신 아발론 아 델카슈 경께서도 적의 성기사에게 왼팔을 잃으셨습니다."

"델카슈 경이? "

하울은 눈을 크게 떴다. 제국 기사단장 아발론 아 델카슈, 그 노령에도 불구하고 기사단장의 직위를 가진 그의 실력은 강하다는 말로 표현될 수 있는 수준의 것이 아니었다. 그 자신 역시 한 기사단의 단장이지만, 아마도 세 사람은 있어야 그 노익장을 쓰러뜨릴 수 있으리라고 생각해왔다. 그런 이가 팔을 잃다니...

"뭔가 잘못된 것이 아닌가? 적의 성기사는 3황자 전하께 쓰러진 적이 있다. 그런데 어떻게 델카슈 경을...."

에빌 역시 믿어지지 않는 모양이다. 3황자 미테올이 강하다고는 하지만 아직 젊은 나이. 단순한 체력으로는 더 강할 수도 있으나 제대로 다듬어지지 않았기에 아발론 아 델카슈에 비하면 실력이 한참 떨어진다. 하울 정도는 쉽게 쓰러뜨릴 수 있을지 모르지만 아그리파만 나선다 해도 우위를 가리기 어려우리라. 그런 그가 성기사를 쓰러뜨려 그들에 대해서는 간단하게 생각하고 있던 참인데...

"아뇨, 틀림이 없는 사실입니다. 그 성기사의 이름은 요하네스 슈테랄. 아발론 아 델카슈 경은 그와 맞붙어 단 4합 만에 부상을 입었다고 합니다."

전령의 음성은 확고했다. 그 자신도 믿을 수 없는 일이었으나 부상당한 델카슈 경을 똑똑히 보고 온 참이다. 제국 기사단의 피해가 심각한 것 역시 단장인 그가 너무도 쉽게 패한 데에서도 이유가 있다고 봐야 할 것이다. 

"수고했다. 오늘은 그만 쉬고 내일 다시 본대로 돌아가라. 그리고 조그마한 변화 사항도 반드시 알리도록."

"예, 각하."

전령은 곧 일어나 막사 밖으로 나갔다. 그가 나간 후에도 좌중은 예상치 못한 소식이 가져오는 충격에 잠시 침묵을 지켰다. 성기사, 요하네스 슈테랄. 첫 전투의 승리 이후로 관심을 가지지 않았던 성기사의 존재가 그들을 묵직하게 압박해오고 있었다. 

"것 참, 역시 성기사란 존재는 가볍게 볼 수가 없군."

하울은 한숨을 쉬면서 말했다. 그 말에 케산은 가볍게 코웃음을 쳤다.

"무슨 말씀이십니까. 아무리 강한 기사라 해도 압도적인 숫자 앞에서는 무력합니다. 이번 일은 상대적으로 소수인 제국 기사단을 무리하게 투입한 것이 실수인 거죠."

"그래서, 끝까지 왕국 기사단이 주변으로 흩어진 군대들을 격파해대는 것을 내버려두었어야 한단 말인가? 아니면 모든 병력을 한데 끌어안고서, 주변 지역을 안정시키지도 않고 네그리아까지 진격해서 결국에는 포위되어버리자는 이야기인가? "

하울 역시 피식 웃으면서 지지 않고 말한다. 케산의 눈매가 험악해지면서 뭐라고 소리치려고 했지만, 오셀라드 공작이 먼저 나서서 말한다. 

"자아, 그만하게. 우리가 싸우러 모였나? "

공작의 말에 케산은 입을 다물었고, 하울 역시 별다른 말을 하지 않았다. 하지만 케산의 일그러진 눈매나, 비웃는 듯한 하울의 미소가 사라지지는 않는다. 평소의 두 사람에게서 쉽게 찾아볼 수 없는 모습이지만, 두 사람이 함께 있는 장소에서는 언제나 반복되는 모습이기도 하다. 매사에 진지한 성격인 케산으로서는 자신보다도 약한 기사인 하울이 기사단장으로 있는 것이 불만이었고, 하울 역시 누구나 포용할 듯 부드러운 평소의 모습과는 달리 유독 케산에 대해서만큼은 전혀 상대를 배려해주지 않았다. 

"결국 제국 기사단은 기껏해야 황자들의 호위대 수준에 불과한 정도의 숫자만 남았다는 것이로군요..."

전령이 나간 이후 자신의 생각에 빠져있던 트리톤은 두 사람의 상태도 잊고 혼자 중얼거렸다. 사람들의 눈길이 그에게 집중된다. 트리톤은 의식하지 못하고 다시 말했다.

"본대에는 수만의 병력이 있지만 대부분이 보병들이고... 황제가 도착하기까지는 최소한 일주일은 넘게 걸릴 테죠..."

이야기를 하던 트리톤은 그제서야 시선이 자신에게 모인 것을 알고 이야기를 멈춘다. 

"아, 제가 잠시..."

"아니, 괜찮다. 계속해봐, 트리톤. 재미있는 이야기로군."

오셀라드 공작이 말했다. 하지만 트리톤은 고개를 저었다.

"단지 상황에 대한 분석일 뿐입니다. 특별히 어떻게 해야겠다는 생각은 아직까지는..."

"그런가? "

오셀라드 공작은 주변을 둘러보았다. 그의 곁에 모인 이들은 그의 신하들. 수년간 자신에게 충성을 바쳐온 이들이다. 그는 망설이지 않고 말했다.

"그렇다면 하울 아 세이튼 경. 그대는 지금부터 정찰병들을 시켜서 로사리온 왕국 기사단의 위치를 찾아라. 아마도 부상자들을 수용하기 위해 어딘가의 영지에 머물러 있을 터... 본대 역시 제국 기사단의 심각한 타격 때문에 황제 폐하의 지원병력이 도착하기까지는 움직이지 않을 것이다. 그 사이 로사리온 왕국 기사단의 위치를 찾아라."

"그 말씀은 하울 기사단을 동원하시겠다는...? "

케산이 질문을 던지려고 했으나 하울은 그의 말을 끊고 대답했다. 

"알겠습니다, 각하. 명령에 따르겠습니다."

"시간은 빠를수록 좋아. 그 정도의 기사단이 오래 머물 수 있는 곳이라면, 이 주변에는 별로 많이 남지 않았겠지. 에빌 경과 상의하면 범위를 상당히 좁힐 수 있을 걸세. 가능하면 사흘 안에는 알아내고 싶은데..."

"노력하겠습니다."

하울은 군말하지 않고 대답했다. 그는 '반드시'라는 단어를 거의 사용하지 않았으나, 그가 '노력'해서 이루어지지 않은 일은 거의 없기에 오셀라드 공작은 그가 명령을 수행해낼 것을 의심하지 않았다.

"좋아, 그러면 적의 위치를 알게 되면 곧바로 나에게 알리게. 단 다른 사람들은 아무도 모르도록, 은밀히. 지금 여기 있는 사람들 외에 우리가 적의 위치를 찾았다는 걸 알려선 안 된다. 알겠나? 그럼 이만 가보지."

공작이 일어서자 모두들 일어서서 그가 막사에서 나가기를 기다렸고, 그 뒤를 따라 밖으로 나갔다. 공작은 자신의 막사로 향했고 하울은 트리톤과 에빌을 불렀다. 

"카브리 경, 그리고 시커드 경. 잠시 이야기를 좀 할까? "

"무슨 일이죠? "

물어온 것은 케산이었다. 하울은 인상을 쓰면서 말했다.

"자네와는 상관없는 일일세, 케산 페레스 경. 나는 공작 각하의 말씀대로 적 기사단을 추적해야 해. 자네는 그 사이 진영의 방위에나 신경 쓰시지."

"...알겠습니다."

케산은 이를 갈면서 돌아섰다. 하울은 피식 웃고는 트리톤과 에빌을 데리고 자신의 막사로 향했다. 

"무슨 일이십니까? "

가장 먼저 질문을 던진 것은 트리톤이었다. 하울은 자신의 막사에 들어가 촛불을 켜고 무언가를 뒤적거리기 시작했다.

"무슨 일이긴, 공작 각하의 명령을 어떻게 수행할지 의논을 해보기 위해서지. 자아, 우선 앉게나."

"어디에 말씀입니까? "

"어디긴, 둘러본다고 있지도 않은 의자가 튀어나올 것 같나? 바닥에 앉게."

흙바닥이 무슨 고급 의자라도 되는 것처럼 하울은 두 사람에게 앉을 것을 권했다. 둘이 앉는 사이 하울은 지도를 꺼내 바닥에 펼쳐놓고 자신도 앉았다. 그리고 몇 개의 나무토막을 지도 위에 배열했다.

"자, 어디보자. 지금 우리 위치가 여기고, 본대는 이쪽에 있고... 그런데, 다른 귀족들은 어디에 있지? "

"제가 알고 있습니다."

에빌이 나서서 하울에게서 나무토막을 넘겨받아 지도 위에 내려놓았다. 촛불의 붉은 빛 속에서 지도는 희미하게 윤곽을 보여주고 있었다. 하이언트를 비롯한 로사리온 왕국 서부의 지도다. 그 곳에는 하이언트 다음의 요지라고 할 만한 펠메르까지의 지형과 성의 위치가 나타나 있다.

"어디 보자구. 전령이 알려온 전투 위치가...."

"이곳입니다."

에빌이 지적했다. 하울은 고개를 끄덕였다.

"좋아, 그럼 대강 후퇴할 곳을 추려보자구. 보병 나부랭이도 아니니까 이동 범위는 상당히 넓겠지. 하지만 부상자가 있으니까 펠메르까지 후퇴할 정도의 여력은 없을 테고..."

하울과 에빌은 이야기를 나누면서 패배한 왕국 기사단이 후퇴했을 곳을 추리하기 시작했다. 그들은 가장 먼저 이미 함락된 적의 요새를 제외했고, 그 다음으로는 현재 전투가 진행되고 있는 성과 그 근처의 성을 제외했다. 부상자들이 있으니만큼 곧 공격당할 곳을 향하지는 않았으리라는 이유다. 그리고 본대에서 펠메르까지 이어지는 성들을 제외하니 남은 숫자는 얼마 되지 않았다. 

"그런데, 공작 각하께서는 뭘 생각하시는 걸까요? "

두 사람의 행동을 가만히 지켜보고만 있던 트리톤이 갑자기 말했다. 하울은 고개를 번쩍 들어서 트리톤을 바라봤다. 

"응? 공작 각하의 생각? "

"예. 설마 그들을 직접 공격하실 생각도 아닐 텐데 말입니다. 우군의 전력이 하울 기사단 500명에 직속의 보병이 약 3천, 그리고 다른 귀족들이 데려온 병력 4천 정도가 있다고는 하지만... 아무리 패배했다고는 하지만 상당수가 남아있을 왕국 기사단을 상대로 전투를 벌이기는 어렵지 않습니까. 레만트 남작과 미르닐 기사단처럼 죽음을 각오한다면 모를까...."

"하하하, 그럴 일은 없으니까 안심해도 괜찮아. 어디 공작 각하께서 나죽고 너죽자 식으로 덤빌 분이신가? "

"그건 그렇지만..."

"나는 대강 예상이 되는데 자네는 아닌가 보군. 하울 기사단에 들어와서 오히려 독기가 많이 빠진 것 아닌가, 트리톤 아 카브리 경."

에빌이 날카로운 어조로 말했다. 트리톤은 한순간 얼굴을 붉혔다. 독기가 빠졌다. 어쩌면 맞는 말일지도 모른다. 오셀라드 공작 밑에서 자신의 능력을 인정받기 위해 한 순간도 긴장의 끈을 놓지 않았던 과거에 비하면 지금은 매우 편하게 살아가고 있다. 기사단의 일원으로서 육체적으로는 피곤하지만 단순히 남의 명령을 수행한다는 입장은 별다른 사고를 요구하지 않았던 것이다.

옆에서 웃고 있던 하울이 말했다.

"나도 대강 알겠는데 말야. 내 힌트 하나 주지. 공작 각하께서 궁극적으로 원하시는 바가 무언가? "

"제국의..."

트리톤은 말을 끝까지 하지 않았다. 누군가 남이 듣기라도 하면 큰 문제인 것이다. 그가 말을 멈추자 하울은 트리톤의 어깨에 손을 얹었다.

"자네는 나이에 걸맞지 않게 신중하군. 그걸로 충분해. 만약 내게 무슨 일이라도 생기면 자네가 하울 기사단을 이끌게."

"예? "

트리톤이 눈을 돌려 하울을 바라보았다. 뜬금없이 기사단을 이끌라니. 하지만 트리톤이 말하기 전에 에빌이 먼저 입을 열었다.

"단장님? 그게 무슨..."

"내가 내 몸 아끼는 건 에빌 자네가 더 잘 알잖나. 하지만 만의 하나라는 게 있다는 것 뿐이야. 그리고..."

하울은 장난기 어린 미소를 지었다.

"공작각하께서 원하시는 바가 다 이루어지면, 나는 곧바로 은퇴할 생각이네. 평생이 걸릴지도 모른다고 생각했는데, 의외로 그 시기가 가까워진 것 같아서 하는 말이야."

"은퇴라니요, 그게..."

"하하하, 일이 끝나면 하울 기사단에게는 상당한 변화가 일어나겠지. 그리고 동시에 많은 이들의 원한을 사게 될지도 몰라. 나는 그런 상황을 견뎌낼 자신이 없어서 말이야."

하울은 손뼉을 쳤다. 

"자아, 그 이야기는 이 정도로만 하세! 아직 먼 미래의 일일 테니까! 대신, 트리톤 자네에게는 한 마디만 해주지."

"말씀하십시오, 세이튼 경."

"사람을 다루는 수단은 하나만이 아니라는 것만 알아두게. 나는 사람들을 부드럽게 대하지. 하지만 그게 통하지 않는 사람들도 있어. 아까 내가 무시했던 케산 페레스가 대표적인 인물이야."

"그를 그럼 일부러 무시하셨단 말입니까? "

"그럼 내가 감정 하나만 갖고 중요한 부하를 함부로 대할 사람으로 보였나? 그 친구는 너무 진지해. 그리고 기사의 의미를 단지 검으로만 판단하지. 나나, 여기 있는 에빌 경처럼 검 이외의 것에 대해서는 아마 인간 취급도 안할 거란 말일세."

하울은 에빌의 머리를 툭툭 쳤다. 검의 실력보다 행정처리능력, 즉 두뇌를 사용하는 것이 에빌의 일거리라는 의미다.

"그보다도 약한 내가 윗사람이라는 건 참을 수 없는 일이겠지. 그런데 내가 잘 대해주면, 그가 날 인정할 것 같나? 웃기는 소리, 그렇게 하면 그는 아마도 나를 얕보게 될 걸. 검의 실력이 없어서 내가 자신에게 굽실댄다고 말이야. 그렇게 되면 기사단의 명령체계는 엉망이 될 테고, 다 끝장이란 말이지. 그래서 난 그를 무시한다. 케산은 날 증오하겠지만, 적어도 내 명령을 무시하지는 못해. 뭐, 언젠가 결정적인 순간에 내 등을 찌를지도 모르지만 말이야."

트리톤은 하울의 말을 깊이 새겨들었다. 보면 볼수록 하울 아 세이튼이라는 인물은 신기할 정도로 사람을 읽는 데에 뛰어났다. 어쩌면 그가 있기에 하울 기사단이라는 집단이 존재할 수 있는지도 모른다. 오셀라드 공작이 자신을 하울에게 보낸 것은 아마도 이러한 점을 배우라는 의미였으리라.

"자아, 연장자의 잔소리는 이 정도로 하지. 그건 그렇고, 어디부터 시작한다? "

하울은 지도를 내려다보면서 고민에 빠졌다. 








"우으으..."

"으윽! "

아침이 찾아왔음에도 성안은 어두운 신음소리로 가득 차 있었다. 엿새 전의 전투의 부상자들을 치료하기 위해 임시로 만든 막사는 성 앞마당에 가득 차 있다. 3천 명이 넘는 기사들 중 사망자만 거의 1천명에 달했고, 살아남은 기사들 역시 대부분이 중상을 입었다. 아니, 좀 더 정확히 말하자면 전투에서 직접 사망한 기사들의 숫자는 훨씬 적지만 적에게 쫓겨 내버려두고 온 기사들까지 포함한 숫자가 1천 명이다. 그리고 남은 기사는 숫자상으로는 근 2천 명, 결코 작은 숫자가 아니지만 실제로 전투가 가능한 인원은 수백 명밖에 되지 않는다. 억지로 일으켜 세운다 해도 일주일 안에 전투가 가능한 인원은 고작 1천 명. 기사란 전투를 위해 육중한 갑옷과 무기를 사용해야 하기에 보통 정도의 회복수준으로는 도저히 활동할 수 없기 때문이다. 그 이외의 기사들이 갑옷을 입고 검을 들기 위해서는 최소한 한달 이상의 요양이 필요하다. 

"젠장..."

요하네스 슈테랄은 탑 위에서 신음으로 가득 찬 앞마당을 내려다보며 혀를 찼다. 제국 기사단 크레이모어. 언젠가는 맞붙으리라 생각했지만, 그것은 한참이나 나중의 예정이었다. 3천 명의 기사들이 모여 있다고는 하지만 여기저기에서 끌어 모은 기사들로 구성되어 조직력도 약한 편이고 또한 대규모 전투를 벌일 능력도 없다. 지금까지는 적 보병대를 분쇄하기만 하면 알아서 흩어져 도망쳐 주었기에 별다른 피해를 입지 않을 수 있었는데, 하필이면 제국 기사단과 붙게 되다니...

"왜 그러십니까? "

그의 옆에 있던 베르모가 물었다. 슈테랄이 감옥에서 구해준 이후로 베르모는 슈테랄의 곁에 항상 붙어다녔다. 슈테랄이 예상했던 대로 베르모의 실력은 웬만한 왕국 기사에 못지 않았고, 전술적인 측면에서도 이해가 빨랐다. 그리고 그 역시 이번 전투에서 큰 부상을 입지 않고 살아남았던 것이다. 

"내가 한심해서 그런다."

"그게 무슨 말씀이십니까? "

베르모의 말에는 항의하는 듯한 기색이 섞여 있었다. 슈테랄은 망루에 팔을 얹고 신음소리가 끊이지 않는 앞마당을 향해 고개를 숙였다. 

"이번 전투는 왕국 기사단이 창설된 이래 한번도 없었던, 경이적이라고 할 정도의 패배로 끝났다. 그리고 그 지휘관은 나였으니, 참으로 한심한 노릇이지."

"하지만 적은 제국 기사단이었습니다. 게다가 저희들은 이미 한 차례의 전투를, 아니 정확히 말하면 두 번의 전투를 치른 후였고요. 슈테랄 경께서 적의 기사단장과 싸워 이기지 않으셨다면 더 큰 피해를 입었을 겁니다."

"중요한 건 결과지, 과정이 아냐. 어쨌거나 이렇게 패했고 앞으로 어떻게 해야 할지 알 수가 없다. 기껏 1천 명도 되지 않는 기사들, 그것도 대부분 부상을 입은 기사들을 데리고 뭘 어떻게 해야겠나? "

베르모는 슈테랄의 말에 대답할 수 없었다. 기사 1천 명. 분명 상당한 전력이기는 하지만 충분한 보병의 지원이 없이는 대군이라고 말할 수 없다. 더구나 상대가 반란을 일으킨 지방 영주 따위가 아니고 로사리온 왕국의 맞수인 크레온 제국이라면 말할 나위도 없으리라. 

"슈테랄 경! 슈테랄 경! "

탑 아래쪽에서 슈테랄을 알아보고 소리를 지르는 이가 있었다. 슈테랄은 아래를 내려다보았다.

"무슨 일이야? "

"전령이 왔습니다, 기사단의 통솔자를 만나보고 싶다고 하는데요! "

"전령? 그 친구들이 보내왔나? "

슈테랄은 바로 탑을 내려갔다. 그 뒤를 따라가면서 베르모가 물었다.

"친구분들이라니, 어떤 분 말씀이십니까? "

"나와 같은 직위에 있는 성기사들 말이지. 이번 패배를 벌써 들었을 것 같지는 않은데... 어쨌거나 나중에 만나면 꽤나 잔소리를 듣겠구만."

슈테랄은 투덜거리면서 땅으로 내려갔다. 탑 입구에는 무장한 기사 한 사람과 남루한 복장의 병사가 하나 있었다. 그 병사의 제복을 보고 베르모는 눈을 크게 떴다. 가슴에 새겨진 문장은 발톱을 세운 까마귀. 로사리온의 문장이 아니다.

"...내 이름을 부르지 않고 기사단의 통솔자를 만나고 했다는 데에서 알아봤어야 했어. 그들이라면 내 죽음 따위는 상상도 않을 테고, 당연히 내 이름을 직접 말했을 텐데 말이지."

슈테랄은 머리를 긁으며 말했다. 병사는 슈테랄을 보고 바로 허리를 굽혔다.

"왕국 기사단장이십니까? "

"아니, 하지만 이끌고 있는 건 나다. 나는 성기사 요하네스 슈테랄. 이제 너희들도 아는 이름이겠지? "

"물론입니다. 지난 전투에서 보여주신 무위는..."

"그래서, 뭘 말하려고 왔나, 크레온의 충견아."

슈테랄은 병사의 말을 끊었다. 병사는 싱겁게 웃고는 주변을 둘러보았다. 말을 하지 않고 자꾸 베르모를 향해 눈짓을 던지는 것이 뭔가 불편한 것 같다. 베르모는 병사가 뭘 원하는가 알 수 있었다.

"슈테랄 경과 둘이서만 이야기를 하고 싶어하는 모양입니다만..."

"됐어. 크레온의 인간과 단둘이 나눌 사랑의 밀어 따위는 없으니까. 할 말이 있으면 지금 당장 하던지, 아니면 당장 꺼져라. 둘 다 싫다면 네 목을 따주지."
협박이 섞인 슈테랄의 말투에도 병사는 흔들리지 않았다. 

"그럼 말씀드리겠습니다. 제 주인이신 오셀라드 공작 크류브 데 레오든 각하께서는 경과 만나기를 원하십니다."

"왜? "

"크레온의 머리를 자르기 위해서입니다."

병사는 망설이지 않고 대답했다. 슈테랄마저도 한순간 대답을 하지 못하고 멍하니 병사의 얼굴만을 바라보고 있었다. 

"...크레온의 머리라니. 황제라도 벤단 말이냐? "

"바로 그렇습니다, 슈테랄 경. 이해가 빠르시군요."

"그게 무슨 소린가! "

베르모는 고함을 치면서 검을 뽑아 병사에게 겨눴다. 크레온의 복장을 한 병사 주제에 크레온의 머리, 즉 황제를 벤다는 이야기를 하다니. 베르모는 본능적으로 눈앞의 상대에 대한 격렬한 증오심을 느꼈다. 아마도 그 자신이 로사리온에 충성을 바치기 때문일 것이다. 너무도 손쉽게 자신의 충성의 대상을 죽인다는 이 인물은, 그 존재만으로도 자신의 정체성을 위협하고 있는 것이다. 목숨을 바쳐 충성을 다한다는 자신의 정체성을.

"잠깐 기다려."

슈테랄은 손을 들어 베르모를 막았다. 조금 전까지의 퉁명스러운 표정과는 달리, 슈테랄의 얼굴에는 약간의 화색이 돌고 있었다.

"정말로 재미있는 이야기야. 네 주인이 크류브 데 레오든이라고? 그렇다면 황가의 일원이겠군... 황제와는 어떤 사이인가? "

"공작 각하께서는 황제 폐하와 같은 부친을 두셨습니다."

병사의 말뜻을 이해하지 못할 사람은 없었다. 황제의 형제. 같은 조건 속에서 태어났음에도 황제가 되지 못한 이. 그런 이가 황제를 베라고 하는 이유는 단 하나뿐이다.

"이유는 납득할 수 있어... 하지만 이유 따위는 아무래도 좋아. 중요한 건 어떻게 황제를 베란 말인가? 그는 전투에 참가한 적도 없을 텐데..."

"자세한 이야기는 공작 각하께서 다시 알려주실 겁니다. 하지만 제가 아는 바를 말씀드리자면, 현재 황제는 약 4만의 정병을 거느리고 이곳으로 오고 있습니다. 아마도 국경은 지나쳤을 겁니다. 그는 약 일주일 후쯤, 본대와 합류할 예정입니다."

병사의 말에 슈테랄은 심장이 떨리는 것을 느꼈다. 제국의 황제, 동시에 이번 전쟁의 원흉. 그를 살해한다면 크레온 제국군은 혼란에 휩싸여 철수할 수밖에 없게 된다. 그 후의 제국이 어떻게 될 지는 그에게 있어서 아무런 관심도 없었다. 지금 자신에게 말을 걸어오는 자가 황제가 되든, 혹은 다른 자가 황제가 되든. 중요한 것은 지금 크레온 군을 철수시키고 국력을 회복할 시간을 버는 것이다.

"좋아... 그렇다면 언제 어디서 만나지? "

"위치는 슈테랄 경께서 정하십시오. 가능한 서로에게 공평한 장소로... 시간은 내일 정오. 가능한 빨리 만나는 편이 좋을 테니까요. 그리고 각각 호위병은 두 사람으로 제한합니다. 뭐, 어차피 슈테랄 경의 무위라면 호위병도 무의미하다고 봅니다만."

병사는 미리 준비해온 듯 거침없이 말했다. 슈테랄은 잠시 고민에 빠졌다. 오셀라드 공작이라는 황제의 형제. 과연 그는 진심으로 이야기를 걸어오는 것일까? 혹시 함정을 파놓고 기다리는 것은... 하지만 장소를 자신에게 정하라는 것은 다른 꿍꿍이가 없다는 것을 의미한다. 그리고 병사의 말처럼 슈테랄은 아수라장 속에서도 자기 몸 정도는 건져낼 수 있다고 자부하고 있었다.

"뭘로 네 말을 증명하느냐? 함정이 없다는 보장이 어디 있느냔 말이야!! "

슈테랄이 가만히 있는 사이 베르모가 외쳤다. 병사는 자신의 가슴을 손으로 쳤다.

"제가 인질로 이곳에 남겠습니다. 그것이 제가 할 수 있는 최대한의 보장입니다."

"한낱 병사 따위가? "

병사는 싱긋 웃었다.

"제 이름은 트리톤 아 카브리, 크레온의 귀족이자 동시에 하울 기사단의 기사입니다. 여기 오면서 압수당한 말에 제 검과 신분을 증명할 패가 있습니다. 원하신다면 얼마든지 뒤져보시죠."

"좋아."

슈테랄이 말했다.

"그럼 이쪽에서 사람을 보내 만날 장소를 알리기로 하지. 장소는 여기서 동쪽으로 10분 거리에 있는 평원에서 만난다. 먼저 도착한 쪽이 연기로 신호를 하면 거기서 만나기로 하자구. 불만은 없겠지? "

"한가지만 부탁할 게 있습니다."

"뭐지? "

"슈테랄 경께서는 저희들을 의심하시겠지만, 저희들 역시 슈테랄 경을 완전히 믿을 수 없습니다. 오해로라도 공작 각하께서 로사리온에 잡힌다면 큰 문제가 되니까요."

병사, 트리톤은 아직도 검을 거두지 않고 있는 베르모를 가리키며 말했다.

"연락은 저 자를 통해서 보내주시길. 그리고 그는 무장을 해제하여 내일 만날 곳으로 데려오도록 하겠습니다. 슈테랄 경께서는 내일 만나서 공작 각하와 이야기를 나눈 후 이 자를 데려오시면 됩니다. 저는 돌아오실 때까지 이곳에 남아있겠습니다."

"뭐라고? "

베르모의 목소리가 커졌지만 트리톤은 흔들리지 않았다.

"그 정도의 보장은 필요합니다. 만약 싫으시다면 저를 그대로 돌려보내시든 목을 베시든 알아서 하십시오."

슈욱.

트리톤의 말이 끝나자마자 허공을 가르며 슈테랄의 검이 그의 목을 겨누었다. 슈테랄은 낮게 말했다.

"내 기사를 적의 손에 넘기는 짓은 못하겠다. 남길 말이 있나? "

"제가 아는 한 크레온의 군대를 최소한의 피해로 막아낼 방법은 머리를 베는 것뿐입니다."

트리톤은 떨기는커녕 양쪽 입술끝을 한껏 들어올리며 미소를 지었다. 뱀이 먹이를 앞에 두었을 때 지을 법한 미소. 슈테랄은 한숨을 쉬면서 검을 회수했다.

"알겠다. 적진 한복판에서 보인 담력을 믿어주지."

"슈테랄 경? "

"베르모 경. 미안하지만, 내 명령에 따라주게나."

내키지는 않았지만 베르모는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.



-----------------------------------------------------------------------

갈수록 늦어지는 연재 속도! 과연 어디까지 갈 것인지!!!



[119] [BK] 0.붉은황제 9-6 (117)



다음날 정오. 베르모는 세 사람의 남자와 함께 말을 타고 평원을 달렸다. 오셀라드 공작과 그의 호위로 따라온 아그리파와 케산이다. 개인의 무력으로 봤을 때 하울은 두 사람에 비하면 처지기에 이번에는 따라오지 않았다. 베르모는 무장을 해제당해 갑옷도 걸치지 않고 단검 하나 없는 맨몸이었지만 밧줄에 묶이지는 않았다. 대신 아그리파가 말허리에 활을 매달아두었을 뿐. 애초에 그럴 생각도 없기는 하지만, 만약 달아난다 해도 그를 죽이는 것은 손쉽다는 암시로 비춰진다.

연기가 피어오른다. 평원 위에서의 연기는 쉽게 발견할 수 있었다. 네 사람이 달려간 곳에는 홀로 말을 타고 있는 남자가 있었다. 멀리서도 쉽게 알아볼 수 있는 금발의 거구. 로사리온의 성기사 요하네스 슈테랄이다.

"혼자인가? "

"내 몸 정도는 스스로 지킬 수 있으니까."

오셀라드 공작과 함께 말을 타고 온 기사, 케산의 질문에 슈테랄은 타오르고 있는 젖은 장작을 내버려두고 말에 탄 채로 말했다.

"서로 인사치례는 그만두자구. 그보다 공작 각하, 당신의 이야기를 듣고 싶은데. 왜 굳이 나를 나오라고 했나? 어제 그 기사, 트리톤 아 카브리라는 녀석에게 시켜도 되었을 텐데 말이야."

"이놈, 말을 삼가라! 이 분은...."

"난 겉치례를 싫어한다구. 그리고 이런 음모 냄새가 나는 자리도 별로 편한 게 아냐."

슈테랄은 케산의 말을 끊었다. 공작은 손을 들어 케산을 막았다. 평소 그가 케산을 중용하지 않는 가장 큰 이유가 이러한 점에 있다. 오셀라드 공작은 묵묵히 자기 할 일만 다하는 아그리파나 자신이 알아서 일을 찾아서 처리하는 성격의 트리톤, 허술해보이면서도 치밀한 계산을 할 줄 아는 하울과 같은 인물이 훨씬 유용했다. 

"그대가 정말 일을 맡길 만한 자인가 직접 보고 판단할 생각이었으니까. 제국기사단장 아발론 아 델카슈 경을 쓰러뜨렸다는 그 무위가 정말이 아니라면 성립할 수 없는 계획이거든."

공작은 주변을 둘러보았다. 넓은 평원 어디에도 인기척은 없다. 요하네스 슈테랄이라는 인간은 정말로 혼자 나온 것이다. 오만할 정도의 자신감. 하지만 오셀라드 공작에게는 그 이상의 힘이 필요했다.

"그래서, 뭘 어쩌겠다는 건가? 황제를 잡아서 내어주기라도 할 생각인가? "

"불가능하다는 건 그대가 더 잘 알겠지."

공작은 대답하면서 슈테랄을 찬찬히 훑어보았다. 마치 가격을 메기기 위해 노예의 몸을 바라보는 상인과 같은 눈길에 슈테랄은 불편한 기분을 느꼈다. 그리고 그 불쾌함은 이어진 공작의 말에 의해 더욱 심해졌다.

"7만의 대군을 뚫고 들어가 황제의 목을 베는 것은 가능하겠나? "

"7만이라고? "

"현재 황태자들이 이끄는 군대의 규모가 약 3만... 그리고 황제가 4만의 군대를 끌고 올 예정이다. 더구나 이들은 제국에서도 최고의 정병이지. 이들에게 보호받는 황제의 목을 벨 능력이 있느냐고 묻는 걸세. 성기사 요하네스 슈테랄 경."

슈테랄은 혀를 찼다. 이건 도대체 무슨 소리를 하는 것인가. 그것이 가능하다면 고민을 할 필요도 없으리라. 황제가 오기를 기다려 공격하면 될 것을. 하지만 그렇지 못하기에 이런 말도 안되는 만남에 응한 것 아닌가.

"나보고 황제의 목을 베라고 말하는 당신은 뭘 해줄 수 있지? 아무것도 할 수 없다면 이런 이야기는 무의미할 텐데."

"그야 물론. 계획을 간단히 설명해주지."

공작은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"황제는 열흘 안에 도착할 예정이다. 국경에서 이곳까지 별로 쉬지도 못하고 바로 달려오고 있으니까. 그리고 황제가 도착하면 가벼운 환영회가 있을 터. 나는 그 날 밤에 본진에 불을 지르겠다. 그 혼란 속에서 그대가 결사적으로 뛰어들어와 황제의 목을 벤다. 어떻게 생각하나? "

"분명히, 불가능한 이야기는 아니군."

슈테랄은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 아무리 7만의 대군이라고 해도 잘 조직되지 않았을 경우에는 별 의미가 없다. 병사들은 오랜 행군으로 지치고, 또한 7만의 대군이 한데 모였다는 이유로 긴장이 풀릴 것이다. 그리고 환영회와 이어진 화재로 혼란스러워하는 틈이라면... 

"하지만 문제가 하나 있어. 당신도 알다시피 내가 이끄는 왕국 기사단은 패했다. 지금 동원할 수 있는 기사들은 아무리 긁어모아야 기껏 1천 명을 넘을까 말까 한데... 아무리 혼란스러운 상황이라고 해도 이 인원으로는 70배가 넘는 대군을 뚫는 것은 어려워."

"그렇다면 제안을 거절하는 건가? "

공작의 말에 슈테랄은 마음이 다급해졌다. 이것은 분명 좋은 기회다. 안에서의 도움이 있다면 크레온 제국의 황제를 살해하는 것이 불가능하지만은 않다. 하지만 아무리 좋은 투자조건을 갖추고 있다고 하더라도 투자금 자체가 부족해서야 말이 안되지 않은가. 슈테랄에게는 가장 기본적인 조건인 투자금, 즉 동원할 수 있는 병력의 숫자가 부족했다.

"강요할 생각은 아니네. 하지만 내 생각에는 이런 기회는 다시없을 것 같은데..."

"당신의 기사단을 빌려줄 수는 없나? 몇 백명만 더 있더라도 해 볼만 한데 말이야."

"뭐? 말이 되는 소리를 하게, 슈테랄 경. 내가 왜 이런 제안을 하는지 모른단 말인가? "

알고 있어, 알고 있다구. 네가 황제가 되고 싶어서잖아. 그리고 황위를 계승하기 위해서는 자신의 반역 사실이 드러나면 안된다는 거지. 하지만, 하지만 이런 상황에서는...

"뭐, 장비 같은 건 지원해줄 수도 있지만... 전설의 검과 같은 무기가 아니고서는 의미가 없겠지? "

공작은 농담처럼 말했다. 순간, 슈테랄은 머릿속에서 무언가가 터져나가는 느낌이 들었다. 방법이 없는 것은 아니다! 그리고 다음 순간 슈테랄은 자신도 모르게 다급하게 물었다. 

"공작, 황제가 도착하는 게 언제라고? "

"정확한 날짜는 알 수 없지만, 지금부터 열흘 후 정도면 대강 시간에 맞으리라 생각되네. 정확한 시간은 나중에 다시 연락해주지."

슈테랄은 거칠게 베르모를 바라봤다. 

"베르모 경! "

"예? "

"경은 지금 당장 성으로 돌아가라. 가서 공작의 연락을 기다려라. 알겠나? 내가 돌아올 때까지는 전투를 금한다! 그 때까지는 절대 전투를 벌이지 말고 병력을 보존하는 것만 생각해! 그리고 연락이 들어오면, 내가 돌아오는 것을 기다리지 말고 날짜에 맞춰 검을 잡을 수 있는 놈은 무조건 말에 태워서 전투 준비를 해라! 알겠나? "

슈테랄은 숨 쉴 틈조차 아깝다는 듯 서둘러 말했다. 베르모는 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다. 그가 어디에서 돌아오겠다는 것인지 의문을 떠올릴 틈도 없었다.

"그리고 공작, 연락은 정확해야 한다. 적어도 하루 전에는 준비가 되어야 한다구! 알겠나? "

슈테랄은 대답을 듣지도 않고 말을 달리기 시작했다. 놀란 베르모는 높이 외쳤다.

"어디를 가십니까, 슈테랄 경! "

"제국의 용을 벨 검을 가지러 간다! "

슈테랄은 그 한마디만 남겼다. 어느새 그는 말을 나누기 힘들 정도로 멀어졌고, 베르모를 포함한 네 사람은 그 모습을 가만히 볼 수밖에 없었다. 

"자아, 그럼 베르모 경."

공작이 침묵을 깼다.

"경은 이제 자유네. 성으로 돌아가게나."

"슈테랄 경이 어디에 갔는지 알고 있습니까? "

"글세? 내가 말한 전설의 검이라도 가지러 간 것 같은데, 그 일은 로사리온 사람인 자네가 더 잘 알지 않겠나? "

"결국 검을 쓰는 일은 전부 슈테랄 경에게만 맡겨놓은 주제에 관심도 없다는 말투로군요."

"무례한...! "

"자아, 페레스 경. 진정하게. 그리고 베르모 경. 경도 알다시피 나는 전면에 나설 수 없는 입장이야. 그리고 이 일은 로사리온에도 이익이 되는 일이네. 그렇다면 요하네스 슈테랄이라는 인물을 믿는 수밖에 더 있나? 내가 할 수 있는 일은 믿는 것 뿐인데 말이야."

공작은 말머리를 돌렸다. 

"그럼 성으로 돌아가 연락을 기다리도록. 그리고, 인질로 잡혀있는 트리톤 경의 석방도 잊지 말게나."






크레온의 본대 한가운데에 만들어진 커다란 막사. 원래 이번 전쟁에 참여한 귀족들과 총사령관인 아루스의 참모진이 한데 모여 의논을 하기 위한 자리로 만들어진 것으로 수용할 수 있는 인원은 60명이 넘는다. 태양이 높이 뜬 한낮, 이 넓은 막사 안에는 아루스와 펙시스만이 앉아 있었다. 두 사람이라고 특별한 이야기를 하는 것은 아니다. 김이 모락모락 올라오는 차를 마시면서 전쟁에 관련된 가벼운 이야기를 할 뿐. 크레온을 떠난 이후 오랜만에 한가로운 시간을 보내고 있는 것이다. 

그러나 한가로운 시간은 불청객에 의해 깨졌다. 

"전하, 오셀라드 공작 각하께서 찾아오셨습니다."

"오셀라드 공작? "

아루스는 펙시스를 바라봤지만 그 역시 영문을 알 수 없는 듯 어깨를 으쓱해 보인다. 

"들어오시라고 해라."

"예."

곧 막사 안으로 중년의 남성이 들어온다. 어딘가 고집스러운 느낌을 주는 균형잡힌 얼굴. 부드러운 인상의 황제와 이목구비는 비슷했지만 전체적인 느낌은 전혀 다르다. 

"그동안 안녕하셨습니까, 황태자 전하."

"어서 오세요, 숙부님. 어쩐 일이십니까? "

아루스는 자리에서 일어나 그를 맞이했다. 

"조금 있으면 황제 폐하께서 도착하시지 않습니까. 폐하를 맞이하는 장소에는 황족의 일원인 저도 있어야겠다고 생각해서 왔습니다. 며칠 본진에서 머무르겠습니다."

"그럼 군대는? "

"제 군대는 점령지에 주둔시켰습니다. 제가 이끌고 온 것은 50명의 기사들뿐입니다."

"그러십니까."

아루스는 간단히 대답했다. 별로 할 말이 없었던 것이다. 황제가 전장에 도착하는데에 황족이자 혈육인 오셀라드 공작이 그 자리에 참석하려고 하는 것을 말릴 이유도 없다. 그렇다고 한가한 이 시기에 전략을 논할 필요도 없었다. 아루스의 기색을 눈치챈 오셀라드 공작은 자리에 앉지 않고 그대로 고개를 숙여 인사했다. 

"제가 황태자 전하의 휴식을 방해한 모양이군요. 전 이만 물러가보겠습니다."

"그러십시오."

"아, 그런데..."

밖으로 나가려던 공작은 등을 돌렸다.

"황제 폐하께서 도착하실 때까지는, 진군하지 않으시겠지요? "

펙시스가 대답했다. 

"그럴 예정입니다만. 뭔가 조언이라도 있으십니까, 공작 각하? "

"아니, 단순한 확인입니다. 그리고 폐하께서 도착하시는 날에는 환영하는 행사가 있어야 하지 않나 생각되는데요."

"그것도 준비하고 있습니다. 단 전장임을 감안해 최대한 가볍게 치를 예정입니다."

"그러십니까. 제 괜한 걱정이었군요. 나이든 사람의 쓸데없는 걱정으로 생각해주십시오. 그리고, 언제쯤 도착할 예정이시죠? "

"현재 13일 후에 도착할 예정이십니다... 하이언트에서 잠시 머물렀다가 오신다고 하더군요."

"알겠습니다. 그럼 이만 물러가겠습니다."

오셀라드 공작은 막사를 나갔다. 그가 나갈 때까지 서 있던 아루스는 의자에 털썩 주저앉으면서 말했다.

"숙부답지 않군."

"역시 그렇지요? 일일이 물어보는 것도 그렇고, 뭔가 꾸미는 게 있는 것 같습니다만..."

펙시스는 이맛살을 찌푸리며 생각에 잠겼다. 잠깐의 침묵 후 아루스는 피식 웃었다.

"너무 고민하지 마라. 우리가 과민했던 거야, 펙시스. 숙부는 지금 막 도착했고, 우린 한번도 폐하의 도착에 대해 공식적으로 말하지 않았으니까 혹시나 싶어서 물어본 걸 테지. 아, 그러고 보니 흩어져 있는 귀족들에게도 알려야겠군. 그들 중에서도 폐하를 맞이하고 싶어하는 사람들이 있을 테니까."







성기사, 미쉘 프라이하는 그의 집무실 안에서 성기사들이 보내온 편지를 읽으면서 한숨을 쉬고 있었다. 슈테랄이 기사들을 이끌고 전장에 나선 후 다른 성기사들은 주변 영지를 돌면서 병사들을 모으고 있었다. 하지만 전해오는 연락들은 그리 좋지 못했다. 계속된 평화에 젖어 일치단결해 싸우는 법을 잊어버린 것인지, 아니면 이미 로사리온은 끝장이라고 생각하는 것인지. 둘 중 어느 이유 때문인지는 모르지만 지방 영주들은 병력을 내놓지 않으려고 필사적으로 저항했다. 성기사들의 편지에는 지방 영주들의 멍청함과 고집을 한탄하는 내용들로 가득했다. 검을 뽑아 위협하는 정도는 예사고, 심지어는 정말로 피를 흘린 곳도 있다는 것이다. 그리고 이렇게 강압적으로 병력들을 모으고 있음에도 하이언트, 펠메르에 이은 로사리온 중앙의 요지, 에케일에 모인 병력은 기껏 3만을 넘기고 있을 뿐이다. 영주들이 병사를 내놓지 않으려고 하는 것은 물론이고 그들에게서 빼앗다시피 징발한 병사들도 에케일까지 가는 도중에 이리저리 도망치고 도착하는 인원은 절반도 되지 않는 것이다. 이대로 가다가는 에케일에서도 크레온을 막기가 어렵다. 그리고 에케일 이후에 병력을 모아 방어를 할 만한 거점은 레오릭 하나 뿐. 그러나 에케일에서 패한다면 레오릭에서 병력을 모을 만한 시간이 없음은 물론이고, 레오릭으로부터 왕도 네그리아까지는 나흘 정도의 거리밖에 되지 않는다. 실질적으로 결판은 에케일에서 나게 되어있는 것이다. 그런데 병력이 모이지를 않고 있으니...

"프라이하 경! "

한 기사가 문을 박차고 들어온다. 그의 급박한 모습에 프라이하는 벌떡 일어섰다.

"무슨 일인가? "

"왕의 성전(聖殿)에 슈테랄 경께서...! "

"슈테랄 경이? "

전방에서 유격전으로 크레온의 군대를 괴롭히고 있어야 할 슈테랄 경이 네그리아에 있는 왕의 성전에 나타났다니. 프라이하는 이해할 수 없었으나 질문을 던지기에 앞서 달리기 시작했다. 소식을 알려온 기사 역시 그를 따른다. 프라이하는 달리면서 물었다.

"그게 무슨 이야기인지 제대로 설명을 해 봐라."

"오늘 성전 앞에서 경비를 서고 있었습니다. 그런데 갑자기 슈테랄 경께서 오시더니, 무서운 표정으로 비키라고 외치며 성전 안으로 들어가셨습니다. 물론 성기사께는 왕의 성전 안으로 들어갈 자격이 있기는 하지만... 슈테랄 경께서 갑자기 돌아오신 점도 그렇고 아무리 생각해봐도 이상해서 왔습니다."

프라이하는 순간 하나의 생각이 떠올랐다. 슈테랄이 충분히 떠올릴 수 있을 만한 생각이. 그러나 그것은 감히 저질러서는 안 되는 것이다. 프라이하 자신은 여간해서는 떠올리지도 못할 만한, '반역'에 관련되는 생각. 

"빨리 가자! 들어가신 지는 얼마나 되었나? "

"슈테랄 경께서 왕의 성전 안으로 들어가시자마자 달려오기는 했습니다만..."

왕의 성전에서 왕성까지는 상당한 시간이 걸린다. 거리 자체는 그리 멀지 않지만 왕의 성전은 울창한 숲으로 둘러싸여 있어 멀리 길을 돌아야 하는 탓이다. 프라이하는 입술을 깨물었다. 아마 자신이 도착할 즈음에는 어떤 식으로든 결판이 나 있으리라. 하지만 이를 묵인할 수는 없었다. 로사리온 왕가의 권위에 그 신하가 도전하는 일은 말이다.

"톤케일 경! 헤라트 경! 프렌 경! 필리드 경! 따라오게! "

프라이하는 달리다가 수련장에서 검을 겨루고 있는 기사 네 사람을 보고 소리높여 불렀다. 그들은 두말하지 않고 프라이하를 따라왔다. 프라이하는 자신에게 소식을 전한 기사까지 다섯 명의 기사와 함께 말에 올랐다.

"우리는 왕의 성전으로 간다! 현재 그 안에는 요하네스 슈테랄 경이 있다. 만약 그가 반역을 저질렀다면, 우리는 힘을 써서라도 그를 막아야 한다! "

"예, 옛! "

기사들은 슈테랄이 반역을 저지른다는 말에 눈이 커졌다. 다행히도 질문은 던져오지 않았다. 프라이하로서도 그가 정말로 반역행위를 하려고 온 것인지 알 수 없었기 때문이다. 하지만 그 이외에는 슈테랄이 네그리아로 돌아온 이유를 설명할 수 없다. 그리고 어쩌면 이미 그의 행동은 실패로 돌아갔을 수도 있다. 과거 로사리온 왕실의 권위를 무시하고 그 권위에 도전했던 많은 사람들과 마찬가지로, 슈테랄 역시 정신을 잃고 살아있는 시체가 되어버릴지도 모른다.

'아니, 이건 단지 그와 싸우지 않기를 바라는 내 마음일 뿐이야... 요하네스 슈테랄이라면 실패할 리가 없지. 왕가의 수호신이라 해도 그를 인정하지 않을 수는 없을 거야. 그는 인간 중에서는 위를 찾아볼 수 없는 인물이니까.'

프라이하는 잘 닦인 도로를 지나 거친 산길로 접어들었다. 왕의 영토로 일반인의 출입이 금지된 숲길은 상당히 거칠었다. 실제로 이 길은 성전의 경비를 위해 왕실수호기사단원들이 지나치는 경우 이외에는 거의 쓰여지지 않는다. 왕의 성전이라고는 하지만 거의 잊혀진 채 사용되지 않는 곳이기 때문이다.

거친 길을 달려 도착한 곳에는 거대한 건축물이 있었다. 울창한 숲에 가려 밖에서는 전혀 보이지 않지만, 인간의 힘으로는 쉽게 건축하기 어려울 정도로 커다란 구조물이다. 왕의 성전이라는 이름답게 대리석으로 치장되어 있으나 그 위에는 오랜 세월의 흔적이 새겨져 고풍스러움과 동시에 약간의 쇠락한 느낌을 주고 있다. 하지만 프라이하는 건축물을 감상할 기분이 들지 않았다.

"프라이하 경! "

성전 앞에 남아있던 기사는 프라이하를 알아보고 안도한 듯 하다. 일반인은 물론 기사들에게도 출입이 금지되어 있는 성전에 드나들 수 있는 것은 왕족과 성기사 뿐. 요하네스 슈테랄이 들어갔다고 해서 큰 문제가 발생하는 것은 아니지만 지금과 같은 전쟁시기에 일부러 돌아와 거의 사용되지도 않는 건물에 들어간다는 것은 이해할 수 없는 일이다. 

프라이하는 말에서 내렸다. 이들은 이해할 수 없다. 이 거대한 건축물의 안에 있는 것이 무엇인지, 왜 슈테랄이 이곳으로 온 것인지. 프라이하는 검을 뽑았다. 최악의 경우 자신은 그를 죽여야 한다. 슈테랄과 같은 성기사의 칭호를 받은 자로서.

"걱정마라, 내가 들어가 보겠다. 자네들은 여기서 기다리고 있어라."

"프라이하 경, 그럴 필요는 없어."

프라이하는 놀라 성전의 입구를 바라보았다. 그 곳에는 요하네스 슈테랄 그가 서 있었다. 프라이하는 그의 손에 들린 것을 보고 자신도 모르게 입을 벌렸다. 말이 나오지를 않는다.

"...마검..."

슈테랄이 들고 서 있는 것은 거대한 검이었다. 검신이 넓적하게 퍼져있는 모양이 보통 대검보다도 더 육중한 느낌을 준다. 슈테랄도 상당한 거구이지만 그 검을 손에 드니 어른의 검을 들고 있는 어린애 같다. 검집 따위는 보이지도 않는다. 은백색의 검날과 황금색으로 빛나는 손잡이. 과거 이 성전 안에서 보았던 바로 그 검이다.

"슈테랄 경! 그대는 지금 반역을 꾀하는 겁니까! "

프라이하는 검을 잡은 손에 힘을 주면서 외쳤다. 슈테랄이 갖고 있는 검은 마검(魔劍)인 동시에 로사리온의 왕족만이 사용할 수 있는 검이다. 아니, 전설에 따르면 저 검을 가지는 자야말로 로사리온의 지배자이기도 하다. 그것은 로사리온 왕가의 혈통의 증명이자 동시에 그 자신의 능력의 증명이니까. 슈테랄은 신하의 입장임에도 지배자의 증표를 손에 들고 있는 것이다.

"반역? 내가 그런 인물이라고 생각했나, 프라이하 경? "

슈테랄은 검을 들어 어깨에 얹으면서 말했다. 검이 상당히 무거운 모양이다. 아니, 검의 무게보다는 어딘가 상당히 지쳐있다는 편이 더 맞을 것 같다. 물론 지난 나흘동안 거의 한잠도 자지 않고 계속 말을 바꾸어가면서 달려왔으니 피곤할 만도 하다. 하지만 육체의 것과는 다른, 정신적인 측면의 피로가 쌓인 것 같은 모습이다. 

"그 검이 반역의 증표가 아닙니까? 로사리온을 지키겠다던 당신이 로사리온에게 검을 들이댈 생각인가요? "

"로사리온을 지키기 위해서는 이 검의 힘이 필요하다구. 그리고 운이 좋게도... 한시적이기는 하지만 어떻게든 쓸 수는 있을 것 같구만."

"모두 검을 들어라! "

프라이하는 큰 소리로 외쳤다. 이에 기사들은 황급히 검을 뽑아 슈테랄을 겨눴다. 성기사 중의 성기사 요하네스 슈테랄. 그의 무위를 익히 알고 있는 기사들은 극도로 긴장했다. 슈테랄을 상대로 그들이 싸울 수 있는 것은 한순간 뿐이다. 그리고 그 한순간으로 목숨을 날릴 수도 있기 때문이다. 

하지만 기사들에게 덤비라고 외치지 못하고 프라이하는 갈등해야만 했다. 지금 이 자리에서 다른 기사들과 함께 슈테랄을 공격할 것인가? 그는 왕가의 권위를 위협하고 있다. 왕가의 혈통을 이은 자만이 사용할 수 있다는 전설의 마검, 그 검을 신하인 슈테랄이 사용한다는 자체부터가 위험한 것이다. 하지만, 지금 슈테랄을 베어버린다 해도 문제가 해결되는 것은 아니다. 크레온이라는 늑대의 이빨이 목덜미에 다가온 지금, 슈테랄이라는 날카로운 검을 집어던진다는 것은 치명적인 결과를 불러올 수도 있다...

"걱정하지 않아도 될 거야, 프라이하 경. 내 충성심은 전혀 변하지..."

"으아아아아!! "

슈테랄은 말을 하면서 걸음을 옮겼다. 그 순간, 극도의 긴장 속에서 한 기사가 슈테랄을 향해 달려들었다. 프라이하가 말릴 틈도 없이 다시 두 사람이 합세한다. 그리고 다음 순간, 프라이하는 세 기사를 베는 진공의 칼날을 똑똑히 볼 수 있었다.

피슛!

그 진공의 칼날이 내는 소리는 위력에 비하면 너무나 작았다. 단 한순간 휘파람이 울리는 듯한 소리가 지나갔을 뿐. 슈테랄이 검을 들어 자세를 잡는 것만으로 나타난 거대한 진공의 칼날이 세 기사를 허리부터 베어버린 것이다. 그들은 슈테랄을 향해 검을 휘둘러 볼 틈조차 얻지 못했다.

"이, 이런... 이것 봐, 류튼. 당신의 힘이 필요한 건 나중의 일이야. 더구나 이들은 내 동료 기사들이라구. 뭘 어쩌자는 거야? "

슈테랄은 허공을 향해 말을 걸었다. 마치 미친 것 같은 행동이었으나, 프라이하는 그가 부른 이름을 똑똑히 들을 수 있었다. 류튼, 대기와 음률의 신의 이름. 더불어 로사리온 왕가의 수호신이기도 하다. 

"슈테랄 경! 이대로 보낼 수는 없습니다! "

이제 모든 것이 틀림없어졌다. 저 검은 로사리온 왕가의 보검이다. 또한 동시에 절대적인 힘을 가진 마검이기도 했다. 

"...자네를 벨 수는 없어. 자네를 베어버리면 폐하께서는 이성을 잃고 나를 잡아죽이려고 하시겠지. 그거야 상관없지만, 크레온의 황제를 벨 때까지는 살아남아야 하니까."

슈테랄은 땅바닥에 주저앉았다. 지팡이처럼 검을 바닥에 짚고는 그는 천천히 이야기했다.

"시간이 없으니까 간단하게 설명할게. 며칠 안으로 크레온의 황제가 도착해. 그리고 마침 황제가 되고 싶은 인간이 우리와 내통을 해주기로 했지. 나는 황제의 목을 벨 기회를 놓치고 싶지 않았고, 그래서 이 검의 힘을 빌리려고 한다. 이해하겠어? "

"당신의 힘이라면 굳이 그 검 따위는 필요하지 않을 텐데요? 왕국 기사단이 함께 있잖습니까! "

"이런 말을 하기는 참 싫지만..."

슈테랄은 한숨을 쉬었다. 그가 언제 자신의 패배를 설명하던 입장에 서 봤으랴. 언제나 자신의 행동이 당연히 옳다고 믿었고, 또 언제나 성공만을 거듭해오던 그가 말이다. 하지만 그의 자신감은 지금까지의 실적에서 나온 것이 아니라 스스로에 대한 신뢰에서 오는 것이기에, 자신의 패배조차도 슈테랄은 당당하게 말했다. 

"내가 이끌던 기사단은 크레온 제국 기사단과 맞붙어 패해버렸어. 2천 명의 왕국 기사단에 여기저기에서 긁어모은 기사들까지 포함해 3천 명이던 것이 겨우 천 명 안쪽으로 줄어버렸지. 그에 비해 적의 본진은, 황제가 도착하면 7만이 넘을 예정이야. 아무리 나라고 해도 천명 내외의 기사들만 데리고는 7만 명을 뚫고 들어가 한 사람을 베는 것은 무리야."

"로사리온에 기사가 당신만 있는 것은 아닙니다! 적의 주력을 막아내기만 하면, 굳이 황제를 베려고 하지 않아도 되잖습니까! "

슈테랄은 고개를 갸웃하며 잠깐 생각하다가 깜짝 놀란 표정이 되어 말했다.

"아니, 그러고 보니 그렇군. 만약 방어병력이 충분하다면 굳이 내가 수고할 필요가 없을지도 모르겠네. 그래, 그런 수도 있었다. 왜 생각을 못했지? "

"후우..."

프라이하는 긴장이 풀렸다. 요하네스 슈테랄. 그의 유일한 단점은 다른 사람도 어떤 역할을 맡을 수 있다는 것을 생각해내지 못하는 것이다. 그는 자신이 없으면 무엇도 성공하지 못할 것처럼 행동한다. 

"그럼 이제 그만 그 검을..."

"그런데 프라이하 경. 과연 준비는 충분한가? 적이 7만이라고 했지만, 지금 주변에 흩어져 있는 병력만 해도 또 수만 명이다. 내가 일부러 수비병력을 펠메르가 아닌 에케일로 모으라고 했으니까 아직 시간 여유는 있지만... 병력은 충분한가? "

프라이하는 심장이 내려앉는 것 같았다. 크레온은 이번 기회에 결판을 내려고 하는 모양이다. 그리고 아직까지 에케일에 모인 병력은 3만여. 시간이 있다고 해도 그리 길지 않은 상황에, 10만이 넘는 적병을 막아내는 것은...

"할 수 없군."

슈테랄은 자리에서 일어섰다. 프라이하는 검을 들고 막으려고 했지만, 슈테랄은 그가자신을 위협하고 있다는 사실 자체를 무시했다. 완전히 무방비인 모습으로 터벅터벅 걸어오는 슈테랄을 향해, 프라이하는 차마 검을 휘두를 수가 없었다. 

"자네는 거짓말을 못하지. 표정만으로도 어떤 상황인지 알 수 있다구. 그 멍청한 친구들, 맡긴 일 하나 제대로 못해내는군... 하지만 걱정하지 않아도 돼. 내가 크레온 황제의 목을 벨 테니까 말이야..."

슈테랄은 검을 겨눈 채 이러지도 저러지도 못하고 있는 프라이하를 스쳐지나갔다.

"걱정하지 않아도 돼. 나는 내 주인을 반드시 지켜낼 테니까. 그의 명령을 어기고 그의 권위를 무시해서라도, 필요하다면 그를 때려눕혀서라도 말이야."


-----------------------------------------------------------------------

좀 이르지만, 설날 잘 보내세요!

전 내일, 아니 이제 오늘이군. 오늘 오전에 집으로 내려가 다음주 중반까지 쉽니다. 집에는 컴퓨터가 없는 고로 당연히 글은 못올립니다.


[120] [BK] 0.붉은황제 9-7 (118) 



어둠이 깔리기 시작하는 시각, 수많은 촛불이 타오르고 있는 넓은 회의장에는
십여 명의 사람들이 모여 둘러앉아 있었다. 하지만 주로 이야기를 하는 것은 
황금색의 갑옷을 입고 있는 기사, 데로드 뿐이었다.

"....다시 말씀드리지만, 이것은 요청이 아니라 명령입니다. 그리고 저는 성
기사로서, 왕명에 거역하는 자는 죽여야 합니다. 아시겠습니까? "

"그, 그러나..."

"제가 검을 뽑아야 합니까? "

"아니, 아니오. 그럴 필요는..."

"그렇다면 내일 에케일로 병력을 보내주시는 것으로 알겠습니다."

데로드는 영주의 말을 자르고 일어섰다. 이 이상 이야기를 할 이유도, 그럴 
여유도 없기 때문이다. 그가 돌아서자 기다렸다는 듯이 낮은 대화가 터져나오
기 시작한다. 그 수군거림을 뒤로 하고 데로드는 회의장을 걸어나왔다.

"후유...."

절로 한숨이 터져나온다. 지난 20여년 간의 평화가 오히려 문제였는가 싶을 
정도다. 영주들은 이미 투지를 잃고 자신의 영지에 틀어박혀 전쟁의 불길이 자
신을 피해가기만을 바라고 있을 뿐, 직접 나서서 적에게 맞서 싸울 생각을 하
지 못한다. 그러니 자신의 병력을 다른 곳으로 보낸다는 것은 더더욱 납득하지
못하는 것이다. 아무리 이야기를 해 보아도 젖먹이 어린애처럼 굴 뿐. 그러니
그들을 설득하기 위해서는 데로드 자신도 상대에 맞춰 수준을 낮출 필요가 있
었다. 말과 논리를 통해서가 아니라 직접적인 위협을 사용할 정도로.

"데로드 경. 네그리아의 프라이하 경으로부터의 연락입니다."

한 기사가 다가와 그에게 편지를 건넸다. 왕도 네그리아에 머무르고 있는 프
라이하와 병력을 모으기 위해 흩어진 성기사들은 서로 정기적으로 연락을 주고
받았기 때문에 특별한 일은 아니었지만, 편지를 받아드는 데로드의 표정은 처
참했다. 어떤 내용일지 짐작이 갔기 때문이다. 지금까지 에케일에 모인 병력은
3만을 약간 넘기는 정도에 불과하다. 이는 비협조적인 영주들의 태도의 탓도 
있었지만, 병사들과 그 지휘관의 탓도 매우 컸다. 지금까지 징발한 병력은 거
의 10만에 달할 것으로 예상된다. 하지만 대다수의 병력들은 이동중에 집단을 
벗어나 실제로 에케일에 도착하는 병력은 출발할 때의 절반도 채 되지 못했고,
심한 경우에는 지휘관이 병사들을 데리고 행적을 감춰버리는 일도 있었다. 그
렇다고 일일이 데로드를 비롯한 성기사들이 병력을 지휘할 수도 없는 노릇이고
...

편지의 글씨체는 평소와 달리 매우 불안정했다. 매우 급하게 쓰여진 듯한 편
지의 내용은 간단했다.



데로드 경에게
슈테랄 경이 마검을 손에 넣었습니다. 그는 그 검의 힘을 빌려
크레온의 황제를 베려고 합니다. 가능하다면 지금 당장 전선으로
달려가 슈테랄 경에게 힘을 빌려주시기 바랍니다. 그가 마검을 
쓰지 않도록 해야 합니다. 



"이, 이런! "

데로드는 신음했다. 마검. 그것이 무엇을 말하는가는 쉽게 알 수 있었다. 왕
가의 핏줄을 이은 자와 성기사의 칭호를 받은 자만이 들어갈 수 있는 '왕의 성
전' 안에 숨겨져 있는 거대한 검. 로사리온을 세운 건국왕 드리엘 로사리온이 
바람과 음률의 신 류튼의 힘을 빌려 사용했다는 무기로, 아직도 민간에 내려오
는 전설에는 그 검이야말로 로사리온의 지배자의 상징으로 알려져 있다. 허나 
왕가의 성검이어야 할 그 검이 왜 마검이라는 이름으로 불리는가는 간단하다. 
지금까지 그 검을 사용하려고 도전했다가 그대로 폐인이 되어버린 인물의 숫자
가 한둘이 아니기 때문이다. 그 검은 로사리온 왕가의 핏줄을 잇지 않은 자가 
사용하려고 할 경우, 그 나름의 '시험'을 한다. 그리고 그 시험을 통과하는 이
는 극소수로, 실패한 이는 그대로 정신이 죽어버려 살아있는 시체가 되어버린
다. 그리고 시험을 통과한 인물들 역시 오래지 않아 비참한 방식으로 죽어갔다
. 엄청난 힘을 갖고 있으나 동시에 손대는 이들을 비참한 죽음으로 이끄는, 마
(魔)의 이름이 너무나도 잘 어울리는 검. 

"그 바보 자식..."

슈테랄이라면 어떤 시험이든 통과할 수 있었으리라. 인간으로서 그 이상으로 
강한 정신과 육체를 소유한 이는 없으니까. 허나 지금까지 그 검에 도전했던 
이들과 마찬가지로, 이제 성기사 요하네스 슈테랄은 로사리온 왕국에 대한 반
역자가 된 것이다. 그 목적이 어떠했든 상관없이, 왕의 권위를 넘본 자로서. 

"경, 자네가 네그리아를 떠난지 얼마나 되었나? "

"사흘정도 되었습니다. 저 이외에도 여럿이 성기사분들을 찾아..."

사흘. 그렇다면 아직 시간에 맞출 수 있을지도 모른다.

"말을 준비해라! 지금 당장 출발해야 한다! "

"데, 데로드 경? 어쩐 일로... 벌써 날이 저물었습니다."

"명령이다! "

데로드는 기사들을 닦달하며 이를 악물었다. 허나, 프라이하여. 슈테랄 경을 
어떻게 도우란 말인가? 지금 당장 달려가 그와 만난다 하더라도, 자신이 보태
줄 수 있는 힘은 얼마 되지 않는다. 더욱이 슈테랄에게 검을 쓰지 말라고 설득
하는 것은 불가능하다. 약간의 힘이라도 아쉬운 이 때에, 설령 마물(魔物)이라
할지언정 어찌 힘을 빌리지 않을 수 있는가? 더구나 그 결과에 대해 모를 리
가 없는 자, 성기사의 칭호를 가진 자가 자신의 의지로 선택한 길을 어떻게 되
돌린단 말인가? 한번 선택한 길을 후회하지 않는 것이 기사, 그리고 그 정점에
위치한 성기사의 선택을!











베르모는 참담한 심경으로 주변을 둘러보았다. 저 멀리서 들려오는 부상자들
의 신음소리가 꼭 자신의 심장에서 흘러나오는 것 같다. 심장은 지금 당장이라
도 폭발하지 않을까 싶을 정도로 세차기 뛰고 있다. 하지만 한낱 작은 영지의 
기사단장에 불과했던 자신과는 비교할 수 없을 정도로 찬란하게 빛나는 존재들
에 둘러싸인 지금, 그는 자신의 무력함을 뼈저리게 느껴야만 했다. 

"그, 그러나... 슈테랄 경께서는 반드시 돌아오시겠다고 했소. 그리고 어제 
연락이 왔소. 오늘이 바로 크레온의 황제가 도착하는 날이란 말이오! "

베르모는 이를 악물고 다시 한번 시도했다. 어떻게든 지금 자신을 둘러싸고 
있는 이들을 설득해야만 한다. 로사리온을 위해서도, 자신을 믿어주고 감옥에
서 구해준 슈테랄을 위해서도.

"지금 자네가 우리를 훈계하려 하는가? "

"베르모 경, 자네의 말은 충분히 알겠어. 하지만 현실적으로 생각해보라구. 
겨우 1천 기의 기사단으로 10만에 달하는 대군을 뚫는다는 게 말이나 되나? "

"부상자들이 있으니 남아있기는 하지만... 가능한 빨리 여기서 철수하는 편이
좋아. 복수는 나중에라도 가능하다구."

그를 둘러싸고 있는 이들의 갑옷은 황금색으로 빛나고 있었다. 왕국 기사단 
중에서도 황금의 기사, 가장 높은 칭호를 수여받은 이들이다. 그리고 실제로도
그 무위는 다른 두 색의 기사들, 은백의 기사와 주홍의 기사들보다 뛰어나 이
전의 전투에서 살아남은 기사들은 주로 그들이었다. 그러나, 그들은 베르모의 
이야기를 들어주지 않았다.

"하지만 슈테랄 경께서는...! "

"호오, 자네는 정말로 뛰어난 전술가인가보군. 우리 왕국 기사들조차 성공할 
수 없다는 계획을 계속 고집하는 걸 보면. 그러면 우리에게 구원받았을 때에는
, 감기라도 걸렸던 건가? "

절박하게 외쳐보지만 아무도 들어주지 않는다. 오히려 짙은 비웃음이 담긴 반
응만 튀어나올 뿐. 베르모는 참아내지 못하고 등을 돌렸다. 아무리 왕국 기사
에 비하면 한참이나 격이 떨어지는 시골뜨기 기사라고는 해도 그 역시 기사다.
자신에게 쏟아지는 모멸의 시선은 도저히 견뎌낼 수 없는 것이다. 

그가 물러서자 왕국 기사들은 두말하지 않고 길을 터주었다. 그들 역시 속으
로는 입맛이 쓸 것이다. 로사리온 왕국 기사단. 왕도 네그리아를 지키는 수호
신으로 최강의 명성을 갖고 있던 이들이다. 성기사라는 존재가 있으나 그 칭호
는 기사 개인에게 주어지는 비공식적인 명예일 뿐이고, 또한 그 성기사들은 모
두가 왕국 기사단의 일원인 것이다. 그런 높은 자존심이 지난 전투에서 깨어진
후, 어떻게든 만회하고 싶은 것은 당연한 심리다. 허나 베르모의 이야기는 모
험이 아니라 자살이었다. 도저히 납득할 도리가 없는. 더구나 자신들을 지휘하
던 슈테랄의 이야기라고는 하지만 그의 입에서 직접 들어도 납득하기 힘든 판
에 족보도 없는 녀석이 말한다고 해서 들어줄 리 만무하다.

밖으로 나온 베르모는 하늘을 올려다보았다. 태양이 조금씩 기울어지고 있다.
점차 날씨가 따뜻해져가면서 낮의 길이도 길어져서 아직도 시간은 충분히 남
아있다. 하지만 자신의 말을 들어주는 기사가 없는 것이다.

"베르모 경! 어떻게 되었습니까? "

"왕국 기사들은요? "

"슈테랄 경께서는 언제 도착하시는 겁니까? "

아니, 있었다. 왕국 기사들이 모여있는 방에서 나와 정처 없이 걸어가는 사이
어느새 그는 성의 앞마당, 부상자들이 쓰러져 있는 곳으로 나와 있었다. 그리
고 그곳에는 그를 반기는 거지꼴이 다 된 기사들이 있었다.

"아, 아아..."

베르모는 말을 할 수 없었다. 자신을 보고 얼굴에 화색을 떠올리는 기사들. 
그들은 왕국 기사가 아니라 슈테랄이 강제로 징발했던 수많은 영지에서 온 기
사들이었다. 특별한 지휘체계도 갖추지 못한 것은 물론 강제로 고향을 떠나 남
의 싸움에 끼어들어야만 했던 이들. 하지만 이들은 함께 싸웠던 슈테랄과 베르
모에게 깊은 신뢰를 갖고, 베르모 자신조차 성공을 장담할 수 없는 이야기에 
아무런 불만도 없이 동참해주고 있었다.

"미안하오. 왕국 기사들은...."

베르모는 말끝을 흐렸다. 간신히 입을 열었지만 목이 메어 말을 마칠 수가 없
다. 그의 태도에서 왕국 기사들의 반응을 읽은 기사들의 얼굴은 어두워졌다.

"그, 그런가..."

"이해하지 못할 바도 아니지만..."

"할 수 없지. 그럼 우리들만이라도 나갑시다! "

힘없는 목소리 속에서 갑자기 누군가가 외쳤다. 

"우리는 숫자는 적지만, 그래도 싸울 힘은 있소! 이대로 기회를 놓친다는 게 
말이나 되나? 나갑시다, 우리만이라도! "

"하, 하지만 슈테랄 경도 오지 않았는데..."

"아아, 슈테랄 경이 끝까지 나타나지 않으면 도망쳐오면 되잖소! 이대로 있다
가는 슈테랄 경 혼자서 적진을 향하게 될 판국이란 말이오! "

"그렇지! 슈테랄 경이 시간에 못맞추면, 그냥 돌아오면 되오! "

"왕국 기사들이 뭐라고 할지 모르지만, 그 전에는 뭐 그 사람들이 우리를 대
접해줬나? 어차피 마찬가진데, 까짓거 나갑시다! "

"그래요, 귀하신 분들은 그냥 있으라고 하고 우리끼리 갑시다! "

기사들은 큰 소리로 이야기를 나누면서 서로의 기운을 북돋아주었다. 한 사람
의 목소리는 점차 그 숫자를 불려나갔고, 사람들 속에서 열기가 조금씩 달아오
르기 시작했다. 

베르모는 이를 악물었다. 심장이 터질 것 같다. 그의 몸은 아까 왕국 기사들 
앞에서 느꼈던 것과는 전혀 다른 열기로 달아오르고 있었다. 그 때 느꼈던 감
정이 패배감과 그에 대한 반발심리였다면, 지금은 희망과 열정이 가슴을 가득 
채우고 있다. 그를 둘러싼 기사들의 무장은 왕국 기사들처럼 화려하지도 않고 
통일되어 있지도 않았다. 상당한 중장갑이라는 점을 제외하면 어딘가의 산적떼
라고 해도 이상하지 않을 것 같은 모습들. 지난 전투에서 입은 부상으로 피묻
은 붕대를 감고 있는 사람들도 있다. 왕국 기사와는 전혀 다른 모습을 하고 있
듯이, 그들의 얼굴에도 왕국 기사들에게서 보였던 피곤한 듯한 표정의 패배감
은 없었다.

"모두들, 고맙소."

베르모는 낮은 목소리로 말하고 검을 뽑았다. 

"자아, 출진합시다! 적의 본진을 향해, 크레온의 황제의 목을 베기 위해서! "

"우오오오!! "

기사들은 큰 소리로 외치며 자신의 말을 찾아 흩어졌다.

베르모는 기울어지고 있는 태양을 바라보며 속으로 중얼거렸다. 

'이제, 슈테랄 경만 도착하면 된다...'




-------------------------------------------------------------------------

원래 화요일에 돌아올 예정이었는데, 하루 늦어져서 어제 저녁에 올라왔습니다
. 덧붙이자면 올라오면서 하드디스크를 하나 새로 구입해서 붙였는데, FDISK를
잊어먹는 초보적인 실수를 하는 바람에 새 하드디스크를 포멧한다는 걸 예전 
하드를 포멧해버렸습니다.... 크흑. 지난 몇 달간 모아온 자료들이 싸그리 날
아...갈 뻔 하였으나, 도저히 피같은 자료를 날려먹는 건 죽어도 못하겠다 싶
어서, 거금 8만원을 들여서 복구 유틸리티를 구입했습니다. (마침 하나포스에
서 세일판매를 하더군요;;;) 그리고 40기가 하드를 통째로 복구하느라 오늘 낮
시간을 전부 날려먹었습니다. 후후후후... 그런데 이상하게 work폴더와 my do
cuments폴더는 재생이 안되더군요. 몇몇 파일들은 복구가 안되기도 하고... 그
래도 돈 값은 하더군요. 최중요 자료인 동영상은 90% 이상 복구가 되었으니까
요. 

...뭐, work폴더를 날려먹은 건 정말로 뼛속까지 아프지만 말입니다. 이 글의 
설정은 주로 머릿속에서 해결하니까 큰 문제는 없지만, 그동안 써두었던 잡다
한 수많은 엄청난 시간을 들였던 피같은 아니 피보다 더 중요한 내 자식같은 
텍스트들이 허공으로.... 끄아아아아아!!!!!!

어쩌겠습니까. 다 자기 잘못이니... 딴데 신경끄고 이 글이나 빨랑 쓰라는 하
늘의 계시인가 보죠... ㅠ_ㅠ



[121] [BK] 0.붉은황제 9-8 (119)


하지만 이미 주변 지역은 어느 정도 평정이 되었고, 무엇보다 로사리온 왕국
기사단의 날개가 꺾인 상황에서 4만이 넘는 병력을 위협할 대상은 가까이에 
없었다. 그리고 이제 황제가 이끄는 병력이 도착하면 크레온 제국군의 총수는
10만을 가뿐히 넘기게 되기 때문에 깐깐한 펙시스조차도 방어에 대해서는 크
게 신경을 쓰지 않았다. 마침 황제가 도착한다는 소식에 주변에 흩어져 있던 
귀족들 역시 직접 황제를 배알하기 위해 합세해왔고, 그래서 본진은 수많은 
병사들과 귀족들로 북적거렸다.

"그건 이쪽으로! "

"잠깐만 비켜 주십시오! "

"허허, 이번에 큰 공훈을 세우신 모양입니다? "

작은 언덕을 중심으로 그저 막사를 펼쳐놓기만 한 상황이라 본진에서는 바쁘
게 돌아다니는 병사들과 서로 만나 인사를 나누는 귀족들이 서로 뒤섞여 있는
진풍경이 벌어지고 있었다. 병사들이 일으키는 흙먼지에 눈살을 찌푸리는 귀
족들도 더러 있었지만, 대다수는 웃으면서 서로 이야기를 나누느라 바빴다. 
지금 여기에 모였다는 것은 첫째로는 전투에서 다치지 않았다는 것을 의미하
고, 둘째로는 어느 정도 이상의 전과(戰果)를 올렸다는 것을 의미하기 때문이

다. 이번 전쟁은 남부의 양대 강국인 크레온과 로사리온 사이에서 20여 년 만
에 벌어진 전쟁이자 동시에 미샤트 3세가 제위에 오른 후 처음으로 일으킨 전
쟁이므로 이번 전투에서 올린 공훈은 매우 높은 평가를 얻을 것이다. 귀족들
은 전쟁 후에 있을 상을 생각하며 평소보다 훨씬 너그러워질 수 있었다.

"완전히 잔치판이군..."

그러한 모습들을 바라보며 에드윈은 한탄조로 말했다. 그는 말에 올라타 천
천히 진영을 가로지르고 있는 참이었다. 그의 곁에는 승마복 차림을 한 레퓌
니르와 몇 명의 기사들이 함께 있었다.

"당연하죠. 황제 폐하께서 오신다는 것은 전쟁의 전반부가 마무리된다는 걸 
의미하니까요. 그리고 전쟁 경과도 예상보다 더 양호하잖아요? "

"...제발 부탁이니, 그런 식으로 설명 좀 하지 말았으면 좋겠는데."

에드윈은 짜증스럽게 말하면서 말을 몰았다. 

"나를 바보 취급하는 건 용납할 수 없으니까. 그게 설령 누구라 해도 말이야
."

"설명을 듣기 싫다면 자신의 태도를 바꿔 보시지요, 4황자 저언하. 무턱대고
명령한다고 해서 원하는 대로 세상이 변화할 리가 없잖아요? "

"...대체 원하는 게 뭐야? "

"직접 알아 맞춰 보세요. 가르쳐드리기 싫으니까."


단 한마디도 지지 않는 레퓌니르에게 질렸는지 에드윈은 잠시 침묵했다. 잠
시 후 레퓌니르는 다시 말했다.

"평소에도 툭툭 한마디씩 내뱉을 뿐이고, 그렇다고 대화를 시도하면 기분 나
쁜 소리만 해대고. 그런 식으로 제대로 된 인간관계를 형성할 수 있다고 생각
해요? "

"필요한 만큼은 말한다. 그게 싫으면 내 곁을 떠나라고."

"미안하지만 그건 안되겠는데요. 당신이 날 선택한 것이 아니라 내가 당신을
선택한 거니까."

레퓌니르는 싱긋 웃으면서 대답했다. 하지만 사교계에서 손꼽히는 미녀의 웃
음에도 에드윈은 힐끗 눈길을 주었을 뿐 원래의 냉정한 표정에는 흔들림이 없
다. 

"4황자 전하 아닙니까? "

흥겨운 분위기에 전염된 탓일까, 평소라면 일부러 눈길을 피하며 모른 척 했
을 귀족들이지만 몇몇은 말을 타고 가는 에드윈을 보고 친한 척 인사를 하기
도 한다. 물론 에드윈은 평소와 다름없이 그들을 무시했다. 하지만 그가 무시
할 수 있는 대상은 어디까지나 낮은 계급의 귀족들 뿐. 상대가 황족의 피를 
이은 자가 되면 무시할 방도가 없다.

"에드윈이냐. 오랜만이구나."

오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 황족이며 동시에 그의 숙부였다. 에드윈

은 그의 인사에 억지로 고개를 숙였다.

"그렇군요, 숙부님. 같이 황도를 떠났음에도 만나뵙지 못했습니다."

황실의 연장자를 보고도 말에서 내리지도 않고 고개만 살짝 숙이는 태도에 
한순간 오셀라드 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다. 하지만 공작은 화를 내지 않고 
레퓌니르를 바라보았다.

"그리고 곁에는... 사렐린의 영애가 아니십니까."

"예, 오셀라드 공작 각하. 레퓌니르 사렐린이라고 합니다."

"에드윈과 약혼을 하셨다고 들었습니다. 축하드립니다. 그리고, 에드윈. 지
금 어디를 가는 길이냐? "

"황태자 전하께 인사를 드리러 갑니다. 저는 지금 막 도착했으니까요."

"그럼 군을 이끌고 온 거냐? "

에드윈은 상대의 말에 의혹을 느꼈다. 오셀라드 공작이 언제부터 자신에게 
저렇게 신경을 썼단 말인가? 아니, 자신 이외의 인물에 대해서도 직접적으로 
관심을 표명하는 일은 그리 없었다. 사교계에서의 인사치레는 아끼지 않았지
만, 이런 식으로 꼬치꼬치 캐어묻는 경우는 없었다.

"예, 그렇습니다만..."

"알았다. 가서 인사 드려라. 레퓌니르 양, 다음에 또 뵙겠습니다."

오셀라드 공작은 레퓌니르를 향해 살짝 고개를 숙였다. 레퓌니르 역시 우아

한 모습으로 인사를 했고, 두 사람은 다시 말을 몰기 시작했다. 오셀라드 공
작은 돌아서면서 그림자처럼 아무런 기척도 없이 자신을 따라다니는 수호기사
를 향해 낮은 목소리로 말했다.

"아그리파, 에드윈이 어디에서 머무르는지 알아둬라. 오늘 밤 '그'가 용의 
머리를 베면, 즉시 그 새끼들 역시 처리해야 하니까..."

"오셀라드 공작 각하 아니십니까? "

공작의 말이 채 끝나기도 전에 한 귀족이 그를 알아보고 인사를 해 왔다. 공
작은 활짝 웃으면서 그를 바라보았다. 

"오오, 슈거 후작 각하. 전의 이야기는 들었습니다. 참으로 유감입니다."

"하하, 부끄러운 일일 뿐입니다. 그건 그렇고 잠깐 이쪽으로 오시지 않겠습
니까? 마침 여러분이 모여 계시고..."

"물론이지요. 폐하가 도착하실 때까지 이야기나 나누십시다."









"으아아아, 정말 미치겠네!! "

황태자가 머물고 있는 언덕 한가운데에 세워진 커다란 막사로 다가가던 에드
윈은 갑작스러운 고함소리에 놀란 말을 황급히 진정시켜야만 했다. 익숙한 인
물의 목소리다. 그리고 그 목소리는 끊이지 않고 터져나왔다.

"형은 사람을 속 터져 죽게 만들 일 있어? 어떻게 살아있는 사람을 보고 움

직이지 말라고 하는 거야? "

"멍청한 녀석. 난 네 건강을 위해서 하는 말이다."

"날 위한다면 제발 나한테는 신경 좀 쓰지 마! 내 몸 상태를 내가 모를까! "

"네가 의술을 배웠다는 건 처음 듣는구나. 네가 언제 그렇게 공부를 열심히 
했냐? "

"제기랄, 그 의사라는 놈들은 자기들이 다 비리비리하니까 남들도 그렇게 보
는 거라고! 봐, 나는 하나도.... 아악! 뭐, 뭐하는 거야, 형! "

"아니, 다 나았다고 하기에 한번 건드려봤지. 어디, 그럼 다른 데는...."

"아악! 그, 그만 해! 아! 아파! "

가까이 갈수록 커다란 고함소리 이외의 목소리들도 들려온다. 모두 귀에 익
은 소리들이다. 옆에서 레퓌니르가 풋하고 웃음을 터트리는 걸 느끼면서, 에
드윈은 훌쩍 말에서 내려 막사로 걸어갔다. 그리고 막사의 입구를 가리고 있
는 천을 내팽개치듯 밀어냈다. 천이 펼쳐지면서 공기에 부딪혀 팡 소리를 낸
다. 그리고 안에서 이야기를 하고 있던 세 사람은 행동을 멈춘 채로 에드윈에
게 시선을 돌렸다. 

에드윈은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 냉정한 표정을 유지할 수 없다면 차라리 찌
푸리는 편이 낫다. 어떤 식으로든 이완되기를 요구하는 근육을 움직여야 할 

테니까.

"안녕하셨습니까, 황태자 전하. 그리고 2황자, 3황자 전하도 안녕하십니까."

펙시스는 시선을 돌리는 것으로 충분했지만 미테올과 아루스는 약간 겸연쩍
은 표정을 지으며 서로 떨어져야 했다. 미테올은 이전에 성기사를 쓰러뜨렸을
때 무리한 움직임으로 근육을 다친 것이 다 낫지 못했는지 몸 여기저기를 붕
대로 고정시켜놓고 있었고, 아루스는 씨름을 하듯 그의 몸에 달라붙어 있었기
때문이다. 하지만 아루스는 부끄러움 따위는 느끼지 못하는 듯 활짝 웃으면
서 에드윈을 향했다. 

"어서 오거라, 에드윈. 그리고 레퓌니르 양, 만나서 반갑습니다. 아루스 데 
레오든입니다."

"처음뵙겠습니다, 황태자 전하. 전 레퓌니르 사렐린, 4황자 에드윈 전하의 
약혼녀입니다."

그녀는 웃으면서 황태자에게 인사했다. 이어서 펙시스와 미테올에게도 고개
를 숙인다. 레퓌니르는 그 사이 펙시스에게 눈웃음을 보내는 것을 잊지 않았
고, 그녀의 시선을 알아챈 펙시스는 작은 신음 소리를 흘렸다. 에드윈의 약혼
녀라니. 원래 그녀를 황도에 데려온 의도와는 전혀 다른 결과다. 펙시스는 과
연이라고 말하며 그 사건을 납득해야 할지 아니면 화를 내야 할지 아직도 감

을 잡을 수가 없었다. 

"마침 잘 되었다. 너까지 왔으니 우리 형제들이 가장 먼저 폐하를 맞이하기
로 하자. 괜찮지? "

"하지만 전하, 미테올 이 녀석은..."

"아아, 움직여도 괜찮다니까 그러네! 아직은 힘들지만 검을 들 수도... 악! 
뭐, 뭐하는 거야, 형! "

"요걸 가지고 엄살 피우는 주제에 검은 무슨 검이냐. 그냥 인사만 하고 들어
가 쉬어라. 알겠어? "

에드윈과 레퓌니르의 눈앞에는 그들이 오기 전까지의 세 사람의 모습이 다시
펼쳐지고 있었다. 다 나았다며 떵떵거리는 미테올과 쉬라는 펙시스, 그리고 
미테올의 몸 여기저기를 장난스럽게 찔러대는 아루스. 이제 곧 아버지인 황제
가 도착하고 나면 군대의 지휘관이라는 무거운 짐에서 벗어난다는 해방감 때
문일까, 세 형제는 예법을 잊고 평소보다 훨씬 흐트러진 모습을 보이며 웃었
다. 아루스는 한참을 웃어대며 미테올의 몸을 찔러대다가 겨우 자세를 바로 
세우고 에드윈을 바라보았다. 

"왜 대답이 없니, 에드윈. 뭔가 다른 생각이 있다면..."

"말씀에 따르겠습니다, 전하."

특별히 거절할 만한 명분이 있을 리 없다. 에드윈은 간단히 승낙했다. 하지
만 그 말을 들은 아루스는 눈을 크게 떴다. 그리고 고개를 돌려 펙시스와 미

테올의 얼굴을 보더니, 다음에는 고개를 들어 천장을 바라본다. 뭔가를 생각
하는 듯한 행동을 하던 아루스는 성큼성큼 걸어와 레퓌니르의 손을 붙잡았다.

"감사합니다, 레퓌니르 양."

"예? "

레퓌니르도 아루스의 행동을 이해할 수 없어서 손을 잡힌 채 멍청히 있어야
만 했다. 하지만 아루스는 계속 진지한 표정으로 레퓌니르의 눈을 바라보았다
. 어딘가 장난스럽게 보일 정도로 진지하게. 

"제 동생 에드윈은 제가 뭘 말해도 듣지 않는 녀석이었습니다. 지금까지 싫
다, 필요없다, 그만두라는 이야기밖에 못들어왔죠. 그런데 이렇게나 간단히 
승낙을 해 주다니... 역시 약혼녀가 생기니 행동이 달라지는 법이군요. 이게 
다 레퓌니르 양의 덕택입니다. 진심으로 감사드립니다."

"풋."

레퓌니르는 웃음을 참으며 대답했다.

"아닙니다, 황태자 전하. 아직 좋아한다는 이야기 한번 듣지 못한 제가 어떻
게 에드윈 전하의 행동을 변화시켰겠습니까. 그건 어디까지나 전하의 진심이 
통했기 때문일 겁니다."

"아니, 이렇게 아름다우신 분께 그런 이야기를 한번도 안했단 말입니까? 저
런. 대신 사과드립니다, 레퓌니르 양. 제가 녀석에게 신경을 써주지 못해서 

제대로 가르치지를 못했군요."

"무슨 말씀이세요, 전하. 다 제가 부족한 탓이지요."

"아닙니다, 레퓌니르 양과 같은 재색겸비의 미녀를 앞에 두고 누가 부족하다
는 말을 할 수 있겠습니까. 자아, 에드윈. 네 마음을 레퓌니르 양에게 말씀드
려라. 사랑한다고! "

"절 어떻게 생각하시는지, 솔직히 말씀해 주세요, 에드윈 전하! "

두 사람은 에드윈을 돌아보았다. 레퓌니르의 마지막 말에는 무딘 미테올까지
무의식적으로 팔을 득득 긁을 정도로 교태가 넘쳐흘렀다. 잠시 부상을 잊었
던 미테올이 엄습해오는 고통에 이를 악물면서 허리를 숙이는 사이, 에드윈은
두 사람의 시선을 정면으로 받으면서 입가를 살짝 들어올려 상대방을 비웃는
듯한 그 특유의 표정을 지었다. 

"둘이서 참 잘 노는군. 그리고 그대는 나보다 황태자 전하께 잘 어울리는 것
같소만. 어떻게 생각하오, 레퓌니르? "

순간 레퓌니르의 입술이 기괴하게 뒤틀린다. 마치 달콤한 사탕 속에 숨겨진 
웅담(熊膽)을 씹은 것 같은 표정. 펙시스는 그것이 자신의 장난에 상대가 정
말 재미없는 반응을 보일 때 레퓌니르가 드러내는 실망의 표정이라는 것을 기
억했다. 그리고 이런 표정을 지은 다음에는 상대방에 대해 처참할 정도로 매

도를 하기 시작한다는 것도. 저런 표정을 지은 후 레퓌니르가 한번 입을 열면
, 그 전까지 듣는 이를 매혹시키는 사랑스런 이야기만 하던 조그마한 붉은 입
술에서 듣는 이는 물론 옆에 있는 사람까지도 정신적 공황 상태로 몰아가는 
험한 소리가 쏟아져나오기 시작한다. 그리고 여기까지 기억해낸 펙시스의 머
릿속에는 단 하나의 결론밖에 떠오르지 않았다. "대 참사(慘事)다"라는.

"죄송하지만 황태자 전하, 손을 좀 놓아주시지 않겠어요? "

레퓌니르는 양해를 구하며 아루스에게서 손을 빼고 사뿐사뿐 에드윈을 향해 
걸어갔다. 말을 쏟아내기 전까지의 행동이 나긋나긋할수록 그 뒤의 광풍이 거
세지는 것을 아는 펙시스는 자신도 모르게 걱정스럽게 에드윈을 바라보았다. 
그런 그의 마음을 아는지 모르는지, 에드윈은 비웃음을 머금은 채 그녀를 빤
히 바라보고만 있었다.

"후유... 화를 푸세요, 전하. 뭘 원하시는지 알았으니까요."

하지만 레퓌니르의 말은 펙시스의 예상과는 전혀 달랐다.

"뭘 말인가? 무슨 화를 풀라는 거지? 나를 선택한 건 그대다. 그러니 그대는
언제든 원하기만 하면 나를 떠날 수 있어."

"그걸 제가 잊고 있었어요. 지금까지 제가 함께해왔던 다른 사람들과는 달리

, 전하가 절 선택한 것이 아니라 제가 전하를 선택했다는 것을. 그러니 상대
에게 맞춰주어야 할 건 전하가 아니라 저인 거죠. 자알 알겠어요."

레퓌니르는 에드윈의 팔짱을 꼈다. 에드윈은 그녀의 행동에 아무런 반응도 
보이지 않았다. 레퓌니르는 에드윈의 팔을 붙잡은 채 아루스에게 살짝 고개를
숙였다. 

"죄송하지만 이만 물러가보겠어요, 전하. 황제 폐하께서 도착하시면 바로 연
락 주세요."

"그렇게 하겠습니다, 레퓌니르 양. 그리고 말입니다..."

"예? "

아루스는 머리를 긁으면서 말했다.

"이번엔 진심입니다. 정말로, 감사드립니다."

'그 녀석을 선택해주셔서'라는 말은 하지 않았다. 들으면 분명 에드윈이 발
작을 일으켜 또 싫은 소리를 내뱉을 테니까. 하지만 레퓌니르라면 충분히 알
아들으리라고 믿었고, 실제로 그러했다.

"아니에요, 전하. 저는 저 자신을 믿어요."

저 자신의 선택도요. 레퓌니르는 뒷말을 삼키며 돌아섰다. 에드윈은 아루스
에게는 인사도 하지 않고 레퓌니르가 이끄는 대로 천천히 따라간다. 팔짱을 
끼고 걸어가는 레퓌니르의 얼굴에는 미소가 가득했고, 에드윈의 깨끗한 피부
에는 알아채기 힘든 정도로 옅은 홍조가 떠올라 있었다.




------------------------------------------------------------------------

붉은황제 유일의 닭살커플, 에드윈과 레퓌니르으!! 솔로인 작가의 저주를 받
아라!!!!!

훌쩍. 다음 주 금요일은 쓸쓸하겠구나.. 



[122] [BK] 0.붉은황제 9-9 (120) 



두두두두...

붉은 저녁놀을 향하는 육중한 말발굽 소리가 대지를 울린다. 중무장한 기사
들은 대오를 맞춰 한 방향으로 일제히 달려가고 있었다. 하지만 달려가는 기
세와는 달리 그들의 행색은 초라하기 짝이 없다. 갑옷에는 전투의 흔적이 고
스란히 남아 흉물스러운 모습을 드러내고 각 기사들 사이의 무장도 전혀 통일
성이 없다. 무엇보다도 아직 붕대도 다 풀지 못한 부상자들이 여럿 섞여 말을
달리고 있으니 정규 기사단이라고는 도저히 생각할 수 없다. 그런 기사들의 
선두에는 베르모가 말을 달리고 있었다.

베르모는 주변을 계속해서 둘러보았다. 그가 달리는 곳은 지형의 변화가 비
교적 적은 곳이었지만 충분히 주의를 기울이지 않으면 진로에서 벗어난 곳은 
잘 살필 수 없는 것이 기사단이 이동할 때의 특징이다. 지금 그에게 필요한 
것은 시간도, 왕국 기사단의 지원도 아닌 성기사 요하네스 슈테랄 한 사람뿐
이었다. 

하지만 그와는 정확한 약속을 해둔 적이 없다. 슈테랄은 베르모에게 황제가 
도착하는 날, 자신이 도착하지 않아도 출진하도록 지시했지만 언제 황제가 도
착하는지는 베르모도 어제 연락을 받고서야 알게 된 참이다. 대략적인 날짜는

알 수 있어도 정확히 언제 황제가 도착하는가를 모르던 판국에, 지금 슈테랄
이 그의 눈앞에 모습을 드러낸다는 것은 아무래도 기대하기 힘든 이야기다. 
물론 그가 크레온 제국의 황제보다 일찍 도착했더라면 아무런 문제도 없었을 
테지만 베르모가 성을 나설 때까지도 그는 아무런 연락이 없었다. 

'할 수 없지..'

베르모는 생각했다. 이제는 슈테랄이 올 것을 믿을 수밖에 없다. 물론 그가 
나타날 가능성은 거의 없지만, 그가 오지 않았다고 출진을 하지 않으면 황제
의 목을 베고 전쟁을 종식시킬 가능성은 완전히 사라지고 만다. 베르모는 과
거 자신의 영주에게 말했듯이, 완전히 포기하기보다는 설령 위험하더라도 약
간의 가능성에 매달려보는 편이 오히려 이성적인 행동이라고 생각했기에 출진
을 강행한 것이다. 애초에 계획했던 1천 기에 한참 모자라는 200여 명의 기사
들만 데리고서라도. 

"아직 아무도 보이지 않나? "

"사람은 하나도 없습니다, 베르모 경! "

베르모의 질문에 좌우의 기사들이 대답한다. 출발하기 전 그는 기사들에게 
주변을 잘 살펴볼 것을 당부해둔 바 있다. 슈테랄이 나타나지 않으면 이대로 
돌아갈 수밖에 없기 때문이다. 적진의 근처에 갈 때까지 슈테랄이 합류하지 

못한다면, 그리고 그가 강력한 힘, 한 개인으로서는 터무니없을 정도의 힘을 
갖고 돌아오지 못한다면 계획은 완전히 실패다. 

두두두두....

한참을 달리던 베르모는 저 앞 멀리에서 천천히 움직이는 점이 있는 것을 발
견했다. 순간 가슴이 벅차올랐지만 그는 애써 마음을 진정시켰다. 어쩌면 크
레온의 정찰병일지도 모른다. 만약 정말로 그가 크레온의 정찰병이라면 자신
들의 습격을 알려주는 꼴이 된다. 베르모는 한순간 망설였다. 이대로 달려가
야 할 것인지, 아니면 몸을 숨겨야 할 것인지. 

두두두두....

하지만 그는 결국 아무런 명령도 내리지 못했다. 애초에 터무니없던 계획이
다. 이제 와서 위험성이 있다는 이유로 조심할 것 같으면 처음부터 성을 나오
지도 않았으리라. 모든 것은 슈테랄의 능력과 신의 뜻에 맡겨져 있다. 베르모
는 멀리 보이는 사람을 향해 돌진하면서, 로사리온의 수호신인 대기와 음률의
신 류튼의 가호를 간절히 빌었다. 

기사딘이 달려오는 소리를 들은 그 사람은 말을 달리다 말고 멈춰섰다. 베르
모는 애간장이 타올랐다. 그가 말머리를 돌려 달아난다면, 이제 계획은 완전
히 끝장난 셈이다...

"어어이!! "

그 사람은 도망가지 않았다. 오히려 손을 들어올리며 큰 소리로 그들을 반겼

다.

"시간에 딱 맞췄군! 어서들 오라구! "

"슈테랄 경! "

베르모는 말에 박차를 가했다. 주변의 기사들의 얼굴에도 화색이 돈다. 요하
네스 슈테랄, 성기사 중의 성기사. 그는 자신들의 신뢰를 저버리지 않았다. 
그리고 이제 다시 그와 함께 싸울 것이다. 크레온의 황제를 베기 위해, 로사
리온을 지켜내기 위해.

"슈테랄 경, 잘 오셨습니다! 못 오시면 어쩌나 걱정했습니다! "

"하하하, 난 약속을 지켰네. 자네도 약속을 잘 지켰구만."

웃음짓던 슈테랄은 기사들을 둘러보고는 눈을 크게 떴다.

"아니, 그런데... 숫자가 왜 이렇게 적은가? 그리고 왕국 기사들은 다 어디
에 있어? "

"그게..."

베르모는 고개를 숙였다. 슈테랄은 잠깐 생각하다가 코웃음을 쳤다.

"이런 겁쟁이 자식들. 꽁무니를 뺐구만? "

"...성공할 보장이 없다고..."

"미친 놈들."

슈테랄은 평소와는 달리 큰 소리로 화를 내지는 않았다. 그렇다고 크게 실망
한 것 같지도 않다. 

"평화가 오래 지나니 점점 윗대가리들은 썩어가기만 하는군. 베르모 경 자네
의 주인도 그랬고, 왕국 기사란 놈들도 그렇고... 위험을 무릅쓸 용기를 잃어
가고 있어. 결말이 뻔한데도 그냥 지금 이대로 가만히 있으면서 움직이지 않

으려는 놈들... 쳇."

슈테랄은 투덜거리면서 좌우를 둘러보고는 큰 소리로 외쳤다.

"여기 모인 모든 기사들이여, 반갑다! 다들 알겠지만 내 이름은 요하네스 슈
테랄! 로사리온의 성기사다! "

"우오오오! "

기사들은 큰 소리로 화답했다. 슈테랄은 검을 번쩍 들어올렸다. 베르모는 그
제서야 슈테랄이 들고 있는 검이 예전과 다르다는 것을 눈치챘다. 희미한 황
금빛을 흘리는 거대한 검. 그 검은 너무나 면적이 넓어 아이 하나 정도는 충
분히 가릴 수 있을 정도로 컸다. 도저히 한 사람이 휘두를 수 있으리라고는 
생각되지 않는 거대한 검이지만, 보기보다는 가벼운지 슈테랄은 한 팔로 가볍
게 들어올리고 있다. 하지만 아무리 봐도 비실용적일 것 같은 검이다. 저 거
대한 검신은 방패로도 쓸 수 있겠지만, 검이 크고 두꺼운 만큼 날카롭지는 않
으리라. 

"나의 터무니없는 계획에 동참해준 데에 감사한다! 저 멍청한 왕국 기사들이
거들먹거리고 있지만, 결국 지금에 와서는 어떤 모습을 보이는가? 로사리온
에 생명을 바쳐 충성하네 어쩌네 실컷 떠들어 놓은 주제에 자기 목숨이 아까
워 이불을 뒤집어쓰고 나오지를 않으려고 한다! "

"우와아아아아!!! "


기사들은 열광적으로 아까보다 더 크게 함성을 질렀다. 말로만 들어왔던 왕
국 기사단의 명성에 그동안 쌓였던 열등감과, 이번 출진에 동참하지 않은 데 
대해 느꼈던 실망감이 겹쳐진 탓에 고함을 지르는 이들의 감정은 어느 때보다
도 강렬했다. 그리고 큰 소리로 외치는 슈테랄에게는 사람을 이끄는 강력한 
힘이 있었다. 

"오늘 우리는 우리의 힘으로 크레온 황제의 목을 벤다! 그들은 물러갈 것이
고 우리의 재산과 가족은 지켜질 것이다! 자아, 가자! 왕국 기사조차 못하는 
일을 이루어내자!! "

슈테랄은 말을 달렸다. 기사들은 함성을 지르면서 그 뒤를 따른다. 끝없이 
터져나오는 듯한 함성의 물결 속에서 슈테랄은 마지막으로 외쳤다. 

"기사들이여, 그대들이야말로 로사리온의 진정한 충신이다! "









해가 산을 넘어가자 노을은 순식간에 자취를 감춘다. 밀려드는 어둠을 붉은 
불빛으로 몰아냄으로써 사람들은 태양이 떠 있는 시간에 구애받지 않고 자유
롭게 활동할 수 있게 된다. 그리고 이른 아침의 활동이 주로 근면의 대명사로
통한다면 저녁 이후의 활동은 향락에 가깝다. 해가 지고 난 후의 크레온 본
진의 모습도 여기에서 크게 벗어나지 않았다.


약간 늦은 오후 황제가 도착한 이후, 오랜 시간이 걸린 행사는 해가 지기 전
끝났다. 도열한 병사들 앞에서 그들을 대표해 총사령관 아루스가 전쟁의 경
과를 보고하고, 이에 대한 황제의 치하 인사, 그리고 귀족들의 인사 등이 끝
나자 해가 지기 시작했다. 그리고 그 때부터 잔치가 벌어졌다. 오늘은 로사리
온에 대한 원정이 성공적으로 이루어지는 것을 축하하는 자리이며 동시에 황
제가 직접 주최하는 잔치였기에 대대적이고 호화로울 수밖에 없다. 황제를 비
롯한 귀족들은 임시로 만들어진 거대한 대 위에서 수많은 횃불로 주변을 대낮
처럼 밝혀두고 술을 마셨고, 병사들에게도 충분한 술과 고기, 그리고 다량의 
장작이 배급되었다. 병사들은 경비를 맡은 소수의 인원을 제외하고는 진영 안
에 자신들 좋은 곳이 멋대로 불을 피워놓고 둘러앉아 술을 마실 수 있었다. 
이렇게 진영 여기저기에서 환하게 불을 피워놓으니 멀리서 보면 크레온 진영
은 불에 달궈진 쇠처럼 빨간 기운을 하늘로 뿜어올리는 것처럼 보였다.

귀족들 사이에는 펙시스와 미테올, 에드윈도 있었다. 미테올은 부상자에게는
술이 좋지 않다고 주변에서 말리는 것도 뿌리치고 억지로 자리를 잡은 것이

다. 자신이 건재하다는 증거로 검까지 옆구리에 차고 있었지만, 근육이 상해 
퉁퉁 부어오른 팔로는 검을 들기는커녕 술잔을 입에 가져가기도 편치 않을 터
였다. 펙시스는 술보다는 귀족들과 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있었고,
에드윈은 레퓌니르와 함께 앉아서 묵묵히 자리만 지키고 있었다. 

한참 시간이 흘러 밤이 깊어지고 술이 오르기 시작할 무렵, 황제는 자신의 
곁에 앉은 아루스를 돌아보며 물었다. 

"그래, 네가 보기에 이 전쟁이 앞으로는 어떻게 될 것 같으냐? "

아루스는 약간의 홍조가 오르기 시작한 얼굴로 부드러운 미소를 지었다. 

"폐하의 선택에 달려 있다고 생각합니다."

"그게 무슨 소리냐? "

"지금까지의 원정은 매우 성공적이었습니다. 첫 전투에서 적의 성기사를 미
테올이 쓰러뜨렸던 것, 적이 하이언트에 대규모 지원군을 보내지 못했던 것, 
그리고 레만트 남작의 희생으로 로사리온 왕국 기사단의 날개를 꺾어놓을 수 
있었던 것... 모든 일이 원하던 대로 풀렸습니다. 운이 너무나 좋았다고 봐야
겠지요. 하지만..."

아루스는 손에 들고 있던 술잔을 내려놓았다.

"이제 저희는 로사리온의 입구를 열었을 뿐입니다. 물론 최대의 난관을 해결

한 셈이기도 합니다만, 계속 전진할 경우 어떤 상황에 부딪히게 될 지는 아무
도 모릅니다. 지금까지처럼 운이 좋다고는 누구도 장담할 수 없으니까요."

"내 선택에 달렸다는 건 무슨 의미냐? "

"폐하께서는 여기서 선택하실 수 있습니다. 로사리온에 커다란 타격을 준 것
에 만족하고 군을 멈춰 확보한 지방의 통치를 확고하게 다질 것인가, 아니면 
이대로 로사리온의 심장을 노릴 것인가를 말입니다."

황제는 눈을 들어 주변을 둘러보았다. 귀족들은 시끄러울 정도로 즐겁게 이
야기를 나누고 있었다. 몇몇은 벌써부터 만취해서 가벼운 주정을 부리고 있다
. 그래도 예전같으면 눈살을 찌푸리며 병사들을 시켜 취한 이를 내보냈을 사
람들이 웃음으로 상대의 실례를 용서한다. 전장에서의 잔치는 황궁에서의 엄
격한 분위기에 익숙한 이들에게 해방감을 느끼게 해 주는 것 같았다.

"선택을 내릴 때 황제가 고려해야 할 사항이 셋 있다."

황제는 오른 주먹을 들어 손가락을 하나씩 폈다.

"첫째, 귀족들이 무엇을 원하고 있는가. 둘째, 병사들이 무엇을 원하고 있는
가. 그리고 마지막으로는, 그들이 나를 어떤 인물로 보고 있는가다."

"성공 확률에 대해서는 생각지 않으십니까? "


아루스의 목소리에는 약간의 의혹이 섞여 있었다. 아루스가 말했던 것은 이
미 확보된 승리를 자축하며 여기에서 멈출 것인가, 실패의 위험을 무릅쓰고라
도 더 큰 성공을 향할 것인가를 물은 것이다. 하지만 황제는 성공할 가능성에
대해서는 언급하지 않는다.

"누가 성공을 보장하느냐? "

황제는 오히려 반문했다.

"수많은 병사와 뛰어난 지휘관을 가지고, 최고의 순간에 최선의 선택을 한다
고 해서 반드시 성공할 수 있으리라고 보느냐? 그렇게나 간단하다면 왜 역대
의 황제들은 로사리온을 정벌하지 못했겠느냐? 그들이라고 해서 실패하고 싶
어서 실패한 것은 아닐 텐데 말이야."

"결과론을 말씀하시는 건 아닌 것 같군요."

"그야 물론이지."

황제는 술을 한모금 마셨다. 차가운 액체가 식도를 타고 넘어가며 불쾌한 자
극을 선사한다. 하지만 그 불쾌함이 곧 수를 마시는 이유. 곧 기분 좋게 두뇌
를 자극해오기 시작하리라.

"황제란 모든 이의 위에 선 사람이자 동시에 모든 이의 객체... 자신의 의지
를 갖기보다는 다른 사람들의 의지가 투영되는 인물이란 의미인가요."

"그들이 나에게 충성을 바쳤으므로, 나는 그에 보답해야만 하지. 최선을 다

하는 것은 가장 근본적으로 전제되어야 하는 것일 뿐, 선택에 영향을 주지는 
못해. 애초에 의도하지 않게 전쟁을 확대시켜야 했던 것도 그 때문이 아니냐?
"

아루스는 고개를 끄덕였다. 원래 소규모의 전쟁이어야 할 이번 원정이 크게 
확대된 것은 지난해 소르지 영지의 마을들이 파괴당한 데에 이유가 있다. 황
제는 제국의 영토와 신민들을 보호해야 할 의무가 있었고, 그 때문에 로사리
온을 응징하기 위해 대군을 동원해야 했던 것이다. 그리고 이를 결정하는 과
정에서 그 원정이 성공할 것인가 실패할 것인가는 계산에 넣기 어려웠다. 물
론 예상 이상으로 성공적인 결과를 낳아 지금 계속 진군할 것인가 그만 돌아
갈 것인가를 생각할 여유를 가질 수도 있긴 하지만.

"그럼 이제 네가 대답해봐라. 귀족들과 병사들은 뭘 원하는 것 같으냐. 지금
의 성공에 취하기를 원하는 것 같으냐, 아니면 계속해서 공격하고 싶어하는 
것 같으냐? 그리고 내가 어떤 행동을 보이리라고 예상하는 것 같으냐? "

"제가 보기에는..."

아루스는 잠시 망설였다. 자신의 대답에 따라 계속 나아가야 할 것인가 멈춰
야 할 것인가가 결정될 수도 있다. 물론 황제도 나름의 생각을 갖고 있겠지만

자신의 의견을 무시하지는 않을 것이다. 병사들을 이끌고 지금까지의 전과를
올린 이의 의견을.

"귀족들은 계속해서 진군하기를 원할 것 같습니다. 그들은 별다른 피해도 입
지 않고 상당한 전과를 올릴 수 있었으니까 앞으로도 계속 그렇기를 기대할 
겁니다. 그러니 큰 타격을 입은 몇몇을 제외하면 대다수가 진군을 원할 겁니
다."

병사들에 대해서는 말하지 않는다. 아루스 자신이 그들의 마음을 알 수도 없
을뿐더러, 돌아가고자 하는 이가 있으면 또한 진군해서 공을 세우고자 하는 
이도 있을 터. 병사라는 이름의 대다수 군중의 의견은 산산이 갈리게 마련이
므로 별다른 의미가 없다. 

"그럼 그들은 내가 어떻게 할 것으로 생각하고 있느냐? "

"폐하에 대해서는..."

"불이다! "

멀리서 들려온 비명에 아루스는 말을 맺지 못했다. 취중에도 사람들의 시선
은 비명이 들려온 방향을 향했다. 조금 떨어진 서쪽 진영에서 붉은 불길이 하
늘을 향해 혀를 낼름거리고 있다. 그 근처에서 아련한 비명소리들이 들려온다
. 

"으, 으아악! "

"불을 꺼라! 사람들을 모아! "

좌중이 멍하니 불길을 바라보고만 있는 사이 불길의 근처에서는 비명이 계속

터져나왔다. 불길은 제 세상을 만난 양 삽시간에 그 영역을 넓히고 있었다.

"불이라니, 왜 갑자기..."

"병사들에게 너무 술을 준 모양입니다."

"하긴, 불이 날 만도 하죠. 빨리 사람을 보내 꺼야겠군요."

귀족들의 목소리에는 긴장감이 결여되어 있었다. 불이 타오른 곳이 별로 가
깝지 않기도 했고, 또 취중에 바라보는 불길은 하나의 눈요깃거리에 불과하기
때문이다. 황제도 불길을 바라보고 있을 뿐 별다른 반응을 보이지는 않는다.
원정기간동안 쌓인 긴장이 풀어진 병사들이 실수로 불을 낸 것 정도는 얼마
든지 용서할 수 있는 일이다. 좌중에 모인 사람들은 모두 불길이 얼마나 빨리
번지고 있는지, 실수로 난 불이 저렇게 쉽게 확대될 수 있는지를 생각하지 
못했다. 어두운 밤, 술에 취한 이들에게는 생각이라는 행위 자체가 귀찮았고 
무의식 속에서 이를 거부하고 있었다.

"전 이만 일어나 보겠습니다."

에드윈은 그 사이 자리에서 일어났다. 그가 일어날 때에는 아무도 말리지 않
았지만 그 뒤를 따라 레퓌니르가 일어서자 주변의 귀족들의 표정에는 아쉬움
이 가득했다. 이 아름답고 말 잘하는 아가씨가 곁을 떠난다는 것은 술자리에
서는 너무나 뼈아픈 손실이다. 하지만 레퓌니르는 에드윈의 약혼녀, 그를 따

라가는 것을 말릴 수는 없는 노릇이라 붙잡지도 못하고 엉성하게 작별 인사를
할 뿐이었다.

"아그리파."

그 모습을 보던 오셀라드 공작은 술잔을 입으로 가져가며 낮은 목소리로 말
했다. 그의 뒤에 서 있던 아그리파는 뒤쪽을 향해 손짓을 보낸다. 그러자 높
은 대 아래쪽에 대기하고 있던 기사들 중 두 사람이 남의 눈에 띄지 않게 조
용히 자취를 감췄다. 

두두...

"응? "

미테올은 에드윈이 내려가는 것을 힐끗 바라보고 고개를 돌려 술잔을 들다가
어디선가 말발굽소리가 들려오는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 주변을 둘
러보았지만 횃불의 불빛이 닿지 않는 먼 곳의 어둠 속에서 별다른 움직임은 
보이지 않는다. 말발굽 소리도 귀족들의 목소리에 묻혀 이제는 들리지 않는다
. 미테올은 잘못들었나 싶어 귀를 기울여보았지만, 이미 술기운에 둔해진 그
는 더욱 가까워지는 말발굽 소리를 들을 수 없었다.

"아악! "

하지만 곧이어 들려오는 비명 소리를 놓칠 정도는 아니었다. 그리고 그 비명
소리는 불길이 난 방향과는 반대쪽인 동쪽이었다. 

"또 불이 났나? "

미테올은 중얼거리면서 동쪽을 바라보았다. 아닌게 아니라 동쪽에서도 약하

지만 불길이 솟아오르고 있었다. 하지만 서쪽의 거대한 불길에 비하면 규모도
작고 별로 크게 번지지도 않는 것 같다. 십여 명만 모이면 충분히 끌 수 있
을 정도. 그런데도 비명은 오히려 그쪽에서 더 많이 들려오고 있었다. 그것도
놀람 이외의 감정이 섞인, 말하자면... 단달마의 처절함이 섞인 듯한 비명이
. 그것은 전장에서나 들을 수 있는 것이었다. 

"허허, 기강이 너무 흐트러진 것 아닙니까? "

"그러게 말입니다. 이만 병사들을 숙소로 돌려보내는 편이..."

두두두...

"이런 제기랄! "

미테올은 큰 소리로 외치며 일어섰다. 이제는 확실히 들을 수 있다. 조금 전
취기에 흘려 넘겼던 말발굽 소리가 뚜렷이 들려오고 있었다. 그리고 그와 함
께 가까워지는 비명 소리도. 그는 상을 뒤엎으면서 동쪽으로 성큼성큼 걸어갔
다. 

"기사들은 검을 들어라! 적이 오고 있다! "

"적? "

"아니, 3황자 전하. 그게 갑자기 무슨..."

"어서 검을 들어! 명령에 따르라! "

멍청히 있는 귀족들을 바라보면서 미테올은 악을 썼다. 이미 황제 주변의 호
위 기사들은 검을 뽑아들고 황제의 주변을 둘러싸고 있다. 사실 그들이 무기
를 든 것은 갑작스럽게 일어선 미테올을 막기 위해서였지만, 이제는 그들도 

비명 소리와 병장기가 부딪히는 소리를 들을 수 있었다. 그리고 그 소리는 점
점 가까워지고 있었다. 

"으, 으아악! 적이 언제...! "

"기, 기사들은 어서 나서라! 적을 막아! "

귀족들은 혼란에 빠져 어디로 도망치지도 못하고 우왕좌왕하기만 했다. 기사
들은 적이 동쪽에서 다가오고 있다는 것을 느끼고 무기를 들고 나란히 늘어섰
다. 이미 말을 탈 시간은 없다. 그 순간에도 적의 말발굽 소리는 멈추는 일 
없이 점점 다가오고 있었다. 

우왕좌왕하던 귀족들이나 긴장한 기사들의 예상과는 달리 모습을 드러낸 적
의 숫자는 많지 않았다. 기껏해야 십여명을 조금 넘는 정도. 그것도 대다수가
피투성이가 되어 싸우기는커녕 말을 타기도 힘들어 보일 지경이다. 하지만 
그들은 말을 타고 달려오던 기세 그대로 기사들을 향해 뛰어들었다.

"이야압! "

가장 앞서 달려온 것은 베르모였다. 이미 몇 군데에 부상을 입고 피를 흘려 
싸울 처지가 아니었지만, 20명도 남지 않은 상황에서 두 손을 놓고 있을 수는
없다. 불길이 솟아오르는 것을 확인하고 적진에 뛰어들여 여기 오기까지의 
그 짧은 시간동안 200명의 기사들 태반이 쓰러진 것이다.

물론 예상하지 못한 결과는 아니다. 크레온의 병사들 대부분이 술에 취한 상

태여서 저항할 수 없는 상대가 적었다고는 하지만 여기 모인 크레온의 총 병
력은 약 10만에 달한다. 그 소수의 적병만 하더라도 몇 천명은 되는 것이고, 
그것을 겨우 200여 기의 기사들로 뚫는다는 것은 절대적으로 불가능한 일이다
. 그럼에도 여기까지 올 수 있었던 것은 기사들의 결사적인 돌진보다도 슈테
랄의 무위와 그가 휘두르는 검의 위력 덕택이라고 봐야 하리라. 일행의 선두
에 서서 적의 공격을 고스란히 받아내면서 동시에 길을 뚫는 슈테랄의 모습은
도저히 인간이라고 생각할 수가 없었다. 그리고 그가 가진 검은 적병의 무기
도 갑옷도 두부처럼 가볍게 베어버렸다. 상대의 뼈를 가르면서도 날카로운 파
공음 이외에는 아무런 소리도 내지 않는 그 모습은 두렵기까지 했다.

"막아라, 폐하께 보내선 안된다! "

미테올은 고함을 질렀다. 그 자신도 적을 막는 기사들 사이에 끼어들려고 했
으나 호위기사 두 사람이 그를 억지로 잡아끌어 막고 있다. 그리고 황제는 기
사들에게 둘러싸인 채 아루스, 펙시스를 포함한 몇 명의 귀족들과 함께 자리
를 피하고 있었다. 

"내 앞길을 막지 마라! "

베르모는 고함을 치며 검을 휘둘렀다. 묵직한 검이 서 있는 기사의 투구를 

날려버린다. 머리를 얻어맞은 기사는 비틀거리며 무릎을 꿇지만, 그 옆의 기
사는 침착하게 말의 옆구리를 검으로 후볐다. 말은 처절한 비명을 지르며 쓰
러지고, 베르모는 중심을 잃고 바닥으로 굴렀다. 허나 그는 구르던 기세를 타
고 몸을 바로세우며 검을 곧추세우고 적을 향해 돌진한다. 적 기사는 황급히 
옆으로 피하나, 베르모는 그를 공격하지 않고 계속해서 달려갔다. 기사들로 
구성된 방어진을 돌파하려는 것이다. 이들을 뚫고 지나가기만 하면 그 뒤에는
연약한 귀족들 뿐. 베르모의 목적은 어디까지나 그들의 수장인 황제뿐이었다
.

"크윽! "

베르모는 오른쪽 어깨에 불길이 타오르는 것을 느끼며 강제로 바닥에 쓰러졌
다. 상처를 바라볼 틈도 없이 또다시 적의 검이 날아온다. 베르모는 바닥을 
구르며 공격을 피했지만 일어설 틈이 없었다. 그리고 적이 베르모의 목을 찌
르려는 순간, 적의 팔은 검을 쥔 채 허공을 날았다.

"으, 으아아악! "

"비켜! "

적이 깨끗이 잘려나간 팔을 부여잡고 공포에 사로잡히는 사이 육중한 전투마
가 인정사정없이 달려온다. 베르모는 억지로 바닥을 기다시피 해서 말의 진로
에서 벗어났다. 마치 그를 짓밟을 듯한 기세로 거대한 말이 스쳐지나가고, 베

르모는 그 말에 탄 이의 뒷모습을 바라보았다. 아까의 전투에서 투구를 잃어 
황금빛 갈기가 머리뒤로 휘날리는 거구의 기사. 요하네스 슈테랄이다. 그의 
오른손에는 방금 적의 팔을 베어 자신을 구해준, 거대한 면적을 가진 검이 있
다. 

베르모는 오른쪽 어깨가 화끈화끈 달아오르는 느낌에 부상을 살폈다. 어깨의
갑옷이 깨지고 살이 엉망으로 후벼파여 있다. 이래서는 검을 들 수 없다. 그
렇다면 왼손으로라도 무기를 들어야 할 것이다...

푸욱! 푸욱!

기분나쁜 소리가 뼈를 타고 몸에 전해진다. 베르모는 새로운 통증이 등과 배
에서 올라오는 것을 느끼며 그대로 눈을 감았다. 

"적을 막아라! "

고함과 함께 또 하나의 기사가 검을 휘두른다. 슈테랄은 이를 악물고 손에 
든 검을 휘둘렀다. 적의 공격을 막아야 할 터인 검은 아무런 느낌도 없이 그
대로 적의 칼과 목을 훑고 지나간다. 허공을 벤 듯 손에는 아무런 느낌도 오
지 않았지만 적은 목에서 피를 흘리며 쓰러진다. 그와 함께 슈테랄은 격렬한 
피로를 느꼈다. 말 위에 타고 있음에도 격렬한 수마가 엄습해오는 것을 느낄 
수 있다. 지금 당장이라도 온 몸에 힘을 풀면 한순간에 잠으로 빠져들 것 같

다. 그러나 슈테랄은 이를 악물며 자신을 채찍질했다. 아직 목적을 이루지 못
했다. 그리고 지금 그를 덮쳐오는 잠은 틀림없이 영원한 것일 터, 한번 잠들
면 어떤 기회도 손에 넣을 수 없다.

"으아아아아아!! "

슈테랄은 고함을 지르며 다시 검을 휘둘렀다. 그가 검을 휘두를 때마다 적의
기사가 하나씩 쓰러져간다. 말이 계속 달리도록 하는 것도 잊지 않는다. 엄
습해오는 수마와 싸우며, 적을 쓰러뜨리며, 동시에 적의 황제를 찾는다. 이는
결코 쉬운 일이 아니었기에 슈테랄은 악을 써야만 했다.

"황제는 어디 있느냐! "

"누가 황제 폐하를 찾느냐! "

고함은 바로 눈앞에서 터져나왔다. 몸 여기저기에 붕대를 두른 거구의 젊은
이가 검을 들어올리고 있다. 그의 좌우에 선 두 명의 기사도 목숨을 도외시한
채 공격을 해온다. 슈테랄은 이를 갈면서 고삐를 낚아채 말을 멈춰 세운다. 
달리는 말에서 떨어지면 어떻게 될지 장담할 수 없기 때문이다. 동시에 그는 
오른쪽의 기사를 향해 검을 뻗었다. 검이 닿기에는 조금 먼 거리이지만, 검에
서 발현된 무형의 칼날이 간단히 그를 베어버린다. 수마가 더욱 기승을 부리
지만 슈테랄은 이를 악물면서 참아낸다. 수면에의 욕망과 이를 억누르는 의지

가 부딪히며 머리가 터질 것 같이 아프다. 그는 알지 못했으나 이미 슈테랄의
입에서는 피가 흐르고 있었다.

"미친 놈, 죽어라! "

슈테랄은 다시 말에 박차를 가하면서 왼쪽의 기사를 베어버렸다. 하지만 말
이 눈앞에서 달려오는데도 가운데 있던 거구의 젊은이, 미테올은 비켜서지 않
았다. 아직 아물지 않아 퉁퉁 부어오른 근육은 약간의 움직임에도 통증을 호
소하나, 미테올은 통증을 무시하고 검을 휘둘렀다. 팔의 혈관들이 터져 버리
는 듯한 느낌과 함께 슈테랄이 탄 말의 목에서 피가 뿜어져 나온다. 미테올은
무시무시한 통증에 그대로 검을 놓치면서도 싱긋 웃었다.

"누가 미친놈이냐, 나는 제국의 황자..."

그것이 미테올의 마지막 말이었다. 

슈테랄은 미테올의 등에서 검을 뽑으면서 이를 악물었다. 졸렵다. 너무 졸려
머리가 아프다. 허나 아직 잘 수 없다. 아직 이 생명을 류튼에게 넘길 수는 
없다. 아직 이 힘을 가진 자로서 베어야 한다. 황제. 그렇다, 크레온의 황제.
그를 베어야만 한다. 황제는 어디 있느냐. 황제는 어디 있느냐...

"황제는 어디 있느냐! 숨지 말고 썩 나와라! "

슈테랄은 무턱대고 기사들이 많은 방향으로 달려갔다. 황제는 분명 많은 이

들의 호위를 받고 있을 것이다. 기사들이 그를 제지하려고 했으나 그가 검을 
한번 휘두를 때마다 쓰러져갈 뿐이다. 달려갈수록 기사들의 숫자는 더욱 많아
졌지만, 눈에 들어오는 것은 겁에 질린 귀족들 뿐. 황제의 모습이 보이지를 
않는다.

"쏴라! "

피슈슛!

고함 소리와 함께 섬뜩한 파공음들이 들려온다. 슈테랄은 본능적으로 한 걸
음 물러서며 허공으로 검을 휘둘렀다. 수십 대의 화살이 그의 검에 부러져나
간다. 슈테랄은 이를 악물고 소리쳤다.

"넌 누구냐? "

"재장전! 다시 쏴라! "

궁수들을 지휘하는 백금색 머리칼의 청년은 슈테랄의 질문을 무시했다. 슈테
랄은 궁수들이 활시위를 당기는 것을 보며 이를 악물었다. 그리고 검을 두 손
으로 붙잡고 춤을 추듯 빙글 돌면서 검을 크게 휘둘렀다. 

핏!

화살이 날아오는 것보다도 작은 파공음이 일어난다. 그러나 그 뒤를 잇는 것
은 처절한 비명이었다. 슈테랄은 궁수들과 그들을 지휘하던 청년이 피를 흘리
며 쓰러지는 것을 보며 다시 달리기 시작했다. 방향감각을 거의 잃었지만, 가
만히 있어선 안된다는 것만큼은 확실했다. 그리고 어디로 달려야 하는가는 알
수 있었다. 적의 기사들이 많은 곳, 그들이 반드시 자신을 막겠다는 기세로 

버티고 있는 곳을 향하면 된다.

"나를 막지 말아라! "

폭포를 거슬러올라가는 물고기처럼 몰려드는 기사들을 베어가며 전진하던 슈
테랄은 어깨가 털컥 흔들리는 것을 느끼고 무의식중에 검을 등뒤로 휘둘렀다.
여전히 검을 쥔 손에는 아무런 느낌도 오지 않았지만 무언가가 바닥에 쓰러
지는 소리가 들린다. 허나 그 틈에 또다시 어깨가 흔들린다. 가만히 자신을 
내려다보니, 배로 삐죽한 칼날이 두 개 튀어나와 있다.

"적을 쓰러뜨렸다! "

"쿨럭! "

바로 옆에서 고함이 들려오는 것을 느끼며 슈테랄은 피를 토했다. 그러나 조
금 전까지 강렬하던 수면욕은 오히려 약해져 있다. 머릿속이 시원해짐을 느끼
고 슈테랄은 만족스럽게 웃으면서 검을 쥔 손에 힘을 주었다.

"누가 쓰러졌다는 말이냐!! "

푸화학!

슈테랄은 상대의 허리를 반으로 갈라버렸다. 그러나 검을 휘두른 기세에 중
심을 잡지 못하고 무릎을 꿇는다. 재빨리 일어서려고 했으나 단지 마음뿐. 그
는 검을 짚고 간신히 엎어지지 않을 수 있었다.

"정말이지 대단한 무위였다. 그대는 누군가? "

무릎을 꿇은 채 검에 기대 바닥을 바라보며 가만히 있으려니 누군가가 말을 

걸어온다. 슈테랄은 고개를 들어 주변을 바라보았다. 이미 활에 살을 먹인 궁

수들이 자신을 겨누고 있고, 중무장한 기사들도 자신을 향해 달려들 준비를 
하고 있다. 그리고 자신의 앞쪽, 수십 걸음 떨어진 곳에 중년의 남성이 서 있
었다. 제국의 황제라는 것을 곧바로 알아볼 수 있는 강력한 권위를 드러내면
서. 막상 바라보니 별다른 원한이 느껴지지 않는다. 아니, 군주로서는 자신이
섬기는 로사리온의 왕보다 더 나은 그릇이라는 것도 알 수 있다. 과연, 저 
인물이라면 로사리온을 병합한다 해도 이상하지 않을 것 같다. 

"로사리온의 성기사, 요하네스 슈테랄."

"그대가 제국 기사단장 델카슈 경의 팔을 벤 기사인가? "

"후..."

황제의 질문에 대답하지 않고 슈테랄은 한숨을 쉬었다. 그가 어떤 인물인가
에 상관없이, 자신은 그를 베어야 한다. 허나 강렬히 끓어오르던 수면욕이 사
라졌다는 것은 곧 자신이 죽을 것임을 의미한다. 배와 등의 상처로는 피가 쉼
없이 흘러나와 작은 피웅덩이를 그 주변에 만들고 있다. 애초에 각오했던 대
로, 자신은 이제 죽을 것이다. 슈테랄은 피식 웃으면서 낮은 목소리로 중얼거
렸다.

"때가 다 되었다는 말인가, 류튼? 하지만, 아무리 당신이 신이라고 해도 계
약은 지켜야 해... 내가 죽는 그 순간까지는, 그대가 나에게 힘을 주어야 한

단 말이야!!! "

슈테랄은 외치면서 벌떡 일어섰다. 그를 둘러싸고 있던 병사들은 놀라 외마
디 비명을 지르며 한 걸음 물러선다. 그 한순간, 검을 두 개나 등에 꽂아 넣
고 피투성이가 된 슈테랄이 일어서는 모습을 보고 모두가 놀라 움직이지 못하
고 있는 순간 슈테랄은 황제를 향해 달리기 시작했다. 몇 개의 화살이 날아오
지만 대부분 그의 기세에 놀란 궁수들이 시위를 놓친 것에 불과하다. 그가 황
제에게 닿기 전 사람의 장막이 황제를 감싸지만, 슈테랄은 있는 힘껏 검을 찔
렀다. 검을 휘감고 있던 날카로운 대기의 칼날이 사람들을 베는 것을 보면서,
슈테랄은 그대로 바닥에 쓰러져서는 다시는 움직이지 않았다.










"이런, 늦었는가! "

데로드는 불이 타오르는 적진을 바라보며 혀를 찼다. 그와 그가 이끄는 기사
들은 밤을 세워가면서 달려왔지만, 완전히 어두워진 연후에야 왕국 기사단이 
머물고 있던 피슈켈 성에 도착할 수 있었다. 거기서 이야기를 들은 데로드는 
혼자서 크레온의 본진을 향해 있는 힘껏 말을 달렸지만, 이미 적진에서는 전
투의 기미가 사라져 있었다. 

"제기랄... 이를 어떻게 한다지? "

데로드의 질문에 답해주는 이는 없었다. 그는 한참을 서성였지만, 크레온 진

영 한쪽에서 크게 타오르던 불꽃이 사그러들어가는 것을 보고, 한숨을 쉬며 
말머리를 돌렸다. 이제는 아직 슈테랄 경이 도착하지 않았기만을 기대할 수밖
에 없는 것이다. 










"어디로 가는 겁니까? "

"황태자 전하께서는 폐하와 다른 곳으로 피하셔야 합니다. 만에 하나라도 두
분이 함께 잘못되면 제국은 어떻게 되겠습니까."

오셀라드 공작은 앞장서 가면서 말했다. 그는 황제가 피신하던 혼란스러운 
틈을 타 자신의 기사들을 시켜 아루스와 함께 황제와는 다른 방향으로 향했다
. 아루스는 별로 탐탁해하지 않았지만 기사들은 아루스의 양 어깨를 붙잡고 
반 강제적으로 그를 끌고 왔다. 

"아마도 적은 황제 폐하를 노릴 겁니다. 그러니 전하께서는 저와 함께 계십
시오."

오셀라드 공작은 아루스를 끌고 막사 안으로 들어갔다. 그는 아루스에게 자
리를 권하고서야 안도한 듯 한숨을 내쉬었다. 아루스는 그의 한숨을 보고 약
간 긴장을 풀었다.

"숙부께서는 참으로 배려가 깊으시군요."

"뭘요. 제국의 안위를 걱정하는 이라면 누구라도 해야 할 일입니다. 그건 그
렇고 미테올 전하께서는 어찌 되셨을는지..."

오셀라드 공작의 음성에는 안타까움이 짙게 배여 있었다. 그 이야기에서 느

껴지는 절절한 감정에 아루스는 긴장을 완전히 풀었다. 이 숙부를 평소부터 
좋지 않게 생각해왔고 실제로도 자신을 방해한 적이 있지만, 그건 어디까지나
크레온이라는 울타리 안에서의 일이다. 로사리온이라는 외부의 힘에 집안이 
흔들리는 것을 원치 않는 것은 그 역시 마찬가지. 나중에는 다시 정적이 되겠
지만, 지금 정도는 안심해도 좋을 것이다.

"걱정해도 할 수 없지요. 그럼 저는 여기서 기다리겠습니다. 곧 좋은 소식이
오겠죠."

"그러기를 바랍니다."

공작은 한숨을 쉬면서 대답했다. 잠시 후, 한 기사가 안으로 들어왔다. 오셀
라드 공작의 그림자, 아그리파다.

"공작 각하, 사건은 종결되었습니다."

"그는 어떻게 되었나? "

"죽었습니다."

"후우, 다행이군. 내 생전 이렇게 안절부절해보기는 처음이야."

공작의 얼굴에 겨우 미소가 떠올랐다. 아루스도 웃으면서 일어섰다.

"그 기사가 죽었다니, 다행이군요. 그럼 저는 이만 가보겠습니다. 그리고 숙
부님께서 보여주신 지혜와 도움은 결코 잊지 않겠습니다."

"아니, 그러실 필요는 없습니다."

공작은 고개를 저었다. 그 순간, 아루스는 본능적으로 몸을 오른쪽으로 날렸
다. 가벼운 파공음이 그가 서 있던 자리를 가른다. 바닥을 뒹굴고 자세를 바

로 세우는 아루스의 눈에는 의혹이 가득했다.

"이게 무슨 짓이냐! "

"빨리 끝내라, 아그리파."

공작은 싸늘하게 말했다. 아그리파는 조금 전 허공을 가른 검을 든 채 아루
스를 향해 걸어왔다. 아루스는 눈을 부라리며 검을 뽑으려고 했지만, 그의 손
이 검에 닿는 순간 이미 아그리파의 검은 아루스의 심장을 관통했다.

"크..윽...네...가..."

아루스는 이를 갈며 눈을 크게 떴지만, 그것으로 끝이었다. 아그리파가 검을
아루스의 심장에서 뽑아들자 심장에서는 피가 울컥울컥 쏟아져 나왔다. 오셀
라드 공작은 힘을 잃어가는 아루스의 눈을 바라봤다.

"흥, 절대의 왕관을 가진 이도 죽음 앞에서는 무력하군... 아니, 절대의 왕
관을 선택했음에도 다른 운명을 받은 이도 있다는 자체가 '주어지는 운명' 따
윈 무의미하다는 걸 증명해주는 것이겠지만."

공작은 아루스의 시체에 흥미를 잃고 아그리파를 바라보았다. 

"아그리파, 네 번째를 쫓아간 이들에게 연락해 그 쪽도 빨리 처치하도록 해
라. 그리고 하울, 밖에 있나? "

"예, 각하."

"지금 당장 하울 기사단을 불러들여라. 나는 귀족들을 안정시킬 테니까."

"알겠습니다, 각하."

"아, 그리고..."


오셀라드 공작, 크류브 데 레오든은 막사를 나서면서 하울을 향해 싱긋 웃었
다.

"이제부터는 각하가 아니라 전하라고 불러라."










어두운 밤, 로사리온의 왕궁에서는 계속해서 비명이 울려 퍼지고 있었다. 궁
궐의 사람들은 애써 그 비명을 무시했지만, 프라이하는 시종이 달려오는 것을
기다리지도 않고 황급히 그 비명이 터져나오는 곳을 향해 달려갔다. 

"프라이하 경!! "

시종에게 검을 내던지듯 맡기고 들어선 방은 어두컴컴했다. 복도에서 들어오
는 희미한 빛으로는 그 넓은 방을 다 밝힐 수가 없다. 프라이하는 방 한쪽의 
침상을 향해 무릎을 꿇었다.

"결례를 무릅쓰고 달려왔습니다, 전하. 어쩐 일이십니까? "

"프라이하 경, 프라이하 경! "

침상에서는 울음이 섞인 목소리가 나왔다. 로사리온의 왕, 파에나는 침상 위
에 앉아서 몸을 웅크리고 있었다.

"바, 방금 슈테랄 경이! 검을 든 슈테랄 경이 나를 베려고 했어! "

"슈테랄 경이라면... 반역자 요하네스를 말씀하시는 겁니까? "

프라이하는 입술을 깨물면서 말했다. 반역자 요하네스. 자신이 어떻게든 막
아보려 했으나 그가 왕의 성전에 들어가 검을 들고 나왔다는 사실은 왕궁 안

에서 모르는 사람이 없을 정도로 퍼지고 말았다. 그리고 왕만이 사용할 자격
이 있는 검을 허락도 없이 들고 나왔다는 것은 왕실의 권위를 무시한다는 것.
지금 침상에서 울먹이고 있는 심약한 왕은 슈테랄의 행동에 길길이 날뛰었고
즉시 그를 반역자로 간주했다. 그리고 아직 공표되지는 않았지만 슈테랄의 
재산과 영지, 작위는 모두 몰수되고 그의 목에는 현상금이 걸릴 예정이다. 프
라이하가 성기사들에게 편지를 보내 슈테랄을 막도록 한 것은 어떻게든 슈테
랄을 되돌아오도록 해서 반역자의 굴레를 벗겨주고자 한 것이었다. 그가 멀쩡
히 돌아오기만 한다면, 어떤 식으로든 왕을 설득할 자신이 있었다. 왕은 프라
이하 자신에게 전폭적인 신뢰를 주고 있었으니까.

"그, 그래. 그 반역자가 내 침실에 왔었어! 검까지 들고 날 죽이려고! "

"전하, 진정하십시오. 슈테랄 경은 전장에 있습니다. 어떻게 그가 여기에 왔
겠습니까? "

"그가 전장을 향했다고 누가 그러던가! 그는 나를 죽이려고 기회를 노리고 
있는 거라고! "

왕은 발작처럼 외쳤다. 프라이하는 그렇게 생각할 수도 있는가 싶었다. 그는
슈테랄이 전장을 향했다는 데에 조금의 의심도 가지지 않았기 때문이다. 슈

테랄이 전장에 간다고 하면 그는 전장에 간다. 그가 가진 오만할 정도로 높은
자존심은 남에게 거짓말을 할 필요성을 느끼지 못하기 때문이다. 

"알겠습니다, 전하. 고정하십시오. 고정하시고, 슈테랄 경이 어떻게 나타났
는가를 설명해주십시오. 그가 정말 왕궁에 있다면 제가 반드시 찾아낼 테니까
요."

이럴 때에는 이야기를 시키는 쪽이 좋다. 감정에 취한 사람은 그 감정으로 
모든 현실을 부정하지만, 이야기를 하면서 자신의 기억을 다시 바라보고, 객
관적으로 판단할 수 있는 여유를 갖게 되니까. 프라이하가 시키는 대로 왕은 
천천히 입을 열었다. 

"내가 자고 있는데, 갑자기 불편해져서 눈을 떳지. 그런데 어둠 속에서 빛나
는 게 있더라고. 그래서 일어나 바라보니, 슈테랄 경이 검을 들고 서 있었어.
.."

"그래서, 슈테랄 경이 뭐라고 하던가요? "

"아아, 그래. 이젠 다 끝났다고 하더군. 그러면서..."

왕의 목소리가 다시 떨리기 시작한다.

"그러면서 내게 검을 겨눴어. 왕의 성전에서 잠들어 있던 그 검을... 그는 
그 검으로 나를 죽이려고 하는 거야! "

"전하! 고정하십시오, 전하! "

프라이하는 황급히 왕에게 달려가 그의 손을 잡아주었다. 왕은 그의 손을 붙

잡고 부르르 떤다. 그 사이 시종이 살짝 문을 두드린다. 뒤를 돌아보니 왕실 
의원이 금으로 만든 잔을 들고 있다. 

"전하, 이걸 드십시오. 마음이 훨씬 편해지실 겁니다."

프라이하는 의원에게서 잔을 받아들고 왕의 입술에 갖다 댔다. 왕은 처음에
는 잔을 치우려고 했지만, 프라이하가 달래자 천천히 잔에 든 액체를 마셨다.
한번 마시기 시작하자 왕은 그대로 잔을 비워버렸다. 

"자아, 이젠 주무십시오. 누구도 들어오지 못하도록 제가 전하를 지키겠습니
다. 그러니, 편히 주무십시오.."

"후우.. 후우..."

왕의 숨소리는 곧 편안해졌다. 프라이하는 소리를 내지 않도록 주의하며 방
을 나섰다. 밝은 복도로 나오자 어둠 속에서 왕을 달랬던 일이 꿈처럼 느껴진
다.

"방금 드린 게 뭡니까? "

"포도주에 약간의 아편을 섞은 겁니다. 육체와 정신의 통증을 덜어주지요."

의원은 공손히 대답했다. 미쉘 프라이하. 성기사이자 왕실 수호기사단의 단
장의 직위를 가진 이는 왕의 전폭적인 신뢰를 받고 있었고, 또한 그럴 자격이
충분했기에 누구도 그를 무시하지 않았다. 프라이하는 의원에게 인사를 하고
천천히 자신의 방으로 돌아갔다.

홀로 왕궁의 복도를 걸어가는 그의 마음은 상당히 심란했다. 슈테랄이 왕의 

성전에서 검을 들고 나올 때 그를 말리지 못했던 것, 왕이 그를 반역자로 선
포하는 것을 막지 못했던 것, 그리고 불안한 전쟁 사정이 그의 마음을 어지럽
히고 있었다. 왕이 악몽을 꾼 것도 이런 불안감들이 한꺼번에 모여서인지도 
모른다.

그는 왕의 이야기를 생각했다. 슈테랄이 나타나 다 끝났다고 말하며 왕에게 
검을 겨눈다? 그럴 일은 있을 리가 없다. 슈테랄은 결코 모든 것이 끝났다고 
말할 사람이 아니다. 하나의 일을 성공한다 해도 그것은 너무나 당연한 결과
일 뿐 끝내고 말고 할 것도 아니다. 그렇다고 패배는 그가 겪어본 일도 없다.
만약 그가 정말로 크레온의 황제를 베고 돌아온다고 해도 그는 다 끝났다고 
말하기보다는 그냥 이제 돌아왔다고 말할 사람이다. 아니면 위기가 끝났다고 
말하거나...

잠깐. 검을 겨눈다? 혹시 왕은 검을 내민 것을 잘못 본 것이 아닐까? 슈테랄
은 크레온의 황제를 베기 위해 검을 '빌렸을 뿐이다'. 이제 자신의 임무를 완
수하고, 로사리온의 위기가 끝났음을 알리며 검을 되돌려주려고 한 것은 아닐
까? 

여기까지 생각이 미친 프라이하의 발걸음은 빨라졌다. 그는 자신의 방을 지
나쳐 궁 밖으로 나갔다. 

"말을 가져와라! 빨리! "


프라이하의 심장이 두근거린다. 말구종이 말을 끌고 오기까지의 짧은 순간이
영원처럼 길게 느껴진다. 그는 말을 타고 왕궁을 벗어나 숲길로 접어들었다.
어둠 속에서 산길을 달리는 것은 미친 짓에 가깝지만, 그는 자신의 안위를 
따질 겨를이 없었다. 수풀에 가려 빛이 새어들어오지 않는 숲길을 지나 그는 
별이 보이는 공터에 도달했다.

"누구냐! "

"미쉘 프라이하다! 비켜라! "

프라이하는 왕의 성전을 지키고 있는 기사들을 밀치고 안으로 들어갔다. 안
으로 들어서는 순간 그는 그대로 멈춰섰다. 언제 들어와도 익숙해지지 않는 
이 공간. 이 세상에 인간보다 훨씬 강한 존재가 있었음을 증명하는 공간 안에
서 그의 시선은 한 점에 못 박혀 움직일 줄을 몰랐다. 슈테랄이 가져간 후 비
어있어야 할 반석 위에는 어둠 속에서도 희미한 황금빛 광채를 뿌리는 거대한
검이 있었다.

한참의 시간이 흐른 후에야 프라이하의 눈에서는 눈물이 흘렀다. 

"그렇군요, 슈테랄 경... 이제 다 끝난 것이군요. 로사리온의 위기도... 그
리고 당신의 생명도..."









"이게 무슨 소란이지? "

에드윈은 찻잔을 내려놓았다. 아직 술에 약해 아까 마셨던 한잔만으로도 에

드윈의 얼굴에는 홍조가 떠올라 있었다. 그에 비해 주변에서 권하는 술을 거
절하지 않았던 레퓌니르의 얼굴은 아직도 하얗다. 목소리나 몸놀림에서도 취
한 흔적이 보이지 않는 그녀에게 에드윈은 속으로 혀를 내둘렀다. 레퓌니르는
에드윈의 말에 귀를 기울이다가 고개를 갸우뚱한다.

"글쎄요, 누가 폐하의 앞에서 주정이라도 부렸나? "

"그런 것 치고는 너무 시끄러운데. 더구나 비명까지 들려온다."

에드윈은 막사 밖으로 나갔다. 막사 주변에는 비명소리를 듣고 나온 탄테리
우스의 기사들이 있었다. 

"이게 어찌된 일인가? "

"적이 침입한 모양입니다. 방금 몇 사람을 폐하께서 계신 곳으로 보냈습니다
."

"적이라고...? "

에드윈은 자신이 있었던 곳을 바라보았다. 황제와 귀족들이 술잔을 기울이던
곳에서는 아직도 간헐적으로 비명소리가 나고 있었다. 병장기가 부딪히는 소
리는 별로 나지 않지만, 비명 소리가 끊이지 않는 점이 이상하다. 

"말을 가져와라! 그리고 기사들을 모아! 내가 직접 가봐야겠다! "

에드윈은 바로 명령을 내렸다. 탄테리우스 기사들은 곧 여기저기 흩어지며 
시종들을 시켜 사람들을 모으고 말을 끌어내기 시작했다. 에드윈은 기사들이 

모이기를 기다리며 초조하게 하늘을 바라보았다. 서쪽에서 타오르던 불길은 
조금씩 약해지고 있다. 그리고 비명 소리도 점점 줄어들어 이제는 들리지 않
는다. 에드윈은 기사들을 기다리며 초초함을 애써 참고 있었다. 무슨 일이 있
던 것인지 자신의 눈으로 직접 보고 싶은 욕망이 지금 당장 달려갈 것을 재촉
했지만, 혼자 달려가서 사건을 확인해봐야 아무것도 변하지 않는다. 무슨 일
이 있었든 이를 해결하기 위해서는 충분한 전력을 이끌고 가야 할 터... 기사
들이 모이기를 기다려야만 한다. 

가만히 서 있는 에드윈에게 두 기사가 다가온다. 에드윈은 소리만 듣고 바로
입을 열었다.

"말을 가져왔나? 다른 기사들은... 큭! "

에드윈은 바람을 가르는 소리에 힘껏 몸을 뒤틀었지만 검을 완전히 피하지는
못하고 오른팔을 크게 베였다. 통증이 팔을 타고 올라와 머리를 꿰뚫었지만 
에드윈은 그대로 다시 바닥을 굴렀다. 두 번째, 세 번째의 검이 날아들고 있
었다. 

"뭐하는 놈들이냐! "

에드윈이 할 수 있는 것은 공격을 피하면서 고함을 질러 원군을 부르는 것뿐
이었다. 그의 목소리에 멀리서 기사들이 뛰어오기 시작한다. 그리고 적의 공
격도 한층 더 거세진다. 피하기 어려워지자 에드윈은 마음을 독하게 먹고 부

상당한 오른팔로 적의 검을 막았다. 신경이 끊어지는 섬뜩한 느낌이 스쳐지나
간 후 격렬한 통증으로 다시 돌아온다. 

"에드윈? "

막사의 입구가 열리며 레퓌니르가 나왔다. 에드윈은 자신도 모르게 그녀를 
향해 외쳤다.

"도망쳐! 이들은...! "

파웅!

폭발하는 듯한 소리와 함께 에드윈을 노리던 기사 한 사람이 그대로 바닥으
로 쓰러진다. 남은 기사는 한순간 망설이다가 다시 에드윈을 향했다. 그 틈에
에드윈은 등을 돌려 탄테리우스 기사들의 말발굽 소리가 들려오는 방향으로 
도망치기 시작했다. 하지만 다친 오른팔 때문에 잘 달릴 수가 없다. 그를 쫓
아오던 기사는 에드윈에게 거의 따라붙어 검을 들었다.

"이야아아아!! "

두두두두두두두두!

격렬한 말발굽 소리가 에드윈을 스치고 지나간다. 그리고 커다란 공 모양의 
그림자가 하늘을 날았다. 멈춰선 에드윈은 바닥에 쓰러진 목없는 시체는 바라
보지도 않고 달려왔던 방향으로 허겁지겁 뛰었다. 그는 막사 앞에서 서 있는 
레퓌니르를 보고서야 겨우 안도의 한숨을 내쉬었고, 긴장이 풀리자 오른팔의 
통증으로 그대로 바닥에 주저앉았다.

"크으으..."

"괜찮으세요? "

레퓌니르는 바로 그의 곁으로 달려왔다. 그녀는 자신의 옷자락을 찢어 다친 

에드윈의 팔을 감싸기 시작했다. 에드윈은 그녀의 팔에 달린 조그마한 석궁을
보고 웃으려고 했지만 레퓌니르가 붕대를 감아줄 때의 통증 때문에 쉽지 않
았다.

"그런 무기를... 갖고 있었나? "

"전하께서 덮치실 때 쓰려고 준비하고 있었죠."

"하하..큭! "

레퓌니르의 농담에 에드윈은 웃다가 팔이 흔들리자 다시 인상을 찌푸렸다. 
그 사이 탄테리우스 기사들이 모이기 시작했다. 200명이 넘는 기사들은 쓰러
진 에드윈을 보고 표정이 변했다. 조금 전 에드윈을 쫓아오던 기사의 목을 벤
메제르는 아직도 상황을 이해하지 못한 것 같았다. 

"아니, 이게 어떻게 된 일입니까? "

"지금 당장 의사를 불러오세요. 그리고 전하께 위해를 가하는 이가 없도록 
주변 경계를 철저히 해 주세요."

붕대를 다 맨 레퓌니르는 냉정하게 말했다. 그러나 에드윈이 고개를 저었다.

"아니, 잠깐 기다려... 나를 노렸던 놈들부터 조사해봐. 어떤 놈들이지? "

"이들은..."

바닥에 쓰러진 시체를 본 메제르는 눈을 크게 떴다. 그들이 입고 있는 갑옷
은 눈에 익은 것이었다.

"하울! 오셀라드 공작의 하울 기사단의 복장입니다! "

"하, 하울 기사단? 그들이 왜..."


탄테리우스 기사들은 서로를 쳐다보며 의문을 떠올렸으나 대답해줄 수 있는 
사람은 없었다. 에드윈은 잠시 입술을 깨물다가 명령을 내렸다.

"메제르 경! 지금 당장 이 자리를 피한다! 탄테리우스 전원, 나와 함께 하이
언트로 가자! "

이를 악물고 일어서는 에드윈을 레퓌니르가 붙잡았다. 

"전하, 부상을...! "

"내 상처의 치료는 하이언트까지 돌아간 이후로 미루겠어. 지금 이대로 있다
가는 다시 공격을 받을 지도 모른다. 레퓌니르, 그대는 뒤이어 천천히..."

빠르게 말을 내뱉던 에드윈은 잠시 망설이다가 고개를 저었다.

"아니, 그대는 사렐린 가문으로 돌아가라. 굳이 나를 따라올 필요는 없다."

"예? 그게 무슨 말씀이에요, 전하! "

"나를 노린 걸 보면 분명 폐하께서는 서거하셨을 테지. 드디어 숙부가 이빨
을 드러낸 거다. 이제 황도는 혼란으로 가득하게 될 거야. 그대는 황위와는 
연관이 없으니, 굳이 위험을 무릅쓸 필요는 없어."

"에드윈."

레퓌니르는 눈을 치켜떴다.

"전에도 말씀드리지 않았던가요? 당신이 필요하신 대로 절 이용하라고. 전 
약혼자로서 당신을 돕겠어요."

에드윈은 다치지 않은 왼손으로 작고 부드러운 레퓌니르의 손을 붙잡았다. 


"...내 약혼자라면, 한번쯤은 내 말을 들어줘, 레퓌니르. 나도 가끔은 그대
에게 멋있는 모습을 보여주고 싶어. 황위의 일을 처리한 후에 내가 직접 그대
를 맞이하러 갈 테니... 어울리지는 않을지 모르지만, 그대는 사렐린 영지에
서 다소곳이 기다려주었으면 해."

레퓌니르는 한참을 침묵한 끝에 고개를 끄덕였다. 에드윈은 그녀의 이마에 
살짝 입을 맞추고, 천천히 자신의 말에 올라탔다. 

"그럼 출발한다! 밤을 새워 하이언트로 간다! "

에드윈은 오른팔의 격통을 애써 참으면서 소리쳤다. 이미 그의 이마에는 굵
은 땀방울이 솟아오르고 있었으나, 그의 의지는 확고했다. 이대로 가만히 있
다가는 숙부의 손에 죽을 뿐이다. 황제, 자신의 아버지를 배신하고 살해한 이
에게 황위를 넘겨줄 수는 없다. 그가 황제가 될 경우 황위계승권을 가진 사람
들, 즉 자신과 형제 자매들이 어떻게 될 것인가는 오늘 일이 확실히 말해준다
. 그가 제위에 오르지 못하도록 막는 것은 형제 자매들을 지키기 위한 것이기
도 하다. 그렇다면 우선 그의 손아귀에서 벗어나기 위해, 그리고 그를 막을 
힘을 얻기 위해서는 공작보다 먼저 황도로 돌아가야 했다. 

에드윈은 말을 달리며 조금 전까지 같은 자리에 있던 가족들을 생각했다. 나

란히 앉아 이야기를 나누던 부황과 아루스, 그리고 펙시스와 미테올. 이들이 
어떻게 되었는가는 알 수 없다. 그들을 찾고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 잘못
하다가는 숙부에게 모두가 살해당할 위험이 있다. 지금 그가 할 수 있는 일은
홀로 도망치는 것 뿐. 에드윈은 그들을 생각하며 눈물을 흘렸다. 




------------------------------------------------------------------------

9편 마검 끝났습니다!!

드디어 길고 길었던 전쟁 이야기가 끝났습니다!! 막판 라스트 스퍼트!! 오늘
은 아침부터 글을 썼습니다!!! (물론, 중간중간 딴짓을 잔뜩 했지만)

아아, 이 질긴 녀석들이 드디어 죽었습니다. 이 녀석들 죽이느라고 얼마나 고
생을 했는지 원... 끝까지 죽기 싫다고 발악을 하는 녀석들을 겨우 끝장내버
렸습니다. 후후후후... ㅡㅡ;;;

이제 10편 암투가 시작됩니다. 여기부터는 카이사가 다시 나옵니다. 아니, 다
른 녀석들이 나오려고 해도 이미 다 끝장을 내 놨으니 불가능하죠. 그동안 건
드리지 않아서 잘 쓸수 있을런지는 자신이 없습니다만...;;;

오늘 밤은 10편을 끝낸 걸 자축하며, 작가의 음모에 맥없이 살해당한 녀석들
을 위해 술이라도 마셔야겠습니다. 좋은 밤 되세요.



[123] [BK] 0.붉은황제 10-1 (121) 


10. 암투


횃불이 타닥타닥 소리를 내면서 타오르고 있다. 그러나 인간이 아무리 불을 
밝혀도 태양을 대신할 수는 없는 법. 주변은 흔들거리는 불그스름한 빛으로 
가득 차 사람의 시선을 어지럽히고 있었다. 그러나 주변이 붉게 보이는 것은 
타오르는 불꽃의 색깔 때문만은 아니다. 주변에 널려있는 시체들에서 흘러나
온 피로 땅은 붉게 물들어 있었다. 그렇게 붉게 물든 대지를 오셀라드 공작 
크류브 데 레오든은 밟으며 걸어갔다.

"크류브 전하."

트리톤은 말을 몰아 크류브에게 다가갔다. 하울이 에드윈의 막사 근처에서 
죽어있는 시체를 보고 그를 크류브에게 보냈던 것이다. 

"아무래도 네 번째는 실패한 것 같습니다."

"실패? "

크류브는 반문했다. 미리 주변에 대기시켜 두었던 하울 기사단이 본진에 도
착하는 데에는 별로 시간이 걸리지 않았다. 그들이 도착하는 즉시 크류브는 
기사들을 시켜 혼란스러운 주변을 진정시키기 시작했다. 그리고 이제 귀족들
을 모아 사태를 설명하려는 참인데...

"예. 아무런 연락이 없기에 세이튼 경과 함께 에드윈 전하의 막사에 갔다 오
는 길입니다. 이미 에드윈 전하는 물론 사렐린 영애 레퓌니르 양도, 탄테리우

스 기사단도 자취를 감췄습니다."

"으음. 모든 것이 완벽하지는 않은가..."

크류브는 잠시 생각하다가 고개를 저었다.

"아니, 남은 것이 다른 황자였다면 모를까, 에드윈이라면 상관하지 않아도 
괜찮을 거다. 황위계승권을 가지고 있다고 해도 그가 황실의 미운 오리새끼라
는 걸 모르는 이는 없으니까. 그보다 귀족들은 모두 모였나? "

"예, 아직도 몇 분은 거처에서 나오려고 하지 않으십니다만... 오실 분은 다
오신 것 같습니다."

"그럼 가자. 트리톤, 자네도 함께 가지."

크류브는 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 트리톤은 말에서 내려 아그리파와 함
께 그의 뒤를 따라간다. 그들은 곧 커다란 막사 안으로 들어갔다.

"공작 각하! "

"각하, 어서 오십시오. 일이 어떻게 된 것입니까? "

막사 안에 있던 귀족들은 그를 보고 반색하며 서로 밀치면서 가까이 오려고 
했다. 귀족들이 모두 모이기에는 막사가 비좁았지만 누구도 언덕 위, 즉 아까
황제와 함께 술을 마시던 곳으로는 올라가고 싶어하지 않는다. 끔찍한 기억 
탓이기도 하지만, 한번 불행을 불러온 장소에서 다시 모인다는 것은 아무래도
꺼림직하니까. 하지만 그래도 이렇게 좁은 장소에 한데 모여 서로 가까이 있

으니 오히려 마음이 안정되는 것 같다. '불안에 떠는 것은 나 혼자가 아니다'
라는, 불행을 공유하는 이들 사이의 특수한 동질감 때문이리라.

"여러분, 많은 분들이 알고 계시겠지만 저는 불행한 소식을 전해드려야만 합
니다."

크류브가 입을 열자 귀족들은 입을 다물었다. 조용해진 가운데 사람들의 시
선을 받으며 크류브는 슬픈 표정을 지었다.

"저 로사리온의 비겁한 칼날 아래에, 우리의 주군이며 제국의 어버이이신 황
제 폐하께서는 서거하셨습니다."

이미 알고 있는 일이지만 탄식이 터져 나오는 것을 막을 수는 없다. 조금 전
까지만 해도 로사리온 정벌을 꿈꾸며 자신들과 함께 술잔을 기울이고 있던 황
제가 이제는 죽었다니. 그 잠깐의 시간 사이에 상황은 완전히 변해버렸다. 지
금 이 자리에서 탄식을 내뱉을 수 있는 것이 그나마 다행이라고 해야 하리라.
죽은 이는 슬퍼할 수도 기뻐할 수도 없으니까.

"그리고... 저 극악무도한 로사리온 놈들은 황자 전하들마저도 살해했습니다
. 미테올 전하와 펙시스 전하께서는 황제 폐하를 시해한 악적의 칼에 살해당
하셨고... 조금 전 다른 곳으로 피신하신 아루스 전하께서도 시체로 발견되었
습니다."

그의 말에 귀족들 사이에 소리없는 경악이 터져 나왔다. 어찌나 놀랐는지 입

만 벌릴 뿐 말을 내뱉지도 못한다. 황태자 아루스가 죽었다니! 지금까지 이들
이 불안에 떨면서도 혼란을 일으키지 않을 수 있었던 것은 아루스 데 레오든
이라는 피신처가 있음을 무의식적으로 생각했기 때문이다. 황제는 죽었지만 
그 뒤를 이을 사람이 존재함을 알았기 때문에. 그런데 그런 이가 죽었다니!

"어, 어떻게? 어떻게 황태자 전하까지? "

"그, 그렇다면 4황자 전하께서는? "

귀족들의 질문에 크류브는 잠시 침묵을 지키다가 대답했다. 

"잘은 모르겠습니다만, 황태자 전하께서 살해되신 걸 보면 내부에 배신자가 
있지 않았나 싶습니다. 아니면 적이 다른 길로도 들어왔던가요. 물론 그렇게
는 생각되지 않지만... 그리고..."

크류브는 잠깐 말을 끊고 한숨을 쉬었다. 기운 없는 표정으로 시선을 살짝 
떨군다. 

"에드윈 전하께서는 자취를 감추셨습니다. 전하의 약혼녀인 사렐린 영애 레
퓌니르 양과 탄테리우스 기사단의 흔적도 찾을 수가 없고... 먼저 황도로 돌
아가신 것이 아닌가 싶습니다."

"그런...! "

귀족들은 서로를 돌아보며 당혹스런 표정을 지었다. 물론 그들 역시 지금 당
장 짐을 꾸려 자신의 영토로 돌아가고 싶은 마음은 굴뚝같다. 그래도 아직 돌

아가지 못하고 있는 것은 한밤중인 탓도 있고, 무엇보다도 앞으로의 행보를 
어떻게 정해야 할지 갈피를 못 잡고 있기 때문이다. 황제가 죽은 지금, 로사
리온 정벌 따위는 문제가 아니었다. 앞으로의 제국의 지배자가 누가 될 것인
가, 그리고 그가 만들어낼 새로운 제국은 어떻게 변화할 것인가. 귀족들은 이
에 대해 판단을 내리지 못했기에 당장 떠나지 못하고 있었다. 그런데, 황제와
황태자가 죽은 지금 황위 계승권을 가진 에드윈이 아무런 말도 없이 진영을 
바로 떠나다니.

"서, 설마..."

한 귀족이 말을 하다 말고 입을 다물었다. 그러나 그 뒤에 이어질 말을 대다
수 귀족들은 똑같이 알 수 있었다. 현재 1, 2, 3황자가 모두 죽은 이상 황위 
계승권의 우선순위는 4황자 에드윈에게 있다. 간단히 말해 이번 사건으로 가
장 이익을 보게 될 사람이 에드윈이라는 것. 더구나 그가 지금 '도망쳤다'는 
것은 뭔가 뒤가 구리다는 것을 의미하는 것이 아닌가?

"여러분! "

귀족들이 어수선한 사이 크류브가 언성을 높였다.

"제게는 폐하께 흐르던 피와 같은 피가 흐르고 있습니다. 에드윈 전하가 계
시지 않은 지금, 제 피는 제게 황족으로서의 의무를 수행하라고 요구하고 있

습니다. 그리고 저는 제 의무를 저버리지 않을 겁니다! "

귀족들의 눈빛이 변했다. 조금 전까지 황실과 연관을 가진 대귀족으로서의 '
오셀라드 공작'을 바라보던 이들은, 황실의 피를 이은 황족에 대한 공경심을 
담아 '크류브 데 레오든'을 바라보기 시작했다. 크류브는 자신을 바라보는 이
들의 눈빛이 변하는 것을 느끼며 더욱 자신을 얻었다. 그래, 에드윈. 먼저 황
도로 돌아가는 것은 너다. 하지만, 힘을 갖고 돌아갈 이는 나 하나이리라.

"여러분이 반대하지 않으신다면, 저는 황도에 돌아가기까지의 짧은 시간동안
황족으로서 서거하신 폐하의 직무를 수행하려고 합니다. 이에 반대하시는 분
이 있으십니까? "

"아닙니다, 공작! 저희는 당신을 따르겠습니다! "

"이보시오, 공. 공작이라니. 전하라고 부르시오."

"그, 그렇군요. 실례했습니다, 크류브 전하."

"저희는 전하의 명에 따를 겁니다! 전하께서 황실의 인물들로서 저희를 잘 
이끌어주시길 바랍니다! "

귀족들은 불만을 표시하지 않았다. 황제가 살해당하는 상황이 주는 공포감에
취한 이들은 자신들을 감싸안겠다는 크류브의 말에 감격하기까지 했다. 귀족
들은 앞다투어 크류브의 앞에서 고개를 숙였고, 밀려드는 인파 때문에 크류브

의 곁에 있던 아그리파와 트리톤이 떠밀려날 정도였다. 아그리파는 귀족들을 
헤치며 자리를 지켰지만 트리톤은 인파에 휩쓸리는 대로 물러서며 귀족들에게
둘러싸여 그들을 안심시키는 크류브를 바라보고 눈을 가늘게 떴다. 

'역시, 대단하군...'

황제의 형제라는 이유로 자신의 입장을 강화하고, 공포심에 사로잡힌 귀족들
의 동의를 이끌어낸다. 물론 중간에 에드윈이 이번 사건의 범인이라는 의미를
살짝 흘리는 것도 잊지 않는다. 그리고 황제라는 의지처를 잃은 귀족들은 크
류브 데 레오든이라는 든든한 기둥이 있음을 알고 그에게로 몰리는 것이다. 
아마도 나중에 황위 계승이 문제가 될 때, 아무런 뒷공작을 벌이지 않더라도 
이들은 황제의 후보자로 크류브의 이름을 가장 먼저 떠올릴 테지. 설령 다른 
귀족들이 반대한다 하더라도, 이미 황제를 쫓아 전장에 나온 병사들은 크류브
의 손에 장악된 후이니 문제될 것은 없으리라. 애초에 크류브의 경쟁자가 될 
만한 이들은 모두 살해당했고, 4황자 에드윈은 귀족들의 마음을 얻을 수 없다
.

'그럼 5황자 카이사는? '

트리톤의 의문이 완전히 사라지지는 않았다. 5황자 카이사 데 레오든이 아직
남아있기 때문이다.


물론 그가 가진 세력은 없다고 해도 과언이 아니다. 황궁에 들어온 지도 만 
1년도 채 되지 않았고, 뚜렷한 재능을 보이지도 않았다. 무엇보다 이제 겨우 
11세. 그러나 그의 스승을 찾아주기 위해 현자를 설득했던 일이 트리톤 자신
을 귀족으로 만들어주었기 때문일까. 아니면 카이사가 대심문에서 처음 선택
했던 운명 때문일까. 카이사에 대한 생각은 트리톤의 머릿속을 떠나지 않았다
. 과연, 크류브 데 레오든이라는 강력한 적을 두고 그가 황위 계승에서 어떤 
모습을 보여줄 수 있을 것인가? 그가 그저 신분이 주는 향락에 취한 무능력자
라면 크류브의 앞길에 걸림돌이 되지 않겠지만, 그렇지 않다면... 아마도, 그
가 능력이 있으면 있을수록 그 자신을 불행하게 만들 것이다. 











화려한 샹들리에에서 붉은 불빛이 흘러나온다. 늦은 저녁이지만 실내는 어둠
을 찾아볼 수가 없다. 전장에서 피워놓는 화톳불과는 달리 안정적이고 훨씬 
편한 빛. 그리고 여기에 음악과 음식, 아첨꾼이 더해지면 멋진 파티가 완성되
는 법이다. 

"하하하..."

파티에 참석하는 귀족들의 얼굴에는 웃음이 떠나지를 않는다. 전장에서 들려
오는 소식으로는 큰 피해도 없이 하이언트를 공략하고 주변 지역을 정리하는 

중이라고 한다. 성기사를 쓰러뜨림으로서 예상 이상의 대승으로 시작된 전쟁
은 계속해서 좋은 소식만을 보내오고 있었다. 이는 황태자와 다른 황자들의 
능력을 증명해주는 것임과 동시에 제국의 힘이 얼마나 강력한가를 말해주기도
한다. 그래서 황도에서 열리는 파티는 언제나 즐거웠고, 이는 카이사에게도 
다르지 않았다. 

카이사는 귀족들과 어울리고 있었다. 많은 이야기를 하기보다는 주로 귀족들
의 이야기를 듣는 편이었지만 귀족들은 저마다 재미있는 이야기들을 들고 와
서 카이사를 즐겁게 해 주었다. 무엇보다도 그 자신을 '주인'으로 대접해주는
것이 카이사에게는 견딜 수 없을 만큼 즐거웠다. 다 큰 어른들, 그것도 화려
한 배경을 가진 귀족들이 자신에게 굽실거리며 미소짓는다. 더구나 모든 이야
기의 좋고 나쁨과 옳고 그름을 판단하는 역할까지 11살의 소년인 자신에게 주
어져 있으니 어찌 즐겁지 않으랴. 귀를 기울여야만 알아들을 수 있는 이야기
를 하는 브레나나, 매일같이 똑같은 것만 가르치는 라크와의 수업은 날이 갈
수록 재미없어지는 데 반해 귀족들과의 만남은 언제나 즐거웠다. 

"그래서 말입니다... 응? "

오늘 카이사의 곁에 있던 것은 달리움 남작 다르삭스였다. 대귀족은 아니지

만 정보꾼이자 재담가인 그의 입담은 정말 재미있어서 하루 종일 듣고 있어도
질리지 않을 것 같았다. 그러나 그는 이야기를 하다 말고 고개를 들어 한 쪽
을 바라보았다. 귀족들이 웅성거리기 시작했던 것이다. 카이사 역시 누가 소
란을 피우는가 싶어 고개를 돌렸다. 만약 그가 보통 귀족이라면 엄하게 책망
할 생각을 하면서.

"카이사."

웅성거리는 귀족들을 헤치고 나타난 것은 에드윈이었다. 그가 나타난 것은 
예상 밖이었기에 카이사도 주변의 귀족들도 눈을 크게 떴다. 더구나 그의 달
라진 모습은 모두의 입을 막아버렸다. 여기저기 구겨진 먼지투성이의 복장, 
예전보다 창백해진 표정에 화려하던 금발도 힘을 잃은 것 같은 모습. 하지만 
무엇보다도 큰 변화는 텅 비어 흔들거리고 있는 웃옷 오른쪽 소매였다.

"아, 혀, 형? 여긴 대체... 그리고 그 모습은..."

카이사가 간신히 입을 여는 사이 에드윈은 남은 왼손으로 카이사의 어깨를 
아플 정도로 꽉 잡았다. 

"아직 아무 소식도 오지 않았나? "

"소식... 이라뇨? "

카이사는 어깨의 아픔에 인상을 찌푸렸다. 에드윈은 한숨을 내뱉더니 카이사
의 손을 붙잡고 잡아끌었다.

"다행히 늦지 않은 모양이군... 따라와라. 긴히 할 이야기가 있다."


"잠깐, 잠깐만요."

카이사는 에드윈의 손을 뿌리쳤다.

"무슨 일인지 말씀을 하세요. 갑자기 이렇게 강제로 끌고 가지 마시고."

에드윈은 멍한 눈으로 잠시 카이사를 바라보았다. 그리고는 킥킥 웃기 시작
했다.

"말을 하라고? 킥킥, 긴히 할 이야기가 있다는 걸론 부족하냐? 하아, 그래. 
황도에서 즐겁게 놀고 먹고 있는데 전장에 있어야 할 놈이 갑자기 나타나니 
불쾌한 거냐? "

갑자기 에드윈은 무섭게 인상을 쓰면서 카이사의 손을 잡아당겼다. 순간 엄
청난 힘에 카이사는 넘어지지 않기 위해 비틀거리면서 따라가야만 했다. 에드
윈은 카이사의 손을 꽉 붙잡고 놓아주지를 않는다. 그는 마치 물건을 다루듯 
카이사를 잡아끌었다.

"미안하지만 그렇게는 못하겠다!! 내게는 다른 선택지가 하나도 없으니까!! 
"

두 사람이 나아가자 귀족들은 황당하다는 시선으로 바라보면서도 길을 비켜
주었다. 파티장 입구까지 오자 기다리고 있던 바란이 눈을 크게 뜬다. 

"무, 무슨 일이유? "

"바란, 도와줘! "

카이사의 말에 바란은 곧바로 검을 뽑아들었다. 그러나 에드윈은 코웃음을 
치면서 팔을 휘둘러 카이사를 바란을 향해 내던져 버렸다. 바란이 황급히 카

이사를 받아 안는 사이 에드윈은 험악한 인상을 유지한 채 말했다.

"당장 네 별궁으로 안내해라. 지금부터는 네가 중심이 되어야 할 테니까."

"뭐가 말이죠? "

카이사는 화가 난 음성으로 물었다. 자신을 이렇게 마구 다룬 사람은 황궁 
내에서도 없었다. 원래 에드윈이 자신에게 친절하지도 않았지만 이렇게 함부
로 행동할 줄은 예상하지 못했다. 그리고 한창 재미있던 중에 방해를 받았기
에 더욱 화가 났다. 에드윈은 증오스러운 표정으로 한자 한자 내뱉었다.

"이제 황위 계승은 네 차지란 말이다, 이 멍청한 자식아."



------------------------------------------------------------------------

10편 암투 시작입니다.

으음. 요즘 앞서 쓴 텍스트들을 고치기 시작하고 있습니다. 1~3편은 크게 고
칠 것이 없지만 그 이후로는 대대적인 작업이 될 예정입니다. 이게 또 의외로
시간을 잡아먹더군요. 이제 겨우 2편까지 수정했습니다만, 앞으로 나갈 길이
멉니다. 에드윈 편을 반으로 잘라서 두 편으로 만들고, 전쟁 중간에 연재분
에서는 생략했던 카이사 관련 에피소드를 집어넣고... 으아아아아, 안그래도 
늘어진 글이 더 늘어지게 생겼잖아아아아아...


현재 완결 전에 수정이 되는 대로 출판을 해버릴까 생각중입니다. 원래 완성 
원고를 넘기기로 한 기일은 옛날에 지나버렸고 (뭘 믿고 연말까지면 충분히 
다 쓴다고 했을까. ㅡㅡ;;;) 별다른 독촉은 없지만 그 편이 나을 것 같다는 
기분이 드는군요. (하이텔 시리얼 란에서는 불만도 많은 듯 합니다. 출판 삭
제를 안해서 순위를 엉망으로 만드는 것 때문에요)

의견 있으시면 연락 주세요. 
제 메일 주소는 hongsam1@netian.com입니다. 
(하이텔 아디는 렌탈 아디라 메일 주셔도 모릅니다... 메일이 오면 친구가 연
락해주기는 하지만요)



[124] [BK] 0.붉은황제 10-2 (122)


이바드 별궁으로 간 카이사와 에드윈은은 마주보고 앉았다. 마차 안에서 에
드윈은 단 한마디도 하지 않고 있었다. 카이사는 어떻게 된 일인가 물어보고 
싶었지만 자신에게 시선한번 주지 않고 허공을 노려보고 있는 에드윈에게 말
을 걸기는 어려웠다. 그리고, 마차의 뒤를 따라오고 있는 20여 명의 기사들의
존재도 신경이 쓰였다. 먼지투성이가 된 은백색의 갑옷을 입고 두 눈은 에드
윈과 마찬가지로 붉게 충혈된 기사들. 흐트러진 머리칼과 지저분해진 그들의 
얼굴은 평소 보아왔던 기사들과는 전혀 달랐다. 그런 이들이 자신의 마차를 
쫓아온다니 그리 마음이 편치 않았다. 그리고 그 기사들은 이바드 별궁 밖에
서 대기했지만 한 사람은 에드윈을 쫓아와 그의 뒤에 서 있었다. 

"차라도 드시겠어요? "

"쓸데없는 건 치워라."

카이사는 에드윈에게 친절하게 말을 걸었지만 에드윈은 바로 부정했다.

"그보다, 네 가신들을 모두 불러모아라."

"가신? "

"네 신하들 중 귀족이거나 중요한 인물들 말이다. 그 정도는 알 것 아닌가? 
"

에드윈의 말투는 시비를 거는 듯 거칠었다. 하지만 카이사에게 화가 났다기
보다는 초조한 마음에 언행이 거칠어지는 것 같다. 카이사는 왜 자신에게 함

부로 구는가 싶어 울컥했지만, 화를 내려는 순간 부드러운 음성이 그를 막았
다

"카이사 전하, 전하의 스승인 레나 하크라논 공과 라크를 불러오면 되겠습니
까? "

"...으음. 부탁해, 카르델."

"잠시 기다려주십시오, 4황자 전하. 곧 대령하겠습니다."

카르델은 고개를 정중히 숙이고 시종을 밖으로 내보냈다. 얼마 지나지 않아 
브레나와 라크가 달려온다. 두 사람 모두 별궁 안에서 머무르고 있었으니 오
래 걸릴 이유도 없다.

"늦은 시간에 어쩐 일로... 음."

어리둥절하던 브레나는 에드윈을 보고 정중히 허리를 숙였다.

"황제 폐하의 미천한 신하 브레나 하크라논이 4황자 전하를 뵙습니다."

"라크입니다."

곁에 있던 라크가 함께 허리를 숙인다. 에드윈은 두 사람을 보고는 한숨을 
내뱉었다.

"시종장에 스승 두 사람이 가신의 전부인가? 후우, 너도 약하구나... 내 힘
을 합쳐도 한 사람 몫이나 될까 걱정되는군."

"그게 무슨 말씀이세요? "

카이사는 참지 못하고 벌떡 일어서며 큰 소리로 말했다. 자신이 한 사람의 
몫도 되지 않는다니. 그런 말을 단둘이서 해도 참기 어려울 터인데 다른 사람
이 있는 데에서! 그것이 황자에게 할 말인가? 설령 상대가 같은 황자라 해도,

이유 없이 모욕 받을 이유는 없는 것이다! 어찌 자신에게 함부로...!

"그럼 넌 네가 형님들처럼 강하다고 생각하냐? 아루스, 펙시스, 미테올... 
그들만큼 말이다."

카이사는 얼굴을 붉혔다. 그들을 비교 대상으로 내세운다면 할 말이 없어진
다.

"혀, 형님들보다는 약하다는 건 알고 있어요. 하지만 언젠가, 제가 형님들의
나이가 되면 저 역시도..."

"언제, 어떻게 말이냐? 그냥 나이만 들면 바로 힘이 생기는 줄 아느냐? 나이
만 많으면 그냥 강한 거냐? 아무것도 하지 않고 시간만 보내면 성장하는 줄 
아느냐? "

에드윈의 말은 신랄했다. 그의 말에 카이사는 반론을 가할 수 없었다. 에드
윈이 말하는 논리는 귀족들과는 전혀 달랐다. 근본적으로 카이사 자신을 떠받
들어주어야 할 황자로 파악하지 않고, 어리고 약한 존재로 보기 때문이다. 귀
족들은 모두가 카이사의 비위를 맞춰준다. 그가 가진 신분이 그들에게는 접근
할 수 없는 권위를 부여하므로. 그러나 에드윈은 카이사가 가진 조건에 만족
하지 않고 더 성장해야 한다는 것을 전제로 깔고 있었다.

"전하, 어찌된 일인지 설명을 부탁드려도 되겠습니까? "

브레나가 입을 열었다. 에드윈은 브레나의 얼굴을 잠시 바라보다가 눈을 내

리깔았다. 조금 전까지 신랄하게 카이사를 비난하던 기세는 사라지고, 풀이 
죽은 듯한 모습이 되어 그는 조용히 말했다.

"간단히 말하겠다, 카이사. 전장에 나갔던 황제 폐하와 황태자 전하, 그리고
2황자 펙시스 전하와 3황자 미테올 전하는 모두 살해당했다."

잠시 침묵이 흘렀다. 카이사는 에드윈의 말뜻을 알아듣는 데에 한참의 시간
이 필요했기에 한참이나 그 말이 무엇을 의미하는가를 곱씹어야만 했다. 죽었
다. 물론, 전장에서는 사람이 죽게 마련이다. 그런데 이번에 죽은 사람은 황
제와 자신의 세 형이라고 한다. 그들이 죽었다. 

"...뭐라구요? "

카이사는 잘 이해를 할 수가 없었다. 죽음. 다시는 보지 못하는 것. 슬픈 것
. 비참한 것. 평민들에게는 일상 한편에서 계속해서 일어나는 것. 그러나 황
궁에 들어온 이래로 단 한번도 느껴보지 못했던 것이기도 하다. 그리고 이 안
에서 살아가는 사람들, 자신이 만난 사람들에게 닥쳐오리라고는 상상조차 해
본 적이 없는 일이다. 카이사의 멍한 모습에 에드윈은 눈썹을 치켜세웠다. 

"말귀도 못 알아듣나? "

"황공하오나, 전하."

그 사이 카르델이 한 발짝 나섰다.

"어떻게 된 일인가를 소상히 알려주시지 않겠습니까? "


"메제르 경."

에드윈이 부르자 그의 뒤에 서 있던 탄테리우스 기사단 부단장 메제르가 입
을 열었다.

"황제 폐하께서, 황태자 전하께서 이끄시는 군대와 합류하신 날 저녁에는 연
회가 베풀어졌습니다. 폐하와 황자 전하들, 귀족들은 물론 병사들에게도 술과
고기가 지급되었습니다. 감히 누가 10만의 대군을 공격할까 방심했던 거지요
."

"간단히 말해라."

에드윈이 핀잔을 놓자 메제르는 바로 말을 이었다.

"연회 중에 갑자기 적 기사단이 난입했고, 결국 한 기사가 황제 폐하를 시해
했습니다. 그리고 그 과정에서 2황자 전하와 3황자 전하께서 살해당하셨고, 
황태자 전하도 나중에 시신으로 발견되셨습니다."

"아무리 풀어졌다 하더라도 어떻게 폐하가 적의 검 앞에 드러나는 걸 용납할
수 있단 말인가! "

카르델은 자신도 모르게 고함을 질렀다. 목이 힘이 들어가 부르르 떨린다. 
전투 중에 실수를 했다고 해도 시원치 않을 판국에, 연회를 벌이다가 기습을 
당했다고? 그것도 10만의 군사가 적을 막지 못하고 황제의 목숨을 내어 주었
단 말인가? 카르델은 황제를 지키지 못한 이들에 대한 분노로 몸이 뜨겁게 달
아올랐다. 설령 10만의 군대가 전멸하더라도, 황제만큼은 죽어서는 안되는 것

이다!

에드윈은 깊은 한숨을 쉬었다.

"보통의 경우라면 결코 이런 일은 없었겠지. 이번 일에는 내통자가 있는 게 
틀림없어."

"마치 그게 누구인가를 아신다는 말투군요."

카이사가 말했다. 그의 목소리는 아직 떨렸지만 냉정을 잃은 것 같지는 않다
. 에드윈은 입술을 일그러뜨리며 웃었다.

"나에게도 그 자의 검이 날아들었으니까. 이 팔이 어디에서 당했을 것 같나?
"

카이사와 그의 가신들의 시선이 에드윈의 비어있는 오른쪽 소매로 향한다. 
신경질적이면서도 자신만만한 태도에 쉽게 눈치를 채지 못하고 있었던 것이다
. 에드윈의 오른팔은 팔꿈치 위쪽부터 잘려 있었다. 그러나 외팔이가 되었음
에도 에드윈의 당당한 태도는 전혀 변함이 없다.

"문제의 그 날 밤... 일찍 연회에서 벗어나 쉬고 있던 내게 두 기사가 달려
들더군. 그들은 우리의 아군이어야 할 하울 기사단이었다... 아마 황태자 전
하도 그들에게 당하셨을 거야."

"오셀라드 공작!! "

카르델이 놀라 외쳤다. 황족 앞에서 예의바른 모습은 아니었지만 에드윈은 
개의치 않았다.

"그래, 이제 상황이 좀 파악되나? 내 숙부, 오셀라드 공작은 적과 모의해 황
제와 그 후계자들을 살해했다. 그 자에게는 운이 나쁘게도 나는 살아남았지만

... 보다시피 황급히 돌아오는 와중에 부상이 악화되어 이 모양이 되어서 말
이야. 하지만 아직 마지막 후계자가 남아있지."

에드윈의 시선이 카이사를 향했다. 카이사는 에드윈의 말을 대부분 이해할 
수 있었다. 단 하나만 제외하고.

"형은 왜 안 된다는 거죠? "

"그것도 모르나? "

한심하다는 듯한 에드윈의 말에 황급히 카르델이 나서서 설명했다.

"카이사 전하, 황위를 계승할 이는 완전한 신체를 갖고 있어야 합니다. 제국
의 어버이, 제국의 상징이 될 사람이 신체적 결함을 가진다면 그건 크레온 제
국에 큰 수치이니까요."

에드윈을 앞에 두고 하는 말치고는 너무 직설적이었지만 에드윈은 잠깐 눈썹
을 꿈틀거렸을 뿐 별다른 말을 하지 않았다. 어차피 이전부터도 뒤에서 쑥덕
거리는 귀족들에게 황족의 수치라는 이야기를 한두 번 들었던 것이 아니다. 
그보다는 지금 눈을 크게 뜨고 있는 이 멍청한 어린애를 납득시키는 것이 중
요하다.

"선례도 이미 있다. '절대의 왕관'의 운명을 선택했지만 황제가 되지 못한 
단 하나의 인물, '비운의 황태자' 레이크 데 레오든이 있지. 아니, 아루스 전
하께서 죽었으니 이제는 두 사람인가? "

에드윈은 자조 섞인 웃음을 지었다. 


"그 사람도 형처럼...? "

"그는 애꾸눈이었다."

에드윈은 몸을 뒤로 젖혀 푹신한 의자에 파묻혔다. 설명을 마치자 기운이 풀
리는 모양이다.

"자아, 이젠 다들 알겠지? 나는 더 이상 황위를 계승할 수 없어. 그 자리에 
오를 정당한 권리를 가진 건 카이사, 너 하나 뿐이야. 그러나 숙부가 그 자리
를 노리고 있다."

"숙부라면... 그 오셀라드 공작이라는 사람? "

카이사는 오셀라드 공작 크류브와 직접 대면한 적이 없었다. 크류브는 대심
문의 심문관으로서 카이사의 선택을 지켜보았지만 카이사는 그의 얼굴조차 보
지 못했던 것이다. 그러니 숙부라고 해도 바로 떠오를 리가 없다.

"최대한 빨리 돌아오기는 했지만, 이번 일을 알리기 위해 전령이 온다면 나
보다 늦을 리가 없지. 우리의 숙부라는 자는 황도에 전령을 보내 이번 일을 
알리지도 않았어... 그가 돌아오기 전에 네가 황위에 올라버릴까 걱정스러웠
겠지."

"그래서, 에드윈 전하께서는 누굴 도우실 생각이십니까? "

방에 들어와 에드윈에게 질문을 던진 후 계속 입을 다물고 있던 브레나가 물
었다. 그 모습에 에드윈은 입을 딱 벌렸다. 

"...그걸 질문이라고 던지는 건가, 현자여? 나는 여기에 있다. 이 이상 무엇

이 필요한가? "

"제가 듣기로 에드윈 전하께서는 황태자 전하의 권위마저 인정하지 않고 이
에 반기를 드는, 어떻게 해 볼 도리가 없는 반골이라고 하더군요. 그런 분이 
어떻게 행동하실까 의문을 갖는 것은 당연한 일 아니겠습니까? "

"미친 소리! "

에드윈은 탁자를 쾅 내리쳤다.

"내가 여기 있는 이유는 두 가지다. 하나는 카이사가 정당한 황위 계승권자
라는 것! 그리고 또 하나는, 남의 손을 빌렸을지언정 자신의 형과 조카들을 
살해한 놈은 결코 제위에 올릴 수 없다는 거다!! "

에드윈의 격정에도 브레나는 선량한 미소를 지은 채 표정을 바꾸지 않았다. 

"그럼 도와주시겠단 말씀이십니까, 카이사 전하께서 제위에 오르는 것을? "

"그럴 생각이 아니면 왜 왔겠나? "

"그런데도 감히 앉아 계십니까? 카이사 전하의 면전에서? "

브레나의 말에 에드윈은 잠시 침묵을 지켰다. 시간이 흐르면서 그의 표정은 
점점 더 일그러져 간다. 명령을 내리는 이성과 완강히 저항하는 자존심의 싸
움이 그의 안에서는 격렬히 일어나고 있었다. 한참의 시간이 흐른 후 에드윈
은 참지 못하겠다는 듯 벌떡 일어섰지만, 그대로 움직이지 않고 영문을 몰라
하는 카이사를 일그러진 표정으로 내려본다. 그러다가는 결국 짧은 신음 소리

를 내며 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 뜰 때에는 예전의 진지한 표정으로 
돌아가 있었다. 과거, 탄테리우스 기사단의 충성의 맹세를 들을 때와 같은. 

에드윈은 성한 왼팔로 검을 뽑아들고 카이사를 향해 내밀었다. 카이사는 칼
날이 자신의 코앞에 멈춰서도 가만히 에드윈을 응시하고 있었다. 주변 모든 
사람들이 숨을 죽이고 둘을 바라본다. 에드윈은 그대로 검을 카이사에게 들이
민 채 천천히 무릎을 꿇었다. 

"나 에드윈은 그대, 단 하나뿐인 정당한 황위 계승권자 카이사 데 레오든을 
차기 황제로 인정한다. 동시에 그대의 신하의 하나로서 그대를 위협하고 그대
의 정당한 권리를 빼앗으려는 자들에 맞서 싸울 것이니, 그 증거로 나의 검을
그대에게 바친다! "

에드윈은 칼을 돌려 손잡이 방향을 카이사에게 내밀었다. 카이사는 검을 받
아들기에 앞서 잠시 망설였다. 브레나가 하는 말이 무엇인가 이제야 이해할 
수 있었다. 에드윈은 자신을 황제로 만들려고 한다. 그리고 그 스스로 신하를
자처하고 나선 것이다. 

카이사는 검을 받아들고 싶지 않았다. 황제. 숙부가 노리고 있다는 제국 최
고위의 자리. 그 자리에 오르기 위해서는 험난한 과정을 거쳐야 할 것이다. 

또한 황제가 된 이후에도 어려운 나날이 기다리고 있으리라. 카이사는 그런 
삶을 원하지 않았다. 그저 편하게, 황족으로서 즐겁게 살아가고만 싶었다. 그
러나 자신에게 내밀어진 검을 거부할 수는 없었다. 자신의 의지가 아니라 하
더라도, 에드윈의 검을 물리칠 수는 없었다. 그것을 거부한다는 것은 자신에
게 걸려있는 에드윈의 '기대', 그 어떤 의무보다도 강력하게 사람의 마음을 
얽어매는 의무를 저버리는 행동이니까.

카이사는 천천히 일어나 그 검을 받아들었다. 11세의 소년에게는 가볍지 않
은 무게이지만 매일처럼 라크와 검을 휘두른 카이사에게는 익숙한 것이었다. 
카이사는 검을 들어 날을 바라보았다. 날카로운 칼. 이 칼은 몇 사람의 피를 
머금었을까. 그리고 자신의 아버지, 그리고 형들의 피는 누구의 칼에 묻었을
까. 그리고 이 검은 이제부터 누구의 피로 물들게 될까.

"그대의 조력을 영광으로 받아들이겠습니다. 그리고 이제 내 것이 된 이 검
을 돌려드리니, 나의 검으로 나의 적과 싸워주십시오."

에드윈은 고개를 끄덕이며 검을 다시 받아들었다. 곧바로 그는 자리에서 일
어나 카이사에게 정중한 태도로 고개를 살짝 숙였다.

"우선은 엠포리우스 별궁으로 돌아가겠다. 며칠 안에 준비가 완료되는 대로 

다시 찾아오지."

말을 마친 에드윈은 대답도 기다리지 않고 성큼성큼 걸어나갔다. 그 뒤를 메
제르가 따른다. 두 사람이 완전히 방을 나가고 발소리가 들리지 않게 되자, 
그제서야 겨우 카르델이 입을 열었다.

"정말로 큰일이 일어났군요."

"우우웅..."

카이사는 의자에 철푸덕 앉았다. 힘이 빠져온다. 황제라니. 자신이 황자라는
이야기를 듣고 황궁에 들어올 때에도 놀란 것은 마찬가지이지만, 그렇다고 
갑자기 자신의 입장이 변하는 것은 익숙해질래야 익숙해질 수가 없는 노릇이
다. 그리고 갑작스럽게 변한 입장은 카이사의 마음을 혼란스럽게 만들었고, 
이 혼란을 정리하기 위해서는 상당한 시간이 필요했다. 혼자서 마음을 정리할
시간이. 

"쉬고 싶어..."

그러나 카르델은 고개를 저었다.

"이제부터는 쉬실 틈이 없을 겁니다, 전하. 제위에 오르기 위해서는 지금보
다 몇 배나 바빠지실 겁니다."

"그럼 이제부터 뭘 해야 하는 거지? "

"먼저 황실의 어른들을 만나보십시오. 그 분들에게 전하께서 황제가 될 만한
그릇이라는 걸 알려주어야 합니다. 그리고 귀족들을 규합해 충성의 서약을 
얻어내야겠죠."

"그보다 4대 가문에 연락을 보내는 편이 낫지 않을까? "


브레나가 끼어들었다. 카르델은 곧 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 황제의 즉위식에는 4대 가문의 동의가 필요하니까... 그들을 먼
저 붙잡아두어야겠죠. 그런데 가장 큰 문제는..."

카르델은 한숨을 쉬면서 말했다.

"오셀라드 공작 크류브 데 레오든이 황도에 돌아오기 전에 최대한 힘을 만들
어 둘 필요가 있습니다. 지금 그는 단 하나 남은 황족으로서, 전쟁에 나섰던 
병사들의 지휘관이 되어 돌아오고 있을 겁니다. 귀족들의 병사가 흩어진다고 
해도 그 숫자는 수만에 달하지요. 그리고 힘을 가진 상대 앞에서 말뿐인 약속
과 명예는 쉽게 없어지게 마련입니다."

"귀족들에게 충성의 서약을 받으면 도와주지 않을까? "

"지금 황도에 남은 귀족들은 많은 병력을 갖고 있지 않습니다. 사설 기사단
까지는 바라지도 않지만, 조금이라도 사병을 거느린 귀족들은 대부분 출전해
버렸고 남은 귀족들에게는 병력이 거의 없어요. 이런 상황에서 수만의 병력을
거느린 오셀라드 공작이 돌아오면 그들의 힘을 막아낼 방법이 없습니다."

"황도 수비대의 힘은 이용할 수 있지 않을까요."

계속해서 침묵을 지키던 라크가 입을 열었다. 그 말에 카르델은 고개를 설레
설레 저었다.


"아니, 그들의 임무는 외적으로부터 황도를 방어하는 것 뿐이야. 설령 황제
라 해도 그들을 전투에 몰아넣을 수는 없지."

"황제를 시해한 오셀라드 공작을 외적으로 규정할 수는 없습니까? "

"그건 어렵네. 무엇보다도 증거가 없으니까. 에드윈 전하의 증언도 귀족들에
게는 힘을 갖기 어렵고..."

라크는 불만스런 표정으로 입을 다물었다. 그로서는 왜 오셀라드 공작을 적
으로 규정할 수 없는가 쉽게 이해할 수가 없었다. 아란족, 모든 이가 하나의 
공동운명체로서 살아가는 집단 내에서는 누군가의 증언을 의심한다거나 하는 
일은 있을 수가 없다. 더불어 선과 악의 칼날같은 이분법을 적용하지 못하는 
경우도. 그의 표정을 보면서 카르델은 빙긋 웃었다. 하지만 그 웃음은 어딘가
자조의 기색이 짙었다.

"그보다는 차라리 4대 가문의 힘을 빌리는 편이 빠를 테지. 나는 4대 가문 
중 하나인 광휘의 베데루스 가문과 인연이 있네. 그들과 교섭을 해 보기로 하
지. 그리고 혹시 다른 가문의 인물들은...."

"카이사 전하께서는 반 다이크와 안면이 있지 않으십니까? "

브레나가 물었다. 그가 카이사를 처음 만났던 것은 파티장에서 카이사가 베
데루스 진 카다라일, 그리고 반 다이크와 함께 있을 때였다. 카이사는 고개를

끄덕였지만, 그의 음성은 그리 밝지 않았다. 

"음, 만난 적이 있어. 하지만 그 사람은 설득한다고 해서 넘어올 것 같지는 
않아."

"설득까지는 바라지도 않습니다. 만나서 그의 호감만 이끌어내도 충분할 겁
니다. 하지만 다른 두 가문은 어떻게 해야 할지 모르겠군요."

"브레나, 현자인 당신이 사렐린 가문을 설득해줄 수는 없을까요? "

카르델의 질문에 브레나는 씁쓸하게 웃으면서 고개를 저었다.

"바로 그 이유 때문에 저는 사렐린 가문을 설득할 수 없다네. 남부에서 유일
하게 '현자'의 칭호를 받은 이가, 학식의 중심이라는 사렐린 가문과 아무런 
연관이 없는 자라는 것은 그들에게 있어서 일종의 수치니까. 내가 왜 은거하
고 있었다고 생각하나? "

카르델은 신음을 흘렸다. 남부 크레온에 있어서 학식에 관련된 모든 인물들
은 사렐린 가문과 어떤 방식으로든 관계를 맺고 있다. 그 혈통을 잇거나, 그
들을 스승으로 삼거나. 적어도 제국의 중심지인 황도에서 학문에 관련된 이들
의 스승을 따라가 보면 언제나 마지막에는 사렐린에 도달할 수밖에 없다. 그
러나 브레나는 학자가 아니었다. 사렐린 가문과는 혈연도 학연도 없는 '싸우
는 자', 즉 기사였고 홀홀단신으로 중부에 건너가 직접 현자의 칭호를 받아온

이다. 사렐린의 누구도 얻지 못한 현자의 칭호를 브레나가 받아왔다는 것은 
사렐린의 자존심에 상처를 입히는 일인 것이다.

물론 사렐린 가문과의 연결점이 전혀 없는 것은 아니다. 조금 전 카이사에게
충성을 맹세한 에드윈의 약혼녀 레퓌니르가 사렐린 가주의 딸이니까. 하지만
두 사람의 관계가 어떤지는 알 수 없는 노릇이다. 카르델은 어두워지려는 자
신의 마음을 다잡으며 애써 기운차게 말했다.

"우선은 가능성이 있는 쪽부터 시작하기로 하죠. 베데루스 진 카다라일과 반
다이크에게 연락을 보내겠습니다."

카이사는 그의 말을 들으며 속으로 한숨을 지었다. 언제나 그렇듯, 자신의 
삶의 방향을 스스로의 의지로 결정하는 경우란 거의 없다. 하지만 마음 속 어
디에선가는 자신의 권리, 황위 계승의 권리를 그냥 포기하고 싶은 기분이 남
아있었다. 그냥 이대로, 누군가와 다투는 일 없이 하루 하루를 그저 행복하게
살아가고 싶은 기분이. 자신의 약함을 깨닫고 성장을 원했던 때와는 달리, 
황도에서 귀족들과 지내는 화려한 삶에 익숙해진 카이사는 지금 이대로 머무
르기를 마음 속 깊이 바라고 있었다.



------------------------------------------------------------------------


고민 1. 
a.도서 정가제가 실시되기 이전에 책을 사는 편이 좋다. 
b.책장은 가득 차 넣을 공간이 없다. 책장을 사야 한다.
c.지금 하숙방에 책장 추가할 공간이 없다.

고민 2.
a.이번 학기에 들어야 할 과목은 얼추 정해져 있다.
b.물론 그 과목들의 시간대도 이미 정해져 있다. 아무리 짜 맞추어도 가능한 
조합은 한정되어 있다.
c.결국 월요일부터 6교시를 들어야 한다. 더구나 그 중 5시간은 연강이다. 덧
붙이자면 수요일도 5시간 연강이라 점심 먹을 시간이 없다. 


......어쩌라고오오오오오오!!!!!! 


[125] [BK] 0.붉은황제 10-3 (123)


다음날, 에드윈의 엠포리우스 별궁에는 세 명의 손님이 찾아왔다. 제국대학 
프람베르그의 학장인 라마르크 페오렐, 그의 학생인 로토, 그리고 알토레드 
상단의 후계자인 에토세라다. 페오렐을 제외한 두 사람은 황궁 안에 들어오는
것이 처음이므로 엠포리우스 별궁의 응접실에 앉아 에드윈을 기다리면서 주
변을 두리번거리고 있었다.

"오랜만이군요."

모두 모였다는 이야기를 들은 에드윈은 성큼성큼 걸어와 세 사람의 맞은편이
앉았다. 그는 다른 이들이 인사를 하기도 전에 빠른 몸짓만큼이나 단도직입
적으로 말했다.

"용건부터 말하지요. 여러분의 전폭적인 지지가 필요합니다."

밑도 끝도 없는 에드윈의 말에 세 사람은 잠시 서로를 쳐다보았다.

"구체적으로 무엇을 요구하시는지 모르겠군요. 저희들은 이미 에드윈 전하를
지지하기로 결정한 사람들 아닙니까? "

"그렇다고 충성을 바치네 어쩌네 하는 건 아니지만 말이야."

페오렐의 말에 로토가 토를 달았다. 페오렐은 불편한 듯 헛기침을 하며 목을
울렸지만 언제나와 마찬가지로 로토는 신경도 쓰지 않는다. 에드윈은 잠시 
침묵을 지키다가 고개를 숙였다.

"먼저 사과부터 드리겠습니다. 저는 여러분과의 약속을 지킬 수 없게 되었습

니다."

"뭐? 그럼 이제 와서 발을 빼겠다는 거야? 이런 개 같은 일이...! "

"그 팔 때문인가요? "

발작을 하려던 로토의 말을 끊고 에토세라가 물었다. 그녀의 말에 다른 두 
사람의 눈이 에드윈의 팔로 향한다. 아니, 정확히는 팔이 있던 자리, 비어있
는 오른쪽 소매를.

"그게 어찌 된 겁니까!! "

페오렐은 벌떡 일어섰다. 에드윈은 쓴웃음을 지으면서 왼손을 들어 상대방을
진정시켰다.

"천천히 말씀드리겠습니다."

"전투 중에 부상을 입은 겁니까? "

페오렐은 에드윈의 말을 듣지도 못하는 것 같다. 혼란에 빠져 이성적인 판단
을 하지 못하는 것이다. 그의 곁에 있던 로토 역시 놀란 듯 평소처럼 이죽거
리지도 못하고 가만히 입을 벌리고 있다. 에드윈은 속으로 작게 한숨을 쉬었
다. 자신은 그래도 생각 이상으로 이 사람들에게 의지가 되었던 모양이다. 귀
족들에게 황족의 수치라고 불리고 있었다 해도 황자는 황자, 평민들에게는 닿
지도 않을 곳에 존재하는 인물이니까. 

"길게 설명하고 싶지 않으니 간단히 말하겠습니다. 제 숙부인 오셀라드 공작
크류브 데 레오든의 음모에 휘말려, 전장에 나간 황제 폐하와 제 세 형님들
은 모두 살해당했습니다. 그리고 제게도 그의 검이 날아들었지만, 운이 좋게

도 팔 하나로 그칠 수 있었습니다."

이어진 말에 페오렐과 로토, 에토세라는 아무런 반응도 보이지 않았다. 아니
보일 수가 없었다. 에드윈이 한 팔을 잃은 것, 황위 계승권이 직접적으로 영
향을 주지는 않지만 묵시적으로 그가 황위에 오르지 못하게 되었음을 말해주
는 상황에 황제와 황자들의 죽음이라는 이야기가 겹쳐지니 마치 꿈이라도 꾸
고 있는 듯 머릿속이 어지럽다. 상상조차 해본 적이 없는, 상상 자체가 대역
죄임은 물론 그들이 갖고 있는 세상에 대한 상식이 그대로 깨져버린 듯한 상
황이다. 설사 전쟁에서 대패를 거듭한다고 해도 제국이 건재한 한 황제의 죽
음 따위는 있을 수 없을 터. 그러나 그 황제가 죽었다는 것이다. 

"정말인가요? "

가장 먼저 냉정을 되찾은 것은 에토세라였다. 에드윈은 피식 웃었다.

"대답을 원하는 질문이 아니겠죠, 에토세라? "

"전하의 부상이 가장 큰 증거로군요."

에드윈은 고개를 끄덕였다.

"아직 아무런 소식도 없었으니 놀라는 것도 무리는 아니겠죠. 하지만 제 자
신이 증거입니다. 그리고 이제부터 황도에는 황위 계승을 둘러싸고 큰 혼란이
있을 겁니다. 제가 여러분을 모이시라고 한 것은 여기서 부탁드리고 싶은 일

이 있기 때문입니다."

"말씀해보시지요, 주의해서 듣겠습니다."

페오렐이 자리에 앉으면서 말했다. 충격으로 선 채 굳어져 있는 동안 생각을
정리했는지 조금 전 보여준 반응에 비하면 평온한 안색이다. 오히려 로토는 
아직까지 충격에서 벗어나지 못하고 있다. 에드윈은 그의 반응을 무시하고 말
했다.

"오셀라드 공작 크류브는 짐승 같은 인물입니다. 제위에 대한 욕심에 자신의
형제와 조카들을 살해한 사람이지요. 저는 그런 죄를 지은 자에게 결코 제위
를 넘겨줄 수 없습니다. 저는 제 목숨을 바쳐서라도 그를 막을 겁니다."

"그 이야기는... 5황자 전하를? "

"예, 현재 남아있는 유일한 대안은 제 동생인 5황자 카이사 뿐입니다. 운이 
없게도 저는 이런 꼴이 되었으니까요."

에드윈은 약간밖에 남지 않은 오른팔을 들어올려 보였다. 팔꿈치 위쪽부터 
잘려나간 뭉툭한 팔은 약간 징그러운 느낌을 주었다. 그러나 조금의 자괴감도
보이지 않는 에드윈의 당당한 모습은 그를 장애자로 보지 못하게 했다. 아까
페오렐과 로토가 그의 부상을 알지 못한 것도 변하지 않은 그의 태도 때문이
었다.

"그러나 카이사가 어떤 인물인가, 어떤 생각을 갖고 있는가는 저도 잘 모릅

니다. 제가 아는 것은 그가 대심문에서 '순백의 현자'의 운명을 선택했고, 현
자 브레나 하크라논을 스승으로 두었다는 것뿐입니다. 그에게는 명확한 지지
기반도 없기에 어떤 생각을 하는지, 그리고 저와 여러분의 '모임'의 성격을 
어떻게 받아들일지도 알 수 없습니다."

"즉 전하의 말씀은... 전하에 대한 지지를 카이사 전하께 향하라는 말인가요
? "

에토세라의 말에는 탐탁지 않게 생각하는 기색이 짙게 깔려있었다. 에드윈은
당연하다고 생각했다. 훗날 보상을 받을 수 있을지 없을지도 모르는 상황에
서 누가 위험을 무릅쓰고 싶을까. 그러나 에드윈에게는 힘이 필요했다. 숙부
인 크류브를 제치고 황위를 카이사에게 안겨주기 위한 힘이. 

"저는 이미, 카이사에게 충성을 맹세했습니다. 그러므로 부탁드립니다. 카이
사를 지지해 주십시오."

에드윈은 고개를 깊이 숙였다. 다시 침묵이 흐른다. 황제가 죽었다는 말을 
들었을 때와는 다른 불편한 침묵이. 

"어째 이상하군. 마치 누군가를 선택해야만 한다는 이야기 같잖아? "

가장 먼저 말한 것은 로토였다. 그는 페오렐과 에토세라의 시선이 자신을 향
하자 어깨를 으쓱해 보였다. 

"그렇잖습니까, 학장님. 애초에 전 권력다툼에 끼여들려고 온 게 아니라구요

. 그저 힘을 모을 사람을 찾았을 뿐이지. 그리고..."

로토는 자리에서 일어섰다. 키가 큰 그가 일어서니 에드윈을 눈 아래로 내려
보게 된다. 그는 입술을 살짝 올리면서 에드윈에게 웃음을 보냈다. 힘을 잃은
자에 대한 비웃음을.

"네가 허리를 숙인다고 해도 아무것도 안 나온다구. 날개가 꺾인 자에게는 
볼 일 없어. 난 이만 가보기로 하지."

"로토! 너무 무례하잖나! "

페오렐이 소리쳤지만 로토는 그대로 나가버렸다. 에드윈은 아무런 말도 하지
않고 로토의 등을 바라보다가, 그가 사라지자 시선을 페오렐과 에토세라에게
옮겼다. 그러나 예상과는 달리 냉정한 그의 눈에서는 분노도 실망감도 느껴
지지 않았다. 

"로토는 결정을 내렸군요. 두 분은 어떻게 하시겠습니까? "

"으음..."

페오렐은 낮게 신음을 흘렸다. 에드윈의 말도, 또 로토의 말도 일리가 있다.
자신의 형제와 조카들을 살해하는 패륜을 저지른 이를 황제로 만든다는 것은
쉽게 인정할 수 없는 노릇이다. 그러나 로토의 말대로, 에드윈이 중심이 된 
모임은 자신들의 이익을 위해 손을 잡은 집단에 불과하다. 그 중심인 에드윈
의 황위 계승권이 유명무실해지고, 또 그가 지지하기로 한 카이사가 무엇을 

해 줄 것인지 확실치 않은 지금 섣부른 판단은 금물이었다.

"걱정하실 필요는 없습니다. 그냥 돌아가신다고 해도 충분히 이해할 수 있습
니다. 애초에 두 분은 제게 빚진 것이 없습니다. 편하게 생각하십시오. 아, 
아닙니다. 지금 결정하실 필요도 없겠군요."

에드윈은 일어섰다.

"오늘은 그냥 돌아가 주시기 바랍니다. 나중에 마음이 내키면 연락을 주시고
, 그렇지 않다면 오늘 일과 저에 대해서 잊어 주십시오. 그걸로 충분합니다."

"정말로 충분한가요, 전하? "

에토세라가 물었다. 

"지금 전하의 입장에서는 저희들을 붙잡아야 하는 것 아닌가요? 제가 알기로
5황자 전하는 황도에 들어오신지 1년도 채 되지 않았고, 또 전하보다도 덜 
알려지신 분이지요. 그런 분께는 조금의 힘이라도 큰 도움이 될 텐데요."

"그야... 저로서는 단 한 사람이라도 힘을 모으고 싶습니다만, 그렇다고 여
러분께 강요하고 싶지는 않습니다."

강요하기 싫다기보다는 자존심을 굽히고 싶지 않다는 것이겠죠. 에토세라는 
마음 속으로 속삭였다. 지금 에드윈은 억지로 여유를 부리고 있다. 페오렐과 
그녀에게 카이사에 대한 충성을 강요해도 모자랄 판에, 오히려 상대에게 선택

권은 물론이고 좀 더 마음 편하게 거절할 방법까지 제공하고 있는 것이다. 라
젤 백작 가문에서 자란 탓일까. 그 높고 강한 자존심은 존경스러울 정도다. 
물론 이런 점은 상인으로서 볼 때는 존경은커녕 비웃음밖에 보일 수 없다. 상
인에게 필요한 자존심은 에드윈이 보여주는 것과는 전혀 다른, 상품과 거래에
대한 신용뿐이니까. 오히려 선택에 있어서는 상대방을 최대한 몰아붙이는 것
이 상인에게 필요한 미덕이다. 더불어 이는 에토세라가 아는 한 세상을 살아
가는 중요한 재산이기도 했다. 그에 반해 에드윈의 강한 자존심은 오히려 자
신을 고립시킬 뿐이리라.

"언젠가 말씀드렸었죠. 이 모임에 대한 지원은 물론, 저는 전하 개인에 대해
전폭적인 지원을 하겠다고."

"상황이 변했으니 얽매일 필요는..."

"그 이야기는 아직 유효합니다. 그리고 앞으로도 유효할 겁니다. 상인은 자
신의 말에 대해서는 신용을 지키니까요."

그리고 모든 인간은 본질적으로 이기적인 법. 자신의 충성을 가장 비싸게 팔
방법을 찾는다는 점에서 상인과 별다르지 않다. 그러니 이렇게 자존심이 강
한 이를 과연 누가 도와주겠나. 결국 그에게 힘을 실어줄 사람은 자신밖에 없
으리라. 에토세라는 일어서며 빙긋 웃었다.


"단, 제가 이야기를 한 것은 에드윈 전하입니다. 물론 알토레드 상단의 지원
을 어떻게 활용할 것인가는 전하의 자유지요. 그럼 전 이만 돌아가 보겠습니
다."

카이사를 지원하겠지만 이는 어디까지나 에드윈이 카이사를 지지하기 때문이
라는 이야기를 하며 에토세라는 방을 나갔다. 홀로 남은 페오렐은 오셀라드 
공작에 대한 반발로 카이사를 지원해야 할 것인가, 아니면 이미 본래의 목적
을 잃었으므로 로토처럼 모든 것을 없었던 일로 만들 것인가 갈등하고 있었다
. 

"페오렐 씨."

"말씀하시지요, 전하."

"만약 카이사를 지지하신다면 그가 무엇을 요구할까 생각해보셨습니까? 아니
, 그가 아니더라도 제가 무엇을 부탁할지 예상이 되십니까? "

페오렐은 고개를 저었다. 그는 에드윈을 지지할 경우 무엇을 요구받을까에 
대해서는 별로 관심이 없었다. 한번 결정한 일에 대한 후회는 무의미한 법. 
가문을 버리고 나온 것을 후회한 적은 많았지만, 이에 얽매인 적은 한번도 없
다. 이번 일도 자신의 결정이 중요할 뿐 그 이후의 일은 무엇이든 도우리라.

그러나 페오렐의 생각이 착각이었음은 이어진 에드윈의 말로 증명되었다.

"제가 카이사라면, 페오렐 씨에게 사렐린 가문의 설득을 부탁할 겁니다."


페오렐은 잠시 침묵했다. 사렐린 가문의 설득. 물론 황위의 계승에는 형식적
이나마 4대 가문의 승인이 필요하다. 그러니 두 경쟁자가 4대 가문을 자신의 
편으로 끌어들이기 위해 노력할 것은 당연한 법. 그러나, 자신에게 사렐린 가
문을 설득하라고? 자신이 버리고 떠나온 그 곳을 향해 허리를 숙이란 말인가?

"제가 받아들이리라 생각하십니까! "

페오렐은 낮은 목소리로 외쳤다. 있는 힘껏 고함을 지르고 싶은 것을 목에 
힘을 주어 억지로 눌러 참은 것이다. 토해내지 못한 분노는 뱃속에 남아 온 
몸을 뜨겁게 달군다. 자신도 모르게 눈을 부릅뜨고 에드윈을 노려보았으나, 
에드윈은 전혀 놀란 것 같지가 않다.

"화를 내시는 건 당연합니다. 그러나 이 일을 부탁할 분은 당신밖에 없습니
다."

"제게 다시 과거로 돌아가란 말입니까? 버렸던 그 과거로? "

"과거라니요. 사렐린 가문과 만나는 것이 불편하십니까? "

"사렐린 가문의 수장 프란센 진 사렐린은 제 형제입니다! "

"하지만, 당신의 이름은 라마르크 페오렐이 아닙니까? "

에드윈의 말에 페오렐은 입을 쩍 벌렸다. 그가 아무런 말도 못하는 사이, 에
드윈은 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.


"학식으로 이름난 사렐린 가문을 설득하기 위해서는 프람베르그의 학장인 페
오렐 씨의 힘이 필요합니다. 직위로 보나 명성으로 보나 제일 어울린다고 생
각했는데... 페오렐 씨보다 더 어울리는 인재가 있다면 말씀해주십시오."

페오렐은 에드윈의 표정을 보며, 분노로 붉게 달아올랐던 심장에서 갑자기 
유쾌한 감정이 튀어올라오는 것을 느꼈다. 제국 대학 프람베르그의 학장, 라
마르크 페오렐. 황도에 있는 사람들 중 사렐린 가문을 설득하는 데에 이보다 
더 어울리는 자가 있는가? 아니, 없다. 그리고 이는 자신의 과거 때문이 아니
라 현재 때문이다. 사렐린의 핏줄이라는 '과거'때문이 아니라 스스로 선택한 
라마르크 페오렐이라는 이름으로 쌓아올린 '현재' 때문이란 말이다. 

페오렐은 큰 소리로 웃었다. 자신의 이름은 라마르크 페오렐. 그 어디에도 
사렐린이란 단어는 없다. 그리고 자신을 규정짓는 것, 적어도 에드윈이 자신
을 필요로 하는 것은 현재의 자신이다. 그는 사렐린의 피를 이은 자가 아니라
, 라마르크 페오렐로서 자신을 대하고 있다! 자신의 과거, 사렐린의 성을 버
리고 뛰쳐나왔던 과거에 신경을 썼다면 이런 무신경한 이야기는 할 수 없는 
것이다! 


"그렇군요! 제 이름은 라마르크 페오렐입니다. 잠시 잊고 있었습니다."

페오렐은 진정으로 유쾌했다. 자신은 현재에 의해 규정된다. 잊고 싶은 과거
가 아니라, 그 자신이 자신의 힘으로 쌓아올린 것, 스스로 만들어낸 '자신'에
의해서. 그리고 이를 인정해주는 존재가 눈앞에 있었다. 이제 선택은 당연했
다.

페오렐은 일어서며 에드윈에게 왼손을 내밀었다. 에드윈은 잠깐 눈을 크게 
떴다가 곧 손을 맞잡았다. 페오렐은 에드윈의 손을 꽉 잡으면서 말했다. 

"전하께서 저를 라마르크 페오렐이라는 자로 대접해주셨으니, 저 역시 전하
를 제가 속한 모임의 의장으로 대접해드리겠습니다. 그리고 저는 모임의 일원
으로서 전하의 결정에 따르겠습니다! "


------------------------------------------------------------------------


삼총사 완역본을 읽고 있습니다. 이거 참, 고정관념이 팍팍 깨져나가는군요. 
어렸을 때 읽었던 아동용 문고본과 원래의 작품이 서로 다른 색채를 갖는 경
우는 많이 봤지만, 삼총사까지 그럴 줄은... 자세한 내용은 말하지 않을 테니
한번쯤 읽어보심도 좋을 듯 합니다. 특히 "깽판물"에 대한 비판론을 입에 달
고 사는 분들은 말이죠. 아, 먼치킨물을 비판하시는 분들도요. 강한 힘에는 

강한 정신이 따른다... 으으윽. 그 따위 유교적인 새빨간 거짓말 때문에 아동
용 문고본이 원래의 삼총사를 얼마나 일그러뜨렸는가... 한숨밖에 안나옵니다
. 삼총사라는 전설의 명작, 대중소설의 선두주자의 실체를 한번 보십쇼. 지금
까지 생산된 수많은 비판론의 논리가 결국 "내 맘에 안들어"라는 말에 불과하
다는 증거가 되지 않을까 합니다.

더불어 사이트 홍보 하나... www.waterguide.net 
워터가이드라는 판타지 문화 웹진입니다. 제가 주로 서식하는 곳이기도 하죠.
현재 내부수리중이라 3월까지 휴식중이지만, 지금까지 올라온 좋은 글들이 
많습니다. 한번쯤 들러보셔도 좋을듯 합니다.



[126] [BK] 0.붉은황제 10-4 (124) 


에드윈이 돌아오고 나흘이 흘렀다. 그 사이 카르델은 자신의 영지로 돌아가 
있는 베데루스 진 아켈라인과 동쪽 국경에서 청색 군단을 지휘하고 있는 반 
다이크에게 연락을 보냈다. 카르델은 황제의 사망이 알려지기 전에 최대한 빨
리 두 사람을 불러 담판을 지을 생각이었지만 정확한 진원지도 없이 황제의 
사망 소식은 황도에 퍼져나가기 시작했다. 귀족들에게 이 소문을 들은 4황녀 
헤리안은 터무니없는 이야기라고 일축했지만, 실제로는 큰 충격을 받았다. 그
녀가 아는 한 소문만큼 사건의 진실을 잘 반영하는 것도 없기 때문이다. 실제
로 황제가 죽었는지는 확실하지 않으나 그런 소문이 돌 정도로 큰 문제가 생
겼다는 것만큼은 확실했다. 더구나 에드윈은 외팔이가 되어 돌아왔다고 하지 
않는가. 결국 의혹을 떨쳐버리지 못한 그녀는 2황녀 로엘라인과 함께 이바드 
별궁에 왔다. 에드윈을 찾아가는 편이 가장 빠르겠지만 평소 불친절하던 그의
태도 때문에 편하지가 않았고, 에드윈이 가장 먼저 찾아간 사람이 카이사라
고 들었기 때문이다.

"그, 그런..."

이바드 별궁의 응접실에서는 4명의 남녀가 있었다. 테이블 한쪽에는 등뒤에 
카르델을 대동한 카이사가 앉아 있고 반대편에는 로엘라인과 루스벨이 있다. 

세 사람의 앞에는 모락모락 김이 피어오르는 찻잔이 놓여 있었으나 로엘라인
만이 찻잔을 들어 향기를 음미하고 있을 뿐 두 사람은 손도 대지 않고 있었다
. 특히 카이사에게 이야기를 들은 루스벨은 넋을 잃고 있었다. 말을 잇지 못
하는 그녀를 대신에 곁에 있던 로엘라인이 입을 열었다.

"큰일이 일어났구나."

그녀의 안색은 태연했지만 불안한 마음을 감출 수는 없는지 찻잔을 내려놓는
손길이 약간 떨린다. 카르델은 그녀의 반응을 놓치지 않았다. 부친임에도 쉽
게 가까이하기 어려웠던 황제라는 존재, 그가 사라졌다는 이야기는 슬픔보다
는 충격을 안겨주는 법이다. 황제와 그 자녀들 사이에 인간적인 애정이 존재
할 수 있었을까? 카르델의 시선은 재빨리 루스벨에게로 옮겨갔다. 루스벨은 
아직도 두 눈을 크게 뜬 채 멍하니 넋을 놓고 있었지만, 그녀에게서 슬픔은 
엿보이지 않는다. 그저 상식 밖의 사건이 자신에게 일어났을 때 보일 만한 반
응일 뿐. 

"그래서, 에드윈은 뭐라고 말하더냐? "

"자신은 팔이 잘려 황위에 오를 수 없으니 제가 황제가 되어야 한다고... 그
리고 제게 충성하겠다고 했어요."

카이사는 약간 불안해하는 기색을 보이면서 말했다. 그는 차기 황제라는 새

로운 입장이 마음에 들지 않았다. 자신이 선택해서가 아닌, 외부의 사건에 휩
쓸려서 이루어진 결과일 뿐이기에. 황궁에 들어올 때에도, 그리고 지금도 카
이사에게는 아무런 선택권이 주어지지 않았다. 남들이 멋대로 자신을 황자네 
차기 황제네 떠들고 있을 뿐. 그래서 가능하다면 누군가가 자신을 이런 곤란
한 입장에서 구출해주기를 바라고 있었다. 

"너는 황제가 되고 싶지 않은 거냐? "

그리고 로엘라인은 카이사의 생각을 쉽게 알 수 있었다. 카이사가 자신의 생
각을 숨기는 데에 서툴렀을 뿐만 아니라 지금까지 동생들을 많이 돌봐주었던 
로엘라인의 눈을 속일 수는 없었다.

"그, 그건..."

"아니, 카이사. 황제가 되고 싶지 않다니? "

카이사의 어중간한 반응에 헤리안이 눈을 크게 뜬다. 그녀로서는 도저히 이
해할 수 없는 노릇이다.

"황제가 되면 이 제국이 모두 네 것이 되는 거야. 무엇이든, 누구든 마음대
로 할 수 있다고. 그런데 그게 싫다는 거니? "

"싫다는 건 아니지만요..."

카이사로서는 쉽게 싫다고 말할 수가 없었다. 무엇보다 사람들이 자신에게 
어떤 기대를 걸고 있는가를 잘 알기 때문이다. 과거 황궁에 들어온 이후로 자
신에게 평민으로 살던 버릇을 버리고 황족으로서 예법에 맞게 처신할 것을 기

대했듯이, 지금은 유일한 황위 계승자로서 황제가 될 것을 기대하고 있다. 그
리고 언제나 그렇듯, 며칠 전 에드윈의 충성을 결국 거부하지 못했듯, 자신에
게 걸린 기대라는 것은 사람의 마음에 큰 짐으로 남아 행동을 제약했다. 

"카이사, 잘 듣는 것이 좋아."

그제야 카이사의 반응을 이해한 헤리안은 눈을 치켜뜨며 말했다.

"에드윈의 말에 따르면, 숙부님이 그 사건을 일으켰다는 거지? "

"예. 오셀라드 공작, 크류브 데 레오든. 그 사람이라고 했어요."

"실제로 네가 황위 계승을 포기한다면, 돌아가신 황제 폐하의 가장 가까운 
혈족은 그 사람이야. 그리고 그 사람이 황제가 된다고 치자. 그러면 우리가 
무사할 것 같니? "

카이사는 헤리안의 말에 불안감을 느끼기 시작했다. 

"그게 무슨 말이죠? "

"원래 황위 계승권은 너에게 있어. 그리고 한참 멀기는 하지만 우리들, 즉 
황녀들의 남편들에게도 역시 약간의 자격은 주어지지. 물론 아직 결혼한 사람
은 없지만 말이야. 그런데 원래 황위 계승과 멀리 떨어져 있던 숙부가 황제가
됐어. 그럼 그에게 원래의 황위 계승자는 불편한 존재가 아닐까? "

카이사의 얼굴이 흙빛이 된다. 헤리안의 말을 이해한 것이다. 숙부는 황제가

되든 되지 않든 자신과 형제 자매들을 살해하려고 들 것이다. 후환을 없애기
위해서. 그제서야 카이사는 황위 계승을 놓고 숙부와 대립한다는 것이 서로
의 목숨을 노리는 철천지 원수가 된다는 말임을 깨달았다. 그리고 그가 자신
의 아버지와 형들을 죽였다는 이야기도 겨우 실감이 들기 시작한다. 그들은 
황위를 노리는 숙부에 의해 살해당했다! 그의 탐욕 때문에! 그리고 남아있는 
자신과 하나남은 형 에드윈, 그리고 누나와 여동생들 역시 같은 운명에 처한 
것이다!

"정말인가요, 누나? "

카이사는 성난 눈길로 로엘라인을 바라보았다. 그녀는 대답하지 않고 눈을 
살짝 내리깔았다. 그것만으로도 카이사에게는 충분했다.

"카르델! "

"예, 카이사 전하."

"정말인가? 이번 싸움, 이기지 못하면 나만이 아니라 모두가 위험해지는 게 
사실인가? "

"물론 처분은 숙부이신 크류브 전하께 달려있지만..."

카르델은 잠시 말을 끊었다가 조금 낮아진 목소리로 이었다.

"...이미 크류브 전하께서는 네 명의 피붙이를 살해하셨습니다. 거기에 몇 
명 덧붙여진다고 해도 그 분은 상관치 않으시리라 생각됩니다."

카이사는 뜨거워진 숨을 내뱉었다. 이제야 겨우 이해할 수 있다. 그리고 이

해한 지금 카이사의 온 몸에는 불이 타오르고 있었다. 처음 에드윈의 이야기
를 들었을 때 왜 바보처럼 분노하지 못했는지 과거의 자신에 대해 화가 날 지
경이다. 자신에게 문제의 경중을 정확히 말해주지 못한 에드윈과 카르델은 물
론 음모에 휘말려 이미 죽어버린 황제와 세 형들에 대해서도. 그러나 무엇보
다도 화가 나는 것은 자신의 탐욕 때문에 자신의 형과 조카들을 살해한 숙부
에 대해서였다. 이 분노는 쉽게 사라지지 않을 것 같았다. 적어도, 그가 피를
나눈 사람들을 살해하면서까지 원했던 것을 빼앗아오기 전까지는!!









바로 그 시각, 크류브는 크레온의 동쪽 국경, 청색 군단의 주둔지에 머물고 
있었다. 로사리온과의 휴전 협약은 일사천리로 진행되어 이미 끝난 상태였다.
하이언트를 포함한 크레온 점령지의 반환, 로사리온의 전쟁 배상금 지불 등
이 협약의 주요 골자였다. 전쟁의 원인이 된 소르지 영지의 공격에 대한 로사
리온의 사과 역시 있었지만 이에 대해서는 크레온도 로사리온도 거의 신경 쓰
지 않았다. 어차피 전쟁의 구실에 불과하다는 것을 서로가 알기 때문이다. 이
협약은 크레온의 대표인 오셀라드 공작 크류브와 로사리온의 대표인 성기사 

데로드에 의해 작성되었고, 크류브는 곧장 로사리온에서 물러났다. 그가 원하
는 것은 로사리온과의 땅따먹기 싸움이 아니었기 때문이다.

그러나 크류브는 곧장 황도로 향하지 않고 청색 군단의 주둔지에 멈춰 섰다.
겉으로는 사망한 황제를 기리기 위해 병사들에게 검은 색 완장을 만들어주어
야 한다는 구실을 댔지만, 실제로는 청색 제1군단장인 반 다이크를 만나기 위
해서였다. 날카로움의 다이크 가문의 본가는 제국의 동남쪽 구석에 있었지만 
실제로 다이크 가문의 대표자 노릇을 하고 있는 것은 본가에서 사냥에 열을 
올리고 있는 가주가 아니라 그 후계자로 정해진 청색군단의 군단장 반 다이크
였다.

"저런! "

청색 군단의 숙영지 중심에 있는 굳건하게 만들어진 통나무집 안에서 크류브
의 이야기를 전해들은 반 다이크는 혀를 찼다.

"아니, 겨우 수백의 기사들에 의해 10만의 군대가 뚫렸단 거야? 이거 원... 
아무리 군기가 풀렸다고 해도 내 생전 그런 이야기는 처음 듣는군."

황실의 인물이라고 해도 반 다이크의 말투는 변하지 않았다. 그는 크류브를 
오셀라드 공작으로 대했고, 그는 어떤 귀족에게도 존댓말 따위 쓰지 않는 성
격이었다. 크류브는 그의 말투가 거슬렸지만 뭐라고 하지 못한다. 아쉬운 것

은 자신이지 그가 아니므로. 

"어찌되었든 그게 사실인 걸 어쩌겠나. 더구나 황제 폐하를 시해한 기사의 
검은 보통 무기가 아니었네. 검을 휘두르기만 하면 아무런 저항이 없이 칼과 
갑옷이 베어나가고, 심지어 멀리 있는 궁수들까지도 베여버리니..."

"흥."

그는 딱하다는 눈빛으로 크류브를 바라보았다.

"아무리 남부가 마법의 불모지라고는 하지만, 그런 마법 무기는 여럿 있어. 
당장 다이크 가문의 본가에만 가도 마법이 걸린 검 정도는 여럿 있지. 사렐린
가문에도 손가락으로는 다 못 셀 만큼 많을걸? "

크류브는 눈을 크게 떴다. 마법의 불모지, 남부. 인간의 육체적인 힘만이 실
존하는 줄 알았던 남부에 마법 무기가 많다? 이런 이야기는 거의 들어본 적이
없었다. 남부에 마법이 존재한다는 증거는 대심문이 일어나는 '제왕의 문'이
유일하다고 알고 있던 것이다. 그런데 마법 무기들이 많다니. 이건 귀가 번
쩍 뜨이는 이야기이다.

"호오? 그럼 왜 그런 무기를 쓰지 않나? "

"알다시피 남부에는 마법의 원천이 될 마력이 거의 없지. 그럼 그 무기들이 
무엇을 원천으로 힘을 발휘하겠어? 바로 사용자 자신의 힘 밖에는 없지."

반 다이크는 어깨를 으쓱해보였다.


"그러니 어차피 결국은 마찬가지인 셈이야. 마법 무기를 통해 쓸 수 있는 힘
은 자신이 본래 갖고 있던 힘에 불과하니까. 만약 자신의 미래까지 저당잡혀
서 힘을 끌어내고 싶다면 별문제이긴 하지만... 그런데 그 검은 어떻게 됐지?
"

"무슨 검 말인가? "

"황제를 시해한 기사의 검. 이야기를 들어보니 무시무시한 힘을 가지고 있는
것 같은데."

이번에는 공작이 어깨를 으쓱한다.

"나도 모르네. 황제 폐하께서 서거하셨을 때에는 정신이 없어서. 나중에 보
니 그 기사의 시체에는 무기가 없더군."

거짓말은 아니었다. 황제가 죽는 그 순간 공작은 자리에 없었고, 나중에 죽
어있는 시체를 살폈을 때에는 이미 그 검은 사라지고 없었다. 

"누가 훔쳐갔나 해서 오는 길에 찾아봤지만, 갖고 있는 사람이 없더군. 어떻
게 된 일인지 원..."

반 다이크의 눈이 빛났다. 

"호오... 그건 정말 대단한 무기 같군. 그런 무기는 아무에게나 쉽게 자신을
허락하지도 않을 테고... 그 검을 든 기사와 한번 붙어봤으면 참 좋았을 텐
데."

그의 반응에 크류브는 기가 찼지만 핀잔을 주지는 않았다. 엇나가고 있는 이
야기의 방향을 본래 의도대로 되돌릴 필요가 있었다.


"그보다, 황위 계승에 대해서 할 말이 있는데..."

"황위에 대해서는 황도에 돌아가서 하지. 이런 벽촌에서 할 만한 이야기는 
아닌 것 같군. 그것도 일개 군단장에 불과한 나한테 말이야."

반 다이크는 고개를 돌렸다. 이야기를 하지 않겠다는 표시다. 크류브가 황위
를 노리고 있다는 것은 자신에게 접근해올 때부터 알 수 있었다. 그의 눈은 
탐욕으로 빛나고 있었으니까. 하지만 황제를 죽일 계획을 누가 세웠는가를 모
르는 반 다이크로서는 누가 황제가 되든 그것은 황실 내부의 일에 불과했다. 
이런 귀찮은 일에 말려들고 싶지가 않았던 것이다. 

"하지만 황위 계승은 원칙적으로 4대 가문의 승인을 필요로 하지."

"적어도 여기서는 할 이야기가 아니야. 청색 군단은 로사리온에게서 크레온
을 지키기 위해 있는 거지, 황위 다툼에 끼어들기 위해서 있는 게 아니니까. 
그리고 난 기본적으로 청색군단의 군단장이라고."

"그럼 자네는 황위 계승에 대해 아무런 행동도 하지 않겠다는 건가? "

크류브는 재빨리 말했다. 그로서는 반 다이크는 물론 다른 가문들의 지지 따
위는 별로 원하지 않았다. 그들의 힘은 제국을 이루는 4개의 기둥. 이 4개의 
기둥만 움직일 수 있다면 아무리 불리한 상황 속에서도 제국을 얻는 것이 가

능하다. 그리고 지금 불리한 입장에 선 것은 자신이 아니었다. 4대 가문의 개
입이 적을수록 자신의 승리는 확고한 것이 될 것이고, 이후의 마찰도 두려워
할 필요가 없었다.

크류브의 말에 반 다이크는 잠시 멈칫했다. 여기서 말 한마디라도 잘못했다
가는 계속해서 귀찮아지게 될 것이다. 

"그런 말은 안 했어."

"하지만 그런 의미가 아닌가. 청색 군단장으로서 황위 계승에는 상관하지 않
겠다는."

퉁명스러운 반 다이크의 말을 크류브는 끈질기게 물고 늘어졌다. 여기서 다
이크의 확답만 얻어낸다면 이야기는 쉬워진다. 반 다이크는 이야기를 다른 방
향으로 돌리려고 했지만 크류브는 계속해서 확실한 대답을 요구했다. 점점 귀
찮아진 반 다이크가 말을 토해내려는 순간, 밖에서 누가 문을 두드렸다.

"군단장님, 서신이 왔습니다."

"누구한테서? "

"황도에 계시는 5황자 전하로부터입니다."

5황자, 카이사 데 레오든. 그 말에 두 사람의 눈이 커진다. 크류브는 발신자
가 4황자 에드윈이 아닌 데에 대해 의혹을 느꼈고, 반 다이크는 하필이면 크
류브가 와 있는 상황에서 편지가 오다니 참으로 재수가 없다고 생각했다. 어
차피 내용은 뻔했다. 크류브와 마찬가지로 누구를 지지할 것인가 묻는 것이겠

지. 이제 크류브는 조금 전보다 더 자신을 압박할 것이다. 과연 누구의 손을 
잡을 것인지 결정할 것을 요구하면서. 

"갖고 와라."

참 더러운 상황에 빠졌다고 느끼면서 반 다이크는 병사가 가져온 편지를 받
아들었다. 그는 편지를 봉해둔 봉인을 아무렇지도 않게 뜯었지만, 크류브는 
그 봉인에 새겨진 문장을 보고 섬칫했다. 보통 황제의 옥새로 사용되는 것은 
'붉은 반지'라고 불리는 황제의 반지다. 그러나 그 반지는 일찌감치 황태자 
아루스에게 넘겨졌고, 지금은 크류브의 손에 있었다. 그러나 붉은 반지와 함
께 황제의 또 하나의 신물(信物)인 흑색의 검 손잡이에도 특수한 문양이 새겨
져 있었고, 옥새로 사용되기도 한다. 편지에 붙어있던 봉인은 바로 그 검의 
문양을 하고 있었다.

크류브는 이를 물었다. 황제가 황도를 떠나기 전 그 검을 5황자에게 넘겼다
는 이야기를 들은 기억이 있다. 그럼에도 5황자를 잠시 잊고 있었던 것이 자
신의 불찰이다. 그 날 밤, 황도에 밀사를 보내 5황자도 마저 암살했어야 할 
것을! 문제가 되는 것은 4황자 에드윈만이 아닌 것이다!

"으음? "

편지를 읽은 반 다이크는 가벼운 의문을 느꼈다. 그는 편지를 크류브에게 넘

기며 물었다.

"혹시나 싶어서 묻는데, 황위는 원칙적으로 4황자 전하께 돌아가는 거지? 그
럼 이 의미가 뭔지 알겠어? "

크류브는 편지를 받아들었다. 편지의 내용은 길지 않았다. 


언젠가 도움이 필요하다면 찾아오라고 했죠. 지금 도움이 필요합
니다. 하지만 사정이 여의치 않아 찾아갈 수가 없군요. 부디 황도에 
와 주세요. 부탁합니다.
-무게가 실리지 않는 말로, 카이사가


크류브는 편지를 읽으며 눈살을 찌푸렸다. 몇몇 이야기는 이해할 수 없었지
만 결국 도움을 요청하는 내용이라는 건 알 수 있었다. 5황자 카이사 데 레오
든. 어떻게 알았는지는 모르지만 그 역시 황위 쟁탈전에 참여할 생각인가? 황
궁에 들어온 지 1년도 채 지나지 않은 11살의 꼬마애가? 강력한 세력도 없는 
주제에 황제가 넘겨준 흑색의 검의 권위만을 믿고 ?

"황도에 와 달라는 이야기군. 어쩔 생각인가? "

크류브는 편지를 돌려주며 물었다. 반 다이크는 질문을 던지는 크류브의 표
정을 살폈다. 그의 얼굴에는 가벼운 의혹과 짙은 냉소가 섞여 있었다. 겨우 1
1살의 꼬마가 4대 가문의 일원인 자신에게 이런 편지를 보냈다는 것이 우습게
보이는 거겠지. 그건 그렇고, 이렇게 되면 3파전이 되는 건가? 4황자 에드윈

과 5황자 카이사, 그리고 자신의 눈앞에 있는 오셀라드 공작의? 꽤 재미있을 
것 같다!

"으음. 마침 로사리온이 1, 2년 안에 제국을 공격할 수는 없을 테고..."

반 다이크는 슬쩍 크류브를 떠 보았다. 예상대로 크류브의 얼굴이 희미하게 
꿈틀거린다. 마음에 들지 않는다는 이야기겠지. 하지만 자신이 누군가에게 잘
보여야 할 이유는 어디에도 없다. 설령 다이크 가문의 가주라 하더라도, 반 
다이크 자신이 스스로 획득해낸 후계자의 자리를 박탈할 능력은 없다.

"함께 가 보지! 황도에는 재미있는 일이 가득할 것 같은데! "



------------------------------------------------------------------------

내일부터 사나흘 정도 대전에 내려갑니다. 고로 글은 못올립니다.
(가끔 얼굴이라도 비춰야 아들이 있다는 걸 부모님이 기억하실 것 아닙니까. 
더구나 그 아들놈에게는 무시무시한 액수의 돈이 들어간다는 것도요. ^^;;)




[127] [BK] 0.붉은황제 10-5 (125)



해가 중천에 떠올라 있다. 늦은 여름의 더위는 풍성한 가을의 수확을 기다리
며 마지막 힘을 쥐어짜고 있었다. 그럼에도 불구하고 두꺼운 외벽으로 둘러싸
여 빛이 차단된 엠포리우스 별궁 안은 썰렁했다. 이는 그 안에 모인 사람들 
역시 마찬가지였다. 

"이들이 전부 다인가? "

에드윈은 자신의 앞에 놓인 양피지 뭉치를 훑어보며 말했다. 그가 읽는 양피
지들의 하단에는 귀족들의 이름과 문장이 찍혀 있었다. 그러나 그 양은 많지 
않았다. 그의 맞은편에는 카이사가 있었고, 그 뒤에 선 카르델은 약간 침통한
목소리로 대답했다.

"현재까지는 그렇습니다. 명확한 변화가 없이는 앞으로도 그리 늘어나지 않
으리라고 생각됩니다."

"내가 지지를 표명했던 것이 오히려 문제였는지도 모르겠군..."

에드윈은 살짝 입술을 깨물었다. 그가 보고 있는 것은 카이사를 지지하기로 
한 귀족들의 충성의 서약서였다. 에드윈에 의해 황제의 서거가 알려진 후, 카
이사와 카르델은 혼란스러운 사교계를 돌아다니며 귀족들에게서 충성의 서약
을 받아내기 위해 힘썼으나 그 성과는 그리 크지 못했다. 이러한 상황은 에드
윈이 황위 계승을 공식적으로 포기한 이후에도 크게 변하지 않았다. 대다수의

귀족들이 카이사와 에드윈이 아닌 또 하나의 대안을 기억했던 것이다. 오셀
라드 공작 크류브 데 레오든. 서거한 미샤트 3세의 동생이자 5재상의 일원, 
그리고 하울 기사단의 주인인 이를. 더구나 로사리온으로 출전했던 군대는 그
의 지휘 하에 돌아오고 있지 않은가. 크류브가 제위에 욕심을 내지 않는다면 
모를까, 감히 그의 존재를 무시할 수는 없던 것이다. 그리고 이와 더불어 카
이사의 나이 역시 큰 문제로 작용했다. 아직 그 성격이 명확히 드러나지 않은
11세의 카이사보다 유능한 정치가로 이름이 높은 크류브에게 더 신뢰가 가는
것도 당연할 것이다. 그래서 많은 귀족들은 자신의 충성을 가장 비싸게 팔 
기회를 기다리며 사태를 관망하는 중이었다. 

그리고 며칠 전, 오셀라드 공작 크류브 데 레오든은 하울 기사단과 함께 급
히 돌아왔다. 원칙적으로 볼 때 황실의 인척이자 5재상의 일원으로서 비어있
는 황위를 채우기 위해 곧바로 황실원탁회의를 소집해야 하나, 크류브는 전쟁
의 피로를 핑계로 황실원탁회의를 소집하지 않고 있었다. 물론 그가 정말로 
쉬고 있으리라고 믿는 순진한 사람들은 없었다. 실제로 그가 머무는 황도의 
저택에는 매일같이 귀족들과 전령들이 쉴새없이 드나들었고, 그의 심복들도 

바쁘게 돌아다니고 있었다. 

"아니, 에드윈 전하의 지지표명 덕분에 '정통성'에 대해서만큼은 우위를 지
킬 수 있었습니다. 뭐니뭐니 해도 에드윈 전하께서는 탄테리우스 기사단의 일
원이시니까요."

카르델은 재빨리 말했다. 에드윈이 자신의 황위 계승을 포기한 자체는 그리 
큰 반향을 불러오지 못했으나, 대신 그와 함께 라젤 백작의 충성 서약을 얻어
낼 수 있었다. 과거로부터 탄테리우스 기사단과 라젤 백작가는 가장 고결한 
충성심의 소유주로 이름이 높았고, 그가 카이사에게 충성을 서약했다는 것은 
카이사야말로 정당한 황위 계승자라는 것을 알리는 것으로, 크류브의 정당성
은 약하게 만드는 것이었다. 이에 많은 귀족들이 충격을 받은 것으로 보여지
나, 아직 직접적인 변화는 없었다.

"정당성만으로 모든 일이 판가름난다면 참으로 좋겠지만..."

에드윈은 작은 목소리로 한탄했다. 황제의 서거, 그리고 그 뒤를 이을 황태
자의 죽음. 남은 것은 아직 어린 두 소년뿐이었고, 그들의 힘에 비해 숙부인 
크류브의 힘은 너무나 강했다. 만약 입장이 바뀐다 해도, 에드윈 역시 쉽사리
카이사에게 충성을 서약하기는 쉽지 않으리라.

"힘이 없다면 힘을 빌려야겠죠."


카이사가 입을 열었다. 에드윈은 어깨를 으쓱해 보였다. 

"어디에서 힘을 빌린다는 거냐? 엉덩이가 무거운 황실의 늙은이들은 아직 움
직이지 않고 있는데..."

"제국의 기둥, 4대 가문 말이에요."

"4대 가문이라... 한 가문만이라도 설득한다면 귀족 수십의 충성 서약을 얻
는 것보다 훨씬 낫겠지. 결국 귀족들의 의사는 그들에 의해 결정되는 거니까.
.."

제국을 지배하는 귀족층은 크게 다섯 세력으로 가를 수 있다. 직접적으로든 
간접적으로든 4대 가문에 각각 종속되어 있는 귀족들과, 황도와 그 근처에 있
는 황실과 깊은 인연을 가지는 중앙의 귀족들로. 그리고 4대 가문은 각각 그
에 종속된 귀족들의 실질적인 대변자로서, 그들의 결정이 곧 제국 전체 귀족
들의 결정이나 마찬가지다. 

"하지만 반 다이크가 크류브와 함께 황도에 왔다고 하더군. 이미 한 가문은 
틀렸다고 봐야 할 것 같다."

"지금부터 그를 설득하러 갈 겁니다."

카이사의 말에 에드윈은 쓴웃음을 지었다.

"크류브와 함께 온 이를 설득하겠단 거냐? "

"그가 숙부에게 설득당했는지, 아니면 제 편지 때문에 왔는지는 아직 모르니
까요."

에드윈은 고개를 끄덕였다.


"그도 그럴 만 하구나. 하지만 어떻게 설득할 생각이지? 다이크 가문의 인물
은 말로는 설득당하지 않는다. 그들이 대접해주는 것은 자신에 상응하는 힘을
가진 자들 뿐이야."

"그래서, 라크를 데려온 거예요."

에드윈은 카이사의 뒤에 선 사람들을 바라보았다. 카이사의 바로 곁에는 카
르델이 있었지만, 그보다 조금 뒤에는 두 사람이 나란히 서 있었다. 두터운 
근육을 가진 거구의 남자와, 키만 클 뿐 힘이라곤 없을 것 같은 호리호리한 
체구의 남자. 두 사람 모두 검을 차고 있었지만, 이전에 바란을 본 적이 있기
에 에드윈의 시선은 호리호리한 남자 쪽을 향했다. 에드윈은 새까만 머리칼과
눈동자를 가진 남자, 라크에게서 별다른 힘의 흔적을 발견할 수 없었다. 

"흐음, 난 잘 모르겠구나. 그보다는 황실 쪽이 더 쉬울 것 같은데. 너무 늦
어서 황실이 크류브에게 돌아서면 힘들어진다."

"그 쪽으로는 카르델이 갈 겁니다."

카이사의 대답에는 막힘이 없었다. 에드윈은 새삼 카이사를 바라보았다. 며
칠 전 헤리안의 이야기를 들은 후의 카이사는 확실히 이전과는 달랐다. 어리
숙한 모습이 많이 사라지고, 어떤 확신에 가득 차 있는 모습이다. 문득 에드

윈은 이 녀석이라면 단순한 대안에 불과한 존재가 아닐 수도 있다는 생각이 
들었다. 사실 카이사를 지지한다고 했으나 그 이유는 크류브를 막기 위한 대
안이 카이사 하나밖에 없었기 때문이었다. 그러나 지금의 카이사는 에드윈이 
내세운 들러리에 불과한 존재가 아니었다.

"좋겠지. 네 힘은 네 스스로 획득해야 할 테니까."

에드윈은 처음으로 웃음을 보였다. 결과가 어떻게 될지는 아직 알 수 없다. 
하지만 자신에게 주어진 선택지는 카이사 하나밖에 없었고, 그 선택이 틀린 
것이 아니었을지도 모른다는 생각은 그에게 희망을 주었다. 

"그럼 나는 프람베르그에 가 보겠다."

에드윈은 벌떡 일어섰다. 이미 페오렐과 만난지 열흘이 넘었다. 이러니 저러
니 해도 정당성에 대한 '논리'를 생산할 곳은 제국대학밖에 없다. 이제 슬슬 
제국대학 프람베르그의 이름으로 어떠한 논평이 발표되어도 충분할 시기인 것
이다. 이러한 측면공격은 의외의 효과를 불러올 수도 있다. 누가 뭐라 해도 
귀족에게 '명예'란 생명보다 중요한 것이니까.

카이사와 에드윈, 카르델은 엠포리우스 별궁을 나와 각자의 방향으로 흩어져
갔다. 










사실, 황실의 움직임은 별로 좋지 못했다. 크류브가 황도에 들어온 지도 벌

써 6일이 지났다. 아무리 늦어도 이제는 의사를 결정했을만한 시기지만, 아직
도 황실은 별다른 반응을 보이지 않고 있었다. 허나 카이사에게 황실의 지지
는 절대적으로 필요한 것 중 하나였다. 황실이 크류브에게 돌아선다면 카이사
의 입장은 너무나 약해기 때문이다. 황실, 즉 레오든 가문의 인정조차 받지 
못한 이가 감히 제국의 황제가 되겠다고 나서는 것은 어불성설에 가깝다. 물
론 카르델에게 나름대로의 복안은 있었지만, 그 계획은 제국에 좋지 않은 선
례를 남기기에 여간해서는 생각조차 하고 싶지 않은 것이었다. 

그러나 화려한 문양이 새겨진 철문 앞에 선 카르델은 자신도 모르게 그 생각
을 떠올릴 수밖에 없었다. 그것은 그의 기분이 심히 불편했기 때문이다. 이번
이 대체 몇 번째란 말인가. 

"정말로 드릴 말씀이 없습니다."

그의 앞에 서서 문을 막고 있는 늙은 노인이 계속해서 고개를 숙인다. 기분 
같아서는 지금 당장이라도 그의 멱살을 잡아 흔들고 싶지만, 그럴 수는 없다.
자신 혼자의 입장이라면 얼마든지 기분대로 할 수도 있겠지만, 지금 카르델
은 자신의 이름으로 서 있는 것이 아니다. 자신의 주인, 5황자 카이사 데 레
오든의 시종으로서 있는 것이다. 지금 자신이 행하는 모든 행동의 책임은 곧 

카이사에게 돌아갈 수밖에 없다.

"알겠습니다. 몸이 아프시다면 할 수 없지요. 무리한 부탁을 드려서 죄송합
니다."

카르델은 엄숙한 표정을 지은 채, 뒤로 한발자국 물러서며 고개를 살짝 숙였
다. 그가 몸을 돌리려는 순간, 누군가가 그의 곁을 스쳐지나간다. 카르델은 
힐끗 그의 뒷모습을 보고 곧 정체를 알 수 있었다. 트리톤 아 카브리, 현자를
설득하여 작위를 얻은 후 급속도로 부상하고 있는 오셀라드 공작의 심복이다
.

"아, 어서 오십시오. 이 쪽으로..."

조금 전까지 자신이 안으로 들어가지 못하도록 문을 막아서고 있던 노인, 황
실의 최고령자라는 블리츠 데 레오든의 시종장은 트리톤을 보자마자 곧바로 
옆으로 물러서며 문을 열어준다. 트리톤은 카르델에게는 눈길 한번 주지 않고
안으로 들어갔다. 잠시 가만히 서서 카르델은 그 모습을 바라보고 서 있었다
.

"지금 들어가신 분은...? "

"아, 예. 블리츠 전하의 사촌 되시는 분입니다. 병문안을 오셨지요."

카르델의 질문에도 노인은 눈 하나 깜짝하지 않는다. 귀족가문의 시종장이라
면 뻔한 거짓말 정도는 얼마든지 능숙하게 할 수 있어야 하는 법. 벌써 카르
델이 카이사의 전령으로 다섯 번이나 왔음에도 블리츠의 얼굴 한번 보지 못하

고 번번이 되돌아가고 있는 판에, 그에게는 결코 열려진 적 없는 문을 말 한 
마디 하지 않은 트리톤에게는 바로 열어주는 모습을 직접 목격당했으면서도 
노인의 얼굴에는 조금의 부끄러움도 보이지 않는다. 

"하하, 그렇습니까. 그럼 전 이만 물러가겠습니다."

기가 막혔음에도 카르델은 웃음을 잃지 않았다. 여기서 화를 내 보았자 무엇
도 이루어지지 않는다. 그나마 블리츠의 마음이 어디로 돌아섰는가를 정확히 
안 것이 수확이라면 수확이다.

"다음에는 언제쯤 오실 예정이신가요? "

"황자 전하께서 원하실 때, 원하는 모습으로 돌아오도록 하겠습니다."

정중히 대답하며 카르델은 뒤돌아섰다. 이제 다시는 이 곳에 오지 않을 것이
다. 카이사가 황제가 되고, 블리츠의 불충한 행동을 심판할 때가 아니라면.

카르델은 돌아서며 작은 목소리로 탄식했다.

"결국, 황실은 넘어갔는가... 남은 것은..."

그 때를 위해서라면, 먼 미래에 문제가 될 선례를 남기고 말고를 생각할 수
는 없다. 이제 카이사가 기댈 수 있는 곳은, 황실의 힘이 아닌 황제의 힘 밖
에 없는 셈이다. 황위를 계승받은 자 이외에는 사용할 수 없는 힘. 이에 기댄
다는 것은 황제의 수족이어야 할 세력들이 황위 계승에 영향력을 미치게 되 

결국 황제의 손에서 벗어나 독자적인 정치세력을 구축할 가능성을 낳을 수도 
있다. 그러나 상황이 좋지 않으면 어쩔 수 없는 법. 카르델은 최악의 상황에
서 도움을 받아야 할 세력을 생각하며, 카이사의 보호자인 알란을 떠올렸다. 
가장 먼저, 알란 아 데일을 찾아야 한다. 제국 기사단의 내부에 있는 그를. 




------------------------------------------------------------------------

안녕하세요, 레드진생입니다.

아직 안죽고 살아있었습니다. 걱정 끼쳐드려서 죄송합니다. 
(걱정 안하셨다면 다행이고요.. ^^;;;)

졸작, 붉은황제를 완결짓기 위해 다시 돌아왔습니다. 현재 앞서 쓴 부분들을 
신나게(?) 고치는 중이라 속도가 어떻게 될지는 보장하기 어렵지만, 아마 오
래 걸리지는 않을 겁니다. 긴 휴식기간 동안 머리도 좀 정리가 되었고요.

그럼, 열심히 하겠습니다. (꾸벅)



[128] [BK] 0.붉은황제 10-6 (126) [25]



카이사가 탄 마차는 반 다이크가 머물고 있는 마라엘 백작의 저택으로 향했
다. 황도에는 다이크 가문의 방계 귀족들도 여럿 있었지만, 반 다이크는 자신
이 다이크 가문의 후계자로서 황도에 왔을 때가 아니면 그들을 잘 찾지 않았
다. 그리고 마라엘 백작은 아직까지 눈치를 살피며 마음을 결정하지 못하고 
있었지만 주변에서는 그를 이미 친 카이사 파의 귀족으로 분류하고 있었고, 
그래서 반 다이크가 그의 저택에서 머무르는 것을 놓고 사교계에서는 많은 이
야기가 오가고 있었다. 

카이사가 마차에서 내렸을 때, 반 다이크는 저택의 잔디밭에 앉아서 그늘 속
에서 시원한 음료수를 마시고 있었다. 자리를 비웠는지 마라엘 백작은 보이지
않는다. 카이사가 다가가자 반 다이크는 호탕하게 웃으면서 카이사를 맞았다
. 

"오랜만이군요, 전하. 그간 잘 있으셨습니까? "

"그대야말로 잘 있었나? "

카이사는 반 다이크의 앞에 앉았다. 마라엘 백작은 보이지 않았지만 곧 시종
이 카이사에게 음료수를 대령했다. 반 다이크는 카이사가 자리를 잡기를 기다
려 대답했다. 

"으음... 글쎄요. 저야 잘 있었지만, 이제부터는 어떻게 될지 잘 모르겠군요
. 누가 뭐라고 해도 황제 폐하께서 서거하셨으니까, 이제부터는 권력투쟁이 

심해질 때가 아닙니까? 그리고 저는 지방에서 전쟁놀이에 열중하고 있는 가주
님보다는 중앙에 가까운 편이니까요. 그러니 파리떼가 힘을 빌려달라고 들끓
기 시작할 터인데, 귀찮기 짝이 없는 일이죠."

그와 현재 다이크 가문의 가주와의 혈연은 꽤 먼 편이었다. 그가 가문의 후
계자가 된 것은 혈연 때문이 아니라 그 스스로가 얻어낸 것이기 때문이다. 그
때문인지 카이사를 파리떼라고 이야기하면서도 그의 태도에는 거리낌이 없었
다. 

그 이야기를 들으며 카이사는 카르델을 생각했다. 만약 그가 곁에 있었다면,
자신이 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 나서서 반 다이크의 무례함을 꾸짖으리라
. 언제나 자신의 보호자처럼 행동하던 그였으니까. 하지만 지금 그는 곁에 없
다. 이제부터는 모든 일에 자신 스스로가 판단하고 대처해나가야 한다. 

"그건 지금의 나를 비꼬는 거야? "

"글쎄, 어떨까요."

반 다이크는 뽐내는 기색도 없이 어깨를 으쓱했다. 제국의 황자 앞에서 너무
나 당당한 태도. 예전에 한번 본 사이지만 당시의 그가 보여주었던 태도와 같
다. 이것이 카이사가 아는 반 다이크의 유일한 면이었고, 그 때문에 카이사는
그를 설득할 수 있으리라 생각했다. 자신의 예상대로 상황이 흘러간다고 카

이사는 생각했다. 

"예전에, 처음 만났을 때 당신이 했던 말이 있지. 그 자신의 힘으로 자신의 
지위를 획득했기 때문에 그 말과 행동에 힘이 실린다고."

"예, 누군가처럼 황제의 핏줄이라는 이유 하나로 황자가 된 것과는 다르지요
."

반 다이크는 말끝마다 카이사를 비꼬았다. 누가 봐도 그의 마음은 이미 크류
브에게 넘어갔다고 생각하게 될 태도다. 카이사 역시 마찬가지로 느꼈다. 예
전에 만났을 때의 반 다이크는 이렇게 불친절하지 않았다. 일부러는 아니었지
만 카이사의 편을 들어주었고, 도와줄 수 있을 때에는 카이사를 돕겠다고 했
던 것이다. 그러나 희망이 작아져감에도 불구하고 카이사는 기대를 버리지 않
았다. 설령 오늘 실패한다 하더라도 기대를 버리지는 않을 것이다. 기대를 버
린다는 것은 곧 행동하지 않는 것을 의미하고, 행동하지 않고 원하는 것을 얻
어낼 수는 없으니까. 설령 그것이 골렘의 목에 매달려 바닥에 쓰러뜨리려고 
안간힘을 쓰는, 아무런 의미도 없는 일이라 하더라도. 

"아아, 그래. 확실히 당신은 자신의 힘으로 다이크 가문의 후계자라는 지위
를 얻어냈지. 청색군단장의 지위는 두말할 필요도 없고."

카이사는 말을 이었다. 반 다이크가 불친절하게 행동하는 것은 오히려 다행

이었다. 오늘 여기에 온 것은 그에게 동정을 받기 위해서가 아니었다. 반 다
이크와 같이 강한 자부심을 가진 이에게 동정이란 곧 상대에 대한 멸시였고, 
자신이 멸시하는 이를 도울지는 모르나 자신의 머리 위로 올리는 일은 없는 
법이기 때문이다. 아무리 카이사를 마음에 들어한다고 해도, 카이사 자신의 
힘이 약하다면 결코 그를 황제로 만들지는 않으리라. 

"하지만, 지금 내 앞에서 함부로 행동할 수 있는 입장이라 생각해? 그대의 
그 자부심은 내 힘 따위는 완전히 무시하는 건가? 나로서는 그대의 무례함을 
제재할 수 없다고 생각하는 거야? "

반 다이크는 피식 웃었다. 

"스스로에게 물어보십시오, 전하. 제가 전하의 도움을 얻기 위해 여기에 있
는지, 아니면 전하께서 제 도움을 얻기 위해 여기에 있는지를. 그렇게 보면 
누가 우위에 있는지는 확실하지 않습니까? "

"그럼 내가 울며 매달려야 한다는 거야? "

"무슨 말씀을."

반 다이크는 슬슬 지겨워지기 시작했다. 이 어린 황자의 말을 듣고 황도까지
오기는 했지만, 지금 본 그의 모습은 상당히 실망스러웠다. 4황자 에드윈과 
라젤 백작가를 제외하고는 별다른 지지세력도 갖지 못했고, 지난 1년 사이 자

신의 능력을 증명해 보이지도 못했다. 오죽하면 황실까지도 선뜩 카이사를 지
지하고 나서지 않겠는가. 반 다이크는 자신의 인내심이 바닥을 보이기 전에 
속시원히 말하기로 결정했다.

"쓸데없는 이야기는 그만 합시다. 파리떼가 몰려들 것을 알면서도 제가 황도
에 온 이유는 단 하나, 전하의 편지 때문입니다. 그러니 절 실망시키지 마십
시오. 전하의 힘을 제게 보여 보세요."

"반 다이크, 11살의 소년에게 그런 요구는 과하다고 생각지 않아? "

카이사는 웃으면서 말해보았다. 그리고 예상했던 대로 대답은 차가웠다. 

"저는 약한 이를 제 주군으로 받들지는 않습니다. 힘이 없는 이는 보호의 대
상이지 충성의 대상이 아니니까요. 그렇지 못하다면, 제게 크류브에게서의 보
호를 요청하실 수는 있겠지만 황위 계승에 대한 지지는 기대하지 않으시는 게
나을 겁니다. 나이요? 나이는 상관없습니다. 나이를 핑계삼고 싶으시다면, 
전 그 나이를 핑계로 어린애는 황위를 계승할 자격이 없다고 말하렵니다."

"알았어, 알았어. 충분히 예상했던 바야. 결국 '힘'을 가진 자가 아니면 누
구도 움직일 수 없다는 거지."

"그렇지요. 어떤 힘이든 상관없습니다. 지력, 무력, 정치력, 무엇 하나라도.

.. 심지어 강한 운수라도 보여주십시오. 그렇지 않으면 전 전하를 지지하지 
않을 겁니다."

카이사는 뒤를 돌아보았다. 

"라크, 준비해."

곧바로 라크가 허리에 차고 있던 검을 잡는다. 반 다이크는 약간 이상한 표
정이 되어 물었다. 

"전하께서는 나서지 않는 겁니까? "

"당신 말대로 난 어린애야. 하지만 내 신하들이 다 나와 같은 건 아니지. 그
리고, 황족의 힘은 자기 개인의 힘만이 아니라 자신을 도와주는 사람들을 찾
아내는 힘이기도 해."

카이사는 진심으로 그렇게 믿었다. 자신에게는 사람들의 도움이 필요했다. 
그들을 지배하고 뒤흔들기보다, 그들의 마음을 얻어 도움을 받아야 했다. 그
것이 지금 자신이 할 수 있는 최선이기에. 그 자신이 제위에 오를 수 있으리
라고는 스스로도 믿지 않았다. 지금까지 바라보기만 해 왔던, 감히 욕심조차 
내지 못했던 아버지 황제와 황태자 아루스의 입장에 자신이 설 수 있다고는 
생각할 수 없었다. 그렇기에, 그에게는 도움이 필요했다. 그들과 대등한 입장
에 설 수 있도록 자신에게 힘을 보태줄 사람들의 도움이. 그리고 그 중 하나
는 반 다이크의 도움이었다.

반 다이크는 고개를 끄덕이며 카이사의 뒤를 바라보았다. 그래, 황제가 가져

야 할 덕목이란 신하들을 다스리는 것 뿐. 그 자신이 최강자가 될 필요는 없
다... 카이사의 뒤를 향한 그의 시선은 파브르와 바란을 스쳐지나가 라크에게
멈췄다. 그의 눈이 약간 작아진다.

"검은 머리칼과 분홍색 피부... 검투사 라크인가요? "

"그를 아나? "

"상당히 유명한 편이니까요. 2년 이상 은퇴하지 않고 현역 검투사로 활약하
는 이는 없다고 해도 과언이 아닙니다. 더구나 모든 싸움에서 승리한 검투사
라면 더욱."

이야기하는 반 다이크의 목소리는 진지했다. 귀족들은 검투사의 힘에 대해 
그저 유희를 위한 '재주'로 취급하는 경향이 있지만, 직접 싸우는 전사들에게
는 검투사의 힘이든 전사의 힘이든 마찬가지였다. 그리고 평민들과 함께 국경
을 지키는 청색군단의 군단장인 반 다이크에게도 이는 마찬가지였다. 

"그러고 보니 귀족들이 전하의 검술 스승에 대해 앙알대던 일이 있던 것 같
군요. 어떻게 검투사를 스승으로 삼을 생각을 하셨습니까? "

"그가 강하다고 생각했으니까."

망설임이 없는 대답에 반 다이크는 웃고 말았다. 카이사의 단순한 솔직함이 
반 다이크는 마음에 들었다. 카이사의 머릿속은 아마도 매우 단순하리라. 강
한 자를 검술 스승으로 삼는다. 그 이외의 무엇이 필요한가? 이러한 의문 자

체를 떠올리지 않는 그 단순하고도 명쾌한 사고에 반 다이크는 공감할 수 있
었다. 아마도 그래서일 것이다. 처음 만났을 때부터 호감을 가졌고, 달랑 편
지 한 장에 불과한 무리한 요구에도 이렇게 황도에 있는 이유는.

'아아, 난 이 녀석이 좋아.'

반 다이크는 속으로 인정했다. 그는 카이사를 좋아한다. 다른 모든 요소를 
제쳐두고, 인간적으로. 하지만 안타깝게도, 그 이유만으로 카이사를 황제로 
추대할 수는 없었다.

"그렇다면, 전하께서 손에 넣은 힘이 제가 인정할 정도인가 아닌가를 알아볼
차례로군요."

반 다이크는 일어서서 검을 뽑았다. 거의 누더기처럼 지저분한 옷을 입고 있
었지만 움직이는 데에는 아무런 불편함이 없다. 청색 군단의 제복이 움직이는
데 불편하다면 이미 제국은 예전에 망했으리라. 

카이사가 손짓을 보내자 라크도 검을 뽑았다. 그는 말 한마디 하지 않은 채 
반 다이크의 앞에 섰다. 반 다이크는 걸음을 옮겨 카이사에게서 떨어지면서 
말했다. 

"좋아, 예전부터 검투사 라크의 힘이 어느 정도인가 궁금했지. 귀족들을 열
광시키는 재주에 불과한지, 아니면 정말 강한 힘인지."

곧 두 사람은 카이사에게서 약간 떨어진 곳으로 자리를 옮겨 서로를 마주보

고 섰다.

"하아! "

먼저 공격을 한 것은 반 다이크였다. 그의 공격을 라크는 팔만 움직여 가볍
게 쳐낸다. 검의 궤적이 크게 돌며 원을 그리고, 먹이를 낚아채는 솔개처럼 
다시 라크의 심장을 향한다. 단순하고 빠른 공격에 라크는 뒤로 물러서서 공
격을 피해내며 동시에 허리를 틀며 팔과 어깨를 쭉 뻗어 반격을 가한다. 섬뜩
할 정도의 빠르기였지만, 반 다이크는 허리를 숙여 피하며 방어에 들어간다. 
빠르고도 끊임이 없는 라크의 검이 계속해서 빛을 반사해 마치 거친 물줄기가
반 다이크를 향하는 것 같지만, 작은 생채기 말고는 타격을 주지 못한다.

카이사는 두 사람을 보며, 처음 자신의 계획을 말했을 때 카르델이 기겁하던
모습을 기억해냈다. 카르델은 그의 계획이 무모하다면서 말렸다. 현재 '기사
'로 활동하지 않아 많은 이들이 잊고 있지만, 반 다이크는 정식 결투에서 제
국 기사 다섯을 연달아 쓰러뜨린 적이 있는 인물이라면서. 지휘관으로서의 능
력보다 더 무어운 것이 반 다이크의 검술일 수도 있다고 카르델은 말했다. 그
러나, 카이사는 자신의 생각대로 일을 진행시켰다. 아니, 진행시킬 수밖에 없
었다. 반 다이크. 전투와 전쟁에 있어 따를 자가 없다는 날카로운 다이크 가

문의 후계자. 그에게 보여줄 수 있는 카이사의 힘은 라크 뿐이었다. 그의 호
위기사 바란은 이미 한차례 라크와 검을 겨루어본 후 결코 그를 이길 수 없음
을 자인했다. 그리고, 설령 라크가 진다고 해도 그것은 어쩔 수 없는 일이었
다. 중요한 것은 반 다이크를 이기는 것이 아니라 그에게 자신의 힘을 보여주
는 것이고, 지금 자신의 수하 중 가장 강한 이는 라크였다. 

카이사는 상념에서 빠져나왔다. 두 사람의 검은 치열하게 부딪히고 있었다. 
둘 다 갑옷 하나 걸치지 않고 진짜 검을 들고 있었지만, 서로 아랑곳하지 않
고 상대를 죽일 듯한 기세다. 지금까지의 상처만 본다면, 옷 여기저기가 찢긴
반 다이크가 불리해 보이지만, 반드시 그런 것만도 아니다. 라크의 주요한 
공격은 거의 대부분 막히고 있었고, 오히려 반 다이크의 공격은 치명적인 곳
만 향하고 있다. 물론 라크는 춤을 추는 듯한 가벼운 몸놀림으로 간단히 피하
고 있다. 그의 움직임은 단 한순간에도 멈추지 않고, 계속해서 공격과 방어, 
방어와 공격이 함께 이루어졌다. 

"후웃! "

대기의 저항을 흩뿌리는 듯한 반 다이크의 공격을 라크는 뒤로 크게 물러서 
허사로 만들었다. 겨우 두 사람의 거리가 멀어졌고, 라크의 움직임이 멎었다.

공격을 시작한 이후 지금까지 멈추지 않던 그의 움직임이. 다음 순간, 반 다
이크는 펄쩍 뛰어오르며 검을 내리쳤다.

"핫! "

아니, 뛰어오르려 했다. 분명 카이사는 그의 발이 대지를 차는 것을 보았고,
다음 순간 눈동자는 반 다이크가 뛰어올라갈 궤적을 쫓았다. 하지만 그 자리
에는 허공만이 보였다. 급히 시선을 다시 원래로 돌리자, 검을 들어올리며 뛰
어오르려던 자세 그대로 얼어붙은 반 다이크의 모습이 눈에 들어온다. 왜 그
가 움직이지 않는지, 왜 뛰어오르지 않았는지 이해하는 데에는 약간의 시간이
소요되었다.

라크는 가만히 서 있었다. 뒤로 물러선 그대로의 모습으로. 하지만 분명 그
의 위치는 아까보다 한발짝 앞에 있었고, 그의 팔은 쭉 뻗어 있었다. 옆으로 
눕혀져 보이지 않던 칼날의 형체를 겨우 인식하고, 그 궤적을 따라가보니, 칼
끝은 반 다이크의 목 바로 앞에 서 있었다.

"...이건 뭐지? "

"제 승리입니다."

라크는 무감정한 목소리로 대답했다. 반 다이크는 라크가 자신의 공격을 피
해 크게 뒤로 물러섰던 순간을 떠올렸다. 그는 검을 내려놓으면서 탄식했다. 

"그대로 멈춰 선 줄 알았는데, 이미 움직이고 있었단 말인가? 내가 바보였군

! 어떻게 그런 착각을 할 수 있지? 검을 서로 겨눈 상황에서, 상대방의 움직
임을 잃어버리다니! "

"지금까지처럼 싸웠다면 당신은 분명 반응했을 겁니다. 하지만 치열한 살기 
속에서, 무심한 행동을 파악한다는 것은 어렵죠. 검의 실력은 결코 제가 낫지
않습니다."

라크는 검을 거두었다. 그는 카이사를 향해 걸어가면서 말했다.

"아란족은 활의 명수이지만, 짐승들은 그보다 더 살기를 잘 읽습니다. 그런
데 어떻게 짐승들을 사냥할 수 있으리라 생각하십니까? "

"나를 짐승 취급하는군! "

"당신은 제 주군을 파리 취급했습니다."

반 다이크는 껄껄 웃었다. 짐승 취급을 당했지만 기분은 결코 나쁘지 않았다
. 그의 생애에 한 손으로도 충분히 꼽을 만한 패배를 경험했음에도 불구하고,
오히려 마음의 응어리가 깨끗이 사라진 것 같다. 문득, 아무런 응어리 없이 
싸웠다면 이렇게 간단히 지지는 않았으리라는 생각이 들었다. 그래, 나중에 
라크와 다시 한번 검을 겨룰 것이다. 모든 일이 안정되고 난 후에는.

반 다이크는 카이사가 있는 곳으로 걸어갔다. 자신의 허리에 겨우 미칠 정도
의 소년은 자신을 응시하고 있었다. 그의 눈에 약간의 불안감이 엿보인다. 라

크와 검을 맞댈 때까지 보이지 않던 불안감이. 아마도 자신이 할 수 있는 모
든 수단을 쓴 이가 결과를 기다릴 때 가지는 불안감이리라. 

"마침 아침에 크류브에게서 연락이 왔습니다. 내일, 황실 원탁 회의를 소집
한다고 하더군요."

그는 카이사의 곁에 풀썩 주저앉았다. 그리고 음료수를 벌컥벌컥 들이킨 다
음, 잔디밭에 드러누웠다.

"거기에서 정식으로 말할 테니 걱정 마십시오. 저는 전하를 돕겠습니다."



------------------------------------------------------------------------

진도가 늦어지는군요오... 역시 시험이 끝나 마음이 헤이해지니 능률이 떨어지는
모
양입니다. 뭐, 어쨌건 간에...

내일은 데이트입니다아~♡ 틀림없이 못 올리니 기다리지 마세요~ ^^;;

 

[BK] 0.붉은황제 10-7 (127) 



"우선은 내일입니다."

어둑어둑한 방안에 선 트리톤은 냉정하게 말했다. 커튼이 쳐진 창문으로 희
미한 빛이 들어오고는 있었지만 방을 밝히기에는 턱없이 부족하다. 그 이외의
광원은 방 한가운데의 책상 위에 놓인 조그마한 촛불 뿐. 자주빛의 양초에서
는 희미한 향내가 났다. 귀족의 사치품 중 하나인 향기가 나는 촛불. 어둠 속
에서 이 촛불 하나를 켜 놓고 그 향기를 음미하는 것이 귀족들의 고상한 취미
중 하나였다.

"내일 황실원탁회의에는 황실의 원로이신 여러분이 동참해주셔야 합니다. 뭐
니뭐니해도 제위의 계승에 있어서는 황실의 의견이 중요하니까요."

그의 주변, 푹신한 의자에 파묻혀 어둠 속에 스며든 인물들은 침묵했다. 황
실에서 태어나 레오든의 성을 갖고 있는 인물들. 그들 한 사람 한 사람이 트
리톤의 나이의 두 배는 삶을 살아왔다. 그 중에는 대심문의 심문관들도 있었
지만, 누구 한 사람 입을 열어 대답하지 않았다. 

"아시겠습니까, 전하."

트리톤은 고개를 돌려 한 사람을 바라보았다. 그들이 모인 이 저택의 주인, 
황실의 최연장자인 블리츠 데 레오든은 그의 냉정한 시선을 애써 피했다. 부
드러운 향기가 퍼져나가는 어둠 속에서도 트리톤의 눈동자는 날카롭게 빛났다

.

"그, 그래. 여러분들은 어떠십니까? "

블리츠는 목청을 가다듬으며 물었다. 그러나 대답이 돌아올리 만무하다. 블
리츠를 비롯해 이 자리에 모인 사람들은 황실의 장로들이라고는 하지만 그들 
개인이 가진 권력은 거의 없었다. 대다수가 자신의 영지조차 없이 그저 황궁 
한구석에 거처를 정하고 풍족한 삶을 누려왔을 뿐. 더구나 이들이 황실의 웃
어른으로 대접받을 수 있는 것은 제국이 안정되어 있다는 전제가 충족되었을 
때의 이야기이다. 미샤트 3세가 갑작스럽게 전장에서 서거하고 그 후계자마저
도 함께 사망한 지금, 이들은 쉽게 잠을 이룰 수조차 없었다. 

"의견들 없으십니까? "

블리츠가 재차 묻지만, 대답은 들려오지 않는다. 사실 물어볼 필요조차 없는
일이다. 이들로서 크류브의 요구를 거절한다는 것은 목숨을 담보로 내 주어
야 하는 이야기니까. 그럼에도 대답이 돌아오지 않는 것은, 5황자 카이사라는
존재가 멀쩡히 살아있음에도 이를 무시해야 한다는 것이 마음에 걸리는 탓이
다. 

원칙대로라면 서거한 황제의 아들인 카이사가 황위를 이어받는 것이 당연하
다. 하지만 이들이 선뜩 카이사를 지지하고 나서지 못한 이유는 카이사가 어
린데에다 정치적으로 지지세력을 갖지 못했다는 데에 있었다. 11세의 소년인 

카이사가 설사 무사히 황위를 계승받는다 해도 어린 황제 밑에서 권력을 확장
하려는 귀족들에 의해 제국은 불안정해질 것이며, 결국 이들의 미래도 불투명
해질 것이기 때문이다. 방법은 단 하나, 카이사의 친척이자 강력한 권력자인 
크류브가 카이사를 보호하여 어른이 될 때까지 섭정을 맡는 것 뿐. 그래서 섣
불리 카이사를 지지하지 않고 크류브가 나서기를 기다린 것인데... 그러나 크
류브는 섭정에 만족할 인물이 아니었고, 자신을 비롯한 황실의 원로들에게 그
자신을 지지해줄 것을 요구해왔다.

"결정이 난 겁니까, 블리츠 전하? "

아무도 대답하지 않자 트리톤이 다시 물었다. 그의 말투에는 조금의 공경심
도 없었고, 오히려 협박하는 듯한 느낌이 섞여 있었다. 하지만 블리츠는 화를
내지도 못하고 한숨만 쉬었다. 이미 제국 안에서 크류브를 막을 수 있는 이
는 없다. 죽은 황제와 가장 가까운 혈육이며, 황실의 인물들 중에서 가장 강
력한 권력을 가진 이가 바로 크류브이기 때문이다. 풍문으로는 크류브가 일을
꾸며 황제와 황태자를 해치웠다는 이야기도 있지만, 증명할 수 없는 이상 헛
소리에 불과했다.

"알겠네. 내 내일, 회의에 출석해 이야기를 하지. 황실은 크류브 데 레오든

에게 황제의 관을 씌워주기로 결정했다고."

누구도 블리츠의 말을 가로막지 않는다. 모두가 체념하고 있는 것이다. 물론
그들에게 크류브가 상당한 보상, 즉 거액의 연금과 황실 원로로서의 지위 유
지를 약속해준 탓도 있으리라. 문제는 그가 약속을 지킨다는 보장이 없는 것 
뿐. 그럼에도 지금은 그 약속을 믿고 크류브를 지지하는 수밖에 없었다. 

"그런데, 크류브 전하께서는 뭘 하고 계시나? "

"저택에 머무르고 계십니다. 아직은 함부로 거동하실 때가 아니니까요."

크류브의 황위 계승은 어디까지나 주변의 추대에 의해서 이루어져야만 했다.
카이사라는 황위 계승자가 있는데 크류브가 그를 제치고 직접 나서기는 어렵
기 때문이다. 물론 눈가리고 아웅하는 꼴이기는 하나, 이러한 점은 크류브의 
정당성에 있어서 상당히 중요했다.

"그럼, 약속을 확인했으니 저는 이만 가보겠습니다."

"알겠네, 잘 가게. 내일 일은 걱정하지 말고..."

블리츠의 말에 트리톤은 인사조차 남기지 않고 휙 돌아서서 뚜벅뚜벅 걸어 
방을 나갔다. 그의 뒷모습을 바라보던 블리츠는 문이 닫히자 한숨을 쉬었다. 
겨우 신하에 불과한 이가 저렇게 거만할진대 크류브는 얼마나 더 오만하게 굴
것인가. 기존의 권위와 전통에 대해 별다른 의미를 부여하지 않는 그의 성격

은 익히 잘 알고 있었다. 그래서 처음부터 그리 탐탁치 않게 생각했는데, 이
제는 그에게 자신의 명줄을 맡겨야 할 참이다. 블리츠는 새삼 자신의 나이를 
느끼며, 이번 일만 지나가면 황도에서 멀리 떨어진 곳에서 소일이나 하며 살
아야겠다고 생각했다.

문득 카이사가 떠올랐다. 원칙대로라면 황위를 계승해야 할 정당한 후계자가
. 아까 그의 시종이 왔다는 이야기를 들었던 것도 떠올랐다. 그는 아직 포기
하지 않은 것일까? 저 크류브 앞에서 카이사가 무엇을 할 수 있단 말인가? 차
라리 포기하고 목숨이나 부지할 방도를 생각하는 편이 나을 것을... 황실이 
넘어간 이상, 4대 가문 전부가 카이사를 지지한다면 모를까, 카이사에게 역전
의 기회는 없는 것이나 다름이 없었다. 만약, 정말로 만약의 경우, 4대 가문 
전부가 카이사를 지지하게 된다 해도 문제가 해결되는 것은 아니다. 만에 하
나 그런 사태가 벌어질 경우 결국 제국은 사분오열되어 카이사를 지지하는 4
대 가문과 황실을 등에 업은 크류브가 전쟁을 벌이게 될 터였다. 

블리츠는 자신의 상상에 몸서리를 쳤다. 제국의 내전이라니. 상상조차 두려
운 결과였다. 그는 침묵을 지키는 다른 원로들과 마찬가지로, 의자에 몸을 깊

숙이 묻으며 초에서 흘러나오는 향기에 마음을 실었다. 일어나지도 않을 참상
을 두려워할 필요는 없으리라. 누구도 이러한 결과를 원치는 않을 테니까. 그
래, 누구도.










크루져드 베레바브의 얼굴에는 침울한 기분이 그대로 드러나 있었다. 남부의
대제국 크레온, 그 행정의 정점에 선 5명의 재상 중 하나였지만, 함께 커다
란 석재 원탁을 둘러싼 이들의 앞에서는 큰 소리로 한숨조차 쉬기 어려웠다. 
그 자신도 남부럽지 않은 가문 출신의 귀족이긴 하지만, 그 세력은 황도의 이
름없는 귀족들과 별반 다를 바가 없었고, 대영주들과는 감히 비교할 수가 없
었기 때문이다. 물론 평상시에는 황제를 보좌해 제국을 운영하는 자로서 4대 
가문의 주인들과도 맞먹는 입장이지만, 지금은 그 평상시라고 할 수가 없는 
때였다. 누가 뭐래도 그의 주인, 제국의 황제가 없으니 말이다.

황실원탁회의가 열린 것은 꽤 오랜만의 일이다. 황제가 전장으로 떠난 이후 
5명의 재상과 4대 가문의 대표들이 모일 만한 일은 없었다. 그런데 오랜만에 
열린 회의는, 한 인물의 지각으로 인해 늦어지고 있었다. 크루져드는 자신과 
함께 그를 기다리는 사람들의 얼굴을 돌아보았다. 슈펜테르 에서스, 코크륜 

타레일, 펠릭 키서스, 그리고 자신이 속한 5재상의 좌석은 하나를 빼놓고 모
두가 차 있고, 황자들이 앉을 자리에는 에드윈과 카이사만이 있다. 전장에서 
사망한 세 사람의 황자를 생각하니 더욱 침울해진다. 제국을 이끌어나가리라 
생각했던 젊은이들은 모두 전장에서 사라지고, 남은 것은 성년조차 되지 못한
두 소년 뿐. 과연 이들이 여기에서 무엇을 할 수 있을까. 라젤 백작을 비롯
한 여러 귀족들의 지지가 있다고는 하나 그들의 힘만으로는 어린 소년을 제국
의 지배자로 만들 수 없다. 

4대 가문의 대표가 앉을 자리는 모두 차 있으나, 실제로 이야기를 할 수 있
는 인물은 날카로운 다이크 가문의 후계자인 반 다이크 뿐이다. 그 이외에 무
한의 루드, 광휘의 베데루스, 심연의 사렐린 가문의 좌석에는 대리인이 앉아
있다. 이들은 회의에 참석은 했으나 결국 미리 명령받은 이야기 외에는 하지 
못하는 앵무새에 불과하다. 결국 이들과 이야기를 나눠 설득해보았자 아무런 
의미가 없다는 이야기다. 

원탁을 둘러싼 좌석들 중 가장 커다란 좌석, 남부의 신들 중 최고위의 신이
자 레오든 황실의 수호신인 수렵과 조화의 아말록을 상징하는 꿈틀거리는 흑
룡이 새겨진 좌석은 주인을 잃고 텅 비어 있었다. 미샤트 3세가 서거한 이후,

현재 그 좌석에 앉을 자격을 가진 이는 어디에도 없었다. 오늘의 모임은 그 
좌석의 주인을 결정하기 위해서였고, 그 때문에 평소에는 황실원탁회의에 참
석하지 않는 사람들도 몇 명 있었다. 최연장자인 블리츠 데 레오든을 필두로 
한 황실의 원로 5명. 평소에는 국정에 참여하지 않지만, 오늘 황실원탁회의에
서 이야기할 안건인 제위의 계승에 있어서는 반드시 필요한 인물들이다. 그리
고, 회의의 시작을 막고 있는 이들이기도 하다. 

"오셀라드 공작께서는 늦으시는데, 먼저 회의를 시작해야 할 것 같습니다만.
"

크루져드는 다시 이야기를 해 보았으나, 블리츠는 엄한 표정으로 고개를 저
었다.

"아니오. 크류브 전하는 5재상의 일원이며 더구나 서거하신 폐하의 친동생이
시니, 그를 빼놓고는 이번 안건을 이야기할 수 없소."

크루져드는 블리츠의 완강한 태도를 보며 탄식했다. 결국 오셀라드 공작은, 
아니 크류브는 황실의 손에 넣은 것이다. 본래 크류브와 사이가 좋지 않던 저
노인 블리츠가 그에게 존칭을 쓰는 것만 봐도 이미 뻔한 이야기다. 결국, 제
위의 계승이 무난하게 이루어지기를 원했던 그의 바람은 무참히 깨진 것이다.

뚜벅, 뚜벅

발자국 소리가 들려온다. 원탁을 둘러싸고 앉은 이들은 모두가 시선을 들어 

입구를 바라보았다. 발자국 소리는 걸어오는 이의 의지를 대변하듯 무겁고 규
칙적이었다.

"모두들, 늦어서 미안하오."

문을 열고 들어온 크류브는 자신에게 향하는 좌중의 시선을 당당히 받아내며
말했다. 그는 곧 자신의 자리에 앉았다. 제국의 5재상에게 허락된 자리에. 
허나 그의 시선은 좌우의 다른 재상들에게는 한순간도 머물지 않았다. 

"그럼 이야기를 시작합시다."

크류브의 말을 시작으로 논의가 진행된다. 직접 이야기를 주도해나가는 크류
브를 바라보며 크루져드는 '가장 중요한 사람은 가장 나중에'라는 예법을 떠
올렸다. 크류브가 의도했든 그렇지 않았든, 실제로 지금 이 자리에서 가장 중
요한 인물은 바로 그였다. 그가 제위에 대한 욕심을 드러낼 것인지, 아니면 
카이사의 후견인으로 만족할 것인지가 제위의 계승에 가장 중요한 점이니까.

"황제의 자리를 오래 비워둘 수 없다는 데에는 모든 분들이 공감하시리라 믿
습니다. 그럼, 우선 황실의 결정을 말씀해주시겠습니까, 블리츠 전하? "

블리츠는 고개를 끄덕이며 일어섰다. 60대를 한참 전에 넘긴 노인의 얼굴은,
평소보다 더 늙어 보였다.

"제국과 모든 가문들에게 큰 슬픔이 될 참사가 일어났음을 알게 된 후, 황실

의 늙은 장로들은 한참이나 이야기를 나눴소. 원칙대로라면 황태자 전하께서 
제위를 이어야 하겠지만, 슬프게도 황태자 전하께서는 황제 폐하와 운명을 함
께하셨고..."

블리츠는 한참이나 이야기를 했다. 나름대로의 격식을 차리는 것이다. 크루
져드는 힐끗 크류브를 바라보았다. 평소였다면 정중히 말을 끊고 결론만 이야
기하라고 했을 터인데, 가만히 이야기를 듣고만 있는 그를 보면서 크루져드는
아까 블리츠의 태도를 보고 생각했던 자신의 예상이 틀리지 않았음을 알았다
. 

"...그래서 서거하신 미샤트 3세 폐하의 가장 가까운 혈족이자 그 분이 서거
하시던 자리에 있었던 인물라는 점과 그 후 제국의 군대를 잘 통솔하여 로사
리온에서 후퇴한 점을 고려한 결과, 크류브 데 레오든 전하가 가장 황통을 잇
는 데에 적합하다고 결론을 내렸소."

블리츠의 말이 끝나는 순간 수많은 눈빛들이 원탁을 넘나들며 교차되었다. 4
대 가문의 대표자들, 5명의 재상, 그리고 카이사와 에드윈은 입을 열지는 않
았지만 서로의 안색을 살피며 빠르게 눈을 굴린다. 의외로 카이사와 에드윈의
얼굴은 담담한 편이었고, 재상들의 표정들만 크게 일그러진다. 4대 가문의 
대표들 역시 예상치 못했다는 듯 하다. 


"이것, 참..."

어색해진 분위기 속에서, 크류브는 가볍게 웃으면서 입을 열었다.

"황제의 지위는 제게 너무 무거운 짐입니다. 더구나 서거하신 폐하의 자제분
들도 아직 있지 않습니까? 그러니..."

"그럴 수는 없소! "

블리츠는 강하게 말했다. 크류브가 사양하고 나설 것임은 이미 예상한 터다.
아무리 눈가리고 아웅하는 꼴이라고는 하나, 황위의 계승자로 추대했다고 선
뜻 나서는 것도 우스운 노릇이니 적어도 두세 차례는 쓸데없는 말싸움을 주고
받아야 하리라. 그 후에야 크류브는 황실 원로들의 강력한 요구 때문에 '할 
수 없이' 제위를 계승하는 것이다.

"서거하신 폐하의 자제분들이 있기는 하나, 그 나이가 아직 어려 황위를 잇
기에는 부적합하오. 크류브 전하께서는, 이 제국을 어린애에게 맡겨도 될 장
난감으로 생각하시는 거요? 그건 안될 말이오."

서로 몇 차례의 대화를 나눈 후, 결국 제국을 망쳐서는 서거한 전 황제의 얼
굴을 볼 낮이 없다면서 크류브는 승낙했다. 그러자 곧 사렐린 가문의 대표로 
참석했던 젊은 청년이 일어섰다. 

"저희 사렐린 가문은 황실의 결정을 따를 것입니다."

그가 사렐린 가문의 결정을 알리자 크루져드의 마음 속에는 체념의 감정이 

솟아올랐다. 황실은 크류브를 향해 돌아섰고, 사렐린 가문도 그 결정을 따르
기로 했다. 그렇다면 이제 곧 그에 대한 동조가 계속해서 이어지리라. 그리고
, 자신이 바라던 방향과 다르긴 하지만, 어쩌면 적어도 제위의 계승 과정 자
체는 무난하게 진행될지도 모른다.

하지만 의외의 방향에서 그의 바람은 다시 무너졌다. 그 시작은 크류브와 함
께 황도로 돌아와 그의 사람이라고 생각했던 반 다이크에게서였다. 

"그건 사렐린 가문의 정식 결정인가? 사렐린은 크류브를 지지하기로 한 건가
? " 

반 다이크의 질문에 사렐린 가문을 대표하는 청년은 잠시 망설이다가 고개를
저었다.

"누군가에 대한 직접적인 언급은 하지 않았습니다. 저는 황실이 어떤 결정을
내리던 그에 따르라는 이야기를 듣고 왔을 뿐입니다."

"어차피 상황이 변한다 해도 자네 마음대로 그 결정을 번복할 수는 없겠지? 
"

반 다이크의 말에 청년은 고개를 떨군다. 암묵적인 긍정의 표시다. 

"앵무새 따윈 필요 없으니, 네 주인들을 불러오라구. 제국의 운명을 결정하
는 순간에도 대리인을 보낼 정도로 4대 가문이 대단한가? 자기 눈으로 보고, 
자기 스스로 판단하지도 않았으면서 뭐가 '결정'이야? "

반 다이크는 코웃음을 치면서 말했다.


"나는 황실의 뜻에 따를 수 없다. 원래대로라면 제위의 계승은 그 아들에게 
이어지는 법이지 않나? 그리고 서거하신 황제 폐하께는 아직 두 아들이 있고,
그 중 하나는 멀쩡해. 나이가 어리다 하나, 그걸 문제삼는 것은 어린 황제를
잘 보필할 자신이 없다는 이야기가 아닌가? "

황실에 대한 완곡한 비난을 던지며 그는 말을 끝났다. 

"난 황제가 누구든 최선을 다해 보필할 자신이 있어. 난 카이사 데 레오든을
황제로 추대한다."

반 다이크를 진원지로 한 파문이 원탁 위에 퍼져나갔다. 누구도 그가 카이사
를 지지하리라고는 예상치 못했던 것이다. 이렇게 쉽게, 더구나 4대 가문의 
대표가 크류브의 황위 계승에 반기를 들 줄이야. 사람들은 각자 자신과 비슷
한 입장에 선 인물들을 바라보았다. 황실의 원로들과 5명의 재상들은 낮은 목
소리로 이야기를 나누기 시작한다. 4대 가문의 대표들 중 반 다이크를 제외한
세 사람도 입을 열지는 않았지만 어려운 표정으로 고민하기 시작한다. 안정
을 지키고 있는 것은 카이사와 에드윈, 그리고 크류브 뿐이었다.

"잠시 이야기를 하고 싶습니다만."

에드윈은 몸을 앞으로 내밀면서 말했다. 사람들의 시선은 잘려나간 그의 팔
에 모였다가 곧 그의 얼굴을 향했다. 그들의 반응에도 아랑곳하지 않고 에드

윈은 말을 이었다.

"선례를 볼 때, 나이가 어린 후계자가 황제의 위에 오른 일은 결코 적지 않
습니다. 황자의 피난이 없던 플리에르 대제 이전의 시기는 말할 나위도 없겠
지만, 그 이후에도 두 차례의 어린 황제가 있었습니다. 17세에 즉위한 포르켄
5세와, 13세에 즉위한 리키우스 1세를 모르시지는 않겠죠? "

에드윈의 시선은 블리츠를 향했다. 황실의 역사에 대한 이야기를 하며 그들
의 결정을 비난하는 것이다. 블리츠의 얼굴은 붉게 물들었으나, 반론을 가하
지는 못했다. 입을 연 것은 5재상의 일원인 슈펜테르 에서스였다.

"하지만 두 분은 모두 강력한 대귀족의 지지를 업지 않았습니까? 포르켄 5세
께서는 에리우스 후작 가문에서 성장하셨고, 리키우스 1세 때에는 그 모친이
신 파라핀 황후께서 4대 가문 중 하나인 무한의 루드 출신이셨습니다."

에드윈은 고개를 저었다.

"그런 걱정은 필요없습니다. 제 동생 카이사는 크류브 데 레오든 전하라는 
강력한 힘을 가진 황실의 어른을 숙부로 두고 있으니까요. 크류브 전하께서는
심지어 황위를 계승해달라는 이야기가 나올 만큼 훌륭하신 분이 아닙니까? 
그런 분의 인척인데, 카이사의 제위 계승에 문제가 있다는 이야기는 납득할 

수가 없습니다."

"그러나..."

슈펜테르는 말을 하려다가 바로 입을 다물었다. 크류브의 욕심은 단순한 섭
정으로 만족될 것이 아님은, 설령 만인이 알고 있다 하더라도 입에 올릴 수 
있는 것이 아니었다. 그리고 에드윈은 바로 그 점을 물고 늘어졌다.

"무엇이 문제입니까, 에서스 공? 공께서는 설마 크류브 전하를 조카도 돌보
지 않는 파렴치한 분으로 생각하시는 것은 아니겠죠. 저는 크류브 전하께서 
어떤 대귀족보다도 강력한 힘을 가졌고, 또 누구보다도 욕심없으신 분이라고 
믿고 있습니다. 그리고 미력하나마 저 에드윈과 라젤 백작 각하, 그리고 다른
귀족들도 카이사를 힘껏 도울 생각입니다."

크류브는 사람들의 시선이 자신에게 향하는 것을 느끼며 쓴웃음을 지었다. 
에드윈이 이런 식으로 나오리라고는 생각지 못했다. 자신의 계산 속에서 에드
윈이 보일 행동이란 자신의 부정, 즉 황제의 시해에 관련했음을 주장하며 그 
정당성을 훼손하려 하는 것에 불과했다. 그런데 오히려 자신을 추켜세우며, 
귀족적인 정의로운 정신에 입각한 행동을 요구해올 줄이야. 그의 이야기는 정
론(正論), 그것도 너무나 원칙적인 정론이기에 특별히 반박할만한 이야기는 
있지 않았다. 어쩌면 그를 너무 얕보고 있었는지도 모르겠다. 황실에 들어와

서의 행동이 어쨌건, 수백년의 전통을 가진 명가 라젤 가문의 후계자로 성장
했을 그를.

"아무래도, 오늘 바로 이야기를 끝내기는 어려울 것 같군요."

슈펜테르가 대답을 하지 못하자 펠릭 키서스가 주변을 둘러보며 말했다. 존
재감 없이 자리만 차지하던 노인의 말 한마디에 사람들은 긴장감이 크게 해소
되는 걸 느꼈다. 잠깐동안, 에드윈의 논법에 휘말려 크류브에게 결단을 강요
하는 분위기가 조성되었던 것이다. 황실의 말대로 제위의 계승을 요구할 것인
지, 아니면 카이사를 보위할 것인지.

"제국의 황위를 함부로 결정할 수는 없는 노릇이죠."

아직 의견을 내놓지 않은 베데루스 가문의 대리인이 말했다.

"이런 일에는 긴 논의가 필요하리라고 봅니다. 그리고 아까 반 다이크 경께
서도 말씀하셨듯, 4대 가문의 수장께서 직접 논의에 참여하실 필요도 있을 테
죠. 오늘은 이런 의견이 있다는 선에서 논의를 마치고, 나중에 다시 모였으면
합니다. 저는 그 때까지 제 주인이신 베데루스 진 아켈라인 각하를 모셔오도
록 하겠습니다."

그의 말에 대다수의 사람들은 고개를 끄덕였다. 추격의 고삐를 늦추지 않을 
것이라 예상되던 에드윈과 카이사도 묵묵히 있을 뿐 별다른 반대의사를 제시

하지 않는다. 크루져드는 그 두 사람을 바라보며, 무언가 더 준비할 것이 남
아있는가 의문이 떠올랐다. 카이사로서 설득할 수 있는 대상은 기껏해야 자신
을 비롯한 4명의 재상들뿐일 터. 그리고 재상들은 그 지위가 황제에 의해서 
보장된다는 이유 때문에, 황위 계승에 관해 위험한 선택을 하기가 어려운 입
장이었다. 그리고 현재 크류브와 카이사 중 더 저울의 눈금이 기울어 있는 쪽
은 크류브다. 결코 자신들을 설득할 수 있으리라고 낙관하기 어려울 텐데...

하지만, 어떤 특별한 수단이 있을지도 모른다. 이번 회의에서 전혀 예상치 
못했던 것은 반 다이크가 카이사를 지지하고 나선 것이다. 이처럼 다음 회의
에서는 어떤 일이 벌어질지, 알 수 없는 노릇이다. 

"반대는 없는 것 같군요. 그럼 나중에 봅시다. 다음 모임은 며칠 전에 연락
하겠습니다."

생각의 끈을 놓으며 크루져드는 황실원탁회의의 끝을 알렸다. 



---------------------------------------------------------------------------

늦었습니다...

데이트요? 깨애졌습니다. 누굽니까?? 저주의 염파를 쏘아보내신 분!!!! 원망할
겁니다아아아~~~!!!!

훗. 늦은 건 어디까지나 저주하신 분의 탓....인 겁니다. (아마도)


그러나, 저 레드진생, 이 정도로 좌절하지 않습니다!! 이번 금요일 다시 소개팅
입니다~!! 이번에도 깨지면, 글 안올립니다~!! (그러니 저주하지 마세욧!!)



[BK] 0.붉은황제 10-8 (128) 



카이사가 에드윈과 함께 황실원탁회의에 참여해 이바드 별궁 안에 없는 사이
, 카르델은 알란을 기다리고 있었다. 카이사와 에드윈에게는 가능한 크류브를
흔들되 끝까지 물고 늘어지지 말라고 이야기를 해 두었다. 지금으로서는 아
직 카이사의 기반은 미약하다. 그리고 그에게 힘을 실어주기 위해서는 시간이
필요했다. 크류브로서는 시간이 흐른다 해도 더 얻을 것이 없는 반면, 시간
이 흐를수록 카이사는 힘을 키워 더 유리한 입장에 설 수 있다. 

“카르델,잠깐 괜찮겠나? ”

브레나의 목소리에 카르델은 눈을 크게 뜨면서 고개를 끄덕였다. 그러고 보
면 브레나와 이야기를 한 일은 그리 많지 않았다. 자신은 자신대로 카이사를 
챙기랴 별궁의 일을 돌보랴 시간이 많지 않았고 브레나 역시 참견해대는 성격
이 아니었기 때문이다. 사실 에드윈의 이야기를 들은 이후 브레나에게서 도움
이 있으리라 기대를 하기도 했지만, 그는 지금까지 별다른 활동을 하지 않고 
있었다. 그런 브레나가 스스로 말을 꺼낸 것이기에, 카르델은 약간 의아한 기
분이 들었다. 

“시종들에게 들으니, 알란 경을 만나기로 했다고 하더군.”

“예, 곧 그가 올 겁니다. 그런데..? ”


“제국기사단을 끌어들일 생각인가? ”

카르델의 손끝이 약간 움직였다. 역시 현자, 자신의 생각 정도는 쉽게 읽는
다는 건가. 허나 카이사의 스승인 그에게 숨길 것은 없었기에 카르델은 솟아
오르는 질투심을 숨기며 선선히 털어놓았다. 

“그렇습니다. 제국기사단은 제국의 검, 그들이 카이사 전하께 충성을 바친
다면 결코 가벼이 넘길 일은 아니겠죠. 더구나 그들은 황제 직속의 집단이니
까, 크류브의 황위 계승에 상당한 걸림돌로 작용할 수 있을 겁니다.”

“그리고 자네의 본가, 베데루스 가문을 설득해 4대 가문 중 절반의 지지를 
얻고, 이를 배경으로 황실과 재상들, 귀족들의 마음을 돌려놓겠다? ”

“예... 뭔가 충고해주실 것이 있으면 들려주십시오. 경청하지요.”

카르델의 목소리는 약간 떨떠름했다. 자신의 계획을 다른 이가 속속들이 안
다는 것이 그리 유쾌하지 않은 탓이다. 더구나 브레나의 목소리 어딘가에서는
부정적인 흔적이 깔려 있었다.

“그 계획, 중지하는 편이 좋을 것 같네.”

역시라고 해야 할까. 브레나는 부정적인 의견을 제시했다. 하지만 카르델은 
고개를 끄덕이지 않았다. 아니, 끄덕일 수가 없었다. 

“뭔가 문제라도 있습니까? 저로선 이 이상의 방법은 생각해낼 수 없습니다

만.”

“카이사에게 황제의 관을 지금 당장 주려고 한다면 그 방법이 최선이겠지. 
하지만, 그리 좋은 방법은 아닌 것 같네.”

“그럼 어떻게 하자는 겁니까? ”

카르델의 언성은 자신도 모르게 약간 높아져 있었다. 

“지금 크류브에게는 후사가 없네.”

브레나의 말에는 무언가 강한 울림이 있었다. 한순간 카르델은 자신이 놓치
고 있던 것을 떠올렸다. 브레나의 말대로, 크류브에게는 자식이 없었다. 그는
심지어 결혼조차 하지 않았고, 아직껏 독신으로 살아오고 있었다. 그렇다고 
애첩을 두었다는 이야기도 들은 적이 없다. 크류브는 애초에 누군가를 동반자
로 삼는다는 것 자체를 상상하기 어려운 인간인 것이다. 그리고 이 요소에서 
카르델은 하나의 결론을, 브레나가 생각했으리라 예상되는 결론을 추론해낼 
수 있었다.

“카이사 전하를 크류브의 후계자로 삼자는 말입니까!! ”

브레나는 카르델의 얼굴에 떠오른 경악의 표정, 그리고 그에 섞인 일종의 분
노를 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다. 

“크류브에게 황위를 양보하는 대신, 카이사를 황태자로 삼게 하게. 다이크 
가문과 라젤 가문의 지지를 얻었으니 그 정도는 어렵지 않겠지... 그렇게 일

시적 휴전을 이룬 후 카이사가 성인이 될 때까지 시간을 버는 걸세.”

“말도 안 됩니다. 크류브가 자신에게 위협이 될 인물을 남겨놓을 것 같습니
까? 황위를 얻은 이후에는 곧바로 카이사 전하를 숙청할 겁니다! ”

“약간의 의심도 사지 않으려면 별궁 밖으로 한 발짝도 내밀지 않아야겠지. 
그렇게 성년이 될 때까지 몇 년간 카이사 전하는 별궁 안에 유폐된 것이나 다
름없는 상태에 머물게 될 거야.”

“그렇게 목숨을 부지해서, 크류브가 죽기만을 기다리자는 겁니까? 그건 전
하의 날개를 꺾어놓는 짓이에요.”

“한 사람을 교육하기에는 그게 가장 이상적인 환경이네.”

브레나는 한숨 섞인 말을 뱉었다.

“자네도 알 거야. 귀족들의 그 휘황찬란한 충성과 맹세의 말이 얼마나 허망

한 것인지. 그들은 맹세를 하고 곧바로 조건을, 그 맹세를 피해나갈 조건을 
덧붙이는 인간들이야. 물론, 이러한 정치적 특성과 사교관계, 모략에 대해서
도 배워야겠지. 하지만 그것만으론 안돼. 전하께는 전하 자신의 힘을 키울 필
요가 있네. 크류브에게 살해당한 세 명의 황자가 그랬듯이, 사람들에게 인정
받을 수 있는 힘을 키울 필요가.”

카르델은 고개를 저었다. 


“물론 그 분은 아직 한참 배워야 합니다. 하지만, 황제의 관을 크류브에게 
넘겨줄 수는 없는 노릇입니다. 아시겠습니까? 정당한 황위 계승자는 카이사 
전하이고, 크류브는 미샤트 3세 폐하를 살해한 반역자입니다! ”

“자네는 이미 죽은 황제에 얽매여 판단력을 잃고 있네.”

브레나의 말에 카르델은 어리둥절했다. 판단력을 잃어? 이 내가? 지금 계획
을 세워 이를 추진하고 있는 내가, 판단력을 잃고 있다고? 전혀 예상치 못한 
말에 카르델은 화조차 내지 않았다. 그리고 진지하게 자신의 생각을 검토해보
았지만, 별다른 모순점을 발견할 수 없었다. 

“...저는 저 자신에게서, 잘못된 점을 발견할 수 없습니다만. 제 계획이 허
무맹랑하다고 말씀하시는 겁니까? ”

“아닐세. 충분히 현실성이 있는 계획이야. 내가 말하려는 것은, 그 이외의 
방향을 바라보는 것 자체를 스스로 용납지 못하고 있다는 거야.”

카르델은 잠시 침묵했다. 결국 브레나는 자신의 계획이 옳음을 주장하는 것
에 불과했다. 그리고 모든 논의의 마지막이 그렇듯이, 현재로서는 판단을 할 
수 없는 요소라는 것이 있게 마련이다. 지금으로서는 자신의 생각도, 브레나
의 생각도 크게 틀린 점은 없다. 결국 무엇을 선택하느냐만이 남을 뿐이다. 


“카이사 전하께서 도착하셨습니다! ”

시종이 카이사의 도착을 알려왔다. 카르델은 그를 맞이하기 위해 일어서며 
브레나에게 말했다. 

“그렇다면 카이사 전하께 결정을 내리시도록 하지요. 마침 아직 알란 경은 
도착하지 않았으니까요. 전하의 결정이라면 불만이 없으시겠죠? ”

브레나는 침묵을 지켰고, 곧 카이사가 들어왔다. 그는 브레나와 카르델을 보
고 눈을 크게 떴다.

“어떻게 된 일이야? 두 사람이 같이 있고. 날 기다려준 건가? ”

카르델은 정중히 고개를 숙이며 대답했다. 

“약간의 의견 차이가 있어서, 전하께 결정을 내려주십사 기다리고 있었습니
다.”

“의견 차이라니? ”

카이사는 어리둥절해서 물었다. 자신의 보호자나 다름없는 두 사람이 서로 
다른 의견을 가졌다는 것은, 어린아이의 사고체계 속에서는 쉽게 이해가 가지
않는 일이다. 

“먼저 말씀하시죠.”

브레나는 씁쓸한 표정으로 자신에게 먼저 말할 권리를 양보한 카르델을 바라
보았다. 카이사에게 결정을 맡기자고? 말은 좋지만, 그것은 카이사가 자신의 
말을 따를 것을 믿어 의심치 않기 때문이다. 그리고, 그의 판단은 정확하다. 
카이사는 자신의 말을 받아들이지 않으리라.


“크류브에게는 현재 후사가 없지. 나는 그의 황위 계승에 동의하고, 대신 
황태자가 되는 편이 낫다고 본단다. 그러면 적어도 성인이 될 때까지 활동을 
하기는 어렵겠지만, 그 시간동안 너는 힘을 키울 수 있으니까.”

희망이 없음을 알고 있음에도 브레나는 말했다. 카이사가 자신의 말에 따를
지도 모른다는 생각 때문이 아니다. 말하지 않을 수 없는 상황이기 때문이다.
이대로 말을 하지 않는 것을, 카르델은 용납지 않으리라. 브레나가 또 하나
의 길을 제시한 이상, 카르델이 자신의 계획을 확실히 추진해나가기 위해서는
그 자신의 의견이 틀림없다는 확신이 필요할 테니까. 

“그리고 또 하나는, 예전에 제가 말씀드렸듯, 지금 당장 크류브에게 황위를
넘기지 않는 겁니다. 물론 간단한 일은 아닙니다. 아직 해야 할 일이 여럿 
있지요. 그리고 실패할 위험도 있으니까, 어려운 길을 가기보다는 지금은 물
러서는 편이 나을지도 모릅니다. 그리고 당장은 물러서서 크류브에게 황위를 
넘길 경우 카이사 전하께서는 좀 더 확실한 기반을 쌓을 시간을 벌 수 있습니
다. 좀 더 확실한 승리를 바랄 수 있겠죠. 허나 이 계획의 단점은, 전하께서 
성장하실 때까지 계속해서 크류브의 위협을 받아야 한다는 것입니다.”


카르델의 말투는 냉정해 보였다. 그는 자신의 의견과 브레나의 의견을 분석
해 내놓기까지 했다. 그리고 그의 말에 틀린 바가 없었기에 브레나는 가만히 
침묵했다. 

카이사는 잠시 두 사람의 얼굴을 살피며 가만히 있었다. 지금까지 자신의 행
로에 이렇게 선택의 권한이 주어진 적은 거의 없었다. 황궁에 들어온 이후 거
의 휩쓸려다니기만 했을 뿐. 그러나, 처음 만난 선택 앞에서 카이사는 망설여
야만 했다. 자신에게 길을 알려주던 두 사람이 서로 다른 길을 말할 때, 과연
무엇이 옳은지 어떻게 알 수 있단 말인가. 더구나 그 결정에 휩쓸리는 것은 
자신 혼자만이 아니라 지금 두 개의 길을 제시하고 있는 두 사람과, 자신의 
형제 자매들, 그리고 그에 딸린 모든 사람들까지 포함된다. 지금 자신의 한마
디 말에 이들 모든 이들의 운명이 결정된다는 것. 설령 바른 길을 알고 있다 
하더라도 고민되지 않을 수 없는 상황인데, 무엇이 옳은가조차 알 수 없다는 
것은 더욱 어려운 문제다. 그 결과를, 미래를 알 수만 있다면. 그렇다면 이러
한 어려움은 느끼지 않을 텐데.

“...나의 선택이 틀리면 어떻게 하지? ”

“저희는 그에 따를 뿐입니다. 그리고, 신하에게 원망이란 감정은 허락되어 

있지 않습니다.”

우물쭈물 물어본 질문에 카르델의 대답이 바로 돌아온다. 그러나 카이사의 
마음은 결코 가벼워지지 않는다. 실패할 경우, 차라리 원망해주는 편이 더 마
음이 편함을 알기 때문이다. 자신의 실패에도 “괜찮다”고 말해주는 사람에
게는 더 큰 죄책감과 책임감을 느껴야만 한다. 그래서, 카이사는 마지막 질문
을 던졌다.

“내가 물러서서 황태자로 남는다 해도, 크류브는 내 주변 사람들을 해치려 
들겠지? ”

카르델은 대답하지 않고 가만히 있었다. 그 모습에 브레나는 한숨을 쉬면서 
입을 열었다. 그래, 자신에게 유리한 이야기를 해서 카이사의 선택에 영향을 
미치지 않겠다는 생각이겠지. 그러나 답은 뻔하다. 카이사 자신도 모를 리는 
없으리라. 단지 다른 이의 입을 통해 들어야만 그것을 납득할 수 있을 뿐. 그
리고, 카이사의 질문에 대한 답이 뻔하기에 카이사가 내릴 결정 역시 당연했
다. 

“...그럴 거다. 결국 정통황위계승자인 네가 있는 한 크류브 자신의 지위는
불안정하니까. 카이사 너에게 직접 칼을 들이대지는 않아도, 가능한 한 네 
수족들을 해치우고 네 세력을 없애려고 하겠지. 그래야만 나중에 너를 해치워
도 문제가 적게 일어날 테니까.”


“그렇다면 깊이 생각할 필요는 없어요.”

역시, 카이사는 고개를 끄덕였다. 조금 전까지 느껴지던 불안감은 사라지고 
없다. 

“카르델, 길게 끌 필요는 없어. 나는 내 아버지와 형제들을 죽인 자를 용납
하고 싶지 않으니까.”

“아, 예! ”

카르델은 허리를 숙이며 큰 소리로 답했다. 

“그런데, 아직 난 잘 모르겠는데... 알란을 불러서 뭘 할 생각이야? ”

“제국기사단을 흔드는 겁니다.”

카이사의 질문에 카르델은 즐거운 듯이 대답했다. 

“제국기사단은 황제 직속의 집단입니다. 알란을 시켜, 제국기사단 내부에 
바람을 만드는 겁니다. 그리고 전하께서 황제의 신물인 흑검을 들고 나가 그
들에게 충성의 맹세를 받으시면, 이는 그들이 전하를 차기 황제로 인정한다는
이야기가 됩니다.”

그 곁에서 브레나는 암울한 심정으로 눈을 감았다. 어두운 시야 속에 카이사
의 미래가 느껴진다. 현자인 그의 눈에 비치는 카이사의 미래는 한둘이 아니
었다. 앞으로 카이사가 만날 상황마다 미래에의 길은 갈라져 있었고, 그 수많
은 길은 서로 얽히면서 수많은 미래를 보여주고 있었다. 그러나 그 모든 길 
중에서 가장 뚜렷하게 보이는 길이 둘 있다. 어디에서도 카이사는, 현자인 자

신의 제자는 황제의 관을 쓰고 있었다. 겉보기에는 크게 다를 바가 없는 모습
이다. 허나, 카이사의 심리 상태는 그 두 경우 전혀 달랐다. 그리고 지금, 카
이사의 결정에 의해 선택된 미래는 카이사 자신과 그 신하들에게만이 아니라,
카이사와 만난 적도 없고 이야기를 들은 적조차 없는 사람들에게까지 불행한
것이었다.

‘언제나 그렇지만, 현자란 너무나 무력하군... 길을 알고 있음에도 이를 선
택할 수 없다니... 할 수 있는 것은 기껏해야 최악의 상황을 피하는 정도에 
불과하니...’

알란이 도착했다는 시종의 목소리를 들으며, 브레나는 탄식했다.



-----------------------------------------------------------------------



바빴습니다. 빈말 아닙니다. 한번 읊어볼까요?

수 : 리포트용 자료를 찾아 인터넷을 뒤지느라 새벽 4시에 잠
목 : 과외 보강. 늦은 시간에 돌아와 경제수학 숙제를 함. (해본 사람은 알아
요)
금 : 수업 후 소개팅. 소개팅은 일찍 끝났으나 곧 채인 친구의 연락을 받고 
새벽 4시까지 마심
토 : 일찍 일어나 서점행. 직후 11시에 조활동, 이어진 탐방. 저녁도 못먹고 
과외하러 감.
일 : 아침 일찍 과외. 돌아와 거의 일주일 미뤄둔 방청소 및 빨래. 그리고 어

제 사온 책을 한권 읽고 타자를 쳐서 지금 올림.

....불쌍하죠? ㅠㅠ



크류브는 황실원탁회의가 끝난 후 자기 저택의 응접실에 돌아와 있었다. 그
가 황도에 돌아온 이후 많은 귀족들이 그의 저택을 방문했고, 지금도 다수가 
남아 그와 함께 시간을 보내고 있다. 물론 그 중에는 크류브의 심복인 하울과
트리톤도 있었다.

"어떻게 다이크 가문이 어린 꼬마에게 넘어갔는지 참..."

"심려가 크시겠습니다, 전하."

"아니, 괜찮소. 내게는 여러분같은 충성스러운 신하들이 있으니, 설령 4대 
가문이 넘어간다 해도 크게 걱정하지는 않소."

크류브는 웃으면서 귀족들과 담소를 나눴다. 이미 며칠 전부터 카이사와 그 
주변인물들의 행보에 대해 사람을 붙여 감시를 해오던 터였고, 카이사가 반 
다이크를 설득했다는 것도 알고 있었다. 

똑똑.

"들어오라."

문이 열리고 전령이 들어와 새로운 소식을 알려왔다. 

"전하, 알란 아 데일이 이바드 별궁으로 들어갔습니다."

"알란? 그가 왜? "

좌중은 서로를 돌아보며 의문을 표시했다. 알란은 카이사의 보호자이기는 했
으나, 그 자신이 가진 것이라고는 몸뚱아리와 제국기사라는 신분뿐이었다. 사
교계에 얼굴이 잘 알려져 있다고는 하나 그것은 단순히 바람둥이로서의 명성

일 뿐 세력과는 거리가 멀다. 

"흐음, 또 뭔가 책략을 꾸미나 보군... 어떻게 생각하나? "

"제국기사단이겠죠."

크류브의 질문에 하울은 피식 웃으면서 대답했다. 한순간 귀족들의 얼굴에 
당혹감이 스치고 지나간다. 제국기사단 크레이모어. 로사리온과의 전쟁에서 
단장 아발론 아 델카슈가 한 팔을 잃는 부상을 당했지만 그에 대한 기사들의 
신뢰는 두터웠고, 현재 황도에 돌아온 제국기사단의 숫자는 전쟁 전보다 꽤 
줄기는 했지만 아직도 제국 최강의 기사단이었다. 

"제국기사단은 황제에게만 충성하오. 그런데 어떻게 그들을 움직이겠다는 거
요? "

한 귀족이 의문을 던졌다. 그의 말대로, 황제가 없는 지금 제국기사단은 누
구의 명령도 따르지 않아야 한다. 단장 아발론이 기사단장의 직위를 반납하려
했지만, 이를 인정해줄 주인이 없는 상황이기에 그대로 단장에 머무르고 있
을 정도다. 그런 그들을 움직인다는 것은 불가능에 가까웠다. 

"적어도 하나, 고결한 명예에 있어서만큼은 제국기사단 크레이모어가 따르지
못하는 기사단이 있습니다."

하울은 웃는 낮을 지우지 않으면서도 고개를 저었다. 

"라젤 백작의 밑에 있는 탄테리우스는 제국에서 최초로 황도 내에 주둔하는 

것을 허락받은 사설기사단이죠. 그들은 주인인 라젤 가문과 마찬가지로, 설령
황제의 탄압을 받는다 해도 정통만을 걸어왔습니다. 그리고 그들은 카이사를
선택했으니... 사실, 내 밑의 기사들만 해도 벌써부터 흔들리는 녀석들이 여
럿 있어요. 아마 여러분도 라젤 가문과 탄테리우스만 생각하면, 가슴이 찜찜
할 테죠? "

농담처럼 던진 이야기였기에 화를 내는 이는 없었지만, 그렇다고 반론을 가
하는 이도 없다. 귀족들은 하울의 이야기를 듣지 못한 듯 시선을 살짝 피하며
대답을 회피했다. 그 틈에 하울은 이야기를 마쳤다.

"만약 제국기사단에 지금 당장 결정을 강요한다면, 그 선택은 분명 카이사가
될 겁니다. 누가 뭐라 해도 탄테리우스가 인정했듯이 황위의 정통계승자는 
카이사니까요. 더구나 그에게는 황제의 신물인 흑검까지 있습니다. 문제는 단
하나, 현재 휴식중인 제국기사단을 어떻게 끌어내 선택을 강요하느냐일 뿐이
죠. 아마 알란은 그 수단으로 쓰일 겁니다."

하울의 이야기에 크류브의 눈썹이 약간 꿈틀거렸다. 웃는 낯으로 자신의 약
점에 대해 가차없이 지적당하는 것이 기분좋을 리가 없는 탓이다. 

"그 계기가 알란 아 데일이 될 수 있겠나? "


허나 감정을 뒤로 미룬 채 크류브는 순수한 의문을 던졌다. 그 자신이 알기
로 알란은 뛰어난 존재가 아니었고, 능력주의자인 자신의 눈에는 쓰레기에 가
까웠다. 그런 이가 기사들을 설득할 수 있을 것인가? 하지만 하울은 히죽 웃
으면서 말했다.

"아내나 애인을 뺏긴 이들을 제외하면, 기사들에게 알란 경은 결코 못난 존
재가 아닙니다. 애초에 기사들이 가지고 있는 욕망이란 게 결국 다 그런 것 
아니던가요. 평민들의 노래 중에는 '제국의 기사처럼 먹고 마시고 안고 즐기
며'라는 노래가사가 있을 정도입니다. 알란 경은 바람둥이로 유명하지만, 그 
대부분은 기사들에게 로맨스로 포장되어 있으니까요."

"그래서, 어떻게 하자는 건가? "

하울이 대답하기도 전에 트리톤이 벌떡 일어서면서 크게 말했다.

"전하, 저는 지금이라도 그들을 불러와야 한다고 생각합니다."

"그들이라면... 남겨둔 사람들을 말하는 건가? "

"예! 기다릴 필요는 없습니다. 결국 제위에 오르실 건 전하가 아닙니까? "

"으음...."

크류브가 팔짱을 끼며 신음을 흘린다. 트리톤이 말한 이야기는 결코 가벼운 
것이 아니다. 그야말로 황위 계승의 정통성이나 주변으로부터의 인정 따위는 

그대로 내팽개치는 것이기 때문이다. 그것은 마지막, 정말 최후의 순간에나 
꺼내야 할 패였다. 하울은 트리톤의 말을 듣고 약간 불쾌해진 듯 했지만 별다
른 이야기를 하지는 않았다. 어차피 선택은 자신의 주인이자 황위를 손에 넣
을 주체인 크류브가 내려야 할 터였다. 

"전하, 잠깐 한 가지 말씀을 드려도 되겠습니까? "

침묵을 지키고 있던 젊은 귀족 한 사람이 일어섰다. 

"음, 말해보게."

"알란이 이바드 별궁을 나서는 즉시 그를 체포하십시오. 그러면 문제는 해결
되지 않습니까."

"무슨 명목으로? "

질문을 던지는 트리톤의 목소리에는 가시가 돋혀 있었다. 알란을 붙잡아둘 
명목이 없으니까 다른 방법을 생각하는 것이 아닌가. 아무리 하급 귀족이라고
는 해도 제국기사를 함부로 체포해서야 황위를 계승하겠다는 크류브의 체면은
말이 아니게 된다. 그러나 그 귀족은 바로 대답했다.

"알란 아 데일은 범죄자입니다. 황실을 모독한."

순간 사람들의 시선이 그 젊은 귀족을 향했다. 모두의 시선을 받은 그의 얼
굴은 자랑스러워 보였다.

"증인은? "

"바로 접니다. 황실과 제 가문의 명예를 걸고 맹세할 수 있습니다."

크류브는 그 젊은 귀족의 얼굴을 잠시 바라보았다. 그의 얼굴에는 스스로의 

말에 대한 자신감과 기회를 놓치지 않겠다는 간절함이 섞여 있었다. 크류브는
곧 고개를 끄덕이며 명령을 내렸다.

"하울, 기사단을 끌고 가서 알란이 이바드 별궁을 나오는 즉시 그를 체포해 
구금하라. 이건 내 개인적인 이유가 아니라 황실의 권위가 달린 문제라는 것
을 명확히 하도록. 곧 내가 황실의 원로들과 함께 그를 재판할 것이다."

"알겠습니다, 전하."

하울이 일어서고, 크류브는 가벼운 미소까지 띤 얼굴로 아직 일어서 있는 젊
은 귀족을 향해 말했다.

"그래, 좀 더 자세히 이야기를 들어보지. 알란이 언제 어떤 식으로 황실을 
모독했나? "

"그건 작년의 일입니다..."

뿌듯한 미소를 지으며 사건을 설명하는 젊은 귀족은, 루스벨에게 혼이 난 후
한동한 사교계에 보이지 않던 브로스 테이언이었다.


------------------------------------------------------------------------

조금 짧습니다.



[BK] 0.붉은황제 10-10 (130) [16]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 62.233.135.230 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 


알란 아 데일은 카이사의 호출에 허겁지겁 이바드 별궁으로 달려갔다. 제국 
기사단의 일원으로서 황위 쟁탈전에 직접적으로 끼어들기는 어려웠지만, 명목
상으로나마 카이사의 보호자로서 황위의 행방에 지대한 관심을 갖고 있었기 
때문이다. 카이사가 황제가 된다면 그 보호자인 자신이 상당한 권력자가 될 
수도 있다는 희망은, 감히 입 밖으로 낼 수는 없지만 버릴 수도 없는 것이었
다.

"그럼, 제국 기사단을 끌어들이란 말인가? "

하지만 알란은 일부러 시큰둥한 반응을 보였다. 자신의 마음을 들키고 싶지 
않았기 때문이다. 그리고 자신에게 이야기하는 것이 평소 마음에 들지 않던 
인물인 카르델이기에 연극은 그리 어렵지 않았다.

"하지만 원칙적으로 제국 기사단은 황위 계승에 관련하지 않는 법인데..."

"그걸 따질 때가 아니라는 건 알란 경도 아실 겁니다. 현재 카이사 전하께 
힘이 되어줄 사람이라고는 에드윈 전하와 반 다이크 정도입니다. 이래서는 카
이사 전하께서 황위를 계승하시기는 어렵지요."

동시에 알란 자신의 희망도 사라지고 만다. 하지만 알란이 말하는 것은 그것
이 아니었다. 

"내가 말하는 건, 내가 직접 제국 기사단을 움직여야 하냐는 거야."


알란이 마음에 걸리는 것은 단 하나, 자신에게 주어지는 책임이었다. 어차피
자신 역시 카이사가 황제가 되기를 바라고 있었다. 더구나 카이사는 아직 어
린 아이. 잘만 하면 그 자신이 제국의 권력을 휘두를 수도 있는 것이다. 아무
리 여자들이나 좋아하는 한량이라고 하지만, 그렇다고 강대한 제국의 지배자
가 되어보고 싶은 생각이 없는 것은 아니다. 그러나 문제는, 자신이 함부로 
움직이다가 일이 잘못되면 어떻게 하느냐이다. 카이사가 황제가 되지 못했을 
경우 카르델을 비롯한 이들이 자신을 책망할 것이다. 더구나 이 과정에서 실
수로라도 제국 기사단에서 쫓겨나게 되면 어떻게 한단 말인가. 

카르델은 한숨을 쉬었다. 제국의 권력이라는 거대한 목표를 탐내는 주제에 
지금 가진 조그마한 지위를 잃을까 두려워하다니. 자기는 안전한 곳에서 아무
런 행동도 하지 않으면서 하늘에서 행운이 떨어지기만을 바라는 전형적인 무
능력자의 태도다. 자기 스스로 자신의 운명을 개척하려고 노력하지 않으면서,
모든 일을 타인과 운의 탓으로 돌리는 자. 그런 이에게 남는 것은 놓쳐버린 
과거의 가능성을 생각하며 자신을 위안하는 행위 뿐이다. 그 가능성을 날려버
린 이유는 운도, 다른 이도 아닌 바로 자기 자신에게 있음을 외면하면서. 그

렇기에 카르델은 애초에 알란에게 큰 일을 바라지도 않고 있었다. 

"아뇨, 알란 경이 직접 행동하실 필요는 없습니다. 필요한 것은 단 하나, 제
국 기사단과 카이사 전하의 만남을 주선하기만 하면 됩니다. 아니, 좀 더 정
확히 말하자면 제국 기사단이 한데 모일 때 카이사 전하께 알려주기만 하면 
됩니다. 카이사 전하와 제국 기사단의 만남은 우연이어야 하니까요."

"흐음... 요즘은 그리 모이는 일이 없긴 해. 단장님이 부상 때문에 건강이 
안좋으시거든. 물론 기를 쓰면서 매일같이 기사단 본부에 나오시긴 하지만...
"

"그렇다면 제국기사단장 아발론 아 델카슈 경께 기사단의 점호를 요청해 주
십시오. 전쟁 후의 기강 해이와 제위의 계승을 둘러싼 혼잡을 줄이기 위해서,
제국기사단 본연의 자세를 다시 한번 확인하기 위해서라는 식의 이유라면 문
제가 되지는 않겠죠."

"그럼, 그 다음은 전부 당신이 책임지는 건가? "

카르델은 선선히 고개를 끄덕였다. 어차피 알란이 다른 일을 할 수 있으리라
고는 생각해본 적도 없었다. 중요한 것은 제국기사단과 카이사가 직접 만나는
자리였고, 그 이후의 일은 황위 계승의 당사자인 카이사와 카르델 자신에게 
달린 것이다.


"그럼 내 당장 나가서 이야기를 해 보지."

"그래주시겠습니까? "

카르델이 직접 그를 배웅하려 할 때, 가만히 있던 브레나가 입을 열었다.

"잠깐만 기다리지, 알란 경."

"무슨 일이라도..."

"자네는 충분히 강한가? "

"예? "

알란은 잠시 눈을 껌벅였다. 기사에게 강하냐고 묻는 것은 일종의 모욕, 혹
은 도전이다. 그러나 브레나가 그러리라는 생각은 들지 않았기에 알란은 갈피
를 잡지 못하는 것이다. 브레나는 시선을 카르델에게 돌리면서 말했다.

"이왕 계획을 추진한다면 최대한 확실히 해야겠지. 중간에 크류브의 하울 기
사단이 무력으로 계획을 막을 가능성은 없나? "

"황궁 안에서 말입니까? 아무리 하울 기사단이 황도 포루스의 안에 주둔하는
것을 허락받은 기사단이라고 해도 황궁 안에 들어올 수는 없습니다. 그런 일
은 바로 모반을 의미하니까요. 크류브가 그런 일을 할 확률은..."

"나도 그러기를 바라네. 하지만 다른 이가 어떤 행동을 할지는 아무도 모르
는 법이야."

브레나의 경고는 알란의 가슴에 그다지 와닿지 않았다. 그의 생각에도, 황위
의 계승을 노리는 크류브가 스스로 자신의 정당성을 해칠 행동을 할 리는 없

었다. 더구나 카이사보다는 크류브가 더 유리한 입장인데 무엇하러 긁어 부스
럼을 만들려 하겠는가. 아직 황위의 방향이 명확해지지 않은 상태에서 크류브
가 극단적인 실력행사를 벌이지는 않으리라. 더구나 자신은 단지 카이사의 보
호자로서, 잠깐 이바드 별궁에 들렀다가 제국기사단의 주둔지로 돌아가는 것 
뿐이다. 어디에서 꼬투리를 잡을 수 있겠는가. 여기까지 생각한 알란은 짐짓 
가슴을 펴며 말했다. 

"걱정하실 필요 없습니다. 저 역시 제국기사! 다른 이에게 쉽게 당하지는 않
을 겁니다! "

브레나는 대답하지 않았다. 알란은 자신을 배웅하려는 카르델을 물리치며 호
기롭게 이바드 별궁을 나섰다. 이제 제국기사단의 주둔지로 돌아가 단장 아발
론에게 기사단의 점호를 이야기하기만 하면 된다. 한 팔을 잃은 부상으로 거
동이 어려운 아발론이지만, 제국기사단에 대한 책임감은 결코 덜해지지 않은 
상태다. 자신의 제안에 대해 거부하는 일은 없으리라. 그리고 일이 잘 풀리면
, 제국의 황제는 카이사가 된다. 자신은 어린 카이사를 대신해 그 보호자로서
제국의 지휘봉을 잡을 수도 있으리라. 영지조차 없는 기사였던 자신이 제국
의 지배자로 군림하는 꿈을 꾸면서, 알란은 미소를 지었다.


"알란 경! "

엄격한 목소리에 알란은 정신이 들었다. 주변을 둘러보니 이바드 별궁 주변
은 황도 경비대원들로 포위되어 있었다. 그 사이로 보이는 것은 하울 기사단
의 문장이 새겨진 갑옷이다. 황도 경비대와 하울 기사단에 포위된 알란은 한
순간 상황을 이해하지 못하고 머뭇거렸다.

"알란 경! 경을 제국 황실에 대한 모독죄로 체포하겠습니다. 순순히 나오시
오! "

고함을 지르고 있는 것은 황도 경비대원 중의 하나였다. 하지만 그의 긴장된
목소리에도 불구하고, 황실 모독죄라는 말을 들은 알란은 피식 웃고 말았다.
누가 황실을 모독했단 말인가.

"그게 무슨 소린지 나는 잘 모르겠소. 어찌된 일이오? "

알란의 말에 하울이 나서서 말했다.

"알란 경, 나는 하울 기사단장 하울 아 세이튼이라 하오. 내 주군이신 크류
브 데 레오든 전하께서는 경이 황실을 모독했다는 제보를 받고 내게 명해 경
을 체포하라 하셨소. 그래서 난 황도 경비대의 지원을 받아 경을 체포하러 온
거요."

"내가 황실을 모독했다고? 그 제보는 누구에게서 온 거요? "

하울이 대답하기도 전에 황도 경비대원이 외쳤다. 

"알란 경! 이 자리에는 경을 재판할 이가 없소. 그러니 나오시오! 죄가 있다

면 벌을 받을 것이고, 없다면 무죄로 풀려날 거요. 문제될 것이 없지 않소? "

"그렇구만."

알란은 고개를 끄덕이면서 그들에게 걸어갔다. 저항할 의사가 없다는 것을 
보이기 위해 허리춤에 찬 검을 푸르면서.

알란은 왜 자신을 체포하는가 잘 알 수 없었지만 그리 큰 관심을 갖지도 않
았다. 어차피 잠시 자신을 묶어두려 하는 수작이리라. 하지만 함부로 제국기
사를 체포해? 더구나 죄도 없는데? 아마 다른 제국기사들이 가만히 있지 않을
거다. 그는 검을 하울에게 내밀면서 물었다. 

"내가 죄를 저질렀다고 제보한 이에 대해서나 좀 말해주시오. 대체 누구요? 
나중에 내가 직접 그를 고발해야겠으니."

"확실히 그렇군요."

하울은 싱긋 웃었다.

"나도 상당히 궁금하오. 알란 경이 무슨 짓을 저질렀는지가 말이오. 혹시 기
억하겠소? 테이언 백작가의 둘째 아들, 브로스 테이언이요."

브로스 테이언. 그와는 예전 카이사를 맞이하러 가는 길에 동행한 적이 있었
다. 그 이외에 만난 경우는 거의 없다. 그렇다면 그 때에 뭔가 잘못을 저질렀
다는 이야기인데...

"이, 이런! "

우선은 피해야 한다. 알란은 황급히 물러서려고 했다. 하지만 이미 황도 경

비대원들이 달려와 그의 어깨를 내리누르고 있었다. 알란은 있는 힘껏 몸을 
뒤틀었지만, 황도 경비대원 여럿을 당해낼 수는 없었다. 반항을 해 볼 틈도 
없이 그는 팔을 뒤로 돌려 묶이고 좌우로 건장한 병사들의 팔짱을 껴야만 했
다. 

"이제 생각이 난 모양이군. 무슨 일인지 말해줄 수 있겠소, 알란 경? "

"이익! 놔, 놓으라구! " 

하울의 질문 따위에는 신경쓰지 않고, 알란은 힘껏 몸부림을 치면서 황도 경
비대에게 끌려갔다. 하울은 어깨를 으쓱하고는 알란의 검을 든 채로 하울 기
사단을 이끌고 돌아갔고, 알란은 황도 경비대에게 끌려가면서 자신을 찾아온 
불운에 절망했다. 



------------------------------------------------------------------------

기억해 주시는 분들이 계실런지 모르겠습니다만, 한달이 넘는 휴식 후 돌아왔
습니다. 만약 이 글을 읽어주시는 분이 계시다면, 우선 인사부터 드립니다. 
감사합니다. ^^;;

대체 연재를 하는거냐 마는거냐고 생각하실지 모르겠습니다만.. 여름 안에는 
연재를 끝낼 생각입니다. 얼마 남지 않았어요. 정말입니다. 한번 믿어보세요.
믿는 자에게 복이 있나니... ㅡㅡ;;;


 
 [BK] 0.붉은황제 10-11 (131) [10]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 62.233.135.230 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 





이바드 별궁의 응접실에는 카이사와 카르델, 브레나, 에드윈, 바란, 그리고 
라크 여섯 사람이 모여 있었다. 예상치 못한 상황에 당황한 카르델이 의논을 
하기 위해 카이사와 에드윈을 불렀던 것이다. 

"...결국 당신의 예상대로 된 건가요, 브레나."

카르델은 씁쓸한 표정으로 말했다. 알란이 잡혀간 직후, 카이사는 카르델과 
함께 황도 경비대에 달려가 알란을 체포한 이유를 물었다. 그러나 알란이 황
실을 모독했다는 데에야 물러설 수밖에 없었다. 더구나 크류브에게 그 정보를
제공한 자가 모르는 인물도 아니고, 명가 중의 하나인 테이언 백작 공자 브
로스라는데에야 따져 볼 도리가 없었던 것이다. 

"언젠가 말했듯이, 나는 미래를 보지 못하네. 하지만 예상할 수는 있지... 
크류브 데 레오든이라는 인물이 4황자 전하께서 말씀하신 그대로의 인물이라
면 수단을 가리지 않으리라고 생각했을 뿐이네. 설령 무력을 써서라도 말이지
."

브레나의 말을 들은 에드윈은 입술을 깨물었다.

"그래, 그걸 아는 나마저도 방심하고 있었다... 설마 황도 안에서까지 무력
에 신경써야 할 줄이야..."

"가셨던 일은 어떻게 되었습니까, 전하? "

카르델의 질문에 에드윈은 한숨을 쉬면서 대답했다. 


"프람베르그에서는, 내일 학장 라마르크 페오렐의 이름으로 성명이 발표될 
거다. 물론 제국대학이 제위 계승자를 지목할 수는 없는 노릇이니, 제위 계승
에 있어서 정통성을 누구에게 부여해야 하는가에 대한 이야기로 나가겠지. 다
시 말하자면 황위 계승은 아들에게 이어져야지 그 이외의 혈족에게 가선 안된
다는 내용이 발표될 거야... 하지만 이것만으로는 결정타가 될 수 없어. 현재
황실원탁회의의 인원만 하더라도, 우리 쪽의 숫자는 나와 카이사, 그리고 반
다이크 셋 뿐이다. 그에 반해 크류브는 그 자신과 4대 가문 중의 셋, 도합 
네 표를 갖고 있지... 아직 의사를 결정하지 않은 4명의 재상들을 설득하거나
, 저 쪽을 지지하는 4대 가문을 설득하지 않는 한 뒤집어질 수는 없어. 그리
고 설사 뒤집는다 해도 그 이후 크류브가 직접 무력을 행사하지 않는다는 보
장도 없고..."

"재상들의 경우에는 프람베르그의 발표에 희망을 걸어볼 수밖에 없을 것 같
군요... 하지만 베데루스 가문은 설득할 수 있을지도 모릅니다. 아니, 반드시
설득할 겁니다."

카르델의 말에 에드윈의 눈에 이채가 떠오른다. 광휘의 베데루스를 설득하겠
다니, 대체 무슨 수로? 하지만 그 일은 자신이 상관할 일이 아니었다. 자신은

자신이 할 수 있는 최선을 다할 뿐이다. 그는 잠깐동안 망설인 후 카르델에
게 물었다.

"그건 결과를 기다려야 한다고 쳐도... 문제는 결국 크류브가 힘으로 공격해
올 경우지. 내게 탄테리우스 기사단이 있기는 하지만, 그들만으로는 부족해. 
기사들에게 경비를 서게 할 수도 없는 노릇이니까. 그런데, 그 쪽에서 병력을
모으기는 힘들겠지? "

카르델은 한숨을 쉬었다. 가슴이 답답하다. 알란이 잡혀간 이후, 자신이 할 
수 있는 일이 이렇게나 적다는 것을 통감해야만 했다. 그래서 브레나가 타협
안을 제시했을 때에 가졌던 자신감이 크게 흔들리고 있다. 약간, 이러한 사태
를 예견했던 브레나에 대한 원망심이 솟아오르기도 했지만 그 감정은 방향이 
빗나간 것임을 알기에 억지로 누르고 있다.

"죄송합니다. 저로서는 병력을 모으기가 어렵습니다. 기껏해야 용병들을 모
으는 정도가 가능할 터인데, 이렇게 뒤숭숭한 시기에는 돈을 많이 준다고 해
도 병사들이 잘 모이지 않으니..."

에드윈은 잠깐 눈을 감았다가 떴다. 아직 자신에게는 도움을 청할 곳이 남아
있었다. 어차피 다른 것을 생각할 수 없는 상황이다. 필요한 때에 힘을 빌리
지 않으면 무엇하러 지금까지 그들과 교분을 만들어두었단 말인가. 


"그 일은 내가 하도록 하지. 나 역시 황자의 이름으로 병력을 모으기도 어렵
고, 용병을 고용할 돈도 그렇게 많지 않아... 하지만 알토레드 상단의 힘과 
이름을 빌리면 어떻게든 될 테지. 그리고 마침 용병 중에는 이름이 있는 베르
토를 알고 있고..."

"그래주시겠습니까? "

카르델은 반색을 했다. 4황자 에드윈. 예전에는 그에 대해서 무모한 도전에 
자신의 삶을 투자한 현실감각이 없는 자라고 생각했는데, 지금은 누구보다도 
든든한 아군이다. 라젤 백작에게 탄테리우스 기사단을 상속해 전쟁에 출전한 
이후 그에 대한 평가는 크게 바뀌어야만 했다. 그리고 지금과 같은 경우에 도
움이 될 수 있는 인물은 단지 그 하나뿐이었다. 

"카르델."

갑자기 브레나가 입을 열었다.

"아까의 말, 약속할 수 있나? "

카르델은 잠깐 침묵했다. 베데루스 가문의 설득. 그 가문의 수장인 베데루스
진 아켈라인은 황실원탁회의에는 대리인을 파견한 채 현재 병을 핑계로 황도
근처의 별장에서 요양중이었다. 그것은 제위 계승에 대한 황실 내부의 문제
에는 손을 대고 싶지 않다는 간접적인 입장 표명인 셈이다. 왜 그가 직접 나
서지 않는가는 카르델도 잘 알고 있었다. 그로서는, 정치적인 고려와 인간적

인 고려가 맞부딪히는 것이 싫은 것이다. 그를 설득하는 것은 결코 쉽지 않을
것이다. 

"약속합니다. 제 목을 걸겠습니다."

그러나, 카르델에게는 그의 지지가 필요했다. 자신의 친구를 죽인 자에게 복
수하기 위해서, 그리고 친구의 아들이자 자신이 사랑하는 소년인 카이사를 황
제로 만들기 위해서. 카르델의 대답에 브레나는 에드윈을 바라보았다.

"전하. 카르델은 자신의 목을 걸고 베데루스 가문을 설득할 것을 약속했습니
다. 이제는 전하께서 약속해주실 차례라고 생각됩니다."

"뭘 말인가? "

반문하는 에드윈의 목소리는 거칠었다. 

"전하께서도 자신이 할 수 있는 최선을 다 해주시겠다는 약속 말입니다."

"무슨 소리야. 내가 최선을 다하지 않고 있다는 건가? 나는 카이사를 지지하
겠다고 말했고, 내가 가진 모든 것을 바쳐 이 녀석을 돕고 있다! 그리고 이제
나와 관계가 있는 모든 사람을 끌어들이려 하고 있다. 어떻게 될지 모르는 
싸움에, 과거의 관계를 핑계로 동참해줄 것을 요구하고 있단 말이야! 그런 내
게, 최선을 다할 것을 요구하는 건가? "

"누가 감히 전하께 무엇을 요구하겠습니까. 저는 전하께서 잊고 계신 것이 
없는지 한번 더 생각해주시기를 바란 것 뿐입니다."


카이사는 브레나와 브레나를 노려보는 에드윈을 번갈아 바라보았다. 평온한 
브레나의 안색과는 달리 에드윈은 궁지에 몰린 사람처럼 이를 악물고 있었다.
마치 브레나에게 협박을 당하고 있는 듯한 모습이다. 

"무슨 말이에요, 브레나. 형은 최선을 다해 나를 도와주고 있는데..."

"무엇이 최선인가 판단하는 것은 자신이지요. 제가 판단하는 건 아닙니다, 
카이사 전하. 누구도 한 사람이 최선을 다하고 있는지 아닌지는 알 수 없으니
까요. 가끔은 그 자신도 말입니다."

"...그럼 나는 가겠다. 최대한 용병들을 모아보지."

에드윈은 성급한 태도로 문을 나섰다. 그의 뒷모습을 보던 카르델은, 한숨이
섞인 목소리로 말했다.

"브레나, 에드윈 전하께 자극이 조금 심한 것 아닙니까? "

"자극이 없었다면 저 분은 깨닫지도 못했을 것 아닌가. 그렇다고 빚을 진 셈
인 자네가 지적할 수도 없을 터이고."

카르델은 고개를 끄덕이며 일어섰다.

"그건 그렇지요. 그럼 카이사 전하, 저도 베데루스를 설득하러 가 보겠습니
다. 좋은 소식을 기다려주십시오."

"기다리는 것만으로 괜찮아? "

카이사는 카르델이 일어서는 것을 보며 자신은 이 자리에서 무엇을 하고 있

는가 의문이 들었다. 어느 날 갑자기 전장에서 돌아온 에드윈에 의해 시작된 
황위 쟁탈전. 자신은 그 주체이면서도 반 다이크를 설득한 것 이외에는 아무
런 행동도 하지 않고 있다. 아니, 못하고 있다. 에드윈과 카르델이 여기 저기
에서 힘을 쓰는 동안, 단지 이바드 별궁에서 평소와 다름없이 살아가고 있을 
뿐이다. 제위의 계승자가 에드윈이나 카르델이 아닌 바로 자신임에도, 자신은
아무것도 하지 않고 있는 것이다.

카르델은 잠시 어리둥절해 있다가, 조금 전의 대화에 카이사가 전혀 끼지 못
했다는 것을 깨닫고 가벼운 미소를 머금었다. 그래, 자신의 친구의 피를 이은
소년이 가만히 있는 것을 좋아할 리가 없다. 황제의 피를 이은 정통한 황위
의 후계자라면 주어지는 것을 가만히 받기만 하면서 만족해서도 안되는 법이
다. 

"제가 문제를 일으킬까 봐 걱정되십니까? "

"아니, 그건 아니지만..."

말을 흐리는 카이사를 보며 카르델의 미소는 더욱 짙어졌다. 그래, 제위를 
계승할 자는 자신이나 에드윈이 아닌 카이사다. 그러나, 신하들을 다스리는 
것과 타인에게 사랑받는 것은 전혀 다른 법. 카이사는 지금 자신을 비롯한 이
들을 다스리는 입장에 선 것이 아니라, 그들에게 사랑받고 있는 것이다.


"전하께서는 저를, 그리고 다른 신하들을 신뢰하십니까? "

"그야 물론이지! "

"그럼 걱정하지 마십시오, 전하. 그것만으로도 저희는 충분합니다. 절대, 절
대로 전하의 신뢰를 배반하는 일은 없을 겁니다."

카르델은 깊이 고개를 숙이고 문을 나섰다. 그의 입가에 걸린 미소는 오래도
록 지워지지 않았다.




-----------------------------------------------------------------------

적어도 사흘에 한번은 연재하도록 하겠습니다. 대신, 양은 책임지지 못합니다.
^^;;;
;



[BK] 0.붉은황제 10-12 [13]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 200.204.148.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 



베데루스 진 아켈라인은 오늘에서야 그의 본거지인 로드칩 지방에서 황도 포루스로 돌아온 
참이었다. 베데루스 가문은 다른 4대 가문과 마찬가지로 이번 전쟁에 직접적으로 참여하지 
않고 그 방계 가문들을 보냈을 뿐이기에 소식이 늦었던 것이다. 그리고, 황도에 오자마자 자
신을 찾아온 카르델을 보는 아켈라인의 기분은 매우 무거웠다.

"네가 찾아올 줄은 알았다."

아켈라인은 황도에 있는 자신의 저택 정원의 푹신한 의자에 몸을 묻고 한숨 섞인 목소리로 
대답했다. 여름이 다가오는 초저녁, 어둑어둑한 주변에서는 풀냄새와 곤충들의 울음소리가 
잔잔하게 울리고 있었다. 

"다시 부탁드립니다. 황실원탁회의에서 카이사 전하를 지지해 주십시오."

카르델은 그의 앞에 선 채 딱딱한 말투로 말했다. 일부러 아켈라인이 그를 위한 의자도 준
비해 주었지만 카르델은 거기에 앉지 않았다. 

"네 부탁이라면 다 들어주고 싶지만... 넌 언제나 나를 곤란하게만 하는구나."

말로는 '부탁'한다고 하면서도 실제로는 빚을 갚으라고 '요구'하는 듯한 카르델의 태도에 아
켈라인은 쓴웃음을 지었다. 하지만 화를 내고 싶은 기분은 전혀 들지 않는다. 자신이 가진 
모든 것, 로드칩 지방의 영주인 로이드 백작의 작위, 황도 경비대의 부대장인 툴롱 자작의 
작위, 그리고 제국을 떠받치는 4대 가문의 수장으로서 가지는 '진'의 호칭까지도 원래는 카
르델, 아니, 베데루스 카다라일에게 돌아가야 할 것이었다. 베데루스의 광휘를 물려받아야 
했던 정당한 후계자. 비록 지금은 그가 있어야 할 자리를 자신이 차지하고 있었지만, 언제나 
마음 한 구석에서는 그에게 큰 빚을 느끼고 있었다.

"무리한 요구가 아닙니다, 각하. 각하께서 지지해 주시면 승산이 있습니다."

"그래, 어디 그 이야기나 한번 들어보자. 어디에 승산이 있다는 거냐? 황궁에 들어온지 1년
도 지나지 않은 어린애와, 제국 5재상의 일원이기까지 한 노련한 정치가는 상대가 되지 않
을 것 같은데 말이야."

이야기를 하는 아켈라인의 말투는 그리 호의적이지 않았다. 베데루스의 수장으로서 살아온 
기나긴 세월이 그를 냉혹한 정치가로 만들었던 것이다. 그러나 카르델은 물러서지 않았다.

"이미 반 다이크가 카이사 전하를 지지했습니다. 그리고 4황자 에드윈 전하 역시 마찬가지
지요. 현재 크류브를 지지하고 있는 것은 다이크 가문을 제외한 세 가문입니다. 그리고 각하
께서 카이사 전하를 지지해 주시면, 4대 가문은 둘로 나뉘어 투표의 의미를 잃게 됩니다."

"그러나 5재상이 남아있다. 그리고 재상들은 자기 개인적인 배경을 가진 대귀족 출신이 아
니야. 그들로서는 카이사와 크류브의 세력차가 큰 부담으로 작용할 거다. 더구나 크류브는 
그들의 일원이 아니냐? 재상들을 설득하는 건 크류브가 더 쉬울 거다."

"내일, 제국대학 프람베르그의 학장 라마르크 페오렐의 성명이 발표될 겁니다. 황위의 계승
에 있어 카이사 전하께 정당성이 있다는 이야기지요. 재상들은 그 성명을 무시하기 어려울 
겁니다. 그들 대부분이 프람베르그 출신이니까요."

카르델의 말에 아켈라인은 한참을 침묵했다. 그래, 자신의 동생이자 베데루스의 광휘를 물
려받아야 했던 자가 허술한 계획을 세울 리가 없다. 물론 완벽하다고는 말할 수 없겠지만 
분명 타당성이 있는 이야기였다. 문제는 4대 가문. 자신이 말했듯 재상들은 그들의 뒤를 받
쳐줄 가문을 갖지 못했다. 그런 그들로서는 4대 가문의 압력을 무시할 수 없었다. 아무리 다
이크 가문이 카이사를 지지한다 해도 다른 세 가문이 크류브를 지지한다면, 그들로서는 살
아남기 위해서라도 크류브를 따르게 되리라. 결국 그들의 마음을 돌릴 열쇠 중 하나는 4대 
가문의 일원인 자신에게 달려 있었다.

"...카다라일, 내가 왜 이러는지 모르겠니? "

아켈라인의 음성에는 괴로움이 가득했다. 카르델은 바로 대답했다.

"저를 그 이름으로 부르고 싶은 것 아닙니까. 베데루스 가문의 후계자, 당신의 동생으로
요."

"아니다, 아니야... 그런 생각도 있긴 하지만, 그 이유 하나만으로 널 방해할 생각은 없다. 
넌 잊었는지 모르지만, 네가 어릴 적 로드칩을 떠날 때 말했듯이 너만 돌아와 준다면 난 내
가 가진 모든 걸 넘겨줄 수 있단다... 그런데 왜 내가 네 부탁을 거절하겠니."

아켈라인의 말에 카르델은 움찔했다. 어렸을 적의 기억이 떠올랐기 때문이기도 하지만, 동
시에 아켈라인이 무엇을 말하는지 알 수 있었기 때문이다. 나이가 들었음에도 아직 건강을 
유지하고 있는 자, 자신과 아켈라인의 아버지. 

"...전(前) 로이드 백작 각하의 분부가 있으셨나요."

"내가 떠나오기 전, 아버님께서 날 불러 분부하신 말씀이 있다. 무슨 일이 있더라도 카이사
를 지지하지 말라고... 아버님은 크류브 데 레오든을 보신 적이 있으시다. 그리고, 그 자는 
자신에게 거슬리는 것은 무엇이든 치워버릴 인물이라고 하시더구나. 설령 그것이 오랜 전통
과 힘을 가진 베데루스라 하더라도 말이야. 그러시면서..."

아켈라인은 가슴에서 말을 쥐어짜냈다. 

"로드칩과 베데루스 가문을 지키고 싶다면... 결코 크류브에게 거슬리지 말라고 하셨다. 그
리고 난... 난 로드칩과 베데루스 가문에게서 입은 호의를 차마 저버릴 수가 없구나..."

카르델은 괴로워하는 아켈라인을 보며 침묵했다. 베데루스 진 아켈라인, 자신의 이복형의 
괴로움을 알 수 있었던 것이다.

카르델과 아켈라인의 부친인 전 로이드 백작은 젊어서부터 많은 여자들을 거느렸고 많은 
아이들을 낳았다. 물론, 그들 대부분은 정실 부인에게서 태어난 카르델, 아니 카다라일과 달
리 베데루스의 성(姓)을 잇기는커녕 약간의 재산과 함께 변방으로 쫓겨나고는 했다. 그들이 
있을 경우 역심(逆心)을 품을 수 있다는 이유에서였다. 여기에서 유일한 예외였던 것이 바로 
지금의 아켈라인이었다.

자신의 자식들을 쫓아낼 정도로 냉정한 성격이었던 전 로이드 백작은 유일한 적자(嫡子)인 
카다라일에게 경쟁심을 키워주기 위해 그와 비슷한 연령의 아들들 중 가장 뛰어난 능력을 
보인 아켈라인을 데려와 자신의 아들로 인정하고 베데루스의 성을 주었다. 그러나 그에게 
아켈라인은 카다라일을 성장시키기 위한 도구였을 뿐, 자신의 아들로 대접해준 적은 한번도 
없었다. 그래도 아켈라인은 그의 부친에게 언제나 감사하고 있었다. 자기 모친의 곁을 떠날 
필요가 없었고, 실제로는 어쨌건 베데루스 가문의 일원으로서 모친을 봉양할 수 있었으니까. 
또한 그는 자신의 동생, 언젠가 자신의 주인이 될 카다라일을 매우 사랑했다. 그러나 카다라
일은 황자 시절의 미샤트 3세와 만나 로드칩을 떠났고, 결국 베데루스 가문은 아켈라인이 
계승하게 된 것이다. 

"내가 베데루스 가문의 주인으로 보이니? 아니다, 카다라일... 내가 가진 모든 것은 네 거
다. 내가 아버님의 뒤를 이어 가문을 계승할 때, 아버님께서는 황제를 초청하는 등 아버님답
지 않게 유난히 소란을 피우셨었지. 그 이유는 간단해. 그건 네가 돌아오지 않으면 나에게 
가문을 넘겨주겠다는 일종의 시위였던 거다. 그리고 그 분은 네가 돌아올 것을 믿어 의심치 
않았지... '진'의 호칭을 나에게 넘기시는 그 순간까지도 말이다."

아켈라인은 두 손을 펴 보았다. 그 손에는 아무것도 없었다. 

"내가 가진 것은 모두 남의 것이다, 카다라일. 난 '진'의 호칭을 사용하고 있지만, 결코 베
데루스 가문의 주인이 아니야... 베데루스 가문의 주인이 네가 되기 전까지, 그 주인은 아버
님이시다. 난 그 분의 명령에 거역할 수 없어..."

카르델은 지금까지 보지 못했던 아켈라인의 약한 모습 앞에서 할 말을 잃었다. 그는 아직
도 자신을 기다리고 있었다. 베데루스 가문의 정당한 후계자, 그 아버지의 적자인 자신이 돌
아오기를. 누구보다도 뛰어난 능력으로 훌륭히 베데루스 가문을 운영하고 있음에도, 이는 아
켈라인에게 주인이 돌아올 때까지 맡겨진 재산을 성실히 지키는 행위에 지나지 않았던 것이
다.

"...너무 늦었습니다. 저는 베데루스로 돌아갈 생각이 없어요."

"알고 있다. 넌 아버님께 언제나 반발했었지... 그리고 그 사이에서 난 아무것도 할 수 없었
다. 내가 할 수 있는 것이라고는 네가 돌아올 때까지 가문을 훌륭히 지키는 것 뿐이었어. 그
리고..."

아켈라인의 표정이 굳어졌다. 조금 전까지 보여주던 괴로움을 두터운 가면으로 가리면서, 
그는 베데루스 가문의 수장으로서 말했다.

"난 베데루스 가문을 위험에 빠뜨릴 수 없다. 난 가문에서 너무나 많은 것을 받았다. 난 나
를 희생해서라도 가문을 지킬 거다... 난 네 부탁을 들어줄 수 없다."

카르델은 한참을 침묵했다. 베데루스 진 아켈라인. 그는 결코 아버지의 말을 어기지 않을 
것이다. 자신은 그를 설득할 수 없다... 하지만 카르델은 돌아설 수 없었다. 지금 카이사에게 
4대 가문의 지지는 무엇보다도 필요했다. 정말로 방법은 없는가? 카르델은 아까 브레나가 
에드윈에게 던졌던 의문을 스스로에게 던져보았다. 과연 자신은 최선을 다했는가? 자신이 
할 수 있는 모든 수단을 동원했는가? 무의식적으로 희생시키고 싶지 않은 존재를 잊고 있는 
에드윈처럼, 자신 역시 스스로 외면하고 있는 것은 없는가?

의자에 앉아 가만히 서 있는 카르델을 바라보던 아켈라인의 눈이 경악으로 크게 벌어졌다. 
카르델이 무릎을 꿇었던 것이다! 아켈라인이 놀라 입만 벌리고 있는 사이, 카르델은 맨땅에 
무릎을 꿇고 그대로 엎드려 이마를 바닥에 댔다.

"카다라일? "

"...부탁드립니다, 형님. 저는 카이사 전하께 충성을 다하고 있습니다... 그리고 카이사 전하
께는 베데루스 가문의 지지가 필요합니다. 만약 들어주신다면, 무엇이라도 하겠습니다."

아켈라인은 눈을 감았다. 카다라일, 자신의 동생이 무릎을 꿇고 무언가를 부탁하는 모습을 
보고 싶지 않았던 것이다. 그러나 그를 그렇게 만든 것은 자신이었다. 베데루스 가문의 수장
이라는 이름을 가진 자신이 카다라일을, 광휘의 정당한 후계자를 무릎꿇게 만든 것이다. 

아켈라인은 당장 일어나 카르델을 일으켜 세우고 싶었다. 당장 그의 부탁을 들어주고 싶었
다. 그러나, 자신은 베데루스 가문의 수장, 베데루스 진 아켈라인이었다. 그 자신은 카르델의 
부탁을 들어주고 싶었지만, 동시에 자신의 일부인 '진'의 호칭은 그의 행동을 막았다. 한 가
문의 수장으로서, 함부로 가문을 위험에 몰아넣을 수는 없었다.

"...카르델, 5황자의 신하여... 나 베데루스 진 아켈라인은 5황자 카이사를 지지할 수 없다... 
이는 결코 변하지 않을 거다. 베데루스 가문이 5황자를 지지하는 경우는..."

아켈라인은 눈을 감은 채, 천천히 말했다.

"4대 가문의 하나를 더 설득해라. 만약 두 가문이 5황자를 지지한다면, 베데루스 가문은 5
황자를 지지할 거다. 그 때까지 베데루스 가문은 결정을 유보하고 있을 거다..."


-----------------------------------------------------------------------


변명 같지만, 컴퓨터가 토요일에 맛이 갔습니다. 그간 모아온 40기가의 자료를 이틀간 시디로 굽고, 어젯밤에 윈도우를 두 번 깔고(첫번째는 바이러스로 폭파), 오늘 써서 올립니다. 

약속을 지키지 못한 점 죄송합니다...;;;



[BK] 0.붉은황제 10-13 [10]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 200.204.148.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 






"형제는 서로 피를 나눈 사이이긴 하나 부친의 삶을 계승하는 점에 있어서 명확한 입장의 
차이가 존재한다. 가문의 이름과 지위를 계승하는 것은 언제나 그 장자이며, 차남 이하의 자
식들에게도 약간의 재산이 분배되기는 하나 이들은 결코 본가를 계승하는 입장에 설 수가 
없다. 한낱 사가(私家)에서도 당연한 일이 왜 황가에서 거론되어야 하는가에 대해 미흡하지
만 한 사람의 학자로서 참으로 한탄을 금할 수가 없다. 제국을 지배하는 황제의 지위를, 과
거 황제가 되지 못한 자에게 돌려야 한다는 말인가? "

제국대학 프람베르그의 학장 라마르크 페오렐의 발표는 매우 간략했다. 여기에 두꺼운 책 
한 권 분량의 발표서가 딸려 있었지만, 단어 하나의 의미와 논의의 이유 및 과거의 연구 등
에 대한 이야기를 구구절절 늘어놓은 책자에 관심을 갖는 이는 거의 없었다. 중요한 것은 
페오렐이 간접적으로나마 황위의 계승에 대해 명확한 입장을 표시했고, 이것이 많은 귀족들
의 예상과 달리 강력한 정치가 크류브가 아니라 어린 소년 카이사에 대한 지지라는 점이었
다. 

이 발언에 대해 제국의 귀족들은 상당한 충격을 받았다. 프람베르그의 학장 라마르크 페오
렐. 그의 눈에는 자신들이 보지 못한 것이 보였던 것일까? 그들이 무의식중에 생각했던 결
론이 틀렸단 말인가? 귀족들은 겉으로는 별다른 입장을 표명하지 않으면서 은밀히 사람을 
보내 페오렐과 만나려 했지만, 페오렐은 발표를 한 이후 프람베르그의 학장실에 틀어박힌 
채 방문객을 사절하고 있었다. 

페오렐에게 행동에 대한 이유를 직접 듣지 못하게 된 귀족들은 페오렐이 벌인 일종의 '반
역'에 대해 크류브가 어떤 식으로 반응할지를 숨죽이며 기다렸다. 그러나 페오렐의 발표에 
자신을 지지하는 귀족들이 크게 흔들리고 있음에도 크류브는 코웃음을 칠 뿐이었다.

"이렇게 불경한 자에게는 본때를 보여줘야 합니다! 감히 제국대학의 학장이라는 사람이 감
히 황실의 일을 논하다니요! "

브로스 테이언은 크류브의 앞에서 얼굴이 붉게 달아올라 열변을 토했다. 브로스로서는 페
오렐의 발언이 마치 자신의 성공을 방해하려는 음모의 결과처럼 느껴졌던 것이다. 이제 겨
우 알란이 황실을 모독했다는 증언을 해 크류브에게 자신의 존재를 이제 겨우 알리기 시작
한 참인데, 자신이 도박을 건 패가 잘못되었다니. 과거 에드윈이 카이사를 지지했을 때에 코
웃음을 쳤던 것과는 달리, 페오렐의 이야기는 결코 가볍게 생각할 수 없었기에 그의 반응은 
더욱 격렬했다. 

"전하! 지금 당장이라도 그를 체포하시지요! 황실의 일을 왈가왈부하는 자를 그냥 내버려
두실 겁니까? "

"그럼 어쩌란 말인가. 프람베르그의 학장을 체포하기라도 할까? "

크류브는 냉소에 가까운 웃음을 지우지 않은 채 대답했다.

"아니, 전하! "

"너무 흥분하지 말아, 브로스. 경이 어떻게 생각할지 모르겠지만, 내게는 우스운 이야기일 
뿐이다."

크류브의 말에 브로스는 계속 화를 낼 수 없었다. 아닌게 아니라, 자신이 황위를 계승해선 
안된다는 이야기에 화를 내야 하는 것은 브로스가 아닌 크류브였다. 하지만 크류브는 전혀 
분노하지 않고 있었다. 그것은 크류브의 심복들, 하울 기사단장 하울 아 세이튼과 이번에 새
로이 수석비서관이 된 트리톤 아 카브리 역시 마찬가지였다. 크류브는 그들을 돌아보며 물
었다.

"그래, 자네들은 어떻게 생각하나. 내가 화를 내야 할 것 같나? "

"감히 제 생각을 말씀드리자면, 각하께서 너무 여유로우신 게 아닌가 합니다. 애초부터 저
들에게 기회를 주지 말고 바로 일을 시작하셔야 한다고 생각됩니다만..."

트리톤은 조용한 목소리로, 하지만 확실하게 자신의 의사를 표시했다. 하지만 크류브는 여
전히 진지하지 못한 음성으로 물었다.

"하울 경, 자네는 어떻게 생각하나? "

"저는 전하의 여유를 이해할 수 있습니다. 단지 그것을 쓰고 싶지 않으실 뿐, 이미 전하께
서는 최강의 패를 잡고 계시니까요. 하지만 전하..."

하울의 얼굴에는 웃음이 떠올랐다. 성실한 얼굴 위에 떠오른 사람 좋은 미소. 

"누군가와 내기를 하고 있을 때, 설령 이미 이긴 것을 알고 있다고 해도 너무 티를 내는 
것은 상대방에 대한 예의가 아닙니다. 가끔은 당황하기도 하고, 가끔은 놀라기도 해 줘야 하
는 법이지요. 그래야 내기가 끝날 때까지 서로가 즐겁지 않겠습니까? "

"그것도 그럴 법하군."

크류브가 고개를 끄덕이자, 트리톤은 큰 소리로 말했다. 

"전하! 그걸 아십니까? 전하께서는 날이 갈수록 오히려 여유로워지고 계십니다. 적이 계속
해서 공격을 해오는 가운데에 도리어 즐거워하고 계신단 말입니다! "

"그래선 안될 게 뭔가, 트리톤? "

크류브는 가벼운 목소리로 물었지만, 곧 본래의 냉철한 목소리로 말했다.

"걱정할 필요는 없다. 자네의 기분은 알겠지만, 아직 그럴 필요는 없어... 알겠나? 나는 지
금 충분히 즐겁다. 제국대학 프람베르그의 학장 라마르크 페오렐? 하하하, 그런 것 이외에는 
할 수 있는 것이 없다는 반증 아닌가. 아직 내 조카는 나를 놀라게 하지 못하고 있어. 나를 
긴장하게 하려면 아직 멀었단 말이다... 그게 가능했던 것은 이미 죽은 사람들 뿐이야. 나를 
제쳤던 나의 형, 그리고 절대의 왕관을 선택한 나의 큰조카... 그들에 비교하면, 막내 조카의 
발버둥은 어리광으로 보일 뿐이야."

크류브는 잠시 침묵하다가 다시 말했다. 

"하지만... 그래, 자네의 말에도 일리는 있어. 그리고 하울 경의 말대로, 아무리 여유가 있어
도 가만히 있는 건 예의가 아니겠지. 안그런가? "

"그러시다면? "

크류브는 고개를 저었다.

"아냐, 그건 어디까지나 최후의 수단이다. 지금은 지금 수준에서 상대해 주기로 하자."

크류브는 시종에게 마차를 준비시키며 말했다.

"우선 나는 상대에게 타협안을 제시하겠다. 그리고 트리톤. 자네는 프람베르그 출신이지. 
학생들의 통솔자를 만날 수 있나? "

"프람베르그에 공식적인 학생들의 통솔자는 없지만... 평민 학생들이 중심이 된 모임이 있
긴 합니다. 그 대표자가 있었던 것으로 생각됩니다만."

"그들과 만나 학장 페오렐에 대한 반대 성명을 작성시켜라. 프람베르그가 황위 계승에 끼
어드는 걸 문제삼아도 좋고, 장자 위주의 계승 방식에 대해 뭐라고 해도 좋아. 내용은 일임
할 테니, 그들을 설득해 페오렐에게 반기를 들게 만들어라. 대가는 뭐, 자네가 알아서 적당
한 수준으로 약속해주고. 알겠나? "

트리톤의 얼굴이 약간 곤혹스러운 표정이 떠올랐다. 그 표정은 바로 사라졌지만, 그가 크류
브의 말에 대답하기 전에 하울이 끼어들었다. 

"그건 제게 맡겨 주시지요, 전하."

공작은 하울을 향해 가벼운 의문이 섞인 시선을 보냈다. 하울은 고개를 숙이며 말했다.

"카브리 경에게는 그들을 대기시키도록 하는 편이 좋을 것 같습니다. 물론 필요없게 되면 
좋겠지만, 만의 하나의 사태라는 것도 있는 법이니까요. 그리고 그들을 설득하는 데에는 제
가 더 낫지 않을까 싶습니다."

"아무래도 좋다. 카브리 경이 동의한다면."

"미안하네, 트리톤. 하지만 괜찮겠지? 응? "

하울의 말에 트리톤은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 크류브는 정식으로 
명령을 내렸다.

"좋아, 그럼 하울 경은 프람베르그로, 트리톤은 그들에게 가라. 난 가벼운 타협안을 제시하
겠다."

세 사람은 곧 방을 나갔다. 남겨진 귀족들은 크류브가 사라지자 가벼운 한숨을 쉬면서 낮
은 목소리로 이야기를 시작했다. 크류브에게 충성을 맹세하기는 했지만, 그래도 그와 함께 
있으면 어딘가 숨이 막히는 듯한 긴장감이 느껴지는 탓이다. 브로스 테이언 역시 그들 속에
서, 언제나 자신도 공작과 함께 방을 나선 두 사람처럼 공작의 심복이 될 수 있을까를 생각
했다.



"세이튼 경."

공작이 옷을 갈아입으러 간 후 저택을 나가는 복도에서 트리톤은 하울을 붙잡았다. 

"왜 저를 도와주신 겁니까? "

"도와줬다니? "

하울은 눈을 크게 뜨면서 되물었다. 도저히 이해할 수 없다는 표정. 하지만 트리톤은 그의 
얼굴에 속지 않았다.

"말을 돌리지 마십시오."

"...흐으음."

하울은 머리를 긁적였다.

"그래, 내가 일부러 나선 건 사실이네. 하지만 자네가 피해를 보진 않았잖나? "

"나를 어린애 취급하시는 겁니까? 내게 빚을 지워두고 싶습니까? "

트리톤의 음성은 진지했다. 하울은 잠깐 주변을 둘러보고는 크게 한숨을 쉬었다.

"그런 건 아니네. 물론 자네가 도움을 받는 걸 싫어하는 건 이해하고 있어. 하지만 굳이 어
울리지 않는 일을 할 필요는 없지 않나? "

"어울리지 않는다구요? "

"자네의 과거는 대강 들어서 알고 있어. 그런 자네가 평민 학생들의 대표를 설득하겠다고? 
"

하울의 말에 트리톤은 신음이 흘러나오려는 것을 삼켰다. 프람베르그의 평민 출신 학생들. 
그들과 트리톤의 사이는 그야말로 앙숙이라고 봐야 했다. 트리톤은 신분 자체에 대한 불만
에 가득차 그 이외의 생각을 용납하지 않는 그들을 이해할 수 없었고, 그들 역시 평민 출신
이면서 평민들의 신분 상승에 부정적인 트리톤을 이해할 수 없었다. 아니, 서로가 서로를 이
해할 수 없었다기보다는 이해하려 하지 않았다는 편이 옳으리라. 

"자네는 아직 마음을 감추고 웃지 못하잖나. 그건 내게 맡기라고... 하지만, 아까도 말했듯
이 자네를 도와주려는 의도만 있었던 건 아니야."

하울의 음성이 낮아졌다. 그는 트리톤의 어깨를 잡고 그의 귓가에 낮은 음성으로 속삭였다.

"4대 가문 중 셋이 크류브 전하를 지지하는 한 재상들 역시 걱정할 건 없네. 하지만 4대 
가문이 흔들리면 문제는 달라지지... 어쩌면 최후의 순간에 반전이 일어날 지도 몰라. 자네는 
그에 대비해서 언제라도 황도로 달려올 수 있도록 준비하게."

트리톤은 고개를 끄덕였다. 하울 역시 아까의 말과 달리 생각은 자신과 같았던 것이다. 최
강의 패를 들고 있다 하더라도 그것을 쓸 기회가 없다면 이야기가 되지를 않는다. 언제라도 
쓸 준비가 되어있어야만 최강의 패는 의미가 있는 것이다.

"난 자네를 믿네, 트리톤. 그래서 그대에게 이 일을 맡긴 거야... 자네라면 나보다 더 잘 해
낼 수 있을 테니까. 소르지 영지에서의 일과 마찬가지로 말이지."


-----------------------------------------------------------------------


...방학이 되니 바쁘군요. 안그래도 계절학기를 듣는데, 거기에 친구들과 만날 일이 몇 배로 늘어나니... 1주일에 저녁을 집에서 먹는 일이 기껏해야 세 번, 적으면 아예 먹지도 않으니... ㅡㅡ;;;;

시험 보시는 분들, 최선을 다하시고 좋은 결과가 나오기를 기원하겠습니다. 
(그러니 저도 시험 잘 보게 기원해주세요~)


[136] [BK] 0.붉은황제 10-14 [10]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 200.204.148.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 





심판과 관용의 신 사두스의 이름을 딴 별궁의 응접실은 지나치리만큼 간소했다. 바닥에는 
대리석이 깔려있고 의자와 탁자 역시 최고급품이기는 하지만, 최소한의 가구만이 손 한번 
타지 않은 듯한 모습으로 있는 응접실은 수도승들의 거처를 떠올리게 했다. 

그 안에서 크류브 데 레오든은 자신의 앞에 앉은 여성의 얼굴을 찬찬히 바라보았다. 조각
처럼 깨끗한 피부와 새하얀 드레스, 그 위로 흐르는 검은 색의 머리칼. 황실의 얼음꽃이라 
불리는 로엘라인 반 레오든은 크류브를 앞에 두고서도 표정에 한 점의 변화를 보이지 않았
다.

"어쩐 일로 오셨나요, 숙부님."

로엘라인의 말투는 평소와 다름이 없이 냉랭했다. 허나 그것은 감정을 표현하는 방법을 모
르기 때문이지 로엘라인이 크류브에게 별다른 감정을 갖지 않았기 때문은 아니다. 크류브는 
표현되지 않은 로엘라인의 감정을 증오로 받아들였다. 

"황실 안의 일은 황실 사람들끼리 이야기를 하는 편이 더 나으리라고 생각했다."

인사말을 길게 늘어놓는 취미가 없는 크류브가 단도직입적으로 말했다.

"무슨 말씀이신지 잘 모르겠군요."

"뻔한 이야기다. 황위의 계승 문제지."

로엘라인은 잠시 대답하지 않고 침묵을 지켰다. 하지만 그 침묵이 단순한 고민이라고 말하
기는 어렵다는 것을 크류브는 알 수 있었다. 자신이 이야기를 꺼내기도 전에 이미 로엘라인
은 자신을 거부했고, 지금의 침묵은 어떤 이야기로 자신을 돌려보낼까를 생각하고 있는 데
에 지나지 않는다. 그 증거로 손님인 자신에게 차 한잔 대접하지 않고 있지 않은가. 

"네가 나를 어떻게 생각하는지는 나도 잘 안다. 에드윈에게 이야기를 들었을 테니, 나를 원
수로 생각하고 있겠지. 그리고 카이사를 지지할 수밖에 없다고 생각할 거다. 내 생각이 틀렸
나? "

"그걸 알면서 뭘 원하시는 건가요."

문득 크류브는 정말로 자신이 왜 이 자리에 있는가 생각하며 실소했다. 황위를 위해 피를 
나눈 형제와 세 사람의 조카를 죽인 자신이다. 어쩌면 결정적인 타격을 입혀 오랜 반목에 
종지부를 찍었을지도 모르는 로사리온과의 전쟁마저도 자신의 목적을 위해 포기했다. 그런 
자신이 무엇을 두려워한단 말인가? 

"내가 원한다고? 네게? 무얼 말이냐? "

크류브는 오히려 로엘라인에게 반문했다. 최근, 생각지 못한 일들이 여럿 일어나고 있는 것
은 모르는 바가 아니었다. 사실 카이사와 그의 신하, 그리고 무엇보다도 에드윈의 능력에 대
해서는 상당히 높이 평가하고 있다. 그러나, 아무리 그들이 일을 벌인다 해도 황위의 계승에 
대한 두려움은 들지 않았다. 이 자리에 있는 것은 무언가를 원해서가 아니었다. 이것은 단지 
승리를 눈앞에 둔 자의 마지막 여유일 뿐이다.

"너도 알겠지만 네가 내게 해줄 수 있는 건 거의 없다. 아니, 누구라도 마찬가지야. 황실의 
원로들도, 황녀인 너와 네 자매들도, 다른 대귀족들도 말이다."

"그럼 왜 여기에 있는 거죠? "

"우선 말해두겠다. 난 네가 나를 어떻게 보든 상관하지 않는다. 전장에서 있었던 일에 대해
서도, 인정하지도 않겠지만 변명할 생각도 없어. 그리고 네게 원하는 것이 있다면 단 하나뿐
이다."

"그게 뭐지요."

"나와의 결혼이다."

로엘라인은 웃지 않았다. 그녀는 냉랭한 표정 그대로, 한참동안 가만히 있다가 대답했다.

"그것으로 좀 더 황위에의 길을 굳히겠다는 말씀이군요."

"착각하지 말아라, 로엘라인."

크류브의 음성에는 낮은 분노가 깔려 있었다. 

"난 지금 네게 타협안을 내미는 게 아니다. 타협이란 서로 주고받을 것이 있는 입장에서나 
할 일이지, 한 쪽이 일방적으로 우세한 경우에 하는 게 아니야. 네가 내게 줄 수 있는 것은 
거의 없다. 황위의 계승? 내가, 황녀와 결혼하지 않으면 황위를 계승하지 못할 것 같으냐? "

로엘라인은 가만히 그의 말을 기다리고 있었다. 크류브는 로엘라인의 냉정한 얼굴을 직시
하면서 낮은 음성으로 말했다.

"나는 네게 마지막 기회를 주고 있는 거다. 너와 네 형제 자매들, 그리고 그 가족들이 무사
히 살아갈 수 있는 기회를. 그리고, 나는 누구에게도 두 번 손을 내밀어본 적이 없다."

로엘라인은 눈을 내리깔고 생각에 잠겼다. 그녀가 고민하는 이유는 단 하나뿐이었다. '너와 
네 형제 자매들'. 자신의 결정에 달려있는 것은 자신 하나만이 아니었다. 자신을 비롯해 다
른 황녀들, 그리고 에드윈과 카이사까지도.

크류브는 일어서며 말했다. 

"며칠 안에 황실원탁회의가 열릴 거다. 그 때까지 기다려 줄 테니, 잘 생각해 보거라."

"아뇨, 기다리실 필요 없어요."

로엘라인은 앉은 채 크류브를 바라보았다. 두 사람의 시선이 부딪히는 가운데, 로엘라인은 
또박또박 말했다.

"제가 드릴 말은 단 하나 뿐입니다. 황위는 당신의 것이 아니에요."

크류브는 가만히 서 있다가 낮은 웃음을 흘렸다. 

"후후... 좋다, 로엘라인. 그럼 다음에 보자꾸나. 그 때엔 지금처럼 웃으며 만나긴 어렵겠지
만."











화창한 여름의 아침. 팔라스 대전의 관료들은 뜨겁게 내리쬐는 햇살을 원망스럽게 바라보
며 국정을 처리했다. 창문을 활짝 열어놓고 시종들을 시켜 가져온 차가운 물을 계속 들이켜
도 복잡한 서류들을 처리하는 과정에서 일어나는 열기는 쉽게 사라지지 않는다. 고위 관리
자들은 그래도 개인의 집무실을 갖고 혼자서 있으니 나은 편이지만, 대부분의 관료들은 좁
은 공간 안에서 다 함께 땀을 흘리며 무더위를 감수하는 것 말고는 할 수 있는 일이 없었
다.

그러나 그 더위에도 재판정에 앉은 사람들은 땀을 흘리기는커녕 오히려 오싹한 기분을 느
끼고 있었다. 원래 재판정이 외부와 차단되어 햇빛이 직접 들어오지 않는 공간이기는 하지
만 그렇다고 해서 특별히 추운 공간도 아니다. 하지만 재판에 큰 영향을 받을 사람들, 그리
고 무엇보다도 자신의 운명 자체가 걸려있는 피고인은 마치 발가벗겨진 채 한겨울의 눈밭에 
앉은 기분이 들었다. 

"그럼, 제국기사 알란 아 데일에 대한 재판을 시작하겠소."

재판장은 엄숙한 표정으로 선언했다. 재판장 한가운데에 피고인으로 서 있는 알란은 체포
될 때의 제국기사단의 제복 차림 그대로였다. 며칠 동안 감옥에 갇힌 채 지내면서 많이 지
저분해지고 구겨졌지만 그래도 아직은 원래의 맵시가 조금은 남아있다. 표정 역시 밝지는 
않았지만 애써 평소의 신색을 유지하려 하고 있었다.

에드윈과 카이사 및 그의 신하들은 알란의 뒤쪽에서 재판을 지켜보았다. 재판장에는 그들 
외에도 많은 귀족들이 모여 있었다. 그 중에는 크류브 역시 있었다. 이들이 바라보는 가운데 
재판장은 먼저 이미 제보된 몇 차례의 증언들을 이야기하며 증인들을 불러냈다.

"...그는 5황자 전하의 보호자임에도 불구하고 귀환의 의식에도 참석하지 않았습니다. 그 시
간대에 그가 어디에 있었는지는 모르나, 황도로 돌아온 것은 귀환의 의식이 끝난 이후입니
다. 이에 대해서는 다른 증언자가 있습니다."

청산유수처럼 이야기를 쏟아내는 사람은 황도 경비대의 대장, 사드 후작 젠터드였다. 베데
루스 가문에 부여된 황도 경비대의 부대장 툴롱 자작의 직위는 일종의 명예직에 가깝지만 
그와 달리 사드 후작은 대대로 황도 경비대의 대장을 맡아온 가문의 일원으로 황도 경비대
의 실질적인 지배자다. 그가 부른 사람은 하늘색의 황도 경비대의 복장을 한 젊은 청년이었
다.

"최고신 아말록께서 직접 보호하시는 크레온 제국의 황도 포루스 외곽 수호 경비대대, 제 
2중대 제 4소대장 성전트입니다."

"성전트, 자네는 알란 경과 함께 온 사람을 붙잡았던 적이 있지? "

"예. 당시 괴한은 황도로 들어가려는 저희 경비대원들을 폭행했기에 즉시 수감했으나, 그가 
알란 경을 찾기에 전 바로 그를 찾아 팔라스 대전까지 갔습니다."

"그 시각은? "

"제가 알란 경을 찾아나선 시각은 정오가 1시간 43분 지난 후였습니다."

사드 후작은 좌중을 돌아보며 마지막 말을 남기고 물러섰다.

"다들 아시다시피, 당시 5황자 전하의 귀환의 의식은 정오를 조금 넘겨서 끝났습니다."

그 뒤를 이은 증인들은 알란의 평소 생활을 문제삼으며 그의 인격에 흠집을 잡았다. 기혼
자에게 함부로 손을 대는 문란한 생활의 소유자, 훈련에서도 열의를 보여주지 않는 게으름
뱅이, 자신의 의무를 소홀히 하는 무책임한 자 등등. 이런 이야기가 나올 때마다 알란의 표
정은 일그러졌지만 그렇다고 절망을 떠올리지는 않았다. 그러나 이것은 어디까지나 브로스
가 나오기 전까지였다.

"테이언 백작 공자 브로스입니다."

브로스는 증인으로서 이야기를 하기 전에, 잠시 알란을 바라보며 싱긋 웃었다. 그 웃음에 
알란은 어리둥절했다. 브로스 테이언? 그가 자신에 대해 무엇을 증언할 수 있단 말인가?

"제가 드릴 수 있는 말은, 저 자, 지금 재판을 받고 있는 피고가 단순히 의무를 수행하지 
않은 것만이 아니라 직접적으로 황실을 모독한 적이 있다는 것입니다."

"자초지종을 설명하시오."

"저는 피고와 함께 5황자 전하를 모시러 간 적이 있습니다. 5황자 전하께서 10살의 생일을 
맞이하셔서 황궁으로 모셔오러 갈 때였죠. 그리고 그 때, 피고는 감히 황자 전하의 권위를 
능멸했습니다."

"무슨 소리야! "

알란은 자신도 모르게 소리쳤다. 자신이 카이사의 권위를 능멸했다니. 물론 카이사와 함께 
오면서 그리 친절하거나 성실하게 대하지 않았던 것은 사실이지만, 그렇다고 권위를 능멸했
다는 이야기는 성립하지 않는다. 대체 무슨 억지를 쓰려는 것인가? 

"어라, 알란 경. 경은 처음 5황자 전하를 뵐 때 '그렇다면 이쪽이?'라고 말하면서, 5황자 전
하를 손가락질 하지 않았습니까? "

그 한마디에 알란은 얼어붙었다. 자신이 무심코 했던 행동, 그렇기에 기억조차 하지 않았던 
행동이다. 그런데 저 자, 브로스 테이언은 그것을 기억해 두었단 말인가? 이러한 때를 위해 
마음 속에 담아두었던 것인가, 그 작은 행동을!?

충격을 받은 것은 알란만이 아니었다. 재판장에 있던 모든 사람들이 서로를 바라보며 수군
거리고 있었다. 귀족끼리 서로를 손가락질하는 것도 중대한 모욕으로 받아들여져 생사를 건 
결투를 벌이기까지 하는 판국에, 감히 황족에게? 

"...방금 그 증언이 진실임을 맹세할 수 있습니까, 테이언 공자 브로스? "

재판장의 목소리에도 약간의 떨림이 섞여 있었다. 하지만 브로스는 자신있게 대답했다.

"저 자신의 생명과, 가문의 이름을 걸고 맹세합니다."

"...이건 중대한 황실 모독이군요. 증언 감사합니다. 들어가 주세요, 테이언 공자 브로스."

재판장의 말이 끝나자 브로스는 다시 알란에게 미소를 보내며 증언자의 자리를 떠났다. 그 
순간 카이사는 벌떡 일어서며 외쳤다.

"잠깐, 이야기를 하고 싶습니다! "

"재판 도중에는 말씀을 삼가... 아니, 괜찮겠죠. 뭘 말씀하려 하십니까, 5황자 전하."

재판장은 그를 말리려다가 갑자기 말을 바꾸었다. 카이사와 다른 이들은 눈치채지 못한 것 
같았지만, 카이사의 곁에 가만히 앉아 주변을 관찰하던 카르델은 방금 재판장이 태도를 바
꿀 때에 크류브가 약간 고개를 숙여 가볍게 기침을 하는 것을 보았다. 재판장에게도 크류브
의 손이 뻗쳐있다는 것을 알고 카르델은 눈을 감았다. 이제 더 이상 막아볼 방법이 없다. 알
란 아 데일, 5황자 카이사의 보호자는 구제받지 못할 것이다.

"물론 내 보호자인 알란 경이 그런 행동을 했는지도 모릅니다. 하지만 나는 그걸 단순한 
실수로 판단하고 문제삼지 않았습니다. 그걸 지금 와서 다시 거론하려 하는 건 옳지 못하다
고 생각합니다."

"그래서 피고에게 죄를 묻지 말라는 말씀인니까? "

"바로 그겁니다."

카이사의 말은 단호했다. 하지만 재판장은 고개를 저었다.

"그렇게는 할 수 없습니다, 전하. 지금 문제가 되는 건 전하 개인의 권위가 손상된 것이 아
닙니다. 피고가 황실의 권위를 능멸한 것이 문제지요. 전하께서 황실의 대표자이십니까? 그
렇지 않다면 그만 앉아주시기 바랍니다."

카이사와 알란은 동시에 고개를 떨구었다. 카이사는 자괴감에, 그리고 알란은 절망감에. 그
리고 카르델 역시 재판장의 말에 나락으로 떨어지는 듯한 느낌을 받았다. 재판장은 감히 카
이사에게 그가 황실의 대표자인가를 묻고, 아니라면 물러서라고 말했다. 황실의 대표자가 될 
수 있는 것은 그 권위의 근원인 황제 뿐이다. 이는 재판장이 카이사를 차기 황제로 보고 있
지 않다는 이야기이고, 또한 여기서 자신있게 황실의 대표자를 자처할 수 없는 입장이 수많
은 귀족들 앞에서 명백히 드러나게 된 것이다. 이 재판이 직접 결정하는 것은 알란에 대한 
처벌뿐이지만, 실질적으로는 카이사가 자기 세력의 구성원조차 지켜주지 못하는 약자임을 
귀족들에게 알려주게 된 것이다.

결국 알란에 대한 사형선고로 재판은 끝났다. 날씨는 여전히 맑고 더웠다.



-----------------------------------------------------------------------


덥습니다. 너무나 덥습니다. 선풍기는 인류가 발명해낸 최대의 쾌거이며, 에어콘은 프로메테우스가 훔친 불에 비견될 만한 존재입니다. 이를 부정하고 싶으신 분은 드디어 시작된 삼복더위 속에서 이 둘 없이 살아보세요. 장마가 지나고 한여름이 시작되어도 그냥 버티는 분이 계시다면 이 말을 취소하겠습니다.
 

[137] [BK] 0.붉은황제 10-15 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 200.204.148.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 






이바드 별궁에는 카이사와 그를 지지하는 이들이 한데 모여 있었다. 이 자리에 모인 귀족
들의 대부분은 마라엘 백작과 같은 황도의 소규모 귀족들이었다. 같은 뜻을 가진 사람들이 
한데 모여있음에도 이들의 표정에는 불안이 가득했다. 

"이제 어떻게 되는 겁니까? "

"저라고 알 수 있겠습니까..."

이들은 서로 이야기를 나누며 불안감을 공유했다. 알란이 사형선고를 받은 후 가만히 앉아
있지 못하고 이바드 별궁으로 몰려온 것이다. 중요한 인물은 아니라고 하나 명목상으로는 
카이사의 보호자인 알란 아 데일. 그가 황실을 모독한 죄로 사형판결을 받는 것을 카이사는 
막아내지 못했다. 이 자리에 모인 귀족들은 이런 일이 다시 반복될까 두려운 것이었다. 

카이사는 이들이 어떻게든 자신들의 불안감을 해소해줄 것을 카이사 자신에게 바라고 있다
는 걸 알 수 있었다. 하지만 실제로 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 카이사와 크
류브가 가진 힘의 격차는 점점 뚜렷이 드러나고 있고, 이를 역전시킬 만한 열쇠는 보이지 
않았다. 4황자 에드윈과 라젤 백작 가문이 자신을 지지한다고 하지만, 황위 계승의 정당성에 
힘을 실어줄 수는 있을지 모르나 세력 자체의 힘은 그렇게 큰 것이 아니다. 반 다이크 역시 
다이크 가문의 대표자로서 자신을 지지해주고 있지만 아직 다이크 가문의 가주가 아닌 후계
자에 불과하다. 즉 다이크 가문의 직접적인 원조를 받을 수 없는 것이다. 카르델은 베데루스 
가문의 지지를 얻어내는 데에 실패했고, 현자 브레나는 그 명성을 믿은 몇몇 귀족들을 카이
사의 휘하에 들어오게 만들기는 했지만 그 숫자도 적었고 이 역시 소규모 귀족들에 불과했
다. 지금 카이사가 가진 힘 전부를 모아도, 크류브 데 레오든 한 사람이 가진 힘에도 미치지 
못하는 것이다. 

"카이사 전하."

시종에게서 이야기를 들은 카르델이 낮은 목소리로 말했다.

"크류브가 황실원탁회의를 나흘 후에 열자고 했답니다. 다른 4명의 재상들 역시 찬성했고
요."

나흘. 이제 나흘 후면 크류브와 자신의 운명이 갈리는 것이다. 카이사는 깊은 한숨을 쉬었
다. 11살의 나이에도 불구하고 다른 사람들의 운명까지 어깨에 져야 한다는 상황, 그리고 이
런 상황이 주는 괴로움은 카이사에게 나이에 어울리지 않게 성숙한 생각을 하도록 만들었
다. 

"이길 수 있을까? "

"최선을 다해볼 뿐입니다."

카르델은 딱딱한 표정으로, 하지만 그 한 구석에는 깊은 자책감이 어린 표정으로 대답했다. 
하지만 카이사는 그를 원망하고 싶은 생각은 들지 않았다. 물론 한순간이나마 모든 책임을 
카르델에게 떠넘겨 그를 원망하고 싶다고 생각한 적도 있었다. 하지만 카이사는 그런 생각
을 버렸다. 그가 아닌 자신이었다면 해낼 수 있었을까? 그렇지 않다. 카르델이었으니까 그래
도 베데루스 가문을 설득해볼 생각이라도 할 수 있었던 것이다. 자신은 시도할 수조차 없으
면서, 실패한 이를 시도해보았다는 이유로 책망한다는 것은 비겁자나 할 일이 아닌가.

"어떻게 생각해요, 브레나? "

"글쎄, 아직은 모든 사람들이 다 모이지 않았구나."

브레나는 깊은 생각에 잠긴 채 말했다.

"아직 결과가 결정된 건 아니야... 하지만 중요한 건, 네가 아직 어리다는 거다. 한 번 실패
한다 해도 그게 끝이 아니지. 다른 길을 갈 수도 있고, 훗날을 도모할 수도 있고... 물론 지
금에 최선을 다하되, 실패한다고 해서 네 인생이 끝나는 건 아니라는 걸 명심해라. 중부에서 
말하기를, '복수는 십년이 걸려도 늦지 않다'고 하지."

마지막에 브레나는 카이사를 바라보며 싱긋 웃었다.

"나는 너를 꼭 한번 중부에서 교육시켜보고 싶었다. 그런데 어떻게 될지는 잘 모르겠구나."

"그런가요? "

자신이 원했던 대답이 아니었기에 카이사는 실망하고 고개를 돌려 자신의 주변에 있는 사
람들을 둘러보았다. 호위기사인 바란, 시종인 파브르, 그리고 자신의 형 에드윈... 

"다른 생각은 할 것 없다."

에드윈은 카이사가 물어보기도 전에 입을 열었다.

"너는 크류브를 이기는 것만 생각해라. 우리의 부친, 그리고 세 형을 살해한 그 놈에게 황
위를 줄 수는 없으니까! "

카이사는 씁쓸하게 웃으면서 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 에드윈 데 레오든. 자신의 형. 
그가 아니었다면 카이사는 크류브가 어떤 일을 했는지도 모르고 있었으리라. 그가 스스로 
크류브를 쓰러뜨리려 하지 않고 자신에게 이 일을 맡기지 않았으면, 자신은 단지 에드윈을 
지지한다는 입장을 표명한 채 자신의 별궁에서 평소처럼 살아가고 있었을 것이다. 에드윈에
게 자신을 선택해준 데에 대한 약간의 고마움과, 그리고 그로 인해 자신에게 지워진 책임에 
대한 약간의 원망이 섞인 감정을 느끼면서, 카이사는 자신을 지지하기로 한 귀족들을 바라
보았다. 그들은 불안한 표정으로 이야기를 나누면서도 카이사에게 경외의 시선을 던지고 있
었다. 카이사는 그들에게 고마움을 느끼면서 입을 열었다. 

"크류브 데 레오든, 나의 숙부가 나흘 후에 황실원탁회의를 열자고 제안했답니다."

"나흘 후요? "

귀족들 사이로 파문이 번져나간다. 나흘, 운명의 날이 겨우 그렇게밖에 남지 않은 것인가? 

"여러분이 뭘 불안해하시는지는 충분히 압니다."

카이사는 큰 소리로 이야기했다. 어느새 귀족들은 모두 카이사를 바라보고 있었고, 카이사
는 그들을 향해 연설을 하는 모습이 되었다. 

"만의 하나 크류브가 황위를 계승할 경우, 저를 지지했다는 것 때문에 불이익을 받으실지 
모른다고 생각하실 겁니다."

고개를 끄덕이는 이들은 없었지만 모두 조용히 그의 말을 들었다. 카이사의 말은 그들 모
두의 심정을 대변해주는 것이었다. 카이사가 황제가 될 경우에는 물론 문제될 것이 없으리
라. 하지만 크류브가 황제가 되면? 황자의 보호자인 알란까지도 사형 선고를 받는 판에 자
신들의 운명은 어떻게 된단 말인가?

"하지만 그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오. 제가 질 경우, 저는 중부로 유학을 떠날 겁
니다."

"중부로요? "

"갑자기 유학이라니...? "

귀족들은 눈을 크게 뜨며 서로를 돌아보았다. 중부로의 유학. 처음 듣는 이야기였다. 카이
사 주변의 사람들, 에드윈이나 카르델 역시 마찬가지였다. 감히 카이사에게 손을 대지는 못
했지만 눈을 부릅뜨고 그의 이야기를 들었다.

"저는 교환조건을 내세울 겁니다. 제가 제국에 있는 건 크류브에게도 귀찮은 일이겠죠. 황
위를 계승하지 못하게 될 경우, 저는 중부로 유학을 갑니다. 그 대신, 여러분에게는 어떤 불
이익도 돌아가지 않게 하겠습니다."

카르델은 카이사의 이야기에 크게 놀라면서도 내심 대견스러운 감정이 드는 것을 부정할 
수 없었다. 분명 황제가 된 크류브에게 카이사는 골칫거리다. 그러나 함부로 그를 죽이거나 
할 수는 없을 터. 왜냐하면 크류브가 황제가 된다 해도 카이사는 여전히 황위계승권을 가지
기 때문이다. 그러니 기껏해야 죄를 뒤집어씌워 황도에서 먼 곳으로 귀양을 보내는 것이 고
작이리라. 그런데 카이사가 중부로 유학을 간다는 명목으로, 실제로는 제국을 떠나 중부에서 
일종의 망명객으로 살아가겠다는 이야기를 한다면 크게 반길 것이다. 이러한 정치적인 계산
은 귀족으로서 당연한 것이었지만 카이사에게는 가장 부족한 요소였다. 그런데 누구에게도 
정치에 대해 배우지 않았을 카이사가 이러한 결론을 내리다니. 

"여, 역시 성군의 자질을 갖고 계십니다! "

"저희는 전하를 따르겠습니다! 무엇이든 명령해주세요! "

귀족들은 어린 소년의 말에 감동해서 큰 소리로 외쳤다. 자신의 운명만이 아니라 자신을 
따르는 이들이 처할 상황에 대해서까지 신경을 써 주는 주군이란 거의 없는 풍토 속에서, 
어린 소년이 어른들의 불안을 깨닫고 이를 풀어주려는 노력은 귀족들의 가슴을 크게 두드린 
것이다. 정작 카이사는 이런 반응을 예상하지 못했는지 살짝 얼굴을 붉히며 어색한 표정을 
지었지만, 귀족들은 카이사가 뭐라고 말하기만 하면 무릎이라도 꿇을 듯한 기세였다. 

'훌륭히... 훌륭히 성장하고 있구나... 누가 가르쳐주지 않아도 스스로 생각하면서...'

귀족들의 환호성 속에서 카르델은 벅찬 감동을 느꼈다. 하지만 동시에 마음이 저려왔다. 이
렇게 훌륭한 소년이, 정당한 황위의 계승자가 황제가 될 수 없다니! 아직 정해지지는 않았
지만, 이대로라면 당연히 황위는 크류브에게 돌아갈 수밖에 없다. 그리고 그 이유는 바로 이 
녀석 때문이다! 최선을 다한다고 말하면서도, 자기보다 어린 동생이 자신의 미래를 포기하
면서까지 사람들의 마음을 진정시키는 와중에도 자신에게 가장 소중한 것은 깊이 숨겨둔 채 
드러내지 않으려고 하는 이 어리석은 녀석 때문이다!

"무슨 일인가, 시종장? "

카르델의 시선을 느낀 에드윈이 물어왔지만, 카르델은 아무것도 아니라고 대답하며 고개를 
돌렸다. 

에드윈은 상당히 마음이 불편했다. 먼저 카이사의 이야기가 어딘가 그랬고, 다음으로 자신
을 원망스럽게 바라본 카르델의 시선이 그랬다. 아무리 생각해 보아도 문제가 될 것은 보이
지 않지만, 그럼에도 마음은 편해지지 않는다. 에드윈은 속으로 욕을 하면서 다시 자문해보
았다. 자신은 카이사를 위해 최선을 다했다. 팔을 잃은 자신을 대신해 카이사를 지지했고, 
또한 라젤 가문까지 끌어들였다. 예전부터 연관이 있던 이들 역시 예외가 아니었다. 제국대
학 프람베르그의 학장 페오렐을 시켜 황위계승에 대한 성명서를 발표하게 했고, 상인인 알
토레드에게 용병을 고용할 자금을 빌리고, 제법 유명한 용병인 베르토를 통해 용병들을 모
아 이바드 별궁에 배치시켜놓았다. 이렇게까지 했는데도 자신이 더 할 수 있는 무언가가 남
아있단 말인가? 확실히, 무언가가 있는 것 같았다. 가장 중요한 것임에도 자신이 놓치고 있
는 것. 하지만 에드윈이 그것의 정체를 알려고 할 때마다 그 대상은 생각이 날 듯 말 듯 하
면서 그 자취만 남겨놓고 머릿속에서 사라지곤 했다.

"유학을 말하기엔 이른 것 아닌가요? "

귀족들이 환호하고 에드윈이 고민하는 사이, 하나의 목소리가 크게 울렸다. 맑고 힘이 실려
있는, 그래서 다른 목소리를 제치고 사람의 마음을 움직이는 여성의 목소리. 모두의 시선이 
그 목소리가 나온 방향을 향했지만, 사람들이 목소리의 주인을 제대로 바라보기도 전에 에
드윈은 보지 않고도 절규하듯 그녀의 이름을 불렀다.

"레퓌니르! "

"잠깐만 비켜주시겠어요? "

레퓌니르 사렐린은 귀족들에게 눈인사를 건내면서 그들을 헤치고 에드윈에게 다가왔다. 에
드윈 역시 자신도 모르게 귀족들을 밀면서 그녀를 향해 달려갔다. 하지만 서로 마주선 두 
사람의 반응은 사뭇 달랐다.

"그간 안녕하셨어요, 4황자 전하? "

"레퓌니르! 여기에 왜 온 거야! "

여유만만한 레퓌니르와 달리 에드윈의 표정은 절박했다. 아니, 화를 내는 것처럼도 보였다. 
그는 두 팔을 휘저으면서 큰 소리를 냈다.

"정신이 있는 거야, 없는 거야! 본가에 돌아가 있으라고 그랬잖아! "

"왜 화를 내는 거죠? 제 얼굴이 보기 싫었나요? "

"화를 내는 게 아니야! 얼굴이 보기 싫은 것도 아니고! 하지만...! "

격정적으로 말하는 에드윈의 입술이 레퓌니르의 손가락이 막았다. 레퓌니르는 웃으면서 달
콤한 목소리로 말했다.

"뜻에 따라주지 못해서 미안해요, 전하. 하지만 저는 전하에게 보호받는 인형이 아니라 전
하를 도와줄 힘을 가진 인간이라는 걸 명심해요. 언젠가 말하지 않았던가요? 절 실망시키지 
않겠다고..."

에드윈의 팔이 힘을 잃고 축 늘어졌다. 그래, 자신이 무엇을 놓치고 있었는지 이제는 알 수 
있다. 그리고 왜 그것을 잊고 있었는지, 아니 잊으려 했는지도. 레퓌니르, 자신을 인정하고 
자신의 힘이 되어주기를 원했던 단 하나의 사람. 그렇기에 가장 중요한 요소였음에도 불구
하고 자신은 레퓌니르를 떠올리지 않으려 했다. 그녀를, 정치적인 힘을 얻기 위해 필요한 수
단으로 보지 않으려고 무의식적으로 그녀의 존재를 지우고 있었던 것이다. 그녀를 부르면 
그녀에 대한 자신의 생각이 더렵혀질 것 같았던 것이다... 에드윈은 자신의 입술에 와 닿은 
레퓌니르의 손가락이 주는 부드러운 감촉을 느끼며, 천천히 중얼거렸다.

"난, 당신을 일부러 부르지 않으려 한 게 아냐... 나는 정말로 당신을 잊고 있었어. 아니, 적
어도 이번 일에서만큼은 잊으려고 했어..."

"혼자서 잘난 척 하려 하지 말아요, 나의 황자 전하. 당신은 그만큼 강하지 못해요."

레퓌니르는 낮게 속삭이고는, 곧 멍하니 선 에드윈을 내버려둔 채 매력적인 미소를 지으면
서 카이사에게 걸어갔다. 

"5황자, 카이사 데 레오든 전하시죠? 저를 환영해주신 파티장에서 보고 두 번째로군요."

"아, 아아.. 그러네요."

카이사는 아직 정확히 이해하지 못하고 있었다. 당황스러워하는 그의 표정을 보면서 레퓌
니르는 장난스럽게 한쪽 눈을 찡긋 감아보이고, 곧 그의 앞에 살짝 무릎을 굽히며 허리를 
숙였다.

"5황자 전하께 레퓌니르 사렐린이 인사드립니다. 심연의 사렐린 가문의 대표로서, 저는 이
번 황실원탁회의에서 결정될 황위 계승자로 카이사 전하를 지지할 것을 약속드립니다."









-----------------------------------------------------------------------

드디어 10편 암투가 끝났습니다.

연재 기간이... 거의 다섯 달이군요. ;;;;;;;

정말 느리디 느린 거북이의 걸음을 봐 주신 분들께 다시 한번 감사드립니다.

이제 마지막 편으로 돌입합니다.

11편은 그리 길지도 않고, 많이 복잡하지도 않으니... 아마 8월 중에 끝나지 않을까
생각됩니다. 

거기, 8월 중에 끝나는 거 보장할 수 있느냐고 묻는 분... 제가 언제 약속 지키는 거 보셨습니까? ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

자아, 어쨌건, 내일이면 계절학기도 끝나고 진정한 방학이 시작되고, 붉은황제도 마지막 편에 돌입했으니... 좀 더 힘내서 퇴고와 창작을 열심히 병행해야죠! ^^


[138] 붉은황제 11-1 [8]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.61.187.34 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 


Author 레드진생 forward print 

Subject 붉은황제 11-1 



11. 파국



레퓌니르가 한 말이 가져온 혼란이 가라앉은 후, 에드윈은 카이사와 귀족들을 그대로 둔 
채 레퓌니르를 이끌고 작은 방으로 갔다. 이바드 별궁에 올 때마다 머무는 작은 방에 들어
간 에드윈은 침대에 털썩 앉으면서 입을 열었다. 그의 목소리에는 조금 전의 흥분이 아직도 
남아 있었다. 

"어떻게 그대가 왔지? "

"사렐린 가문 안에서 저를 막을 수 있는 이는 없죠. 제국의 황자 전하의 명령까지 거부하
는 저를 누가 말릴 수 있겠어요."

레퓌니르는 웃으면서 대답했다. 에드윈은 감격스러운 표정으로 그녀를 바라보았다. 심연의 
사렐린 가문이 카이사를 지지해준다는 것은 그로서도 전혀 예상하지 못한 바였다. 레퓌니르
가 온다 하더라도 작은 도움은 되어줄 수 있으리라 생각하긴 했지만, 설마 그녀가 사렐린 
가문을 대표해서 올 줄이야. 현재 가주가 영지간의 소규모 전쟁놀이에 심취해 가문의 대외
활동에 대한 전권을 맡고있는 다이크 가문의 후계자 반 다이크와는 사정이 달라 레퓌니르가 
가문의 입장을 결정할 수 있는 것은 아니었던 것이다. 그렇기에 권력다툼의 와중에 그녀가 
희생될 것이 두려워한 에드윈은 그녀를 돌려보냈었던 것이다. 

그러나 그녀가 사렐린 가문의 대표가 된다면 이야기는 크게 달라진다. 아무리 크류브라 해
도 4대 가문의 대표자를 함부로 대할 수는 없는 법. 그리고 카이사는 또 하나의 든든한 후
원자를 얻게 된 것이다. 

"이제 이렇게만 되면, 이제 나흘 후에는..."

에드윈은 전에 없이 들뜬 표정이었다. 레퓌니르는 그의 얼굴을 보며 미소지었지만, 마음을 
놓고 푸근하게 웃기에는 어딘가 걸리는 것이 있었다. 

"왜 그러지? "

"예? 뭐가요? "

에드윈의 질문에 레퓌니르는 태연하게 대답했다. 하지만 에드윈은 하나 남은 손을 내밀어 
레퓌니르의 손을 잡아당겼다. 그녀는 그가 이끄는대로 순순히 끌려와 그의 곁에 앉았다.

"내가 모를 줄 알아? 뭔가 걱정되는 게 있는 거지? "

레퓌니르는 무슨 소리냐는 듯 눈을 크게 뜨고 에드윈을 바라보았다. 그러나 에드윈의 표정
은 진지했다. 침묵하며 서로의 눈만을 바라보기를 잠시간. 곧 레퓌니르는 눈썹을 내리깔면서 
한숨을 쉬었다.

"...예. 제가 떠나올 때, 아버님이 하신 말씀 때문이에요."

"프란센 진 사렐린님이? "

레퓌니르는 고개를 끄덕였다. 에드윈의 표정은 급격히 어두워졌다. 만약 남부에서 현자 브
레나와 지혜를 겨룰 만한 인물이 있다면 그것은 심연의 사렐린 가문의 수장인 그 사람뿐이
다. 현자의 칭호는 받지 못했지만 오히려 현자 브레나보다 더욱 유구한 명성을 갖고 있는 
자. 남부의 학자들 중 사렐린 가문에 빚을 지지 않은 사람은 없다고 해도 과언이 아니며, 사
렐린의 가주라는 것은 그 자체만으로 곧 남부의 학자들의 정점에 군림한다는 것을 의미한
다. 사렐린 가문의 본거지인 태부 숲 밖으로 나오는 일이 거의 없기에 현 가주인 프란센을 
만나본 사람들은 그리 많지 않지만, 황도에서 활동하는 사렐린 가문의 학자들조차도 감히 
자신들이 그의 제자라고 말하지 못한다. 

"처음에 제 아버님은 저를 막으셨어요. 하지만, 저는 계속 고집을 피웠죠. 그러자 생각보다 
선선히 허락하셨어요. 하지만..."











"...허락할 수 없다."

프란센 진 사렐린의 목소리는 아주 평범했다. 특별히 무게가 실린 낮은 목소리도 아니고, 
날카롭거나 크게 울리지도 않았다. 그저 나이든 초로의 남성들이 흔히 갖는 연륜이 느껴질 
뿐, 그의 목소리에서 크레온 제국을 지탱하는 4개의 기둥인 4대 가문의 수장이라는 증거를 
찾아보기는 쉽지 않았다. 그러나 그의 말은 남부의 사람들 중에서 가장 뛰어난 두뇌를 가진 
자의 것이었고, 많은 학자들과 학생들, 그리고 야심을 가진 이들이 단 한마디의 조언이라도 
듣기를 원해마지않는 자의 것이었다. 원래 거대한 숲인 태부 숲 안쪽 깊숙한 곳에 위치한 
사렐린 가문이 지금과 같은 위세를 누리게 된 것도 남부에서 나타난 영웅들의 충실한 조언
자로 활약해왔기 때문이 아니던가. 크레온 제국의 양대 영웅인 후톨트 건국제의 곁에도, 플
리에르 대제의 곁에도 언제나 사렐린 출신의 조언자는 함께 했었다.

"정말 허락해주지 않으실 거예요? "

레퓌니르는 심통이 난 듯한 표정을 지으며 물었다. 나이가 들어가고 학문을 공부하고 세상
을 겪어가면서 점차 자신의 부친이 얼마나 대단한 존재인가를 계속해서 깨닫게 되곤 했지
만, 그래도 프란센은 그녀의 아버지였고 아버지로서의 프란센은 매우 자상한 인물이었다. 그
리고 레퓌니르가 이런 표정을 지으며 억지를 부리면 곧잘 인자한 웃음을 지으며 허락해주곤 
했기에, 그의 완강한 부정은 레퓌니르에게 큰 충격이었다. 

"허락할 수 없다, 레퓌니르. 네 선택은 잘못되었어."

프란센은 조금의 흔들림도 보이지 않았다. 하지만 레퓌니르는 그가 허락해주지 않은 것보
다도 자신의 선택이 틀렸다고 말하는 데에서 더 큰 충격을 받았다. 자신의 선택이 틀렸다
고? 에드윈과 약혼을 하고, 그렇기에 그를 따라 5황자 카이사를 지지하겠다는 선택이 잘못
되었다고? 프란센의 말은 단순히 레퓌니르의 뜻을 막는 장애물이기만 한 것이 아니라, 그녀
의 근본적인 요소를 부정하고 그 정체성마저 뒤흔드는 무서운 해일이었다. 

"믿을 수 없어요! "

레퓌니르는 격분해서 외쳤다. 자신의 선택이 틀렸다는 것은 도저히 인정할 수 없었다. 설령 
그 말이 자신의 아버지이자 심연의 사렐린 가문의 수장, 남부에서 가장 뛰어난 두뇌의 소유
자가 한 말이라 하더라도.

"어째서 제 선택이 틀렸다는 거죠? 날카로운 다이크 가문의 지지! 그리고 우리 심연의 사
렐린 가문의 지지! 4대 가문의 절반이 5황자를 따르고, 4황자 에드윈 전하까지 5황자 카이
사의 편이에요. 4대 가문이 갈리면 제국의 재상들 역시 정당한 황위 계승자를 당당히지지
할 수 있어요! 이게 잘못되었나요? "

"대화를 할 때에는 자신의 입장만이 아니라 상대편의 입장도 살펴야 한다고 가르쳤다, 레
퓌니르."

프란센은 조용히, 인자한 아버지 혹은 자애로운 선생님과 같은 말투로 이야기했다. 레퓌니
르는 감정을 억누르며 말했다.

"크류브 데 레오든도 생각해야 한다는 말씀이시죠? "

"그는 무서운 자다."

간단히 대답하는 부친을 보면서 레퓌니르는 감정을 통제할 수 없었다.

"예, 말씀대로예요. 크류브는 뛰어나죠! 서거하신 폐하의 동생이고, 5재상의 신분을 가졌으
며, 사설기사단인 하울 기사단을 가지고 있어요. 하지만 그 뿐 아닌가요? 그는 4대 가문과 
친한 사이도 아니고, 황위 계승의 정당성 역시 약해요! "

프란센은 천천히 일어섰다. 그는 뒷짐을 지고, 산책을 하듯 천천히 발걸음을 옮겨 발코니로 
나섰다. 화창한 여름의 태부 숲을 바라보며, 그는 천천히 말했다.

"그가 무서운 건 단순히 그가 가진 능력 때문이 아니야. 가장 무서운 건 그의 야심이다. 제
국을 불태워서라도 자신이 원하는 걸 얻으려고 하는 그 야심은 그의 행동에 거리낌이 없게 
만들지. 그는 굶주린 야수와 같다. 어떤 철창도, 설령 4대 가문이라는 이름의 철창이라 해도 
그를 가둬둘 수는 없어."

"서거하신 폐하께서는 그를 중용하셨어요. 이건 그를 다룰 방법이 있다는 말이 아닌가요? 
"

프란센은 돌아서서 레퓌니르를 바라보았다.

"굶주린 야수를 다루는 방법은 단 하나, 적절한 사냥감을 끊임없이 던져주어 그의 욕망을 
일시적으로 충족시켜주고, 이를 반복해 훗날의 기회를 노리게 만들며 시간을 끄는 것뿐이지. 
물론 선황제 폐하께서는 뛰어난 분이셨다. 그 분이 실수하신 게 있다면 단 하나, 야수가 호
시탐탐 자신의 등뒤를 노리고 있음을 알면서도 기회를 주었던 것이지. 전쟁이라는 절호의 
기회를."

"...그래서, 이대로 가만히 있으란 말씀인가요? 얼빠진 대리인을 하나 보내놓고 그를 안절부
절하게 만들면서, 그냥 폭풍이 지나가기만 기다리란 말씀인가요? "

"너는 아직 사람의 야심이라는 것을 모르는구나..."

프란센은 탄식을 뱉었다. 그러나 곧 단호히 고개를 저었다.

"난 허락할 수 없다, 레퓌니르. 

"허락해주지 않으셔도 전 떠날 거예요! "

레퓌니르는 프란센을 바라보며 당당히 외쳤다. 프란센이 가만히 있는 사이, 그녀는 계속 말
했다.

"저는 아버님의 단 하나뿐인 딸이에요. 황도의 사렐린 가문 출신들 중 저보다 위계가 높은 
자가 있나요? 저는 황도에 가서 사렐린의 대표자를 자칭할 거예요! "

"내가 전령을 보낼 때에는 이미 늦겠지."

"그렇죠! 그리고 저보다 높은 위계를 가진 전령이 있을 수 있나요? 아버님이 오시지 않는 
이상 사렐린 가문의 대표자는 저예요! "

레퓌니르의 말대로였다. 사렐린 가문의 위계. 이는 핏줄을 중심으로 만들어진 엄격한 상하
관계로서, 결코 반론을 제기할 수 없는 것이었다. 가문 안에서 가장 위계가 높은 이는 당연
히 가주인 프란센이었고, 그 다음이 그 딸인 레퓌니르다. 다시 말해 사렐린 출신의 사람들 
중 레퓌니르에게 명령을 내릴 수 있는 존재는 없는 것이다. 

"사렐린 가문에서 위계는 절대적인 거지. 하지만 그건 더 높은 위계를 가진 이의 판단에 
대한 절대적인 신뢰에 근거하는 거다. 그가 더 정확한 답을 내릴 수 있다는 데에 대한 신뢰
지. 그건 함부로 배신해서는 안되는 거란다. 그러니 넌 좀 더 신중히 생각하고, 그리고 너보
다 높은 위계를 가진 사람의 말을 귀담아 듣거라."

"전 제 선택이 틀렸다는 아버님의 말씀을 믿을 수가 없어요! "

프란센은 가볍게 탄식했다. 물론 그가 명령을 내리기만 하면 사람들을 불러 레퓌니르를 붙
잡아둘 수도 있다. 하지만 그것은 사렐린의 방식이 아니다. 가문을 유지하기 위해 만들어진 
무력인 룬 기사단을 제외한 그 어떤 육체적인 힘도 배제하는 것이 사렐린 가문의 특성. 레
퓌니르가 프란센 자신의 말을 납득하지 못하고 따르지 않겠다고 할 때, 그녀를 구속할 방법
은 없었다.

"그래, 혼자 갈 생각은 아니겠지? "

"룬 기사단 5번 부대를 데려갈 거예요. 12살 생일 때 제게 지휘권을 주셨죠? 그들은 제 명
령만 따라요."

레퓌니르는 강한 어조로 대답했다. 설령 부친이 다른 룬 기사단을 불러 자신을 막으려 한
다 해도, 그녀는 자신의 명령을 따르는 기사들과 함께 황도로 향할 예정이었다. 룬 기사단에 
있어서 그 주인의 명령은 절대적인 법. 룬 기사단을 구성하는 20개의 부대 중 하나인 5번 
부대는 레퓌니르가 12살이 되었을 때 사렐린 가문의 후계자를 보호하기 위해 부친이 그녀에
게 지휘권을 넘겨준 일이 있었다. 그리고 다른 룬 기사단원들 역시 레퓌니르라는 여성에게 
대부분 매료되어 있었기에 부친이 명령을 내린다 해도 있는 힘껏 그녀를 막으려고 하는 이
는 없으리라. 레퓌니르로서는 부친의 말에 상관없이 황도로 갈 수 있다는 자신감을 가졌다. 

하지만 프란센의 말은 예상과는 전혀 다른 것이었다. 

"3번, 4번 부대를 더 붙여주마. 데리고 가라."

프란센은 펜을 잉크에 찍어 작은 양피지에 가벼운 필치로 글을 써내려갔다. 그는 곧 자신
의 반지로 인장을 찍고 레퓌니르에게 건네주었다.

"가문의 대표로 인정하는 글이다. 가져가라."

"아버님! "

레퓌니르의 표정은 사르르 풀리며 봄꽃과 같은 미소가 피었다. 하지만 프란센은 별다른 표
정변화 없이 말했다.

"다녀오거라. 그리고 잘 보고 오거라. 겪지 않으면 모르는 경우도 있는 법이니... 아무래도 
너도 사렐린 가문의 가주가 되기는 어렵겠구나."











"그럼...? "

"예. 사렐린 가문의 유일한 힘인 룬 기사단의 3개 부대가 함께 왔어요. 황도에는 들어오지 
못해 성밖에서 주둔하고 있지만, 유사시에는 강제돌입시킬 수도 있어요."

에드윈은 미소를 지으려고 했다. 룬 기사단. 학자 가문인 사렐린이 키운 유일한 기사단이지
만, 그 힘은 다른 가문의 힘에 뒤지지 않는다. 무엇보다도 수많은 마술이 걸린 무기로 무장
한 이들의 활약은 다른 기사단에서 기대하기 힘든 것이었다. 하지만 에드윈은 미소를 짓지 
못했다. 프란센의 마지막 말이 마음에 걸린 것이다.

"그런데, 가주가 되기 어렵다니. 그게 무슨 말이지? "

에드윈에게는 프란센의 말이 마치 여기서 레퓌니르가 죽게 된다는 말처럼 들렸던 것이다. 
하지만 레퓌니르는 피식 웃었다.

"결국 전 겪어보지 않고는 모른다는 이야기죠. 아버님의 지론에 따르면, 사렐린의 가주가 
될 사람은 겪지 않고도 그 일을 겪은 사람처럼 알 수 있어야 한다고요."

"그건..."

"뭐, 평생을 태부 숲에서 나간 적이 없으면서 세상을 다 안다고 자부하는 학자의 광오한 
생각이니 애교로 넘어가야죠, 뭐."

레퓌니르는 웃었지만, 에드윈은 프란센의 말에 진실의 일면이 있다는 걸 이해할 수 있었다. 
그 누구라 해도 직접 겪어볼 수 있는 경우의 수는 제한적일 수밖에 없다. 그렇기에 어떤 이
도 세상의 모든 의견을 다 이해하지 못하고 '자기 나름의 입장'이란 것을 가지는 게 아니던
가. 하지만 학자, 즉 공부하는 자는 그래서는 안된다. 그들은 직접 겪어보지 않았다 하더라
도, 다양한 간접적인 경험 속에서 그것을 실제로 겪은 자와 같은 생각을 가질 수 있어야 한
다. 프란센이 말한 '안다'는 것은 단순히 알고 있음으로 끝나는 것이 아니라 이를 이해하고 
자신이 겪은 것과 같은 감정을 가질 수 있어야 한다는 이야기일 것이다. 그래야만 이를 진
정으로 '배웠다'고 할 수 있을 터. 그렇기에 사렐린 가문이 태부 숲에 틀어박혀 움직이지 않
고 있음에도 불구하고 대륙 남부에서 가장 뛰어난 두뇌를 가졌다는 이야기를 들을 수 있는 
것이리라. 간접적으로 겪은 일을 직접 겪은 일처럼 이해할 수 있기 때문에, 누구에게도 어떤 
상황에서도 최선의 선택을 할 수 있는 것이리라. 책으로 보거나 남에게 들은 이야기를 단순
히 남의 이야기로만 생각하는 자는, 대륙 남부에서 가장 높은 명성을 가진 심연의 사렐린 
가문의 학자들을 통솔할 수 없으리라. 

"결국 그 분은... 우리가 실패할 거라고 보셨던 건가? "

"그건..."

레퓌니르는 확실한 대답을 하지 못했다. 











소식을 들은 크류브는 안색을 굳혔다. 그는 하울을 향해 날카로운 목소리를 냈다.

"하울 경! 그들에게 연락을! "

"이미 트리톤 아 카브리 경이 출발했습니다. 그라면 늦지 않을 겁니다."

하울의 대답은 평소와 다름없이 평안했다. 하지만 크류브의 안색은 풀어지지 않았다. 한참
동안 주먹을 꽉 쥐고 서있던 그는, 천천히 자리에 앉으면서 말했다.

"후우... 불행한 결과로군."

"그렇지요."

하울은 웃으며 대답했지만, 그 이외의 다른 귀족들은 크류브와 하울의 이야기를 알아듣지 
못하고 서로를 불안과 의문이 뒤섞인 눈빛으로 바라볼 뿐이었다. 하지만 그들은 내버려둔 
채 크류브는 말했다.

"그래, 참으로 불행한 결과야... 이 일만 없었더라면 서로에게 좀 더 평화롭고 행복한 결론
을 낼 수도 있었을 텐데."

"전하께서 제안하신 타협안을 거절한 것은 저 쪽이니 할 수 없지요. 하지만 예상 외인 것
은 사실입니다. 저 역시 그들을 부르게 될 줄은 몰랐으니까요."

"자네도 그랬나? "

크류브의 표정은 겨우 풀어졌다. 조금 전 굳어졌던 얼굴에는 가벼운 미소가 감돌기 시작했
다. 

"그래, 설마 내 조카가 날 긴장시킬 줄은 몰랐어. 아직 한참이나 어린애라고만 생각했는
데... 내 조카들이 자신감을 가졌던 데에는 나름대로의 이유가 있었던 거로군. 충분히 합당
한, 나를 놀라게 할 정도의 능력이... 카이사와 그 지지자들에게 있던 거야."

크류브는 처음으로 카이사의 이름을 불렀다. 그의 능력을 인정하고, 자신의 상대자로 인정
한다는 의미다. 하지만 하울은 그것이 좋은 일이라고 생각지 않았다. 크류브에게 상대자로 
인정받는다는 것은 그의 적이 되어 공격을 받는다는 의미에 불과하기 때문이다. 그래서 하
울은 가볍게 말했다. 

"하지만 불행을 불러왔을 뿐이군요."

크류브는 고개를 끄덕이고, 다시 흔들었다. 그의 음성은 탄식에 가까웠다.

"그래, 조금만 더 무능했더라면... 그랬더라면 이렇게 불행한 결과를 불러오지는 않았을 텐
데... 조금만 더 무능했더라면..."







-----------------------------------------------------------------------

연재 재개! 과연 8월 중에 끝낼 수 있을 것인가! (두둥!) 자아, 날이면 날마다 오는 기회가 아닙니다! 결과를 맞추신 분께는 마권 50장을 드립니다...!! (뻥)

...일요일의 4호선은 경마공원에서 엄청난 인파가 타고 내리더군요. 이 사람들아, 돈만 밝히지 말고 좀 더 건강한 취미를 좀 가져봐. 등산을 한다거나 낚시를 한다거나, 그것도 아니면 판타지를 읽는다거나.... (퍽)

 
[139] 붉은황제 11-2 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.80.99.221 , Browser : MS Explorer 5.5 , OS : Windows 98 


Author 레드진생 forward print 

Subject 붉은황제 11-2 







똑... 똑... 똑...

규칙적으로 들려오는 물방울 소리는 묘하게 신경에 거슬린다. 하지만 빛이 들어오지 않는 
공간, 자신 이외의 타인이 없는 장소에서는 그 어떤 형태라 해도 자극이 필요한 법. 이 물소
리까지 없었다면 지금쯤 미쳐버렸을지도 모른다.

"천오백둘, 천오백셋..."

알란은 규칙적인 물방울 소리에 맞춰 혼자서 숫자를 흥얼거리고 있었다. 숫자를 세다가 말
이 길어져 차례를 놓치면, 다시 하나에서부터 시작한다. 단순한 계산의 반복에 머리가 아파
오지만, 그렇게라도 하지 않고는 참을 수가 없다. 규칙적인 물방을 소리 이외에 무엇도 들리
지 않는 공간. 황도의 지하 감옥은 외부와는 완전히 차단되어 사람들의 말소리나 발걸음 소
리 하나 들을 수가 없다. 하루 세 차례 경비병이 돌아다니지만 그것만으로는 깨어있는 시간
을 견뎌낼 수 없다. 하루 종일 누워있는 것은 생각보다 몇 배나 고역이다. 최소한의 생각, 
물방울 소리를 세는 행동이라도 하지 않고 가만히 있을 수가 없는 것이다. 

"탈출..."

머리는 깊은 생각을 거부하며 단순한 자극에만 집중하고 있음에도 불구하고, 입에서는 감
시가 없는 상황에서 떠올릴 만한 단어가 튀어나온다. 하지만 그것이 불가능함은 알란 자신
이 더 잘 알고 있다. 자신을 이 좁은 공간에 묶어두고 있는 쇠창살을 통과할 수 없음은 물
론이고, 그 이외의 방향으로의 탈출 역시 기대할 수 없다. 귀에 들려오는 규칙적인 물방울 
소리가 가장 큰 증거다. 외부의 적에게서 황도를 지키기 위해 성벽 아래에 만들어진 거대한 
해자가 감옥의 외벽과 맞닿아있기에, 돌과 흙으로 만들어진 두꺼운 벽을 뚫고 침입한 습기
가 방울져 떨어지는 것이다. 탈출할 방도는 쇠창살을 통과해 자신이 들어온 길을 따라 나가
는 수밖에 없는데, 그 길은 다시 황도경비대의 초소에 연결되어 있다. 도저히 탈출을 꿈꿀 
수 있는 상황이 아닌 것이다.

"천구백일곱... 천구백여덟... 응? "

문득 알란은 색다른 자극에 눈을 크게 떴다. 규칙적이던 물방울 소리의 간격이 조금 전부
터 조금씩 빨라져서 어딘가 이상하다는 생각을 했지만, 이번에 느낀 자극은 '소리'가 아니었
다. 좀 더 무의식적이고 자연스러운, 의지에 따라 볼 수도 보지 않을 수도 있는 '시각'과는 
달리 너무나 당연하게 느껴왔던 감각이...

알란은 숨을 죽이고 신경을 한데 모았다. 곧 그 자극은 다시 돌아왔다. 그것은 귀를 멍멍하
게 만드는, 작지만 거대한 진동이었다. 매우 미약하지만 분명히 느낄 수 있다. 아까는 알 수 
없었던 그 진동은 점차 커져 알란의 감각이 거짓이 아니었음을 증명해주고 있었다. 그 진동
의 크기에 비례해 물방울도 빨리 떨어진다. 어딘가에서 환청이 들려오는 듯 귀가 멍멍해지
는 느낌을 받으면서, 알란은 일어나 쇠창살을 붙잡고 소리를 질렀다.

"어이! 이것 봐요! "

하지만 대답이 돌아오지 않는다. 안에서는 밖의 소리가 들리지 않음에도 불구하고 밖에서
는 알란의 말 한마디 한마디에 바로 반응해서 얼굴을 비추던 지금까지와는 다르다. 알란이 
쇠창살을 흔들면서 목청껏 고함을 질러도, 아무도 내려오지 않았다. 귀를 기울여도 아무것도 
들리는 것은 없었다. 단지 어디에선가, 귀를 멍멍하게 만들고 있을 뿐. 아무것도 할 수 없는 
상황에서 오는 무력감과 공포 속에서 다시 소리를 질러 보지만, 그에 대답해주는 사람은 없
었다. 알란은 불안감 속에서 자신의 상황을 인정하고, 다시 절망하는 수밖에 없었다. 











"이 소리가 뭐지? "

"무슨 벌떼 소리같기도 한데..."

황도의 사람들은 귀에 들려오기 시작한 소리를 들으며 주변을 살펴보았지만 그 소리의 진
원지를 찾을 수는 없었다. 그 진원지를 가장 먼저 발견한 것은 황도를 에워싼 성벽 위에서 
순찰을 돌던 황도경비대원으로, 그는 곧 동료들에게 자신이 본 것을 알렸다. 소식을 들은 황
도경비대원들은 지금까지 받아온 훈련에 따라 민첩한 동작으로 자신의 자리를 향했지만, 그 
자리에 선 그들은 아무런 행동도 할 수 없었다. 아무리 많은 훈련을 받았다 해도 접해보지 
못한 상황에 대한 대비까지 되어있는 것은 아니었기 때문이다. 

여름의 더위가 고비로 들어가기 시작할 무렵, 황도 포루스의 시민들은 평생 잊지 못할 경
험을 했다. 지난 200여 년 간 단 한번도 공격을 받지 않았던 제국의 황도 포루스가 수만을 
넘어 보이는 대군에 의해 포위되었던 것이다. 거대한 흙먼지를 일으키며 나타난 병사들의 
발자국은 대지를 뒤흔들었고, 황도의 시민들은 지진이 일어나는 듯한 소리와 함께 나타나 
일순간에 황도를 포위한 군사들을 바라보며 공포에 떨어야만 했다. 항상 열려서 수많은 사
람들이 드나들던 거대한 성문은 굳건히 닫혀 외인의 출입을 막았으며, 언제나 침착하던 황
도경비대는 성벽 위에서 거대한 군세를 내려다보며 마른침을 삼킬 수밖에 없었다. 

보통 수만에 달하는 대군이 이동할 경우 여러 부대로 나누어 차례로 행군하는 법이다. 이
는 대군의 이동을 효과적으로 지휘하기 위한 방법이기도 하지만, 동시에 이는 그들이 행군
하는 지역의 사람들에게 괜한 두려움을 유발하지 않는 효과도 가지고 있다. 일반적으로 전
투가 벌어질 때에는 가능한 전군을 투입하는 법이라, 차례로 늘어서서 분리된 군대는 전투
가 임박하지 않았음을 의미하기 때문이다. 그러나 황도에 모습을 드러낸 군대는 황도에서 
조금 떨어진 곳에서 만반의 준비를 갖추고 있었던 듯 일제히 몰려와 한순간에 황도를 포위
해버렸다. 일순간에 모습을 드러내 황도를 포위한 대군의 목적으로 생각할 수 있는 것은 단 
하나, 침공뿐이었다. 

"호오, 역시 장관이군."

성벽 위에 올라온 크류브는 황도를 둘러싼 군대를 바라보며 감탄을 뱉었다. 누가 뭐라고 
해도 십만을 넘는 병사들이 황도 포루스의 거대한 성벽을 둘러싸고 전투를 준비하는 모습
은, 공포스럽기는 했으나 동시에 평생토록 보기 어려운 광경이었다. 긴장감이 없는 그의 목
소리에 주변의 병사들이 이상하다는 듯한 눈으로 그를 바라보았지만, 크류브는 아랑곳하지 
않고 주변을 흔들면서 들뜬 목소리로 말했다.

"황도 포루스가 포위당한 건 근 200여년 간 없었던 일이지. 역사에 남을 만한 순간이 아닌
가? "

"그렇군요. 그렇지만 기록될 필요는 없다고 생각합니다. 간단한 말 한마디로 모든 상황이 
종료될 테니까요."

하울의 태도에서도 긴장을 찾아볼 수는 없었다. 크류브는 씨익 웃고는, 자신과 함께 올라온 
황도경비대의 장교에게 말했다.

"난 내려가보겠네. 아마 트리톤 아 카브리라는 자가 올 것인데, 그는 내 신하니 들여보내
게. 알겠나? "

"예? 예, 알겠습니다. 하지만... 그 분은 저 포위망을 뚫고 온단 말씀입니까? "

장교가 물었지만 크류브는 이미 계단을 내려가고 있었다. 대신 하울이 쿡쿡 웃으면서 그의 
어깨를 두드려주었다.

"그건 상관하지 말라고. 어쨌건 곧 올 테니까, 다른 성문의 경비대에도 연락을 해 주게. 알
겠지? "

하울은 장교의 대답도 기다리지 않고 바로 크류브를 따라갔다. 크류브는 곧 말에 올랐고, 
아그리파, 하울은 공작과 함께 말을 달렸다. 

"그런데 하울, 황도의 수비상태는 어떻게 보이나? "

말을 달리면서 크류브는 하울에게 말을 걸었다. 하울은 바로 대답했다. 

"반응은 매우 빨랐습니다. 군대의 모습이 보이기도 전에 이미 성문을 드나드는 사람들을 
정리했는지 아무도 없더군요. 그리고 모습이 보이자마자 성문은 굳건히 닫혔고, 저렇게 전투 
준비를 하고 있습니다."

크류브는 말에 탄 채 고개를 돌려 등 뒤의 성벽을 바라보았다. 평소에는 소수의 감시병만
이 있던 성벽 위에는 하늘색 복장의 병사들이 가득히 늘어서 있었다. 그리고 그는 조금 전 
자신이 보았던 황도경비대원들의 표정이, 긴장으로 굳어져있기는 하나 결코 전의를 잃지 않
고 있음을 기억할 수 있었다. 이를 생각하며 크류브는 짧게 혀를 찼다. 역시 제국 최정예의 
병사들이라 불릴 만 하다. 지금 황도를 둘러싼 병력이 일제히 공격하면 방어하기가 쉽지 않
을 텐데도 두려움을 보이지 않는 것인가... 

"역시 점령은 어렵겠군."

"위협 이상의 효과는 어려울 겁니다."

하울의 대답에 크류브는 잠시 생각에 잠겼다. 그래, 황도 포루스는 전화에 휩싸이지 않은 
지난 200여 년의 세월동안 결코 태만하지 않았다. 계속된 성벽의 증축과 보수, 그리고 제국 
최정예라는 황도경비대의 육성. 현재 황도를 둘러싸고 있는 병력의 숫자는 10만에 달하지만, 
그들로는 결코 황도를 점령할 수 없으리라. 만약 정말로 전투가 벌어지면 패하는 것은 적들
이 될 것이다. 

그러나, 정말로 전투를 벌일 정도로 크류브는 어리석지 않았다. 이는 황위의 계승에 명확한 
입장을 표시하지 못하고 우왕자왕하는 귀족들에 대한 일종의 시위일 뿐이다. 만약 귀족들이 
황도경비대와 같은 기개를 보인다면 오늘의 일은 오히려 역효과가 날 수도 있으리라. 하지
만 크류브는 황도의 귀족들이 그처럼 강직하다고는 믿지 않았다. 애초에 그 자신이 '인간'이
라는 것을 그다지 신뢰하지 않는 탓이다. 그에게 지켜야 할 미덕이란 자신의 이익을 위해 
행동하는 것 하나뿐이었고, 정신적인 가치는 모두 수단에 불과했다. 그렇기에 크류브는 10만
의 군세가 황도를 포위한 상황에서 대다수의 귀족들이 자신에게 저항하지 않을 것임을 믿었
다. 

그들이 돌아가는 사이, 황도를 포위한 군대는 황도경비대가 내려보는 가운데 유유히 진영
을 정비했다. 이것이 다 끝난 후, 한 떼의 기사들을 거느린 남자가 말을 타고 앞으로 나섰
다. 성벽 위의 대원들이 숨죽이며 지켜보는 중에, 그는 목청높여 외쳤다. 

"성문을 열어라!! "

갑작스런 외침에 경비대원들은 잠시 난감해했다. 전투전개를 시켜놓은 상태에서 자신이 누
구인지, 무엇을 위해 군대를 이끌고 왔는지도 말하지 않은 상태에서 나온 상대의 말에 어떻
게 답해야 할지 난감했던 것이다. 그러나 그들은 곧 황도경비대의 기본 수칙에 따라 대답했
다. 

"황도에 들어오고자 하는 이들은 누구인가? "

"나는 서거하신 미샤트 3세 폐하의 혈육이자 오셀라드 공작이시며 하울 기사단의 주인이신 
분, 크류브 데 레오든 전하의 신하인 트리톤 아 카브리라고 한다! 그리고 나 이하 하울 기
사단원들은 황도에 들어가기를 원한다! 성문을 열어라!! "

트리톤 아 카브리, 크류브 데 레오든의 신하. 크류브가 미리 이야기를 해 두었기 때문에 대
원들은 그의 이름을 알고 있었다. 그를 들여보내라는 명령이 있었다는 것까지 포함해서. 하
지만 적의 지휘관으로 보이는 자를 무턱대고 들여보낼 수는 없었다. 

"그대들은 황도를 둘러싼 불측한 무리들과 어떤 관계인가? "

"누가 저들을 불측하다 하는가!! "

트리톤은 큰 소리로 상대방의 말을 꾸짖었다. 이곳에 오면서 이미 예상했던 질문이고 대답 
역시 준비되어 있었다.

"저들은 불온한 로사리온의 행태를 경고하기 위해 제국의 이름 아래에서 싸웠던 전사들이
다! 이제 그들이 제국에 돌아왔는데, 상을 주고 칭찬하지는 못한다 해도 불측하다니? 그건 
저들을 전쟁에 보내신 미샤트 3세 폐하에 대한 모독이다! "

당당한 트리톤의 대답에 성벽 위는 약간 어수선해졌다. 그럼 황도를 포위한 군대가 로사리
온과의 전쟁을 위해 출전했던 제국의 군대란 말인가? 그들은 공통적으로 '어째서 황도를 포
위했지?'라는 의문을 떠올렸지만, 그 의문과 동시에 이들의 긴장은 상당부분 풀어졌다. 적이 
자신들과 같은 제국의 군대라는 점때문이라기보다는 그 정체를 알게 됨으로써 미지의 상대
에게서 느끼는 불안감을 덜었기 때문이다. 

하지만 황도경비대의 불안을 덜어준 것과 달리 트리톤의 말이 사교계에 전해지자 귀족들은 
엄청난 충격을 받아 정신을 차릴 수가 없었다. 로사리온을 침공하기 위해 모인 제국의 군대. 
이들은 제국 각지의 귀족들이 각각의 군대를 이끌고 모여 만들어진 것으로, 전쟁이 끝난 지
금 이들도 해산함이 마땅하다. 그런 이들이 해산하지 않고 한데 모여있다는 것은 여전히 강
력한 지휘 아래에 있다는 것을 의미하며, 그 지휘자의 이름은 누구라도 쉽게 생각해낼 수 
있었다. 로사리온에게 뼈아픈 반격을 당해 황제 미샤트 3세와 그 아들들이 죽은 후, 황가의 
인물로서 제국군의 지휘와 전쟁의 마무리를 담당했던 자, 크류브 데 레오든. 현재 황도에 돌
아와 5황자 카이사와 함께 황위의 계승을 다투고 있는 바로 그 인물인 것이다. 그리고 이 
시점에서 황도를 포위한 군대의 목적은 명확해진다. 크류브 데 레오든의 황위 선출. 만약 이
것이 무산될 경우, 크류브는 이들을 동원해 황도를 무력으로 짓밟아서라도 황제의 관을 손
에 넣겠다는 것이다. 이 직접적인 위협 앞에서 황도의 성벽과 황도경비대의 수비능력을 생
각할 정도로 침착할 수 있는 이는 어디에도 없었다. 




-----------------------------------------------------------------------

우선 쓴 데까지만 올립니다.... 천천히 올릴 예정이니 너무 재촉하지 마세요... ^^;;

 
[140] 붉은황제 11-3 [9]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.61.187.174 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 


Author 레드진생 forward print 

Subject 붉은황제 11-3 








쫘악!

세찬 바람이 전신을 때려왔지만 에드윈은 오히려 말에 채찍질을 가했다. 말은 큰 소리로 
울면서 더욱 빨리 달리기 시작한다. 그 격렬한 움직임에 아직 어른의 체구를 갖지 못한 에
드윈의 몸은 크게 흔들렸지만 그는 아랑곳하지 않았다. 말뿐만이 아니라 에드윈 자신도 숨
이 차오고 있었지만, 에드윈의 마음은 이미 자신의 몸을 떠나 앞서 나가고 있었다.

얼마 지나지 않아 그는 곧 세차게 고삐를 당겼다. 전력으로 달리던 말은 깜짝 놀라 비명을 
지르면서 발을 멈췄고, 몸이 앞으로 쏠려 중심을 잡지 못했음에도 그대로 뛰어내린 에드윈
은 제대로 서지 못하고 바닥에 쓰러지고 말았다. 그는 곧바로 일어나 눈앞에 있는 건물을 
뚫고 지나갈 기세로 안으로 들어갔다.

쾅!

에드윈은 있는 힘껏 문을 열어제치며 방안으로 들어갔다. 안에 있던 몇 명의 사람들이 에
드윈을 향해 얼굴을 돌리며 침중한 표정을 드러낸다. 하지만 에드윈의 시선은 그들을 스쳐
지나가 방 안쪽, 커다란 침상에 홀로 누워있는 자에게 머문다. 에드윈은 넋을 잃고 가만히 
서 있었다. 아무런 생각도, 아무런 행동도 할 수가 없다. 그는 조금 전까지의 격렬한 움직임
과는 반대로 석상처럼 가만히 서 있을 뿐이었다. 

"...에드윈? "

연약한 음성이 그의 이름을 부른다. 멈춰있던 시간이 다시 움직이기 시작하며 에드윈은 천
천히 침상으로 다가갔다. 커다란 침상의 한가운데에는 침상의 크기와 대비되어 너무나 왜소
해 보이는 한 남성이 누워 있었다. 창백한 얼굴빛과 움푹 패인 두 눈. 병색이 완연한 얼굴에
서는 젊은 시절의 힘을 찾아볼 수가 없다. 짙은 흑색의 머리칼도 힘을 잃고 흩어져 있을 뿐
이다.

"...각하..."

에드윈은 목에서 넘쳐오는 뜨거운 기운을 간신히 삼켰다. 과거 자신이 아버지라고 불렀던 
사람, 가장 존경했던 사람의 연약해진 모습은 참기 어려웠다. 

"아아..."

침상 위의 남자, 라젤 백작은 천천히 미소지었다. 

"그렇습니다, 전하... 전하의 충복인 라젤입니다. 이렇게 와 주셔서 감사..."

"그런 말씀은 그만두세요! "

에드윈은 격하게 외쳤다. 이미 그의 음성에는 슬픔과 눈물이 섞여 크게 흔들리고 있었다.

"어떻게 된 겁니까. 왜 백작 각하께서 이렇게 될 때까지 가만히 있었던 겁니까! "

그는 고개를 돌려 주변에 서 있는 자들에게 외쳤다. 일찍이 라젤 백작 가문의 가신이었던 
귀족들은 고개를 푹 숙였다. 그들 대다수가 백작의 명령에 의해 자기 영지로 돌아가 있다가 
이제 막 돌아온 참이라 에드윈과 마찬가지의 입장이었던 것이다. 단 한사람, 마지막으로 라
젤 백작의 곁을 떠나 에드윈에게로 간 탄테리우스 기사단의 부단장 메제르만이 입을 열었
다.

"이미 오래 전부터 거동을 못하셨지만, 누구에게도 알리지 말라고 하셔서..."

"그대의 주인인 나에게까지 말인가! "

에드윈은 버럭 소리를 질렀지만, 곧 두 눈에서 흐르는 눈물을 참기 위해 입을 다물고 입술
을 깨물어야만 했다. 쓸데없는 화풀이. 자신에게 감춘 메제르의 마음을 모를 리가 없음에도, 
그를 원망하지 않을 수가 없다. 사람의 마음은 슬픔을 인정하기 싫은 것일까. 슬픔이란 감정
은 분노란 형태로 표출되고는 한다...

“진정하세요, 전하...”

라젤 백작의 가냘픈 음성이 에드윈을 붙잡았다. 그는 손을 들어 에드윈에게 내밀었다. 에드
윈은 자신도 모르게 침상의 곁에 무릎을 꿇으면서 하나 남은 왼쪽 손으로 그 손을 붙잡았
다.

"몸의 병은 치유될 수 있지만 마음의 병은 치유가 불가능한 법입니다. 이 병의 원인은 어
디까지나 저 자신... 어떤 약도 의미가 없어요."

"하지만..."

"이제 때가 된 모양입니다... 그래도 다행인 것은, 남겨진 것을 정리할 시간은 있는 모양이
로군요."

백작은 천천히 주변을 둘러보았다. 하나같이 슬픈 표정들을 하고 있다. 젊었을 때, 그 과거
의 시간 속에서 자신과 함께 말을 달리며 함께 웃고 함께 행동했던 이들. 이제 그들의 얼굴
에서 젊은 시절의 패기는 찾아볼 수 없다. 아마 자신 역시 그러하리라. 깊은 마음의 병. 부
끄러운 이야기이지만, 제국과 황제에게 충성을 바쳐야 할 자신은 아내 한 사람의 죽음에 삶
의 의욕을 잃고 말았다. 하루하루, 괴롭고 쓸쓸하던 나날을 보내야만 했었다. 그러나 이제 
그것도 끝이다... 라젤 가문의 이름과 함께, 자신의 괴로운 삶은 끝나는 것이다...

"과거 라젤 가문의 힘이 되어준 충성스런 가문의 후예들이여... 그대들은 진실로 나의 벗이
었으니, 이제는 스스로 자신의 길을 결정하도록 하라. 라젤 가문은 내 대에서 그 이름을 마
치니... 그대들에게 내가 큰 죄를 짓는구나. 그대들과 그 가문에 부디 신의 은총이 함께 하기
를..."

"각하! "

"각하!! "

침상을 둘러싼 사람들은 눈물을 흘리며 허리를 숙였다. 백작은 시선을 메제르에게 옮겼다.

"젊어서부터 함께 동고동락했고, 마지막까지 나와 함께 있어준 메제르 경이여... 그대의 충
성스러운 우정에 진심으로 감사한다. 마지막까지 그대의 짐을 내려놓지 못하는 내 죄를 용
서해주기를 바란다..."

"...각하를 만난 것이 제 일생의 가장 큰 행복이었습니다."

메제르의 음성에도 물기가 어린다. 백작은 에드윈의 얼굴을 바라보았다. 두 사람의 눈빛이 
얽혀드는 것을 느끼면서, 백작은 천천히 말했다.

"전하께서 훌륭히 성장하신 데에 대해... 저는 자부심을 갖고 있습니다. 자신의 선택을 믿고 
자신의 길을 걸어가세요..."

"각하! 아닙니다, 아직 저는 많이 모자랍니다. 다시 건강해지셔서, 더 많은 가르침을 주십시
오! 제게는 아직 각하가 필요합니다! "

백작은 에드윈에게서 손을 빼내, 그의 얼굴을 살며시 어루만졌다. 그 손길은 계속 움직여 
잘려나간 에드윈의 오른팔에 머물렀다.

"미련을 갖지 마십시오, 전하... 잃은 것은 잃은 것... 그러나 무엇을 잃어도 포기할 수 없는 
것이 누구에게나 있습니다. 그것을 명확히 인식하고 살아가십시오... 그것만 할 수 있다면..."

백작은 무거워지는 입술을 간신히 움직이며 미소지었다.

"저는 언제나 당신을 자랑스럽게 생각할 겁니다, 전하. 제 손으로 키운 전하를요..."

백작의 손에서 힘이 빠져나간다. 에드윈이 다급히 손을 붙잡지만, 그의 손에 잡히는 느낌은 
어딘가 공허하다. 주변에 사람들이 뭐라고 떠들기 시작하나 공작의 귀에는 안개가 낀 듯 뿌
옇게만 들린다. 하지만 오히려 눈은 더 잘 보이는 것 같다. 너무나 깨끗해진 시야에는 사물
들의 모습이 너무나 환하다. 그리고 주변은 점차 더 밝아지고 있었다. 하얀 빛에 시야가 잠
식당하는 사이, 멀리서 쿵쾅거리는 소리가 들려온다. 어째서인지 바로 알 수 있었다. 젊고 
아름다운 여성. 서두르느라 머리칼과 옷차림은 흐트러졌지만, 그녀에게서는 반짝이는 지성의 
힘을 느낄 수 있다. 사렐린 공녀, 레퓌니르. 직접 만나본 적은 없지만, 에드윈의 선택이라면 
분명 잘못되지는 않았으리라... 라젤 백작은 세상이 온통 하얗게 물드는 것을 보면서, 미소를 
지었다. 아까와는 달리 몸은 전혀 무겁지 않았다. 

"각하, 각하! "

레퓌니르가 들어온 것은 귀족들이 라젤 백작을 부르면서 오열하기 시작한 순간이었다. 에
드윈이 입술을 꼭 깨물고 라젤 백작의 손을 붙잡은 채 눈을 부릅뜨고 있는 것을 본 그녀는 
바로 상황을 이해할 수 있었다. 

"전하."

레퓌니르는 에드윈의 곁에 다가가 부드러운 목소리로 속삭였다. 하지만 에드윈은 아무런 
반응도 보이지 않는다. 레퓌니르가 한숨을 쉬며 라젤 백작의 손을 붙잡고 있는 그의 손 위
에 자신의 손을 살짝 얹자, 그제서야 에드윈의 목젖이 약간 움직였다.

"...말하지 못했어..."

"뭘 말인가요? "

"...당신을... 당신을 존경하고... 또 사랑한다고..."

그 말이 신호가 된 듯 에드윈의 눈이 물빛으로 반짝이기 시작한다. 레퓌니르는 그의 머리
를 살짝 자신에게 당겨 머리를 맞대고, 부드럽게 속삭였다.

"저도, 각하께 많은 이야기를 듣고 싶었어요. 각하의 이야기를, 그리고 전하의 이야기를... 
이젠 너무 늦은 거로군요. 각하께서는 이제 돌아오지 않으실 테니..."

"아아..."

에드윈의 눈에서는 물방울이 흘러내리기 시작했다. 격렬한 통곡도, 처절한 흐느낌도 없는 
단순한 눈물만의 울음. 레퓌니르는 에드윈의 머리를 끌어당겨 가슴에 안았다. 앞섶이 금세 
축축해졌지만, 그녀는 더욱 강하게 그를 끌어안으며 그의 감정의 일부만이라도 공감하려 했
다.

라젤 백작의 장례는, 그 가문이 가졌던 명성에 비하면 매우 단촐하게 치러졌다. 많은 귀족
들이 참석하기를 희망했지만 장례식을 맡은 백작의 가신들은 정중히 거절하고 생전의 백작
과 가까이 지냈던 이들만을 초청했다. 그럼에도 많은 기사들은 장례식장의 주변에 모여 먼
발치에서나마 장례식을 바라보며 기사도의 귀감이었던 한 남자와 고결함으로 이름높던 명가
의 종말을 지켜보았다. 




-----------------------------------------------------------------------


냥이를 입양했습니다. 

헌데 아직 눈도 뜨지 못한 갓난아기입니다. 

눈도 못 뜬 주제에 계속 움직이려고만 하는, 무한전진의 프론티어 정신을 가진 녀석입니다. 
(인간이었다면 기업가로 대성했을 겁니다)

초유를 주문했는데, 잘 먹으려 들지 않아서 걱정입니다.

아직 주변이 낮설어서 그런지 계속 울어댑니다.

그 덕에 이틀째 잠을 제대로 못자고 있습니다.

....누가 애기냥이 키우는 비법 좀 전수해줘요~~~ ㅠㅁㅠ


[141] 붉은황제 11-4 [7]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.61.187.174 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 


Author 레드진생 forward print 

Subject 붉은황제 11-4 








똑똑

문을 두드리는 소리에 엘라인은 읽던 서류를 내려놓고 퀭한 눈을 들었다. 

"들어와요."

그의 목소리는 평소의 부드러움을 잃고 가뭄의 논두렁마냥 쩍쩍 갈라져 있었다. 곧 문이 
열리고 김이 피어오르는 차를 든 시녀 멜이 들어왔다.

"엘라인 님..."

"아아, 고마워요."

엘라인은 애써 웃음을 지어보이면서 그녀가 가져온 차를 향해 손을 뻗었다. 한참동안 환기
를 시키지 않아 퀴퀴한 냄새가 나는 공간에 멜이 가져온 차의 향기는 엘라인의 코와 두뇌를 
강하게 자극했다. 정신을 차리기 위해 고개를 흔들면서, 엘라인은 차를 한 모금 마셨다. 뜨
거운 액체가 목으로 넘어가면서 피곤을 잊게 한다. 하지만 벌써 몇 잔 째인지 모를 정도로 
들이키고 있기에 그 효과는 처음에 비해 너무나 약하다.

"이러다 쓰러지시겠어요. 좀 쉬고 하세요. 네? "

"내가 쉬면 일이 밀리는 거 알잖아요. 멜의 월급 결재도 제 손을 거쳐간다고요? "

엘라인은 가벼운 농담을 던지면서 웃었지만 멜의 근심스런 표정은 변할 줄을 모른다. 엘라
인 자신은 모르는 모양이지만, 이야기를 하면서도 머리는 천천히 좌우로 흔들거리고 있다. 
잠을 털어내려는 듯 머리를 크게 한번 흔든 엘라인은 다시 찻잔을 입에 가져갔지만, 몇 차
례 차를 머금던 도중 그의 손은 힘을 잃고 축 늘어졌다. 그리고 다음 순간, 찻잔은 귀를 찌
르는 소리를 내면서 깨어졌다. 

"우, 우왓, 이런."

엘라인은 화들짝 놀라 일어섰다. 하지만 이미 그의 앞섶은 찻물에 젖어 얼룩져 있었다. 멜
이 바로 수건으로 옷을 닦아주었지만 축축함은 가시지 않는다.

"거 보세요! 지금 엘라인 님은 좀 쉬셔야 해요. 벌써 며칠째 철야를 하시는 거예요? "

멜이 평소와 다르게 쫑알쫑알 떠든다. 엘라인은 그녀가 자신을 걱정해주는 걸 고맙게 생각
했지만, 일을 멈출 생각은 하지 않았다.

"하지만, 멜..."

똑똑.

누군가가 방문을 두드렸다. 이번에는 아까 멜이 들어올 때와는 달리 엘라인의 대답을 기다
리지 않고 방문이 바로 열린다. 안으로 들어온 것은 풍채가 좋은 중년의 남성. 그를 본 엘라
인은 바로 일어서며 고개를 숙였다.

"크루져드 님."

"잠깐 괜찮겠지? 이야기를 좀 하고 싶은데 말이야."

크루져드 베레바브, 제국의 5재상 중의 한 사람의 말을 거부할 수는 없는 노릇이다. 엘라인
은 크루져드에게 자리를 권했고, 크루져드는 은근히 불편한 기색을 내비춰 멜을 쫓아내듯 
내보냈다. 엘라인은 사실 일어나 있는 것조차 어지러울 지경이었지만, 멜이 나간 후에 크루
져드가 자리를 권하고서야 겨우 자신의 의자에 엉덩이를 붙였다. 

"자네도 알고 있겠지. 황위 계승을 둘러싼 이야기들은."

"대강의 구도만 알고 있습니다. 계승하실 분은 크류브 전하와 카이사 전하 중 한 분이라고
요."

"그래, 그렇네. 황위는 그 아들에게 계승되는 것이 원칙이긴 하지만 크류브 전하도 계승권
을 가진 것은 확실하지. 다시 말해 정당성으로는 카이사 전하가 우위지만 정치적으로는 크
류브에 미치지 못해."

"...그건 제가 판단할 일이 아닌 것 같습니다만..."

크루져드는 심각한 안색으로 말했지만, 엘라인은 조심스럽게 대답했다. 황위 계승과 같은 
정치적인 사안은 엘라인이 나설만한 것도 아니고, 또 나서서 이야기를 하고 싶은 것도 아니
었다. 크루져드 역시 고개를 끄덕였다. 

"그래, 자네에겐 큰 상관이 없는 일이겠지. 하지만 5재상의 일원으로 난 황실원탁회의에 참
가해야 한다네..."

크루져드의 음성에는 불안이 가득했다. 그가 가진 것은 단지 재상의 지위 뿐. 그의 모든 힘
은 그 지위에서 나오며, 그 지위는 황제의 손에 달려있다. 현재와 같이 황제의 자리가 비어
있는 상황, 그리고 곧 다른 자가 그 자리에 오를 상황에서 크루져드의 지위는 불안정할 수
밖에 없다. 지금의 그는 뿌리내릴 장소를 잃은 식물과 마찬가지인 것이다.

"서거하신 폐하와의 일을 생각하면 카이사 전하를 지지하는 것이 당연한 일이겠지만... 그
리고 그게 제국의 황위계승방식에도 가장 합당한 결과이긴 하지만..."

"...그게 어려우신 거군요."

엘라인의 씁쓸한 목소리에 크루져드는 고개를 끄덕였다.

"그렇네. 크류브는 황위를 손에 넣으려고 귀족들을 시켜 내게 압력을 가해 오고 있어. 더구
나, 자네도 알지않나? 그는 로사리온과 싸웠던 군대를 해산시키지 않고 그대로 불러들여 황
도를 포위했단 말이야! 10만의 대군으로!! "

말을 하면서 크루져드의 목소리는 점차 고조되었다. 두려움, 분노, 불안, 경탄. 상급자로서 
감춰두고 있던 다양한 감정들이 한데 뒤섞여 그의 얼굴 표면에 드러난다. 

"황도를 포위한 건, 유사시에는 황도를 짓밟아서라도 제위를 손에 넣겠다는 의사표시인 거
지... 그에게 황위를 안겨주지 않으면 황도는 불타게 되는 거야. 하지만, 하지만 그 자는 폐
하를 살해한 자지! 그런 자에게 황위를 넘겨준다고? "

크루져드는 두 손으로 머리를 감쌌다. 

"아아, 난 정말 어떻게 해야 할지... 정말 알 도리가 없네. 만약 자네라면 어떻게 할 것 같
은가? "

크루져드의 눈은 엘라인을 향했다. 죽은 2황자 펙시스의 비서이자, 프람베르그를 만점으로 
졸업한 '천재' 엘라인. 하지만 크루져드를 바라보는 엘라인의 눈에는 별다른 감정이 섞여있
지 않았다. 공감하지도, 그렇다고 혐오하거나 비웃지도 않는다. 엘라인은 약간의 동정이 섞
인 눈으로 크루져드를 바라보면서, 그를 자극하지 않도록 조용한 목소리로 말했다. 

"펙시스 전하께서 돌아오지 못하시게 된 후..."

엘라인은 잠시 말을 끊고 한숨을 쉬었다.

"...지금, 팔라스 대전의 행정기능은 많은 부분이 마비되어 있습니다. 관료들을 감독할 펙시
스 전하께서 돌아오지 못하셨고, 또 많은 고급관료분들은 황위 계승이라는 사건에 정신이 
팔려 휘하의 관료들을 통솔하지 못하고 있지요. 또 그 자신도 결재를 미루며 사태의 추이만
을 관망하고 있습니다... 다시 말해 지금 황위 계승의 문제는 제국 전체를 마비시키고 있는 
거죠. 그리고 이에 피해를 보는 사람들은 감히 이에 반발할 수 없는 사람들입니다."

엘라인은 자신이 들고 있던 서류와 아직 처리하지 못한 서류들을 바라보았다. 이전에는 그
가 다루지 않았던 분야의 서류들까지 이제는 모두 자신에게 올라오고 있다. 그 이유는 단 
하나, 이런 서류들을 결재해줄 사람이 엘라인밖에 없기 때문이다. 다른 관료들은 손을 놓고 
황위계승이 마무리되기만을 기다리고 있었다. 새 황제의 생각에 따라 지금 진행되고 있는 
일들의 방향이 크게 바뀔 테니까 계승이 마무리될 때까지는 일을 하지 않겠다는, 즉 도로아
미타불이 될 헛수고는 하지 않겠다는 것이다. 하지만 그 때문에 제국의 행정은 멈추고, 제국
은 마비되고 있었다. 엘라인이 열심히 처리하고 있었지만 그 한 사람이 며칠씩 철야를 한다
고 해도 일은 오히려 쌓이기만 했다. 

"...크루져드 님, 아시다시피 저는 평민 출신입니다. 그래서 전 제국의 행정이 하루 늦어질 
때마다 수많은 사람들이 굶주리게 되는 걸 압니다. 저는 황위의 계승 때문에 일이 밀려지는 
걸 참기 어렵습니다. 마찬가지로..."

그는 잠시 말을 잇기를 망설였다. 다른 이유가 아니다. 펙시스 데 레오든, 자신과 가까웠던 
사람을 배신하는 것 같은 기분이 들었기 때문이다. 하지만, 하지만... 

"...황위의 계승 때문에 애꿎은 사람들이 희생되는 것도 참기 어렵습니다. 물론 황도 경비대
와 굳건한 성벽이 있으니 황도가 점령당하지는 않을지도 모릅니다. 하지만 황도가 전쟁의 
불길에 휩싸이면, 실제로 전투를 벌이는 병사들은 물론이고 아무런 상관도 없는 양민들도 
죽게 됩니다. 황도가 불타고, 부모를 잃은 아이와 아이를 잃은 부모, 가진 모든 것을 잃은 
사람들, 전쟁의 와중에서 희생당해 죽어가는 사람들... 전 그런 걸 보고 싶지 않습니다."

차라리 내가 배신자, 나쁜 사람이 되는 편이 낫다. 자신이 깨끗하자고 수많은 사람들을 불
행하게 만들 수는 없다. 아무런 죄도 없는 양민들, 그리고 어린애들을 전쟁의 화염 속으로 
밀어넣는 짓만은 결코 해서는 안된다. 엘라인은 계속해서 되뇌이며, 그 자신에 대한 실망과 
무력감으로 가슴이 아파오는 것을 느꼈다. 

"...제가 각하라면, 전 크류브 전하를 지지할 겁니다."

"이런 배은망덕한...! "

가만히 있던 크루져드가 버럭 소리를 질렀다. 조금 전까지 갈팡질팡하던 모습은 사라지고 
순수한 분노만이 남아있다. 

"자네가 섬기던 사람이 누군가! 2황자 펙시스 전하가 아닌가! 그런데 그 분을 살해했을지
도 모르는 자에게 황위를 넘기라고? 그게 자네가 할 소린가! "

"전 물러날 겁니다."

엘라인은 조용한 목소리로 말했다. 크루져드의 반응은 이미 예상하고 있었다. 이제는 서거
한 미샤트3세, 그에게 가장 큰 은혜를 입은 자로서 그의 분노는 당연하다. 하지만 엘라인 자
신에게는 이상이 있었다. 누구도 다치지 않는 세상이라는... 누가 황제가 되는가는 오히려 관
심 밖의 일이다. 엘라인이 바라는 것은 그저 힘없는 자들이 행복하게 살 수 있는 세상을 만
드는 것 뿐이었다. 자기 한 사람이 수고롭더라도, 자기 한 사람이 배신자가 되더라도. 그리
고 엘라인은 누군가를 배신한 것를 무시할 수 있을 만큼 뻔뻔하지도 못했다. 

"전 이미 마음 속에서 펙시스 전하를 배신했습니다. 감히 그 분의 은혜로 있던 이 자리에 
남을 수는 없습니다. 황위가 누구에게 돌아가든, 행정적인 부분이 원상복구되는 대로 전 팔
라스 대전을 떠날 겁니다."

크루져드는 대답하지 못했다. 천재 엘라인. 사실 펙시스가 부르지 않았다 해도 그는 지금 
이 자리에, 아니 그보다 더 높은 자리에 앉을 자격이 충분했다. 그런 그가 팔라스 대전을 떠
난다고 한다. 황궁을 떠나 한 사람의 평민으로 살아가겠다고 말한다. 크루져드는 엘라인의 
결정이 단순한 감정에서 나온 것이 아님을 깨달았다. 그의 말대로, 황위 계승자 두 사람에 
대한 좋고 싫음도, 엘라인 자신의 사리사욕을 위한 것도 아니다. 단지 황위를 계승한다는 과
정에서 희생될 사람들에 대한 걱정 뿐. 그렇기에 엘라인은 황위 계승자 개인에 대한 지지도 
하지 않고, 그 누구도 알아주지 않음에도 그저 자기 자리에 앉아 밤을 새워가면서 제국의 
행정을 보고 있는 것이다. 

"하, 하하하..."

크루져드는 허탈한 웃음을 터트렸다. 그래, 엘라인의 말이 옳다. 그리고 그것이 지배자와 
피지배자의 중간에 선 '관리자'가 가져야 할 자세일 것이다. 자기 개인의 좋고 싫음을 생각
하지 않고, 자신의 개인적인 관계나 이익을 생각하지 않고 무엇이 자신의 입장에서 해야 할 
행동인가를 생각하는 것. 옳고 그름을 따지는 것보다 무엇이 더 바람직한가를 생각하는 것. 
개인의 감정을 죽이고 한 조직의 구성원으로서 더 많은 사람들의 더 행복한 삶을 위해 행동
하는 것. 

"그래, 잊고 있었네... 잊고 있었어. 난 제국의 재상이었지... 수천, 수만의 제국민들의 삶에 
관여하는..."

재상의 직위는 황제 미샤트 3세가 준 것이다. 그러나 그에 대한 개인적인 은혜를 생각하기 
이전에, 재상의 직위를 가진 자로서 무엇을 생각하고 어떤 행동을 해야 할 것인가. 크루져드
는 잠시 눈을 감고 있다가, 자리에서 일어섰다. 

"그래, 내가 오늘 자네에게 큰 빚을 졌군... 정말로 좋은 이야기였네."

"아닙니다."

엘라인은 고개를 저었다. 크루져드는 일어서려는 엘라인에게 앉아있으라고 손짓을 하고 방
을 나갔다. 나가기 직전 그는 고개를 돌아보며 말했다.

"좋은 이야기였네... 그러니 나도 자네에게 한 마디 말하지. 뛰어난 재능을 가진 사람은 그 
재능을 다른 사람들을 위해 써야 하는 걸세. 그걸 개인적인 감정으로 묻으려는 건 용서할 
수 없네... 의미를 알겠나? 자네는 이 곳을 떠날 수 없을 걸세. 그대의 윗사람이 누가 되든, 
자네는 자네가 할 수 있는 일을 하게나."





-----------------------------------------------------------------------



피곤하군요오... 연재가 좀 늦어지지만 아직 8월 중에 끝낸다는 희망은 꺼지지 않았습니다. 집안 사정(냥이 입양)으로 조금 늦어지고 있습니다만...
(저 개인적으로도, 빨랑 빨랑 끝내버리고 싶습니다)


[143] 붉은황제 11-5 [8]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.149.55.7 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 


Author 레드진생 [http://persona.new21.net/] forward print 

Subject 붉은황제 11-5 



날이 밝았다. 아침부터 이바드 별궁의 시종들은 바쁘게 돌아다녔다. 원래 바쁜 시간이기도 
하지만, 귀한 손님이 둘이나 있었기에 이들의 발걸음은 더욱 분주했다. 4황자 에드윈, 그리
고 사렐린 공녀 레퓌니르가 머물고 있었기 때문이다. 이 분주함은 별궁 안에서만이 아니고, 
일찍부터 이바드 별궁 앞에 정렬한 탄테리우스 기사단 때문에 별궁 밖도 결코 한산하지 않
았다. 

황실원탁회의에서 벌써 몇 번이나 격렬한 토론이 벌어졌지만 지금까지 황위계승자를 결정
하지는 못하고 있었다. 지난 회의에서 참석자들은 더 이상 황제의 자리를 비워둘 수 없다는 
데에 의견을 모았고, 지금까지의 전례를 깨고 오늘 참석자의 거수로 황위 계승자를 결정하
기로 약속했다. 

간단한 아침식사 후 카이사는 에드윈, 레퓌니르, 카르델, 바란 등과 함께 마차에 올랐다. 그
들을 배웅하던 자리에서, 현자 브레나는 카이사의 손을 잡으면서 말했다.

"전하, 전하께서는 제 능력을 신뢰하십니까? "

"그런데요, 브레나."

카이사는 영문을 모르겠다는 표정으로 대답했다. 브레나는 다시 물었다.

"그럼 저를 믿으십니까? 제가 전하의 충실한 신하라고 믿으십니까? "

이번에는 곤란한 표정을 지을 수밖에 없다. 카이사에게 브레나는 스승이었지 신하가 아니
었으니까. 그리고 사실 지금까지 겪어온 그의 성격으로 미루어보아 누군가에게 충성을 바치
는 신하라는 입장이 상상이 가지 않는 것도 사실이다. 브레나 하크라논, 그는 기존의 권위나 
상식에 얽매이지 않는 자유로운 인간의 모습을 보여왔으니까. 

대답하지 못하는 카이사를 바라보며 브레나는 싱긋 웃었다.

"전하, 황제란 누구에게나 명령할 수 있어야 합니다. 자신을 따르라고요. 그 대상이 누구라 
해도, 설사 인간이 아닌 자연이라 해도 황제는 스스로의 명령으로 그것을 복속시킬 수 있어
야 합니다. 산을 깎고, 길을 내고, 강을 만들듯이요. 그 대상이 저, 현자 브레나라고 해도 황
제는 자신의 의사에 따를 것을 강요할 수 있어야 합니다."

"하지만 지금까지 브레나는 세상을 이해하라고 해 왔잖아. 보고 이해하고 포용할 수 있는 
눈을 만들라고."

"그런 눈을 가진 것이 현자입니다. 그러나 황제는 다르죠. 그리고 전하께서는 황제의 길을 
선택하셨습니다."

브레나는 카이사의 대답을 기다리지 않고 한 걸음 물러서며 고개를 숙였다.

"그럼 잘 다녀오시기를, 전하. 좋은 여행이 되시기를 바랍니다."

겨우 팔라스 대전까지 갔다오는 데에 무슨 여행이냐고 물으려 했지만, 이미 브레나의 표정
은 딱딱하게 굳어져 있어서 질문을 던져도 대답해줄 것 같지가 않았다. 카이사는 브레나와 
함께 별궁에 남게 된 라크를 바라보았고, 그는 고개를 숙이며 짤막하게 말했다.

"기다리고 있겠습니다, 전하."

"응."

카이사는 마차에 올라탔다. 

곧 마차가 출발했고, 그 뒤를 탄테리우스 기사단이 따랐다. 레퓌니르의 룬 기사단은 황도 
안에서 활동할 권리가 없기에 황도 밖에서 주둔하는 중이었다. 이바드 별궁의 시종들과 함
께 그들이 팔라스 대전으로 떠나는 모습을 바라보던 브레나는, 곁에 선 라크의 어깨를 살짝 
건드렸다.

"이보게, 라크."

"예? "

"검을 준비하게."

"그게 무슨 소린가요? "

"우선 안으로 들어가세. 천천히 이야기를 해 주지."













황실원탁회의가 열리는 팔라스 대전 최상층 하늘의 장(場)에는 무기를 가진 자가 들어갈 
수 없다. 카이사의 호위기사인 바란과 에드윈의 탄테리우스 기사단, 그리고 레퓌니르를 호위
하기 위해 함께 있던 다섯 사람의 룬 기사를 아래층에 남겨두고, 일행은 회의장으로 들어갔
다. 거대한 대리석 원탁을 여러 개의 좌석이 빙 두르고 있는 장소. 이미 올 사람은 다 와서 
자신의 자리에 앉아있었다. 카이사와 일행이 묵묵히 고개를 살짝 숙여보인 후 자신의 자리
에 앉아 필요한 좌석이 모두 주인을 찾는다. 4대 가문의 대표인 베데루스 진 아켈라인, 반 
다이크, 레퓌니르 사렐린, 그리고 무한의 루드 가문의 대표자로 참석한 한 젊은이. 5명의 재
상, 크루져드 베레바브, 슈펜테르 에서스, 펠릭 키서스, 코크륜 타레일, 그리고 그 자신이 황
위 계승의 후보자인 크류브 데 레오든. 그리고 4황자 에드윈 데 레오든과 5황자 카이사 데 
레오든이 있다. 도합 11명. 그들은 잠시 침묵을 지키며 서로의 얼굴을 바라보았다.

"자아, 그럼 회의를 시작합시다."

보통 회의를 주관하게 되어있는 자, 황제와 황태자의 자리가 비어있기에 5재상의 수장인 
크루져드가 일어섰다. 그가 오늘의 의제인 황위 계승자를 결정하는 데에 대해 설명하는 사
이, 자리에 앉은 사람들은 서로를 바라보며 시선을 교환했다. 어떤 시선은 상대방을 탐색했
고, 분노를 담아 노려보기도 했으며, 서로의 의견을 재확인하며 공감을 느끼기도 했다. 그 
시선의 교환 속에서 에드윈은 가슴 속의 답답함을 지울 수가 없었다. 그 이유는 간단했다. 
황도를 포위하고 있는 10만의 병력. 지난 며칠 동안 레퓌니르나 카르델, 브레나 등과 그들에 
대한 대응방법을 고민해보았지만 결국 어떤 수단도 쓰지 못한 채 이 자리에 오게 되었다. 
그들에게는 10만의 군사들을 복종시킬 권위를 가진 사람도, 그들을 지휘하는 귀족들을 유혹
할 방법도 없었다. 그들과 함께 전쟁에 참가한 자는 오셀라드 공작 크류브였고, 에드윈의 힘
은 결코 그를 넘어서지 못했다. 반 다이크에게 그들을 설득하기를 요청해보았지만 반 다이
크는 그들이 자신의 병사도 제국의 병사도 아닌 귀족들의 사병이기에 자신의 설득이 먹혀들
지 않을 것이라고 말했다. 그리고 그것이 사실이었다 - 다이크 가문의 후계자이자 청색 제1
군단장으로서 다이크가 가진 명성과 권위는 귀족들의 사병과는 아무런 관련이 없었다. 결국 
에드윈은 4대 가문 중의 세 가문의 지지를 이끌어냈다는 것을 위안으로 삼을 수밖에 없었
다. 그들 셋과 카이사와 자신 둘의 지지면 벌써 11명 중 다섯. 그리고 5재상은 대부분 카이
사를 지지할 터이니, 별 문제는 없으리라.

크류브는 사람들의 시선이 바쁘게 움직이는 것을 가만히 앉아서 지켜보고만 있었다. 10만
의 군대를 부른 이후 그가 특별히 한 행동은 아무것도 없었다. 그는 귀족들을 만나 설득하
거나 위협하려고 하지 않았고, 10만의 군대에 별다른 명령을 내리지도 않았다. 그저 가만히 
자신의 저택에 앉아 시간을 보내고 있었을 뿐이다. 4대 가문 중의 절반이 카이사를 지지하
기로 했다는 것을 알고 있었고, 5재상의 네 사람 역시 황제를 시해했다는 소문이 도는 자신
에게 결코 호의적이지 않다는 것 역시 알고 있었지만, 그는 움직이지 않았다. 크류브는 지금 
이상의 행동은 오히려 자신에 대한 반발만을 높일 것임을 알았던 것이다. 그는 군대를 불러 
이 자리에 있는 사람들, 황도 안에 있는 모든 사람들의 목에 칼을 들이대고 있었다. 그리고 
그것이면 충분했다. 크류브는 인간이 약한 존재, 그래서 악(惡)한 존재임을 믿었다. 가장 확
실한 증거가, 욕망을 채우기 위해 자신의 형제와 조카들을 살해한 크류브 바로 자신이었다.

크루져드는 계속해서 말했다. 

"...그럼, 이 자리에서 결정된 사안에 대해서는 결코 재론하지 않을 것임을 이 자리의 모든 
분들이 맹세해주십시오."

"아말록의 이름을 걸고, 결정에 따르겠습니다."

가장 먼저 4대 가문의 대표자들이 선언했다. 에드윈과 카이사가 차례를 이었고, 곧 5재상이 
결정에 따를 것을 선언한다. 크류브 역시 싱긋 웃으면서 말했다.

"어떤 결정이 나오든 따를 것을, 아말록의 이름을 걸고 맹세합니다."

"그럼 자신의 의사를 밝혀주십시오."

모두의 선언이 끝나자 크루져드가 말했다. 이제 여기서 모든 것이 결정되는 것이다. 긴장한 
누군가가 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 들렸다. 

"심연의 사렐린 가문의 대표자인 저 레퓌니르 사렐린은, 황위 계승자로 카이사 전하를지
지합니다."

"다이크 가문의 후계자 반 다이크, 카이사 전하를 지지한다."

레퓌니르가 먼저 입을 열고, 곧 반 다이크가 조금 무뚝뚝한 말투로 그 뒤를 따른다. 그 다
음의 자리에 앉은 아켈라인은 한순간 망설였지만, 곧 입을 열었다.

"광휘의 베데루스 가문은 5황자 카이사 전하를 지지합니다."

소리없는 파문이 좌중에 퍼져나간다. 4대 가문 중의 셋. 사렐린과 다이크 가문이 카이사를 
지지할 것은 이미 예상된 바였지만, 베데루스 가문까지 카이사에 붙으리라고는 생각지 못했
던 것이다. 그리고 말할 차례가 된 젊은이, 무한의 루드 가문의 대표자로 나온 젊은이는 울
상이 되어 주변을 둘러보았다. 아마 그는 미리 언질을 받아 나온 것일 테지만, 예상하지 못
한 상황에 어떻게 대응해야 할지 갈피를 잡지 못하는 것이다. 그의 모습을 보면서 크류브는 
코웃음을 쳤다. 어차피 이미 네가 할 말은 결정되어 있지 않더냐. 예상치 못한 상황에 쩔쩔
맬 정도의 위인이라면 이에 대한 대응책 역시 생각해낼 수 없을 터. 그는 그 자신의 임무, 
주인의 결정을 대신 전달하는 전령의 입장에 설 수 밖에 없을 것이다.

생각해보면 저 자를 보낸 루드 가문의 가주 시그르 진 루드 역시 뻔한 인물이다. 일이 잘
못될 것이 두려워 자신이 아닌 대리인을 보내다니. 가문의 후계자인 레퓌니르나 반 다이크
와는 달리 저 젊은이는 단순한 가신 중의 한 사람일 뿐이다. 만의 하나 그가 지지하지 않은 
인물이 황제가 될 경우, 저 젊은이를 죽이며 그가 시그르 자신의 뜻을 어기고 다른 자를지
지했다고 발뺌하려는 의도하 환히 보인다. 그리고 그렇게나 소심한 인물이, 그 자신이 황도 
안에 있는 지금 누구를 선택할지는 너무나도 뻔했다.

"저, 저는... 아니, 루드 가문은... 크류브 데 레오든 전하를 지지합니다."

젊은이는 진땀을 흘리면서 결국 말했다. 이것으로 3대 1. 4대 가문의 지지가 갈린 것이다. 
그리고 황제가 되기 위해서는 6명 이상의 지지가 필요하다.

"저는... 크류브 전하를 지지합니다."

황실의 재정을 담당하는 슈펜테르 에서스는 자신의 옆자리에 앉은 크류브의 눈치를 살피면
서 말했다. 예전에 같은 재상의 입장에서는 웃으며 대화를 나누기도 했지만, 지금의 크류브
는 단순한 재상이 아니었다. 황위 계승을 놓고 다투는 황실의 인물이자 황도를 10만의 대군
으로 포위한 자. 그가 두려움을 느끼는 것도 당연했다.

"저는 말씀드리지 않아도 아시리라 믿습니다. 저는 저를 신뢰하고 지지를 표명하신 분들의 
신뢰를 저버릴 수가 없습니다."

슈펜테르의 시선을 부드럽게 받아넘기면서 크류브는 말했다. 물론 예상된 결과다. 크류브는 
겉으로는 겸양을 떨고 있지만 실제 의사를 결정할 때 황위 계승을 거부할 자가 아니니까. 
이어서 머리가 하얗게 샌 노인, 펠릭 키서스의 차례다. 그는 느릿느릿 이어지는 말투에도 불
구하고 평소와 달리 긴 이야기를 했다. 

"우리는 로사리온과 전쟁을 벌였고, 그 와중에 폐하와 황태자 전하, 그리고 두 분의 황자 
전하를 잃었습니다... 그 타격은 크지요. 지금은, 제국의 안정에 주력해야 할 시기입니다... 그
러기 위해서는 로사리온과의 국교의 회복이 필요하고... 전쟁을 종결시킨 분이 제국을 지휘
하시는 편이 좋겠지요...."

그는 크류브를 바라보고, 다시 카이사를 바라보았다.

"카이사 전하께 죄송합니다만, 저는 로사리온과의 정전조약을 체결하신 크류브 전하를 황
위 계승자로 지지합니다..."

사람들의 눈빛이 불안정하게 흔들렸다. 특히 카이사를 지지하는 사람들은 서로를 바라보며 
시선을 주고받았다. 카이사를 지지하리라 예상했던 5재상 중 벌써 세 사람이 크류브를지지
한 것이다. 이것으로 지금까지 지지를 표시한 사람은 7명, 그 중 카이사를 지지하는 사람이 
3명이고 크류브를 지지하는 사람이 4명이다. 그리고 이어진 코크륜 타레일의 말에 그들의 
눈빛은 더욱 크게 흔들렸다.

"저 역시 크류브 전하를 지지합니다. 군사적으로도 휴식이 필요한 시기이고, 크류브 전하께
서 제국의 운영을 더 잘 하시리라 믿습니다."

이것으로 3대 5. 5재상 중 네 사람이 크류브를 지지했다. 물론 5재상 다음으로 말을 하게 
되어있는 두 사람, 에드윈과 카이사는 카이사를 지지할 것이다. 이를 미리 계산하면 5대 5. 
결정은 남아있는 한 사람의 재상, 크루져드 베레바브에게 달려있는 것이다. 카이사를 지지하
는 사람들은, 크루져드를 향해 간절한 시선을 보냈다. 그만 카이사를 지지해 준다면 된다. 
그 한 사람만! 5명의 재상들 중 그 하나만이라도 카이사를 지지해 준다면!

사람들의 간절한 시선을 받으며, 크루져드는 입을 열었다.

"저는..."





-----------------------------------------------------------------------


하이텔의 글을 모두 지웠습니다. 처음으로 글을 올린 장소에서 글을 지우니 참으로 섭섭하더군요. 하지만 vt서비스를 중지하겠다는 하이텔의 입장, 아예 글쓰기도 막아버렸던 전적(지금은 써지지만)... 국내에서 손꼽히는 창작 게시판 하나가 회사의 정책으로 그냥 날아가버리는군요. 

이제 8월은 약 2주 남았는데... 과연 다 쓸 수 있을까? 자, 돈 걸어요, 돈!


[144] 붉은황제 11-6 [5]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.61.187.174 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows NT 


Author 레드진생 [http://persona.new21.net/] forward print 

Subject 붉은황제 11-6 






"무슨 일인가요, 브레나. 갑자기 검을 준비하라니."

라크는 이바드 별궁 안으로 들어갔다. 브레나는 시종들에게 뭔가 이야기를 한 다음 라크를 
수확제의 홀로 이끌었다. 이바드 별궁에서 가장 넓고 화려한 공간인 수확제의 홀은 아무것
도 놓여지지 않아 공허할 정도로 넓게 보였지만 주변의 화려한 장식과 천장의 창으로 들어
오는 햇살은 어딘가 모르게 풍족한 느낌을 주었다. 

"좀 있으면 검을 쓸 일이 있을 걸세... 하지만 그 전에 묻고 싶은 것이 있네."

브레나는 라크를 돌아보며 물었다.

"자네는 카이사 전하께 충성을 바치겠나? 단순히 신분이 높은 자의 명령을 따른다는 충성
이 아니라, 그를 위해 자신의 삶을 바치겠다는 충성 말이네."

라크는 잠시 침묵했다. 예전, 카이사를 따라 이바드 별궁으로 올 때 그에게 선택지는 없었
다. 카이사는 자신의 의사를 강요하지 않았지만 노예 검투사인 자신으로서는 그에게 거스를 
수 없었으니까. 하지만 라크의 신분이 노예라 해도 스스로의 의지만큼은 자기 개인의 것이
다. 누군가가 강요한다고 해서 만들어지지도 변하지도 않는 것. 그렇기에 의지를 가진 사람
은 그것을 지키기 위해, 오히려 그 이외의 욕망을 포기하고 가능성을 희생해야만 한다. 그리
고 자신은 황족이라는 카이사의 신분과는 상관없이 스스로의 의지로 카이사를 따를 것을 택
했었다. 

"물론, 저는 카이사 전하를 따를 거예요."

"아란 족은 종족을 위해 개인을 포기하는 것 아니었나? "

"저는 종족에게서 버림받은 외톨이지요. 종족의 계율은 이미 저를 얽매지 않아요."

"그런가. 그럼 내 이야기를 잘 듣게."

브레나의 목소리는 무거워졌다.

"카이사 전하는 이 곳에 다시 돌아오지 못하실 걸세."

"그게 무슨...? "

"진정하고 듣게."

브레나는 침착하게 말했다. 

"크류브가 군대를 동원해 황도를 포위한 순간 이미 결판은 난 거라네. 모두가 그 사실에서 
눈을 돌리고 있지만... 현실은 부정할 수 없는 노릇이지. 황실원탁회의는 크류브를 황제로 선
출할 거야."

"...그렇다고 해서 카이사 전하께서 돌아오지 못하시는 건 아니지 않나요."

브레나는 고개를 저었다. 

"크류브가 가만히 있을 것 같나? 그는 무서운 자야. 카이사 전하께, 그리고 에드윈 전하께 
검을 들이댈 걸세. 물론 회의장에서, 4대 가문의 대표와 5재상이 있는 자리에서 바로 검을 
들지는 못하겠지. 하지만 팔라스 대전 밖에서는 다르지. 두 분을 지키기 위해 탄테리우스 기
사단이 있지만... 아마 두 분은, 탄테리우스 기사단이라면 크류브의 하울 기사단과도 맞서 싸
울 수 있을 거라고 생각하실 테지. 하지만 황도 안에서 활동할 수 있는 사설 기사단은 탄테
리우스와 하울 둘만이 아니야. 탄테리우스와 하울 기사단 외에도 샤벨러, 미르닐, 슈발트 기
사단이 있지... 미르닐 기사단은 이번 전쟁에서 와해되었지만, 샤벨러와 슈발트 기사단은 남
아있네. 그리고 미르닐 기사단의 주인인 레만트 남작가와는 달리 다른 두 기사단의 주인은 
황실에 대한 충성심의 역사가 그리 길지 않아. 그 두 기사단은 분명 크류브의 손아귀에 들
어가 있을 걸세."

"그럼, 지금 당장 출발해야 한다는 이야기인가요? "

라크는 눈을 크게 떴지만, 언성을 높이지는 않았다. 그 냉철한 모습을 보며 브레나는 속으
로 미소지었다. 그는 확실히 뛰어난 전사다. 그 어느 상황에서도 흥분하거나 감정적으로 움
직이지 않고, 사태를 객관적으로 바라보며 방법을 찾는 자... 만약 그런 자가 아니었다면 지
금부터 자신이 할 이야기는 필요하지 않았을 것이다.

"아니, 자네의 무위에 대해서는 알지만 혼자 힘으로는 별 소용이 없지. 여기서 적 기사단을 
몰살시킨다 해도, 황위가 크류브에게 돌아간 이상 적은 끝없이 나타나게 마련이야... 내가 말
하려는 건, 카이사 전하가 돌아오셨을 때를 위한 준비일세."

"말씀하시지요."

두 사람이 대화를 하는 사이, 시종들이 홀 안으로 들어오기 시작했다. 브레나는 라크에게 
잠깐 기다리라고 손짓을 해 보인 다음, 시종들을 향해 큰 소리로 말했다.

"모두 모였나? 빠진 사람은 없지? "

영문을 모르고 모여있던 시종들의 시선이 브레나를 향했다. 한 시종이 대표로 대답한다. 

"예, 브레나 님. 다 모였습니다."

"그럼 잠시 내 말을 들어라! 조금 있으면, 병사들이 이 곳으로 올 거다. 하지만 크게 걱정
할 것은 없다. 그들의 목표는 나와 여기 있는 라크, 두 사람뿐이다. 우리가 나가서 그들을 
맞이할 것이니, 너희들은 잠시 여기에서 움직이지 말도록! "

시종들의 표정에는 당혹감이 떠올랐다. 병사들이 온다는 것은 곧 그들의 주인인 카이사가 
쫓기게 된다는 이야기이다. 그리고 황실의 권력다툼 속에서 시종들은 그 주인과 운명을 함
께하는 경우가 많다. 하지만 그들이 동요하기 전에 브레나는 다시 목청을 높였다.

"모두 여기에 가만히 있기만 하면 된다! 너희들의 안전은 현자인 내가 보장한다. 알겠나? 
여기에 가만히 있는 거다! "

그는 곧 라크에게 눈짓을 하고 함께 홀을 나왔다. 

"검은? "

"제 방에 있습니다."

"당장 가져오게. 빨리! "

라크는 바로 달리기 시작했다. 그 뒷모습을 확인하고 브레나는 아까 카이사를 배웅했던 현
관으로 걸어갔다. 그가 현관에 섰을 때, 이미 이바드 별궁은 기사들로 포위되어 있었다.

"안녕하셨습니까, 현자 브레나."

"오랜만이군, 트리톤."











"저는..."

크루져드는 모두의 시선이 자신을 향하는 것을 느끼면서 입을 열었다. 카이사를 지지하는 
사람들의 시선과 크류브를 지지하는 자들의 시선 모두가 긴장감으로 가득 차 자신을 바라보
고 있다. 아니, 단 한사람, 크류브의 시선에는 긴장감이 느껴지지 않는다. 그의 얼굴에는 미
소가, 단순히 허세나 겉치레로 보여주는 것이 아닌 진정으로 여유를 가진 자만이 보여줄 수 
있는 미소가 떠올라 있었다. 그의 미소를 보며 크루져드는 그와 카이사가 가진 힘의 차이를 
절감할 수 있었다. 그는 황도를 전쟁의 불길로 뒤덮을 능력을 갖고 있다. 하지만 카이사는 
그렇지 않다. 4대 가문 중의 셋이 카이사를 지지하고 있으나, 그것은 어디까지나 카이사가 
황제가 될 가능성이 있을 때, 즉 황제의 자리가 비어있을 때의 이야기이다. 지금 이 자리에
서 크류브가 황제가 되었을 때, 카이사를 지지하는 사람들 중 이에 불복해 전쟁을 불사할 
사람이 얼마나 될까. 황위 계승자를 원탁회의에서 지지하는 것과, 계승에 실패한 인물을지
지해 전쟁을 일으킨다는 것은 전혀 다른 이야기이다. 그러나 크류브는 할 수 있다. 그는 황
도를 공격할 수 있는 능력과 이를 실행할 야심을 가졌다. 그리고 무언가를 소유한다는 것은 
그것을 파괴할 수 있는 능력을 가졌을 때 할 수 있는 이야기. 지금 황도와 황도의 사람들은 
크류브의 손아귀 안에 들어있었다. 엘라인이 자신에게 어떻게 행동해야 하는가를 말해주었
지만, 그의 말이 아니었더라도 자신의 결정은 결국 마찬가지였을 것이다. 엘라인의 말 때문
이 아니라, 그보다 훨씬 비겁한 논리에 의해서. 

"저는 크류브 데 레오든 전하를 지지합니다."

크루져드는 피를 토하는 심정으로 말했다. 순간적으로 몇 사람의 얼굴에 희색이 번져나간
다. 환호성을 터트리기 직전에 행동을 멈추었지만, 루드 가문의 대표로 나온 젊은이와 5재상 
중 크루져드와 크류브를 제외한 세 사람의 몸은 순간적으로 들썩거렸다. 하지만 황실원탁회
의에서 환호성 따위를 터트리는 행동은 어울리지 않으며, 아직 모든 사람들이 의견을 말하
지도 않았다. 그들은 간신히 자신을 억제하며 남아있는 두 사람의, 무의미한 의견을 기다렸
다. 

쾅!

하지만 그들과 달리, 에드윈은 자신을 억제할 수 없었다. 그는 벌떡 일어서며 원탁을 있는 
힘껏 내리쳤다. 

"이, 이런..."

힘이 잔뜩 들어간 어깨가 부들부들 떨린다. 하나 남은 왼쪽 주먹은 통제할 수 없을 정도로 
힘이 들어가 손톱이 살을 후벼파고 손가락의 뼈가 아플 정도다. 에드윈은 두 눈을 부릅뜨면
서 호통쳤다.

"이런 배은망덕한 놈들!! 서거하신 폐하의 은총을 잊었단 말이냐!! 너희를 제국 재상의 직
위에 임명한 분이 누구신데!! 어찌 그 분을 음해한 자를 지지한다는 거냐!! "

재상들의 안색은 한순간에 흙빛으로 변했다. 에드윈이 이렇게 직접적으로 자신들을 비난하
리라고는 예상하지 못했다. 그리고 그의 말은 비수처럼 그들의 가슴을 찔렀다. 

"이게 무슨 소란이냐."

그러나 크류브는 태연했다. 가볍게 눈살을 찌푸리며, 그는 에드윈을 나무랐다.

"이 자리가 어떤 자린지 모른단 말이냐? 네가 재상들에게 네 생각을 강요하려 하는 거냐? 
원탁에 앉은 이들은 황제 폐하를 제외하면 모두가 동등한 권리를 가진다. 황족이라고 위세
를 떨지 말아라."

"네가 할 소리가 아니야, 그건!! "

에드윈은 이를 악물고 크류브를 바라보면서 소리쳤다. 크류브는 코웃음을 치고, 어깨를 으
쓱하며 크루져드를 바라보았다.

"정상적인 의견을 기대하기 어렵군. 여기서 표결을 멈추었으면 하는데, 어떤가? "

크루져드는 잠시 망설이며 좌중을 둘러보았지만, 카이사에 대한 지지를 표시했던 세 사람, 
레퓌니르 사렐린과 반 다이크, 베데루스 진 아켈라인은 에드윈이 고함을 질러대는 동안 입
술을 깨물고 가만히 앉아만 있었다. 그들의 모습을 확인하고 크루져드는 천천히 고개를 끄
덕였다.

"그렇게 하죠. 이미 과반수의 의견이 모였으니까요."

"굳이 발표할 필요도 없겠지. 모두들 결과를 알지 않나? "

어느새 크류브는 모두를 향해 존대를 하지 않고 있었다. 그의 말투가 바뀐 것을 모두가 알
아차렸지만, 누구도 이를 제지하고 나서지 않았다. 이제 크류브는 황제가 된 것이다. 아직 
대관식이 남아있지만, 황실원탁회의에서 결정이 내려진 이상 결코 뒤바뀌지 않을 것이니 실
질적으로 대관식은 아무런 의미가 없다.

카이사는 에드윈이 고함을 지르는 곁에서 깊은 한숨을 쉬었다. 자신은 무력했다. 

이것으로 황위 계승에 관련된 일은 모두 끝났다. 그리고 자신은 패했다. 한 마디 말도 꺼내
보지 못한 채, 스스로는 그 어떤 행동도 하지 못한 채로. 이 장소에서 카이사가 할 수 있는 
일은 아무것도 없었다. 자신에 대한 지지를 표시해준 것은 4대 가문의 세 사람과 에드윈 뿐, 
카이사 자신에게는 의견을 말할 기회조차 주어지지 않았다. 그리고 자신을 위해 분노해준 
것 역시 에드윈 뿐. 정작 당사자인 카이사 자신은 화를 낼 기회도 갖지 못했다.

사실, 자신을 지지하겠다고 말한 사람들 역시 카이사 자신의 힘으로 모은 것도 아니었다. 
에드윈은 그 자신의 부상 탓에 어쩔 수 없이 자신을 선택했고, 레퓌니르는 에드윈을 따라왔
을 뿐이다. 아켈라인 역시 카르델이 설득한 사람이다. 카이사 자신이 스스로 끌어들인 사람
은 반 다이크 한사람 뿐. 그리고 그 역시 자신이 설득했다고 하기보다는 자신을 동정했거나 
혹은 귀엽게 생각하고 지지해 주었던 것이다. 

그는 무력했다.

"진정하세요, 전하. 우린 패했어요. 결과를 받아들이세요."

가장 먼저 일어선 레퓌니르는 에드윈의 어깨를 붙잡으며 그를 달랬다. 눈에 핏발이 설 정
도로 흥분해 소리를 지르던 에드윈의 기세는 그녀의 손길이 그를 어루만지면서 천천히 가라
앉기 시작했다. 하지만 꽉 쥔 주먹만큼은 풀릴 줄을 모른다. 다른 사람들은 그대로 자리에 
앉은 채 동정어린 눈빛으로, 혹은 경멸을 섞어 그를 바라보고 있었다. 에드윈은 이를 갈면서 
크류브를 향해 외쳤다.

"두고보자, 크류브! 이대로 물러서지는 않을 거다! 가자, 카이사! "

그대로 에드윈은 등을 돌려 레퓌니르와 함께 회의장을 나갔다. 카이사는 다시 한숨을 쉬고, 
일어서서 그를 따라갔다. 곧 카이사를 지지했던 반 다이크와 아켈라인 역시 일어서서 회의
장을 나간다. 남은 사람들은 그제서야 마음이 풀려 크류브에게 다가오며 축하의 인사를 건
넸지만, 크류브는 미소를 지은 채 카이사와 그 지지자들이 나간 곳을 바라보며 홀로 반문했
다.

"과연 두고 볼 일이 있을까? "











"아직 결정은 나지 않았을 시간인데, 벌써 온 건가? "

브레나는 트리톤을 향해 물었다. 그의 말투는 어디까지나 반가운 사람을 만난 것처럼 가벼
웠다. 트리톤 역시 싱긋 웃으면서 대답했다.

"저나 제 주군이나, 결과가 나올 때까지 기다릴 만큼 느긋한 성격이 아닙니다. 이미 예상하
시지 않았나요? 이렇게 저를 마중까지 나오셨잖습니까."

"그래, 어느 정도 예상은 했지. 하지만 지나치게 살벌한 것 같군."

브레나는 주변을 둘러보며 말했다. 완전히 무장하고 말에 올라탄 기사들이 별궁을 완전히 
포위하고 있었다. 어림잡아 그 숫자는 약 100명. 트리톤은 어깨를 으쓱했다.

"무슨 말씀을. 저는 예의에 어긋난다고 꾸중을 들을 줄 알았습니다. 현자 브레나 하크라논
을 대접하기에는 좀 모자란 것 같지만, 이게 동원할 수 있는 최대한의 전력이었으니 양해해
주시기 바랍니다. 다른 기사들도 바빠서요."

"샤벨러와 슈발트만으로는 모자란가? "

순간 트리톤의 어깨가 움찔했다. 하지만 곧 그는 원래의 안색을 되찾았다.

"역시, 현자 브레나. 말씀대로입니다. 하지만 저희 크류브 전하께서는 한번 적으로 삼은 자
는 그 뿌리의 뿌리까지 찾아 없애라고 하는 분이라서... 이래저래 모자라답니다."

"흠, 그런가. 그럼 이제 내가 뭘 해야 하는지 알려주게."

백 명에 가까운 기사들에 둘러싸여서도 브레나는 태연했다. 트리톤은 그를 바라보며 얼굴
에서 미소를 지우고 진지하게 말했다.

"크류브 전하의 힘이 되어주십시오."

"싫네. 나는 제국의 국정에는 힘을 쏟지 않아."

"힘을 쓸 수도 있습니다."

"누구도 내게 자기 의사를 강요하지는 못하네. 선대 황제 폐하께서는 내가 어떤 행동을 해
도 죄를 묻지 않으신다는 포고령을 내리셨어."

"그 포고령과 제 의사는 무관합니다."

트리톤은 손을 들어올렸다. 세 명의 기사가 트리톤의 곁으로 다가온다. 그들은 곧 검을 뽑
아들고 브레나를 향해 달려들 자세를 취했다. 

"다시 말합니다. 힘을 빌려주십시오."

브레나는 잠시 침묵했지만, 곧 싸늘하게 웃으면서 말했다. 

"언젠가 말했을 텐데, 트리톤? 현자란 무엇이지? "

카가각!!

브레나를 향해 검을 겨누었던 기사들은 황급히 검을 움직여 날아오는 소검(小劍)들을 막아
냈다. 소검에 실린 위력은 예상보다 훨씬 강해 그들의 검과 부딪혀 거친 소리를 내면서 강
철을 긁어댄다. 특히 트리톤을 향해 날아오는 칼날을 막기 위해 기사들은 자신의 부상을 감
수해야만 했다.

"브레나에게 검을 들이대지 마라." 

이바드 별궁 안쪽에서 라크가 걸어나오면서 말했다. 그를 돌아보며 브레나는 물었다.

"자네, 비검 실력도 이렇게 뛰어났던가? "

"물러서시지요, 브레나. 제가 막겠습니다."

라크는 질문을 무시하고 브레나와 트리톤의 사이에 끼어들었다. 트리톤은 라크를 알지 못
했지만, 주변의 기사들 몇 사람은 그를 알아보고 나지막한 목소리로 말했다.

"검투사 라크다! 아란족의 검투사! "

"검투사? "

트리톤은 혼잣말을 하고 다시 팔을 들었다. 이번에는 다섯 사람의 기사가 달려왔다. 그들은 
조금 전과는 달리 위협이 아니라 정말로 검을 들고 라크를 향해 달려온다. 하지만 라크는 
오히려 성큼성큼 걸어가면서 검을 휘둘렀다. 아무렇게나 대강 휘두른 것처럼 보이는 그의 
검은, 기사의 두꺼운 갑옷을 스치듯 움직이며 허공에 피를 뿌렸다. 기사가 휘두른 검은 라크
의 몸에 닿기 전에 바닥에 떨어지고, 팔이 잘린 기사는 비명을 지르며 말에서 떨어져내린다. 
라크의 표정은 시종 변화가 없었지만 그의 팔은 허공에서 춤을 추며 핏방울을 날렸다. 한 
기사가 그를 향해 정면으로 말을 달려왔지만 라크는 허깨비처럼 그 돌진을 피하면서 말의 
무릎을 베어갔다.

"크아악! "

라크가 몇 걸음 걸어나가는 사이 그를 향했던 다섯 기사는 모두가 전력을 상실했다. 팔을 
잘린 자, 말에서 떨어져 신음을 흘리는 자, 옆구리를 베이고 그대로 절명한 자... 라크는 여
전히 무표정하게 팔을 흔들어 검에 묻은 피를 털어냈다. 

"과연, 현자는 모든 상황에 대비를 하고 있다는 겁니까? 하지만 그 하나로 여기에 모인 기
사 모두를 상대할 수 있을까요? "

브레나는 어깨를 으쓱해 보이면서 대답했다. 

"자네가 무력으로 나를 압박한 데에 대해 똑같이 대응해주었을 뿐이네. 하지만 자네의 힘
은 무력이 아니었잖나? "

트리톤은 잠시 가만히 있었다. 그의 침묵 속에서, 브레나는 계속 말했다. 

"조금 전에 말했듯이, 제국의 국정에는 관여할 생각이 없네. 그걸 계속 강요하겠다면, 자네
는 다시는 기회를 얻을 수 없겠지. 현자 브레나와의 대화할 기회를 말이야."

트리톤은 씨익 웃으면서 이빨을 드러냈다. 

"언젠가 당신에게 패했던 그대로 남게 된다는 의미로군요. 틀립니까, 브레나? "

"정확하네, 트리톤. 자네는 다시는 내게 패배를 설욕할 수 없을 거야. 물론 내 목숨은 그대
가 가져가겠지만, 그 힘은 자네의 것이 아니지. 무력 따위는 멍청한 자들의 것이 아니었나? 
"

트리톤은 잠시 침묵했다. 브레나의 말은 그의 마음을 정확하게 헤집어놓았다. 트리톤 자신
이 가진 것은 두뇌와 말의 힘이지, 검의 힘이 아니다. 그리고 자신은 예전 브레나에게 졌던 
일이 있고, 아직 설욕한 적이 없다. 검의 힘, 남의 힘으로 브레나를 억눌러 보았자, 그것은 
결코 스스로에게 자랑스러운 일이 아니었다. 언젠가, 스스로의 힘으로 브레나를 이기지 않는 
한 그는 현자라는 이름 앞에서 약한 자에 불과할 것이다. 그리고 브레나를 죽이면 다시는 
재대결을 할 기회는 주어지지 않는다.

"당신은 이번에도 나를 이기는군요, 브레나. 좋습니다. 뭘 원합니까? "

"나와 라크를 내버려두게."

브레나는 빠르게 말했다.

"나는 다시 내 저택에 은거할 것이고, 라크는 검투사로 돌아갈 거야. 우리 둘에게 정치력이 
없다는 건 자네도 잘 알고 있겠지. 우리 둘을 내버려두게."

"주군을 버리고 살아남겠다는 겁니까? "

"아니, 그 반대일세. 나는 내 주군을 믿고 있고, 그가 돌아올 때까지 기다리려는 걸세."

트리톤은 입술을 일그러뜨리며 웃었다. 그럴 일은 없다. 이미 크류브는 자신을 비롯한 가신
들을 시켜 카이사가 기댈 곳을 없애버리는 중이다. 황실원탁회의에서 어떤 결정이 나오든, 
이미 카이사를 도와줄 자들은 없다. 그리고 어린 소년 혼자서 크류브의 암습을 막는다는 것
은 불가능하다.

"좋겠지요. 언젠가 돌아올 주군을 위해, 그리고 재대결을 원하는 나를 위해 은거하십시오. 
저 검투사 역시, 노예로서 검투장에 돌아가는 조건 하에 내버려두겠습니다."





-----------------------------------------------------------------------




3박 4일 예정으로 늦은 피서를 가게 되었습니다. 토요일에 돌아오니, 글은 일찍 올려야 일요일 정도가 될 겁니다. 물론 더 늦어질 확률은 좀 더 농후하지요. ^^;;


[145] 붉은황제 11-7 [17]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.61.187.174 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows NT 


Author 레드진생 [http://persona.new21.net/] forward print 

Subject 붉은황제 11-7 






카이사는 다른 사람들과 함께 원탁회의장을 나와 팔라스 대전 아래층으로 내려갔다. 레퓌
니르는 에드윈을 붙잡고 부드러운 목소리로 계속 달랬고, 카르델과 아켈라인은 아무런 말도 
하지 않고 침묵을 지켰다. 반 다이크만이 아쉬운 표정으로 카이사에게 말을 걸어왔다.

"상황이 좋지 않았군요, 전하."

"으응. 그렇네."

카이사는 애써 웃는 얼굴을 보여주려고 했으나 목에 뭐가 걸린 듯한 느낌에 쉽게 웃을 수
가 없었다. 목소리 역시 예상했던 것보다 훨씬 약하게 나온다. 반 다이크는 곤란한 표정을 
짓고는, 곧 카이사의 어깨에 손을 얹으면서 말했다.

"원하신다면 국경으로 오시지요, 전하. 맛있는 음식과 따뜻한 잠자리는 없지만 적어도 어둠
을 두려워할 필요는 없을 겁니다. 제가 보장합니다."

"지금은... 잘 모르겠어. 어떻게 해야할지."

카이사는 겨우 대답할 수 있었다. 눈물이 나오지 않음에도 불구하고 목은 울음을 터트릴 
때처럼 메여 말이 잘 나오지 않았다. 그는 양 손과 어깨, 아랫배 등에서 뭔가 차가운 기운을 
느끼고 애써 태연하게 몸이 어딘가 이상한가 생각했다. 카이사는 자신의 극심한 절망감이 
몸으로 느껴진다는 것을 생전 처음으로 경험하고 있었다. 

"어떻게 되었수? "

팔라스 대전 아래층에는 바란과 파브르가 기다리고 있었다. 카이사는 웃음을 보여줄 뿐 말
을 할 수 없었고, 레퓌니르가 기껏 진정시켰던 에드윈은 다시 화가 치밀어올랐는지 숨을 씩
씩거렸다. 아무 말이 없는 다른 사람들의 모습을 보고 바란은 입을 싹 닫고 파브르와 함께 
모르는 척 일행의 뒤를 따랐다. 그들은 곧 팔라스 대전을 나섰고, 거기에서 반 다이크와 아
켈라인은 일행과 헤어졌다.

"아까 한 말 잘 생각해봐요, 전하. 청색군단은 황자 전하를 환영할 겁니다."

"그럼, 난 가보겠다... 네가 신경쓸 건 없다, 카르델. 그리고 큰 도움이 되지 못해 미안하구
나."

둘은 각각 말과 마차를 타고 떠났다. 카이사도 일행과 함께 마차에 올라타는 사이, 에드윈
은 팔라스 대전 앞에 늘어선 탄테리우스 기사단을 보며 입술을 깨물었다. 

"레퓌니르, 그대는 어떻게 생각해? "

"뭘 말인가요? "

"지금 탄테리우스 기사단으로 팔라스 대전에 쳐들어가면..."

레퓌니르는 눈을 크게 뜨고 에드윈을 바라보았다. 그녀는 곧 큰 소리로 말했다.

"에드윈! 그게 무슨 소리에요. 고결한 기사도로 이름높은 탄테리우스 기사단으로, 팔라스 
대전을 공격한다고요? 라젤 백작 각하께서 그러라고 전하께 기사단을 맡겼나요? "

그녀는 에드윈의 마음을 이해할 수 있었다. 하지만, 이미 자신과 에드윈은 원탁회의의 결정
에 승복할 것을 선언했다. 이제와서 자신의 생각대로 되지 않으니 결정에 불복한다? 레퓌니
르로서는 받아들일 수 없는 이야기였다.

"우와아아아아!! "

그러나 두 사람은 길게 이야기를 나누지 못했다. 팔라스 대전 주변의 건물 그림자에서 기
사들이 모습을 드러냈기 때문이다. 그들을 바라보며 에드윈은 입술을 깨물었다.

"크류브! 처음부터 회의 따위는 안중에도 없던 거로군! "

"처음부터...? 그럼 이들은..."

레퓌니르는 넋을 잃고 주변을 둘러보았다. 샤벨러, 그리고 슈발트 기사단. 그리고 그들의 
선두에는 하울 기사단이 서 있었다. 모두 완전무장을 하고 함성을 지르며 달려오고 있다. 황
궁의 안이 한순간에 전장으로 변한 것이다. 에드윈은 카이사와 카르델이 올라탄 마차가 갑
자기 나타난 기사들에 놀라 멈춰서는 것을 보면서 황급히 외쳤다. 

"탄테리우스 기사단, 돌격! 5황자 카이사가 달아날 길을 뚫어라! 그대들의 목숨을 걸고, 전
하를 피신시켜라!! "

그의 호령에 탄테리우스 역시 움직이기 시작한다. 팔라스 대전 앞의 넓은 공터에서 네 기
사단은 정면으로 맞붙었다. 숫자에 있어서 탄테리우스 기사단은 적의 절반에도 미치지 못했
지만 그들은 방어를 완전히 포기한 채 목숨을 걸고 적에게 달려들며 검을 휘둘렀다. 곧 세 
기사단의 진형이 무너지고, 그 틈으로 탄테리우스 기사들에게 둘러싸여 카이사가 탄 듀라나
는 황급히 달리기 시작했다. 그 모습을 본 후 에드윈은 주변을 살펴보다가, 다섯 명의 룬 기
사에게 둘러싸인 레퓌니르를 발견하고 황급히 다가갔다. 

"뭐하는 거야! 도망쳐! "

"조금만 기다려요. 곧 룬 기사단을 이끌고 돌아올 테니까! "

레퓌니르가 외쳤지만, 에드윈은 고개를 저었다.

"아니, 돌아오지 않는 게 좋아. 그리고 룬 기사단은 황제의 허락 없이 황도에 들어올 수 없
다는 걸 그대도 잘 알 것 아냐? "

"하지만, 이대로 나만 피하라는 건가요? "

"그게 내 바램이야."

"그럴 순 없어요! 전장에서는 잠시 물러섰지만, 이번에는 그럴 수 없어요! "

레퓌니르는 앙칼지게 외쳤지만, 에드윈은 그녀를 바라보며 빙긋 웃었다. 그는 하나 남은 손
을 레퓌니르의 얼굴에 살짝 갖다댔다. 

"정말 고마워, 레퓌니르. 함께해서 행복했어."

"에드윈 전...! "

에드윈은 손을 때며 매섭게 말했다. 

"너희, 룬 기사단! 나는 제국의 황자로서 명령을 내린다! 그대들의 주인을 보호해 돌아가
라. 지금 당장! 내 명령을 따르지 않으면 너희도 탄테리우스의 적으로 삼겠다! "

"에드윈, 에드윈! "

레퓌니르가 절박하게 불렀지만, 그녀를 둘러싸고 있던 룬 기사들은 그녀를 억지로 끌고 가
기 시작했다. 에드윈은 그녀를 돌아보지 않고 얼마 남지 않은 자기 주변의 탄테리우스 기사
들을 불러들였다.

"우리는 팔라스 대전으로 들어가 역적 크류브를 벤다! 따라와라! "

"예, 전하! "

에드윈과 기사들은 말을 버리고 팔라스 대전으로 뛰어들었다. 팔라스 대전의 경비병이 놀
라 그들에게 창을 들이댔지만 기사들은 망설이지 않고 경비병을 베어버린다. 그들을 본 시
녀가 놀라 비명을 지르고, 복도를 지나던 시종과 관료들은 황급히 벽으로 물러섰다. 에드윈
과 기사들은 빠른 걸음으로 한층 한층 계단을 올라갔고, 계속해서 경비병과 검을 맞댔다. 그
들 역시 고르고 골라 뽑힌 정예의 전사들이기에 그들과 싸우는 와중에 몇 사람의 기사가 목
숨을 잃는다. 그러나 에드윈은 불편한 왼손으로 검을 든 채, 계속해서 계단을 올라갔다. 마
지막 계단을 올라 하늘의 장에 도달했을 때, 그의 곁에 남은 기사는 세 사람에 불과했다.

"자아, 가자! 크류브를 베면 우리의 승리다! "

에드윈 역시 옆구리에 참혹한 부상을 입었지만 그의 목소리는 여전히 강건했다. 크류브에 
대한 분노, 그리고 모든 것을 잃은 절망감이 한데 섞여 그의 몸을 지배하는 것이다. 하지만 
그들은 회의장에 들어가기 전에 다시 멈춰서야만 했다. 한 사람의 기사가 복도를 가로막고 
서 있었다.

"아그리파인가..."

에드윈은 상대에게 검을 겨누었다. 크류브의 호위기사인 아그리파. 에드윈은 과거 몇 차례
나 그를 본 적이 있었다. 하지만 그가 검을 뽑는 것을 본 적은 없었다. 

"가자! "

"하압! "

에드윈과 함께 세 기사는 일제히 아그리파를 향해 달려들었다. 아그리파는 움직이지 않고 
가만히 서 있다가, 갑자기 한 걸음 나오면서 검을 쭉 뻗어 찌르고 다시 뒤로 물러섰다. 그의 
검에 목을 찔린 기사가 쓰러지는 사이 다른 두 기사의 검이 날아들었지만 뒤로 물러서는 아
그리파의 몸에는 닿지 않았다. 에드윈이 달려들며 검을 휘둘렀지만 아그리파는 옆으로 살짝 
피하면서 다시 검을 뻗었고, 또 한 사람의 기사가 바닥에 몸을 뉘었다. 에드윈과 하나 남은 
기사는 아그리파와 거리를 벌리고 숨을 헐떡이며 기회를 노렸지만, 아그리파는 숨을 몰아쉬
기는커녕 입 한번 열지 않고 가만히 서서 그들이 오기를 기다렸다.

"제가 가겠습니다, 전하. 그 사이..."

기사는 에드윈에게 속삭이며 아그리파를 향해 달려들었다. 그의 말뜻을 알아챈 에드윈은 
그의 바로 뒤를 이어서 달려갔다. 아까와 똑같이, 아그리파의 검에 앞서 달리던 기사의 몸이 
뻣뻣하게 굳고, 뒤이은 에드윈의 검은 그에게 닿지 않는다. 하지만 에드윈은 그대로 계속 달
려서 아그리파를 스쳐지나갔다. 옆구리에서 피를 흘리면서도 그는 힘껏 달려, 회의장의 문을 
열여젖혔다.

"오, 에드윈. 왜 돌아온 거지? "

회의장 안에는 크류브 혼자 앉아있었다. 에드윈은 그를 향해 달려갔다.

"네 놈을 죽이기 위해서다! "

"그래? 매우 용맹하군. 하지만 너는..."

까강!!

에드윈이 혼신의 힘을 다해 휘두른 검은 크류브의 검에 가로막혔다. 그는 에드윈의 검을 
막은 채 발을 들어 그의 배를 걷어찼다. 에드윈은 바닥으로 날아가 처박히고는 콜록콜록 기
침을 토해냈다. 기침 안에는 피가 섞여 있다.

"아직 어려. 힘의 격차를 알지 못하고, 자신이 대단한 사람인 것처럼 생각하며 무턱대고 덤
빌 뿐이야. 네가 날 이길 수 있으리라 생각했나? 어린데다 외팔이인 네가 말이야."

에드윈은 그의 말을 들으면서 천천히 일어섰다. 회의장 입구에는 아그리파가 와 있었지만 
크류브의 손짓에 가만히 서 있는다. 에드윈은 검을 잡은 왼손에 힘을 주면서 다시 크류브에
게 달려들었다.

"네가! "

까강!

에드윈의 공격은 다시 막혔다. 힘과 체격, 그리고 검술에서 상대가 되지 않는다. 하지만 에
드윈은 미친 듯이 검을 휘둘렀고, 크류브는 그 공격을 일일이 받아냈다. 

"네가 황제 폐하를 죽였어! 네가 형들을 죽였어! 네가 카이사를 비참하게 만들고, 날 이렇
게 만들었어!! "

퍼억!

에드윈은 다시 바닥을 굴렀다. 크류브는 성큼성큼 걸어가 에드윈이 정신을 차리기도 전에 
다시 검을 휘둘렀다. 왼쪽 팔목을 엄습해오는 고통에 에드윈은 이를 악물었다.

"혼자 짖어대는 건 아무래도 좋아. 덤비는 이유도 알겠어. 하지만 이게 뭐냐? 힘도 없으면
서 덤벼서 어쩌겠다고? 네 분노, 네 울분, 그걸로 세상이 네 맘대로 돌아갈 줄 아는 거냐? 
무턱대고 덤벼들면 어떻게든 되리라고 생각하는 거냐? "

크류브는 에드윈의 명치를 꽉 밟았다. 한순간 숨이 막힌 에드윈의 몸이 튀어오르지만, 곧 
핏발이 선 눈으로 크류브를 바라본다. 이미 그의 입가에는 피가 잔뜩 묻어있었다.

"웃기지 마라. 20년, 난 20년을 준비했다. 20년 동안 참고 기다리며, 기회가 오기만을 기다
렸다. 그렇게 해서 손에 넣은 승리다. 그런데 그게, 겨우 너 같은 놈들의 분노로 뒤집힐 거
라 생각하나? 그 감정만으로, 아무런 준비도 없이 날 이길 수 있을 거라고 생각하냔 말이
다."

말을 마친 크류브는 빙긋 웃었다. 그는 검을 들었다.

"숙부로서 조언해주마, 에드윈. 감정만으로 덤벼선 안된다. 승산을 따지고, 철저한 계획을 
세우고, 충분한 시간동안 준비를 해야지. 알겠니? 하긴, 이제는 너무 늦었지만 말이다."

크류브의 검은 에드윈의 목을 갈랐다. 





-----------------------------------------------------------------------



황급히 좀 더 써서 올립니다. 후후후... 간만의 연참인 것입니다!!!
(아마도 마지막일... ^^;;;)

 
[146] 붉은황제 11-8 [9]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.57.105.1 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 2000 






주변에서 울리는 시끄러운 소리에 로엘라인의 눈썹이 약간 움직였다. 입을 열지는 않았지
만 불쾌한 표정을 희미하게 지으며 주변을 둘러본다. 귀에 거슬리는 소음, 고함과 비명, 그
리고 금속이 부딪히는 울림 등은 계속해서 가까워지고 있었다.

덜컹.

문이 열리며 몇 명의 기사가 들어왔다. 로엘라인의 호위기사가 검을 들면서 나섰지만, 그들
은 로엘라인에게 직접 덤벼들 생각은 없는 듯 거리를 벌린 채 가만히 있는다. 로엘라인이 
그들의 얼굴을 바라보는 사이, 한 남자가 나섰다.

"안녕하셨습니까, 로엘라인 반 레오든 전하. 저는 크류브 데 레오든 전하의 신하이자 하울 
기사단의 단장인 하울 아 세이튼이라고 합니다."

하울이 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙이자 로엘라인은 특유의 감정이 섞이지 않은 목소리
로 대답했다.

"그런 자가 여기엔 왜 온 거냐."

"저는 신하로서 크류브 전하의 명령을 받고 왔습니다. 이제 곧 폐하라고 불리실 그 분의 
명령 말이지요."

로엘라인은 잠시 침묵했다. 오늘 열리는 황실원탁회의에서 황위계승자가 결정되기로 되어
있는 것은 이미 알고 있었다. 그리고 지금 하울이 왔다는 것은 그 결과를 알려주는 것이다. 
설령 원탁회의에서 카이사를 황위계승자로 결정한다 하더라도 변화는 없었을, 이미 처음부
터 결정되어 있던 결과를. 

"네 주인은 무엇을 바라지? "

"제 주군께서는 황녀 전하 전원의 유배를 결정하셨습니다."

하울의 목소리는 침중했다. 따로 말하지 않더라도 그가 이 일에 대해, 그리고 이를 알리는 
역할을 맡은 데에 대해 유감스러원한다는 점을 누구라도 느낄 수 있을 만큼. 하지만 그것은 
로엘라인의 관심사가 아니었다.

"그럼 황자 전하들은 어떻게 되지? "

"크류브 전하의 신하로서 말씀드리자면, 전하께서는 아무런 명령도 내리지 않으셨습니다. 
황자 전하들께서는 여전히 자신의 별궁에서 살아가실 겁니다. 하지만 기사로서, 제국의 신민
으로서 황녀 전하께 말씀드리자면... 그 분들은 다시는 제국의 역사에 이름을 올리지 못하실 
겁니다. 사망한 날짜조차 기록되지 않겠죠."

"내가 갈 곳은 어디냐? "

"크류브 전하께서는, 로엘라인 전하께 남쪽 끝에 있는 필로포 왕국에서 평생을 머물라 명
하셨습니다."

"다른 황녀들은? "

"모두 다른 곳으로 가실 겁니다. 지금 저는 1황녀 전하께 말씀드리고 오는 길입니다. 이제
부터 3황녀 전하께 가서 알려드려야합니다."

"나와 함께 갈 수 있는 자는? "

"없습니다. 시종과 수행원 모두 크류브 전하께서 따로 준비해주실 겁니다."

로엘라인은 일어섰다. 

"알겠다. 네 주인의 말대로 따르마. 그리고 개인적으로 네게 부탁하니, 내 동생들에게는 좀 
더 부드럽게 전하거라. 언니나 나와 달리, 쉽게 납득할 수 있는 애들이 아닐 테니."

"명심하겠습니다."











로엘라인의 예상대로, 루스벨과 헤리안을 납득시키는 것은 매우 어려웠다. 특히 루스벨은 
현실을 받아들이지 못하고 짜증을 부리며 미친 듯이 날뛰기까지 했다. 그녀가 유배되기로 
결정된 곳은 동쪽 국경 지방의 벽촌으로, 화려한 황궁의 삶을 즐기던 그녀에게는 참을 수 
없는 결정이었다. 아니, 사실 다른 곳이었더라도 마찬가지였으리라. 황녀로서 제국 사교계를 
주름잡던 루스벨은 자신이 크류브의 결정 하나로 유배되어야 한다는 사실 자체를 납득할 수 
없었고, 자신과 친한 대귀족들의 이름을 불러대며 머리를 쥐어뜯었다. 하울은 피를 좋아하는 
성격은 아니었으나 굳이 검을 들어 루스벨의 코앞에서 그녀의 호위기사를 베어야 했고, 그
의 피를 뒤집어쓴 후에야 루스벨은 잠잠해졌다. 30여 명의 하울 기사들을 끌고 다니는 그를 
일개 황녀가 막을 방법은 없었고, 하울은 황실에 대한 모독이라는 것을 알면서도 일부러 거
칠게 그녀의 팔을 잡고 끌어당기면서 그녀를 기다리는 수행원들에게 넘겼다. 이제부터 그녀
는 자신의 뜻대로 되지 않는 일에 둘러싸인 삶을 살아야 할 것이고, 차라리 지금 크게 다치
지 않을 정도의 아픈 경험으로 이를 각인시켜주는 편이 나으리라 생각했기 때문이다.

에밀리아는 하울의 말에 슬픔 말고는 특별한 반응을 보이지 않았다. 언제나 자신에게 잔소
리를 해대는 누나들이었지만 가족과 헤어진다는 것은 언제나 슬픈 법이니까. 지금까지 함께
했던 별궁의 신하들, 즉 대장장이들과 헤어진다는 데에도 유감을 나타내기는 했지만 유배지
에서 다른 대장장이들을 구하면 될 터였고, 결국 그녀는 하울의 결정을 큰 무리 없이 받아
들였다. 뒤를 이은 안네아의 경우 입술을 꽉 물고 하울을 바라보다가, 침울한 표정의 하울을 
향해 결국 울음 섞인 원망을 터트렸다. 엉엉 울면서 자신이 아는 욕설들을 힘껏 내뱉는 안
네아의 행동을 하울은 가만히 듣고만 있다가, 살며시 작은 소녀의 몸을 끌어안았다. 안네아
는 하울의 품 안에서 실컷 울었고, 울음이 그친 후에는 평소의 심통이 난 표정으로 돌아가 
자신을 기다리는 수행원들을 따라갔다.

그러나 7황녀 하빌리스의 경우, 문제는 그녀만이 아니었다. 그녀의 호위기사이자 검술스승, 
그리고 그녀의 외할아버지인 메켈로가 검을 뽑아든 것이다.

"어린 황녀 전하를, 홀로 먼 외지에 보내라는 거냐? 난 그 명령에 따를 수 없다! "

메켈로는 머리가 새어가는 노인이었지만 아직도 몸은 건강했다. 그의 기세에 몇 명의 기사
는 자신도 모르게 뒤로 한걸음 물러섰다. 메켈로의 당당한 기세에 속으로 혀를 차면서 하울
은 다시 입을 열었다.

"이건 크류브 데 레오든 전하의 결정입니다. 그리고 그 분은 황실원탁회의에서 황위를 계
승하기로 되어 있습니다."

"설사 황제 폐하의 명령이라 해도 나는 따를 수 없다! 어찌 나이 어린 황녀 전하를, 아는 
수행원 하나 없이 변방의 외딴 섬으로 보낼 수 있단 말이냐! "

메켈로의 말에 하울은 잠시 침묵했다. 자신 역시 그와 같은 생각을 가졌기 때문이다. 물론 
기존의 수행원들이 함께 있을 경우 자신이 처한 입장을 이해하지 못하고 반역 따위의 헛된 
꿈을 꿀 가능성이 있다는 점은 알고 있었지만, 성숙한 여성인 세실리아나 로엘라인, 루스벨, 
헤리안과는 달리 그 아래의 황녀들은 아직 어린애였다. 그런 그녀들을 낯선 장소에 아는 사
람 하나 없이 가라는 것은 너무나 가혹한 처사다. 메켈로, 하빌리스의 외할아버지인 그가 이
를 납득하지 못하는 것도 당연하다. 하지만, 자신은 크류브의 명령으로 움직이고 있었다.

"당신이 납득하지 못한다 해서 번복될 일이 아닙니다."

하지만 메켈로는 물러서지 않았고, 하울은 기사들에게 손짓해 검을 뽑게 했다. 

"네 이놈! 네가 감히 황녀 전하의 앞에서 검을 드는 것이냐! "

"황제 폐하의 명령을 거부하는 자를 제재하기 위해서입니다."

하울은 살짝 기사들에게 손짓을 보냈다. 기사들은 얼굴을 일그러뜨리며 메켈로에게 달려들
었다. 그들의 표정이 구겨진 이유는 황실에 검을 들이댔기 때문이 아니었다. 하울의 손짓, 
그것은 상대를 죽이거나 큰 부상을 입히지 말고 제압하라는 신호였기 때문이다. 그리고 메
켈로 정도의 기사를 상처 없이 사로잡는 것은 여럿이 한꺼번에 달려들어도 쉬운 일은 아니
었다.

한참이 걸려서, 결국 기사들은 메켈로를 제압했다. 그 와중에 두 기사가 치명적인 부상을 
입고 여덟 기사가 가벼운 상처를 입었다. 어쨌건 그들은 겨우 메켈로를 붙잡아 검을 빼앗고 
두 팔과 어깨를 잡아 바닥에 누를 수 있었다. 겨우 한숨을 돌린 하울은 하빌리스에게 다가
갔다.

"황녀 전하, 부디 이리로..."

쨍!!

하울은 황급히 뒤로 물러서며 왼팔로 날아오는 칼날을 막았다. 다행히 검에 실린 힘이 약
해 큰 부상은 없었지만 갑옷이 깨지며 약간의 피가 틈새로 보였다. 검을 휘두른 작은 소녀, 
하빌리스는 재차 공격을 했지만 하울은 검을 뽑아 공격을 막아냈다. 검에 실린 힘은 약했지
만 검술은 의외로 날카로워 하울은 방어를 계속하면서 세 걸음 물러서야만 했다.

"메켈로를 놔 줘! "

하빌리스는 검을 휘두르면서 앙칼지게 외쳤고, 겨우 안정된 자세를 취한 하울은 하빌리스
의 공격을 하나하나 막아냈다. 그는 기사들에게 손짓을 해 나서지 않게 한 다음, 그녀와 검
을 나누면서 말했다.

"검술을 배우셨군요. 황녀 전하께는 어울리지 않습니다만..."

"흥, 메켈로에게 직접 배운 검이야! 너 따위에게 질 것 같아? 메켈로는 제국기사단 출신이
라고! "

하빌리스는 자신의 검술이 하울에 미치지 못한다는 것을 금세 알았고, 자신의 앞에 있는 
나쁜 자를 쓰러뜨릴 수 없다는 억울함에 몸을 떨면서도 이를 악물었다. 참을 수가 없다. 눈
앞에 선 남자, 자신의 공격을 막아내고 있는 자에게 검을 휘두르지 않고는 참을 수가 없다. 
바닥에 누운 메켈로가 뭐라고 외치고 있지만 들리지 않는다. 언니들에게도 똑같은 말을 해
왔다면서 자신에게 조용히 유배를 가라고 말하는 자. 부하들을 시켜 메켈로를 제압한 자. 그
에게 쓰지 않는다면 무엇하러 검을 배웠단 말인가.

"확실히 잘 배우셨군요, 전하... 정말로 유감입니다."

하울은 나지막한 목소리로 말한 다음, 검을 크게 휘둘렀다. 그의 힘에 하빌리스는 검을 놓
치고 말았고, 하울의 공격은 그것으로 끝나지 않았다.

"아악! " 

어린 소녀의 비명이 대기를 울린다. 바닥에 엎드린 채 그만두라고 외치고 있던 메켈로는 
물론 주변의 하울 기사들마저도 깜짝 놀라 말을 잃는다. 하울이 피묻은 검을 검집에 넣는 
사이 정신을 차린 메켈로는 비명을 질렀다.

"하, 하빌리스 전하! 이, 이런...! "

"뭐가 문제인가, 메켈로 경? "

하울은 말하면서 하빌리스에게 성큼성큼 걸어가 그녀의 오른팔을 잡아챘다. 하빌리스가 다
시 비명을 지른다. 그녀의 오른쪽 손에서는 피가 뿜어져 나오고 있었다. 그리고 그 상처 아
래에 있어야 할 손가락 몇 개는 바닥을 뒹굴고 있다.

"네, 네 이노오옴!! 가, 감히! 감히 황녀 전하께 상처를...!! 네가 감히이!! "

메켈로는 피를 토하는 듯한 처절한 음성으로 외쳤다. 네 사람의 기사에게 붙잡혀 꼼짝도 
할 수 없는 몸이 분노의 힘으로 들썩거린다. 하울의 공격은 하빌리스의 검을 날려버렸고, 뒤
이은 공격으로 그녀의 손가락을 잘라버린 것이다. 하울은 공격할 수단을 잃고 고통에 몸을 
떨며 흐느끼는 소녀의 손을 누구나 잘 볼 수 있게 높이 들어올렸다.

"내가 잡고 있는 손이 기사의 것인가? 아니면 직접 일을 해야 하는 평민의 것인가? 그건 
메켈로 경, 당신이 더 잘 알 테지. 그렇지 않나? "

"네 이놈!! 황녀 전하께 무슨 짓이냐!! "

"그래, 내가 잡고 있는 손은 황녀 전하의 것이지, 기사의 것이 아냐. 그런데 그 손에 검을 
잡게 한 건 누군가? 자신의 능력을 잊고, 자신의 입장을 잊고 엉뚱한 능력으로 엉뚱한 행동
을 하게 한 건 누군가? "

하울의 언성은 점점 높아졌다. 

"내가 무슨 말을 하는지 모르겠나, 메켈로 경! 나는 황녀 전하께 검을 가르친 자가 누군가
를 묻고 있다! 황녀 전하께서 자신이 기사라고 착각하게 만든 자가 누군가를 묻고 있다! 황
녀라는 신분을 잊고, 검을 휘둘러 서로를 베는 전장에 나서게 만든 자가 누군가를 묻고 있
다! 황녀가 검을 들어야 했나? 그래, 황녀 전하께 상처를 입힌 건 나다. 하지만 내가 황녀 
전하께 상처를 입히게 만든 건, 이기지도 못할 상대에게 검을 들게 만든 건 누군가!! "

하울은 하빌리스의 손을 다른 기사에게 넘겨주었다. 기사가 허겁지겁 하빌리스의 손을지
혈하는 사이, 그는 바닥에 엎드려 있는 메켈로에게 다가가 다시 검을 들었다.

"네 쓸데없는 행동이 일을 그르친 거다. 황녀 전하께서 검을 배우면 기사가 될 수 있을 줄 
알았나? 황제가 될 크류브 전하의 명령에 거역할 수 있을 줄 알았나? 불가능한 일에 억지
를 부린 탓에 황녀 전하께서 다치게 된 거다. 이렇게 만드는 게 황녀 전하를 향한 네 충성
인가? 그런 눈먼 자의 충성 따위는 오히려 해만 될 뿐이다."

하울의 검은 메켈로의 두 눈을 찔렀다. 안구가 터지면서 피와 물이 흘러나왔지만 메켈로는 
비명을 지르지 않았다. 그는 글자 그대로 피눈물을 흘리면서, 하울의 말을 들으면서 이를 악
물고 있었다. 

"한 사람의 기사로서, 무엇이 정말로 주인을 이롭게 하는 것인가를 똑똑히 기억해라. 다시 
이런 일이 벌어지면 그 때 네 상대는 내가 아닐 테니까. 나는 황녀 전하와 너를 살려두지만, 
내 주군은, 그리고 내 뒤를 이을 자는 자신에게 거스른 상대를 결코 살려두지 않을 거다."

하울은 돌아서면서 기사들에게 말했다.

"황녀 전하와 메켈로 경의 치료를 서둘러라. 그리고 메켈로 경은 하빌리스 전하와 함께 유
배시키도록. 크류브 전하께는 내가 말씀드리겠다."











잠시 후, 하울은 다시 기사들과 함께 말을 타고 달렸다. 이제 마지막 황녀인 소포피아만 유
배를 보내면 된다.

"크류브 전하께서는 언제나 나를 힘들게 하시지."

소포피아가 머무는 류튼 별궁으로 향하면서 하울은 혼자 중얼거렸다. 

"그 분은, 나라면 가장 피를 적게 보고 원만하게 일을 처리할 수 있을 거라고 생각하셨을 
테지. 실제로 난 충돌을 싫어하고, 가능한 한 부드럽게 일을 해결하고 싶어. 하지만 역시 악
역은 괴로운 법이군."

그의 곁에서 말을 달리던 하울 기사단의 몇 사람은 서로의 얼굴을 마주보며 어깨를 으쓱했
다. 하울 아 세이튼. 순박한 미소와 성실한 인상을 가진 남자. 하지만 동시에 그는 미소를 
잃지 않은 채 상대에게 죽음을 선사할 줄도 아는 자다. 그에게 속아 허무하게 생명을 잃은 
자가 과연 몇일까? 로사리온과의 전쟁을 일으킨 소르지 영지에서의 일만 해도 하울은 자신
을 환대해준 사람들을 죽이는 것을 전혀 망설이지 않았다. 조금 전에도 감히 황녀 전하께 
검을 휘둘러 손가락을 잃는 부상을 입히지 않았던가. 그런 자가 이제 와서 괴롭다니. 

"이상하게들 생각하지 말라구."

하울은 기사들을 돌아보며 피식 웃었다.

"난 내가 사람들과 맺는 피상적인 관계만 생각하지, 실제로 내가 어떤 사람인가는 생각하
지 않으니까. 간단히 말하자면 남들에게 좋은 사람으로 남고 싶다고나 할까? 사실 난 누구
와도 다투고 싶지는 않아. 하지만 다투지 않을 수 없는 노릇이지. 그렇다면 말야, 설령 내가 
그의 목을 따버린다 해도, 목을 따는 순간까지는 그에게 좋은 사람이고 싶어. 그래서 악역이 
괴로운 거야."

그는 웃으면서 기사들을 향해 말했다.

"자네들도 조심하라구. 나는 자네들을 잘라버릴 때가 와도, 그 직전까지 아무런 티도 내지 
않고 신뢰할 만한 좋은 사람으로 있을 테니까."

곧 그는 어깨를 으쓱했다.

"아, 이제는 그럴 필요가 없으려나. 난 곧 그만둘 테니까."

"그게 무슨 말씀이시죠? "

한 기사가 조심스럽게 물어왔다.

"안 그래도 슬슬 때가 되었다고 생각했었지. 이제 크류브 전하께 남들과 친하게 지내면서 
조심스럽게 움직이는 자는 필요없어질 테니까. 마침 황녀 전하께 칼을 들이대기까지 했는데, 
내가 기사단장에 남을 수 있겠나? 지금 물러서는 것이 가장 좋을 것 같다고 생각해."

그의 이야기를 들으며 기사들은 아까 하울이 메켈로에게 "내 주군은, 그리고 내 뒤를 이을 
자는 자신에게 거스른 상대를 결코 살려두지 않을 거다."라고 말했던 것을 기억해냈다. 아마
도 그는 하빌리스에게 검을 휘두르던 그 시점에서 물러날 생각을 갖고 있었으리라. 그렇다
면 그의 뒤를 이을 자란 누구일까? 

"자네들은 내 후임이 궁금하겠지. 나는 트리톤을 추천할 생각이네. 크류브 전하께서도 그가 
적격이라 생각하실 테지."

말을 마친 하울은 입을 다물고, 마지막 남은 황녀, 소포피아의 류튼 별궁을 향해 말을 달렸
다. 

 
[147] 붉은황제 11-9 [14]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.57.105.1 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 2000 





두두두두두...

마차를 끄는 여섯 마리의 말들은 계속해서 내리쳐지는 채찍에서 벗어나려고 힘껏 달리고 
있었다. 달려도 달려도 채찍은 멀어지지 않지만 학습된 조건반사는 그들에게 더 빨리 달릴 
것을 요구한다. 평소에는 여섯이 함께 보조를 맞춰가며 달리지만, 반복되는 채찍에 말들은 
발광에 가까운 모습으로 멋대로 내달린다. 

"더, 더! "

쫘악, 쫘악!

마부는 새파랗게 질려서 계속 채찍을 내리쳤다. 뒤쪽으로는 기사들이 마차를 따라오고 있
었다. 원래 무거운 마차와 혼자 말에 탄 기사들의 속도는 비교하기 어렵지만, 마차를 호위하
던 탄테리우스 기사단이 몸으로 그들을 막아 지금껏 따라잡히지 않고 있던 것이다. 하지만 
그 탄테리우스 기사단은 십여 명 밖에 남지 않았다.

덜컹, 덜컹...

황족 전용의 마차 듀라나는 지금껏 없었던 정도의 격한 흔들림을 보였다. 그 안에서 카이
사와 파브르, 카르델과 바란은 마차의 움직임에 따라 몸이 흔들리면서 어지러움을 느끼고 
있었다. 어지러움과 함께 밖에서 간헐적으로 들려오는 기사들의 비명은 네 사람의 안색을 
창백하게 만들었다.

"이대로 달아날 수 있는 거유? "

바란은 카르델을 돌아보며 물었다. 카르델은 입술을 깨물면서 머리를 굴려보았지만, 뾰족한 
수단이 떠오르지 않았다. 지금 그들은 탄테리우스 기사단이 뚫은 방향으로 무작정 달리는 
중이었고, 곧 황궁을 나가게 될 터였다. 하지만 황궁을 나간다고 해도 샤벨러, 슈발트 기사
단이 쫓아오는 가운데 그들이 피할 수 있는 장소는 어디에도 없었다. 아니, 있다고 해도 거
기까지 가는 사이 붙잡히지 않는 것도 어려우리라. 이제 잡히는 것은 시간문제였다.

"황궁의 입구에서 적들을 막는다면... 약간의 시간은..."

카르델이 중얼거리는 사이에도 마차는 계속해서 달려 황궁의 정문에 가까이 왔다. 경비병
들은 듀라나가 달려오는 것을 보고 바로 길을 비켜주었다. 듀라나의 뒤를 쫓아오는 기사들
을 보고 눈을 크게 떴지만, 그들로서는 사태가 어떻게 된 것인지 판단할 수 없었다.

"내가 막겠수. 어서 가슈! "

바란은 대답을 기다리지 않고 마차에서 뛰어내렸다. 카이사가 놀라 그를 불렀지만 마차의 
덜컹거리는 소리 속에 바로 묻혀버린다. 카르델은 카이사를 감싸안으며 열린 마차의 문을 
다시 닫았고, 마차에서 뛰어내린 바란은 바닥을 몇 바퀴 구른 후 벌떡 일어섰다. 이미 마차
를 호위하던 탄테리우스 기사들의 숫자는 다섯 명도 남지 않았다. 그들이 자신을 스쳐지나
가는 것을 보며, 바란은 탄식을 뱉었다.

"이래서 귀족이나 황족 나으리랑 엮이면 안된당께. 내까지 귀족이 됐다구 좋아했더만, 애 
하나 없이 끝내누먼."

그는 커다란 대검을 들었다. 적들은 가까이 온다 싶은 순간 이미 눈앞에 도달하고 있었다. 
예전같았으면 그 속도에 놀라 제대로 반응하지도 못했겠지만, 지금은 미테올에게 하급 귀족
의 작위를 받고 제국기사단의 동계 훈련에서 말과 말끼리 부딪히는 훈련을 여러 차례 겪은 
후다. 바란은 재빨리 허리를 숙여 기사의 공격을 피하며 대검을 휘둘러 달리는 말의 무릎을 
꺾어버렸다. 강한 반발력이 그의 움직임을 막지만 다시 바닥을 구르듯 움직이며 말의 다리
를 베어간다. 마침 적 기사단은 마차를 쫓아오느라 대열이 흐트러져 바란을 쉽게 잡지 못한
다. 하지만 몇 마리의 말을 베어 선두를 주춤하게 하는 사이, 조금 뒤쳐져 따라오던 기사들
이 한꺼번에 바란을 향해 달려왔다. 

"우어어어억!! "

길을 한가득 메우며 달려오는 기사들의 모습을 보며, 바란은 그들에게 달려들어 검을 휘둘
렀다. 두세 마리의 말이 무릎을 꺾고 바닥에 쓰러지지만, 그것이 바란의 마지막 공적이었다. 
그는 손 쓸 새도 없이 뒤따르는 말들에게 짓밟혀 쓰러졌고 다시는 일어서지 못했다. 

바란이 뛰어내려 적의 공격을 막았지만, 그가 번 시간은 매우 적었다. 오래가지 않아 카이
사가 탄 마차는 다시 적 기사단에게 따라잡혔고, 마지막 남은 탄테리우스 기사들이 그들을 
막기 위해 듀라나의 곁에서 이탈해갔다. 그 모습을 보며 카르델은 이를 악물었다. 지금 적들
을 막을 방법은 어디에도 없다. 그렇다면 어떻게든 카이사만큼은, 그 하나만큼은 살려야 했
다 .어떤 수단을 써서라도.

"카이사 전하. 파브르와 옷을 갈아입으세요."

"뭐? 이 와중에 왜..."

"빨리요! "

카르델은 버럭 소리를 지르고 마차의 문을 열었다. 말들이 미친 듯이 달리는 와중에 열린 
문은 앞뒤로 불규칙하게 흔들렸다. 하지만 카르델은 그 문에 매달렸고, 다시 몸을 날려서 마
부의 자리에 오를 수 있었다.

"이봐, 내려! " 

"예? "

"네가 빠지만 그만큼 가벼워지지. 알겠나? "

카르델은 마부에게서 고삐를 빼앗고는 다짜고짜 밀어붙였다. 덜컹덜컹 흔들리는 마차 위에
서 중심을 잃은 마부는 곧 마차 밖으로 떨어졌고, 카르델은 마부의 자리에 앉아 채찍을 휘
둘렀다.

"다 되었습니까? "

"으, 응! 조금만 기다려! "

카이사의 대답이 들려온다. 그 사이 뒤쪽에서는 처절한 비명이 몇 차례 울리고, 쫓아오는 
자들의 말발굽소리는 점점 가까워지고 있었다. 카르델은 초초함이 입술을 깨물었다. 탄테리
우스 기사단의 전멸. 이제는 한순간의 차이로 모두가 죽을 수도 있다. 죽어도 지켜야 할 자, 
카이사까지도.

"어서요! "

"다 갈아입었어! "

"흑검은 챙기셨습니까? "

"그래! "

카르델은 이를 악물었다. 마침 저 앞에서 길이 꺾여져 있다. 좋은 기회다. 그리고 마지막 
기회다.

"그럼 흑검을 안고 뛰어내리세요! 조금 있다가 마차가 한쪽으로 기울어졌을 때, 카이사 전
하 혼자 뛰어내리는 겁니다! 알겠습니까? "

"파, 파브르는? 그리고 카르델, 너는 어떻게 되는 거야? "

"저들이 노리는 건 전하입니다! 전하께서만 피신하시면 저희가 승리하는 거에요! 자아, 가
세요! "

카르델은 힘껏 말들의 고삐를 잡아당겼다. 그와 동시에 마차에서 무언가가 포탄처럼 튀어
나가는 것이 느껴진다. 즉시 카르델은 다시 말들을 달렸다. 조금이라도, 한 순간이라도 더 
달아나야 한다. 그만큼 저들의 시선은 카이사에게서 멀어지고, 그만큼 카이사는 도망칠 시간
을 벌 수 있다.

"케산 경! 또 한 사람이! "

마차의 뒤를 쫓던 기사들은 뒤를 돌아보며 자신들의 지휘자에게 의견을 구했다. 하울 기사
단의 일원인 케산은, 샤벨러와 슈발트 기사단을 통솔해 카이사를 잡는 것을 명령받고 있었
다. 너무나 쉽지만 가장 중요한 일인 카이사의 포획이라는 임무을 맡고, 또한 다른 두 기사
단을 지휘하는 입장에 선 케산은 매우 즐거웠다. 트리톤이 100명 정도의 기사들로 카이사의 
잔당을 처리하러 간 것이나, 하울이 겨우 30여 명의 기사들을 통솔에 황녀들을 방문한 것에 
비하면 얼마나 화려한 일이란 말인가. 지금 그의 명령에 600명이 넘는 기사들이 일사불란하
게 움직이고 있다. 그리고 자신이 카이사를 잡아서 데려가는 것은 이번 일의 마지막을 장식
할 것이다. 그런 그에게 카이사의 마부나 시종 따위는 아무래도 좋은 존재였다. 

"조금 전에 못들었나? 잡놈들에게는 신경쓰지 마라! 우리는 카이사만 잡아가면 된다! "

케산은 고함을 지르며 빙긋 웃었다. 이제 다 끝났다. 마차의 무게를 조금이라도 줄이려고 
필요없는 사람을 집어던진다? 그렇게까지 해야 할 상황이라면 이미 끝난 것이나 마찬가지
다. 겨우 그 정도로 뒤를 쫓는 기사들을 피할 수 있을까. 아주 조금, 기껏해야 물을 들이킬 
정도의 시간밖에는 벌 수 없다.

"더 빨리 쫓아라! 우리 손으로 역적 카이사를 잡는 거다! "

자신도 더 빨리 달리지 못하는 주제에 버릇대로 호통을 쳐 대면서, 케산은 힘껏 말을 달렸
다. 탄테리우스 기사단이 전멸한 이후 그들의 앞길을 막을 것은 아무것도 없었고, 무거운 마
차는 힘차게 달렸지만 기사들보다 빠를 수는 없었다. 마차를 따라잡은 기사들은 검을 휘둘
러 마차를 끄는 말을 베었다. 

히히히힝!

검에 베인 말은 비명을 지르며 쓰러졌고, 균형을 잃은 다른 말들 역시 한데 엉켜 나동그라
졌다. 빠른 속도로 달리던 마차도 중심을 잃고 무자비하게 말들 위로 쓰러진다. 마차가 쓰러
질 때의 소리와 말들의 비명, 그리고 그 와중에 일어나는 흙먼지 등으로 혼란스런 가운데 
기사들은 마차 주변을 둘러쌌다. 인원이 많으니 충분한 거리를 두고도 빽빽한 포위망이 형
성된다.

"콜록, 콜록..."

가장 먼저 일어난 건 카르델이었다. 운이 좋게도 말이 쓰러질 때 튕겨나가 조금 떨어진 곳
에 떨어져 말과 마차에 깔리지 않은 것이다. 그는 주변을 둘러보고는, 황급히 뒤집힌 마차로 
달려가 문을 열었다. 그 안에서는 카이사가 입었던 화려한 복장을 한 파브르가 거의 실신한 
상태로 있었다. 

"카이사 전하이십니까? "

카르델이 파브르를 끌어내자, 케산이 말에 탄 채 나서며 물었다. 카르델은 파브르가 입을 
열기도 전에 그를 자신의 뒤로 감추며 케산을 노려보았다.

"네가 누구이길래 제국의 황자 전하께 함부로 나서냐? "

"넌 뭐지? "

"카이사 전하의 시종장이다."

"황자 전하께서도 두려워 감히 나서지 못하시는데, 한낱 시종장이 용감하군."

케산은 킥킥 웃었다. 파브르는 카르델의 뒤에 서서 그의 옷자락을 붙잡고 겁먹은 표정으로 
케산을 바라보고 있었다. 

"네가 뭘 안다고 함부로 말하냐! 그리고, 황자 전하 앞에 무릎을 꿇지 못할까! "

카르델이 고함을 질렀지만, 케산은 계속 웃으면서 기사들을 돌아보았다.

"카이사 전하를 정중히 황궁으로 모셔라. 시끄러운 시종장은 없애버리고."

곧 기사들이 달려온다. 카르델의 옷자락을 쥐는 파브르의 손에 더욱 힘이 들어갔지만, 카르
델은 가만히 선 채 빙긋 웃었다. 그래, 이제 끝이다. 이제 자신은 다시 친구를 만나러 갈 것
이다, 평생을 함께 한 친구를. 그리고 그 친구의 아들은, 그 사랑스러운 소년은 잠시나마 위
기를 피할 수 있으리라. 아마도 앞으로의 삶은 그에게 너무나도 힘들고 괴로운 고통이 반복
되는 것이겠지만... 이제 자신이 해줄 수 있는 것은 아무것도 없었다.

푸욱!

금속의 섬뜩함이 카르델의 가슴을 헤집는다. 그는 저항하지 않고 그대로 바닥에 누웠다. 파
브르가 공포에 질려 카르델의 옷자락을 놓는 것조차 잊고 주먹을 꽉 쥔 채 뒷걸음질치지만, 
곧 기사들이 그를 거칠게 안아든다. 카르델은 누운 채, 맑은 하늘을 바라보며 속으로 중얼거
렸다.

'브레나... 역시 당신이 옳았던 것 같습니다, 현자여...'

카르델은 눈을 감았다.











"흥, 이 녀석이 내 조카란 말이냐? 황족의 피가 평민과 같다는 말이구나."

크류브의 말은 신랄했다. 그의 앞에서 케산은 고개를 조아리는 것 말고는 아무것도 할 수 
없었다. 카이사를 잡아 의기양양하게 돌아왔지만, 크류브는 한눈에 파브르를 알아본 것이다. 
그리고 충분히 할 수 있으리라 여겼던 일을 완수하지 못한 자에게 크류브는 언제나 냉혹했
다.

"아니면 내가 알아보지도 못할 거라 생각한 거냐? 네 눈이 나보다 뛰어나서, 내가 보지 못
하는 걸 보는 모양이지? "

"죄송합니다, 전하! "

케산은 무릎을 꿇으며 외쳤다. 하지만 크류브는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 무릎을 꿇는 행
위 자체는 아무것도 아니다. 필요한 경우라면 크류브 자신도 누구에게든 무릎을 꿇을 수 있
다. 케산으로서는 자존심까지 버리고 용서를 구하는 것이었지만, 크류브에게 자존심을 버리
는 행위 따위는 아무래도 좋았다. 필요하다면 그 자신도 자존심을 버릴 것이므로. 원하는 것
이 있다면, 그리고 그 과정에서 필요하다면 어떤 행동이든 할 수 있다. 지난 20여 년 간 숨
을 죽이고 미샤트 3세의 밑에서 활동했던 것 역시 마찬가지다. 그런 크류브에게 무릎을 꿇
는 케산의 행동은 겨우 자존심을 버리는 것 하나로 자신의 실패를 용서받으려는 교활한 태
도로 비춰졌다.

"죄송하다고 말하면 이 꼬마가 황족으로 변하기라도 한다는 거냐? "

크류브는 자신의 앞에서 오들오들 떨고 있는 파브르를 바라보며 냉소했다. 그가 케산에게 
바라는 것은, 지금 당장이라도 기사들을 이끌고 다시 출발해 황도를 이 잡듯이 뒤져 카이사
를 찾아내는 것이었다. 그러나 케산은 자신의 잘못을 벌충할 생각은 하지 않고 그저 발 아
래에 엎드린 채 용서를 구할 뿐이다. 

"아무래도 내가 요즘 너무 기분이 좋았던 것 같구나."

크류브는 아그리파에게 손짓을 보냈다. 공작의 충실한 검, 아그리파는 그대로 파브르의 목
을 찔렀다. 

"꺼...어.."

소년의 몸은 시체가 되어 바닥에 쓰러진다. 크류브는 시체에는 눈길도 보내지 않고 케산에
게 말했다.

"임무를 완수하지 못하는 자를, 내가 어떻게 대하는지는 알고 있을 테지? "

"저, 전하! 용서를...! "

"네가 한 일의 결과가 변하지 않는 한, 나도 용서 따위는 하지 않는다. 모두, 케산을 잡아
라. 반항하면 죽여도 좋다."

"전하아! "

기사들에게 둘러싸이는 케산의 비명을 무시하고 크류브는 트리톤에게 시선을 돌렸다.

"자네의 일은? "

"시종들은 모두 죽였습니다. 하지만, 현자 브레나와 검투사 라크는 살려두었습니다."

"그게 내 명령이었던가? "

기분이 나빠지면 크류브의 말은 짧고 냉담해진다. 하지만 크류브의 언짢은 기분이 그대로 
전해져오고 있음에도 트리톤은 당당했다. 

"아뇨, 전하께서는 이바드 별궁에서 살아숨쉬는 모든 것을 없애버리라고 명령하셨습니다. 
둘을 살려준 것은 제 독단입니다."

크류브는 잠시 침묵을 지켰다. 그 침묵의 시간동안 사람들은 서로 불안한 눈빛을 주고받았
다. 케산에 이어 트리톤까지 크류브의 명령을 완수하지 못했다. 이에 대해 크류브가 어떤 반
응을 보일지, 그리고 그 불똥이 자신들에게까지 튈까 두려웠던 것이다. 하지만 당사자인 트
리톤은 흔들림 없는 눈빛으로 크류브를 직시하며 그가 입을 열기를 기다렸다. 

크류브는 한참만에 입을 열었다. 

"현자에게 설득당한 건가? "

"설득...이라기보다는 패배라고 해야 할 겁니다. 그는 검으로 자신을 쓰러뜨릴 수 있을지는 
모르지만 그렇게 되면 전 여전히 그에게 패배한 채로 남을 것이라 했고, 저는 패배자로 남
고 싶지 않았습니다. 결과적으로 다시 그에게 패한 셈이지만, 전 그를 살려 다시 대결하기를 
원했습니다."

트리톤은 자신에 대해서도 가차없이 말했다. 그에게 있어서 대화와 언쟁은 일종의 대결, 승
부였고 브레나와의 대화에서 자신은 패배했다. 이것은 자신의 능력에 대해 나름대로의 자부
심을 갖고 있던 트리톤에게 매우 부끄러운 일이다. 하지만 부끄럽다고 해서 감춰야 할 것은 
아니었다. 자신이 패배한 것은 객관적인 사실이니까. 그리고 자신의 능력이 부족한 것은 노
력해서 고쳐야 할 대상이지, 감추고 드러내지 않아야 할 대상은 아니었다. 그는 그 자신에게 
부끄러웠을 뿐, 다른 사람들의 눈을 두려워하지는 않았다. 

"흥, 다음 번에도 패배하면 너는 내 수하가 아니다. 알겠나, 트리톤? "

"예, 전하."

크류브의 냉소적인 말에 사람들은 가슴을 쓸어내렸다. 죄송하다면서 용서를 빌기보다는 당
당하게 자신의 잘못을 말하고 처분을 기다린 트리톤의 말과 태도가 크류브의 마음에 든 모
양이다. 아직 하울의 보고가 남아있었지만, 사람들은 그가 다시 크류브를 기분좋게 만들어줄 
것을 믿어 의심치 않았다. 하울은 사람들의 기분을 잘 맞춰주기도 했지만, 자신에게 맡겨진 
일을 수행하지 못한 적은 없으니까.

"하울, 자네의 일은 어떻게 되었나? "

"황녀 전하들께서는 제 말씀에 따라주셨습니다. 단, 하빌리스 전하의 경우에는 약간 차질이 
생겼습니다."

"뭔가? "

"하빌리스 전하께 호위기사이자 외할아버지인 메켈로 경을 붙여보냈습니다."

"자네 독단으로? "

"하빌리스 전하께서는 검을 배우셨더군요. 그 또래 치고는 상당한 실력이었습니다. 그래서 
전 그 분의 손가락을 베어버렸습니다. 그리고 황녀 전하께 검을 가르쳐드린 메켈로 경의 두 
눈을 찌른 후 그를 딸려보낸겁니다."

주변에 서 있던 귀족과 기사들이 술렁거린다. 황녀의 손가락을 베어버리다니. 감히 황족의 
육체에 검을 댔단 말인가? 지금 당장 황실의 권위를 능멸한 죄로 살해당한다 해도 할 말이 
없는 짓이다. 겨우 한차례 손가락질을 했다는 이유로 카이사의 보호자인 알란은 사형을 선
고받았는데, 직접 칼을 들이댔다니. 이건 가문 자체가 사라질 일이었다. 더구나 크류브는 이
제 곧 황제가 될 몸. 황실의 권위를 굳건히 세워야 할 사람이었다. 그가 하울에게 얼마나 분
노를 할 것인가. 

하지만 사람들의 생각과는 달리, 적어도 아직까지는 하울도 크류브도 태연한 신색을 유지
하고 있었다. 

"왜 그랬지? "

"제국의 황녀로서, 검을 들고 말을 달린다는 것은 용납될 수 없음에도 황녀 전하께서 검을 
배우셨다는 것은 이뤄지지 못할 꿈을 꾸신다는 말입니다. 그리고 헛된 꿈은 그걸 꾸는 이에
게 오히려 해악에 불과합니다. 저는 황녀 전하께서 그 점을 알아주셨으면 했고, 또한 다시는 
헛된 꿈을 꾸시지 못하게 하려 했습니다. 메켈로 경을 딸려보낸 것은 꿈을 꾸지 못하게 된 
황녀 전하께서 안정을 취하시도록 하기 위해서였습니다."

"아, 아무리 그렇다고 해도 황녀 전하의 몸에 칼을 들이대다니! 황족에 대한 모독이다! "

나이든 귀족 한 사람이 분노해서 부르짖었다. 하울은 그를 돌아보고, 특유의 해맑은 미소를 
지으면서 말했다.

"제가 벤 것은 자신의 생계를 위해 직접 일을 해야 하는 자의 손입니까? "

"무, 무슨 소리냐! "

"제가 검을 휘둘러 손가락을 벤 사람이, 이로 인해 먹고 살 수 없는 입장에 처하게 되느냐
는 말입니다, 각하."

하울은 검을 들어 왼손으로 고쳐잡았다. 그리고 주저없이 자신의 오른쪽 손목을 절단했다.

"하, 하울 경? "

"이런? 어서 치료를...! "

주변에 늘어서 있던 하울 기사들이 황급히 달려와 하울의 상처를 지혈했다. 그들에게 둘러
싸여, 얼굴에 식은땀을 흘리면서도 하울은 미소를 잃지 않았다.

"저는 기사입니다, 각하. 팔을 잃으면 기사로서의 생명을 잃게 되죠. 허나 저 역시 평민은 
아니고, 손을 쓸 수 없다고 해서 생계가 막막해지지는 않습니다. 그럼 황녀 전하는 어떻습니
까? 제가 손가락을 베었다 해서, 그 분이 잃는 생명은 무엇입니까? 그리고 그 분이 어떤 어
려움에 처하게 된다는 말입니까? "

"그만. 더 이상 말하지 않아도 좋다, 하울 경."

침묵을 지키고 가만히 바라보고만 있던 크류브가 입을 열었다.

"자네의 말에는 일리가 있다. 그리고 스스로 손을 베어버림으로써 대가도 치뤘다. 그런데 
아무런 말도 없이 자신의 몸을 해하는 것은, 그 주군인 나에 대한 불충이라고는 생각지 않
나? "

"황족의 피를 본 제가 황제가 되실 전하를 섬긴다면 그것이 더 큰 불충일 겁니다, 전하."

크류브는 코웃음을 쳤다. 어차피 황도를 포위하고 위협하던 자신이 황제가 되는 판국이다. 
하울의 말은 그저 편리하게 끌어다붙인 말일 뿐 그 자신의 진심은 아닐 터였다. 아마 처음
부터 자신이 황제가 될 즈음에 물러서려는 생각을 갖고 있었겠지. 그러나 이 자리에서는, 바
라보는 눈이 많은 자리에서는 그의 말에 찬동하는 편이 나으리라. 제국을 이끌어나가는 황
제가 될 자로서.

"좋다, 하울 경. 오늘 부로 자네의 단장직을 박탈하겠다. 물러나도록."



----------------------------------------------------------------------

비가 너무 쏟아지는군요. 이번주 들어서 개었다고 생각했더니 오늘 또 비....

분위기가 죽여주는 나날입니다. :)



[148] 붉은황제 11-10 (완) [17]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.57.105.1 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 2000 






카이사는 흑검을 가슴에 안은 채 허겁지겁 달렸다. 마차에서 뛰어내리기 전에 눈에 띄지 
않도록 천으로 한번 감싸 흑검은 검이 아니라 길쭉한 보퉁이처럼 보였다. 그렇게 흑검을 안
고, 마차에서 뛰어내릴 때 바닥을 굴러 먼지투성이가 된 팔라스 대전의 시종 복장을 한 채 
카이사는 평민들이 다니는 좁은 골목길을 허겁지겁 달려갔다. 만에 하나 적 기사들 중 한 
사람이라도 쫓아온다면, 어린 소년인 카이사는 저항할 수단이 아무것도 없었다. 라크에게서 
검술을 배우고 있었지만 그 실력은 아직 충분치 않았고, 무엇보다도 그의 수중에는 단검 하
나도 없었다. 황제의 신물이라는 흑색의 장검을 갖고 있었지만, 그 검은 카이사에게 뽑히지 
않는다.

숨을 헐떡거리면서 골목길을 달려가자 좌우에 늘어선 건물의 벽에 카이사의 발소리가 부딪
혀 다시 돌아온다. 조금은 가볍고 조금은 위태로운 발걸음 소리. 함께하는 소리도 없이 들려
오는 카이사 혼자만의 발소리는 어딘가 모르게 쓸쓸했다. 그 쓸쓸한 소리를 들으면서 카이
사는 자신이 혼자가 되었다는 것을 다시 한번 절감했다. 아침, 이바드 별궁을 나올 때만 해
도 많은 사람들이 자신과 함께 있었다. 시종장 카르델, 시종 파브르, 호위기사 바란, 그리고 
하나 남은 그의 형제인 에드윈, 그의 약혼녀인 레퓌니르, 에드윈을 따르는 탄테리우스 기사
단. 하지만 지금 그의 곁에는 아무도 없었다. 아마도 다시는 그들을 보지 못하리라. 지금 카
이사에게 남은 것은 뽑히지 않는 무용지물의 검 하나뿐이었다. 그 검이 황제의 신물이라고 
하지만, 황제의 힘과 권위를 갖지 못한 소년의 손에서는 아무런 의미도 갖지 못했다. 황제가 
될 사람에게 필요한 것은 그 자신의 힘이었지 대의명분이나 신물 따위가 아니었다.

한참을 달린 후 카이사는 멈춰서서 잠시 숨을 골랐다. 혼자라는 외로움, 함께 있던 사람들
을 잃어버린 상실감 속에서도 그의 두뇌는 움직임을 멈추지 않았다. 무작정 움직인다고 해
서 크류브의 손길로부터 달아날 수 있는 것은 아니다. 어디로 가야 할 것인가. 어디로 가야 
크류브의 손길을 피할 수 있을 것인가. 카르델이 말한 대로, 자신이 피해야 조금이라도 크류
브에게 타격을 줄 가능성이 생긴다. 카이사 자신이 살아남아야, 그와 함께 있던 사람들의 죽
음에 최소한의 의미가 생기는 것이다. 

하지만 어디로 가야 한단 말인가. 자신을 도와줄 만한 사람들로 가장 먼저 떠오르는 것은 
황녀들과 브레나, 라크 등이지만, 이미 황궁은 크류브가 장악하고 있었다. 그 외에 자신을 
지지해준 4대 가문 중의 셋, 레퓌니르나 반 다이크, 아켈라인 등이 떠오르지만, 그들을 찾아
가는 것도 쉽지 않다. 레퓌니르는 혼란의 와중에 어디로 갔는지 알 수가 없고, 아켈라인의 
거처 역시 모른다. 반 다이크는 마라엘 백작의 저택에서 머물고 있었지만, 그 역시도 마차로
만 찾아가 보았지 직접 가 본 적은 없었다.

"그리고, 쉽게 눈에 뜨여..."

카이사는 고개를 저으며 마음 속에서 지금까지 떠올린 사람들의 목록을 지워버렸다. 자신
이 생각할 수 있는 사람들이라면 크류브 역시 떠올리리라. 그런데 그들을 찾아갔을 때, 크류
브가 가만히 있을 것인가? 결코 그렇지 않다. 그는 자신이 어디에 있는가를 아는 즉시 수단
과 방법을 가리지 않고 손을 뻗쳐오리라. 그리고 황제가 될 그의 손길을 막아줄 수 있는 세
력은 제국 안에 없었다.

그렇다면 숨는 수밖에 없다. 그가 모르는 곳, 그러면서 위험을 감수하고 자신을 숨겨줄 만
한 곳. 

"저기요..."

카이사는 발을 멈추고, 지나가는 사람들에게 길을 물었다. 예전, 황궁에 들어오기 전까지의 
평민의 태도로 돌아가서. 사람들은 가슴에 길쭉한 보퉁이를 안고 먼지투성이의 시종 복장을 
하고 있는 카이사를 이상하다는 듯한 눈으로 바라보았지만 사정을 꼬치꼬치 캐묻거나 하지
는 않았다. 어차피 서로 평민, 가진 것도 없고 힘도 없는 사람들이다. 그들과 대화를 나누며, 
약 반년만에 황궁에 들어가기 이전의 모습으로 행동하면서 카이사는 쓴웃음을 지었다. 그래, 
황궁 안에 들어가 얻은 모든 것을 잃은 지금의 자신은 황궁으로 들어가기 전과 마찬가지다. 
그리고 그런 자신이 돌아가야 할 장소란 하나뿐이다. 아버지와 어머니가 있는 장소. 자신을 
낳아준 부모는 아니지만, 10년 동안 자신을 키워준 사람들이 있는 마을. 그 곳이 카이사가 
생각해낼 수 있는, 지금 자신에게 필요한 조건을 만족시킬 수 있는 유일한 장소이기도 했다. 
황궁으로 들어오기 전 평민으로 살아가던 곳. 거기라면 잠시라도 크류브의 눈을 속일 수 있
을지도 모른다. 그리고 가능한 한 빨리 이름을 바꾸고 다른 마을로 옮기면 된다. 가능하면 
황도 밖으로. 그렇게 도망만 쳐서 무엇을 하려는 것인지는 카이사 자신도 몰랐지만, 지금 중
요한 것은 카르델이 말한 대로 살아남는 것이었다.

마을을 찾아가는 것은 쉽지 않았다. 정확히 말하면 황도 안의 하나의 구역이라고 해야겠지
만. 그리고 평민들은 자신이 사는 구역을 벗어나는 일이 매우 적어 황도 전체의 지리를 아
는 사람이 드물었고, 또한 황도의 길은 귀족들이 말과 마차를 타고 다니는 대로를 제외하면 
거미줄처럼 얽히고 설켜서 원하는 곳을 찾아가기가 쉽지 않았기 때문이다. 더구나 지금 카
이사는 말이나 마차를 타고 있는 것도 아니었다. 예전에 마차를 타고 마을에서 황궁으로 올 
때에는 시간이 오래 걸리지 않았지만, 막상 걷기 시작하니 황궁에서 외곽의 마을까지는 너
무나도 멀었다. 카이사는 꾸준히 걸었지만 사람들에게 자신이 있는 곳을 확인할 때마다 마
차를 타고 다녔던 기억을 떠올리며 한숨을 쉬어야만 했다.

황실원탁회의에 참석하기 위해 이바드 별궁을 나선 것이 아침이었는데, 점심도 먹지 못하
고 어둑어둑해질 무렵이 다 되어서야 카이사는 낯익은 거리를 발견할 수 있었다. 몇 년 전, 
서커스 구경을 하러 아버지와 함께 왔던 옆 동네의 풍경이다. 카이사가 원래 살던 마을은 
작은 언덕 하나만 넘으면 바로 그 아래였다. 혹시나 싶어 다시 사람들에게 길을 물어보고 
자신의 기억이 틀리지 않음을 확인한 카이사는, 하루종일 걸어다닌 피로에도 불구하고 힘차
게 언덕을 뛰어올라갔다. 그동안 보지 못했던 부모님과 마을 사람들을 보고 싶었고, 그들에
게 안겨 울음을 터트리고 싶었다. 그들에게 자신이 겪었던 일을 이야기해주고, 이해받고 또 
도움을 받고 싶었다. 어쩌면 오래간만에 만난 사람들 사이에서의 어색함이 있을지도 모른다. 
어쩌면 자신이 없는 사이에 마을이 많이 변했을지도 모른다. 다양한 생각을 하면서 카이사
는 언덕을 올라갔다. 그의 마음 속에는 반가움과 서글픔, 안도와 기대, 두려움 등의 감정이 
한데 섞여 부글부글 끓어올랐다. 

그리고 그는, 언덕 위에서 그대로 멈춰섰다. 그는 가만히 서서 언덕 아래를 내려다보았다.

불길이 타오른다.

어둑어둑한 저녁, 온 세상이 회색으로 물드는 그 시간에 마을은 온통 붉은 색으로 뒤덮여 
있었다. 따닥 따닥 소리를 내면서 나무로 만들어진 건물들은 휘장처럼 화려한 색의 불길을 
몸에 감고 있었다. 끊임없이 움직이면서 계속해서 새로운 모습을 만드는 그 모습은 마치 춤
을 추는 것 같다. 중간에 있던 한 건물이 오래 버티지 못하고 쓰러지며 마지막 불꽃을 크게 
피워 올린다. 한순간 격렬하게 타오르던 붉은 꽃은 곧 스러져 검은 숯과 하얀 재를 남겼다. 
불꽃의 끄트머리에서 하늘로 쏘아보내는 듯이 올라가는 불똥은 하늘을 향한다. 마치 하나의 
그림처럼, 그 정도를 더해가는 어둠 속에서 불꽃은 아름답게 피어오르고 있었다. 그 불빛을 
받은 카이사의 얼굴은 붉은 색으로 물들었고, 그 얼굴 위로 흐르는 눈물 역시 붉은 빛을 띠
었다. 

"...없구나."

누가 왜 이런 짓을 했는가, 카이사는 너무나도 잘 알고 있었다. 

"이제 내가 있을 수 있는 곳은, 어디에도 없구나."

이제 누구도 카이사를 도와줄 수 없었다. 그를 도와줄 사람은 남지 않았다. 너무나도 강대
한 적의 힘 앞에서, 어느 하나도 남지 않았다. 카이사는 황궁에 들어가서 얻었던 모든 것을 
잃었을 뿐만 아니라, 그 이전에 갖고 있던 것까지도 모두 잃어버렸다.

"나는..."

카이사는, 끊임없이 샘솟는 눈물을 흘리면서도 미소를 지었다.

"나는 사랑받았었어..."

너무나 많은 사람들에게, 분수에 넘칠 정도로... 나는 사람들에게 아무 것도 해주지 않았지
만, 내게 필요한 모든 것을 받았었지. 그 사람들 중 단 한 사람만 내 곁에 있었어도, 나는 
세상에 감사할 수 있어. 하지만 나를 사랑해준 사람들은 내가 원했던 것 이상으로 나를 사
랑해주었고, 그들이 가진 모든 것을 주었어. 그들의 생명까지도... 그들은 나보다 몇 배는 뛰
어난 사람들이었고, 몇 배는 가치있는 사람들이었지. 난 그들에게 사랑을 받기만 하고, 아무
것도 주지 못했어. 그들이 나에게 준 것, 그들이 내게 지운 갚을 수 없는 빚. 그 사랑을...

"잊을까보냐..."

카이사는 고개를 들어 하늘을 바라보고, 수많은 별들이 내려보는 가운데 검을 둘러싸고 있
던 천을 풀었다. 그는 두 손으로 검을 잡고 힘을 주었지만, 황제의 신물인 흑검은 그의 눈앞
에 모습을 드러낼 생각을 하지 않았다. 이것이 현재 자신의 능력. 아무리 슬퍼하고 아무리 
화를 내도 변할 리가 없는 지금의 상태. 카이사는 검집에 날을 넣은 채로 흑검을 들어올리
며, 나지막한 목소리로 맹세했다.

"이 검을 뽑을 때까지... 진정한 황제의 자격을 얻는 날까지는 제국에 돌아오지 않겠다."

나를 사랑해준 그 사람들에게 부끄럽지 않은 나를 보일 수 있는 그 날까지... 단지 사랑받
기만 하는 자가 아니라, 자신이 사랑하는 자들을 지킬 만한 힘을 가지게 되는 그 날까지... 
그 날까지, 나는 카이사 데 레오든이 아니다. 나는 다른 이름을 가진 평민의 삶을 살 것이
다. 그리고 돌아오는 날, 나는 지금의 나와는 전혀 다른 인물일 것이다. 힘없고 연약한 카이
사 데 레오든이 아닌, 황제의 이름에 어울리는 자가 되어 있을 것이다.











카이사가 흑검을 들어보며 맹세를 하는 시간, 황궁 안에 있는 거대한 탑, 제왕의 문 안에 
암운이 모습을 드러냈다. 아무도 없는 텅 빈 공간 속에서, 암운은 예전 카이사가 뽑았던 카
드를 꺼냈다. 절대의 왕관, 그리고 그 뒤에 그려진 순백의 현자. 하지만 지금 그 카드는 불
길에 휩싸여 있었다. 그 불길 속에서, 새하얗던 현자의 그림은 핏빛으로 붉게 물들어 있었
다.











신성력 932년, 훗날 피와 공포의 대명사로 대륙을 전쟁으로 몰아넣는 붉은황제 카이사 데 
레오든은 그 자신의 이름을 버리고 크레온의 황제의 신물인 흑검과 함께 역사에서 자취를 
감춘다. 그가 제국에 돌아오는 것은 약 9년 후의 일로, 그 사이의 공백에 대해서는 통일된 
의견이 존재하지 않는다. 그가 중부에서 활약을 보였다고 말하는 자들도 있으나, 이 역시 야
사에 근거한 의견일 뿐, 명확한 증거는 어디에도 없다. 



[149] 에필로그 [4]

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.57.105.1 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 2000 



노래는 끝났다.

긴 노래는 아니었다. 붉은 황제의 유년기에 대한 이야기, 그가 황궁에 들어가 부친과 형제
들을 잃고 숙부에게 쫓겨 제국을 떠나기까지의 이야기에 불과하기 때문이다. 

따닥, 따닥...

마른 나뭇가지가 불꽃 속에서 부러지며 불똥을 튀긴다. 화로 곁에는 조금 전까지 류트를 
뜯으며 노래를 부른 남자가 조용히 앉아 류트를 어루만지고 있었다. 어둑어둑한 화로의 불
빛이 주변을 희미하게 비춰주고 있다. 그리 크지 않은 통나무집, 그 안에서는 도합 네 사람
이 있었다. 류트를 뜯으며 노래를 부른 남자, 털가죽을 바닥에 깔고 엎드려서 노래를 듣던 
남자. 그리고 그 곁에는 한 남자와 여자가 차례로 누워 잠을 자고 있었다. 

"그래서, 결국 뭔가요? "

엎드려 있던 남자가 입을 열었다.

"붉은 황제에게도 나름대로 이유가 있으니까 이해해 주자는 말인가요, 당신은? "

"누가 그렇대? "

조금 전까지 노래를 부르고 있던, 화로 곁에서 류트를 어루만지던 남자는 이상한 이야기를 
다 한다는 식으로 반문했다. 노래를 부르던 목소리와는 달리 외모는 상당히 야비해 보여서 
사기 도박꾼이라고 하면 딱 어울릴 것 같은 인상이다. 그의 갈색 피부는 화로의 불빛에 평
소보다 더욱 깊은 음영을 드리우고 있었다.

"언젠가 말하지 않았나? 음유시인은 찬양도 비난도 하지 않는다고. 귀족들에게 돈이나 받
아먹는 쓸개빠진 놈들이 어떤 노래를 부르는지 모르지만, 원래 음유시인이란 자신의 눈으로 
본 세상만을 노래하는 법이야."

"그럼 왜 가장 중요한 부분을 노래하지 않죠? 그가 흘린 피에 대해서 말이에요."

다시 묻자 그는 피식 웃으며 고개를 저었다.

"이봐, 이건 이제 시작했을 뿐이지, 아직 미완성인 노래라고. 처음부터 말했잖아? 아직 끝
나려면 멀고 멀었어. 그리고 실제로 끝나지도 않았지, 붉은 황제는 아직 쌩쌩하니까. 그 끝
을 보려고 자네들과 함께 행동하는 거라고 말했을 텐데? "

"율리히, 빨리 잠이나 자. 내일은 새벽에 일어나서 이동해야 해."

잠을 자는 것처럼 보이던 남자가 눈도 뜨지 않고 입만 움직인다. 그의 말에 조금 전까지 
노래를 부르던 남자와 대화를 하던, 율리히라는 청년은 억울하다는 듯한 어조로 항의했다.

"하지만, 페론! 이 노래는 마치...! "

"붉은 황제에 대해 동정적이라 이거지? 그런 건 아무래도 좋아. 지금 중요한 건 내일을 위
해 빨리 자는 거라구."

페론이라 불린 남자의, 바닥에 누운 채 눈조차 뜨지 않고 입만 벌려서 하는 대답에 율리히
는 입을 다물었다. 그 사이 화로 곁의 남자는 류트를 기름종이로 싸고 두꺼운 양피지 묶음
을 손에 들면서 물었다.

"페론, 자네는 내 노래에 대해 불만이 없나보지? "

그가 묻자 페론이라 불린 남자는 그제서야 눈을 떴다. 페론은 고개를 돌려 그를 바라보면
서 천천히 말했다.

"무슨 노래를 부르는가는 당신의 자유지. 굳이 내가 상관할 필요가 있나? 붉은 황제는 나
의 적, 그리고 동시에 당신이 만드는 노래의 주인공. 단지 그 뿐이야."

"큭큭큭..."

그는 소리 죽여 웃었다. 

"반군(反軍)의 지도자들이 방금 이야기를 들었으면 어떤 표정을 지을까 궁금하군. 자네는 
관심이 없나, 페론? "

"아아, 궁금하군, 어떤 반응을 보일지. 하지만 그들이 당신의 노래를 들으면 어떤 반응을 
보일 지는 궁금하지 않아. 너무나도 뻔하니까."

페론의 말에 그는 어깨를 으쓱했다. 

"하아, 볼 것도 없이 이 몸을 죽이려고 들겠지. 그들에게 붉은 황제는 가족과 조국의 원수
니까, 이런 동정적인 어조의 노래를 부른다는 것 자체가 용서받지 못할 행위일거야. 그렇지
만 페론, 지금 내가 물어보는 건 자네 이야기야. 자네의 입장을 지도자들이 어떻게 볼 것인
가 말이지."

"내가 거기에 관심을 가지길 원하나? "

페론은 이상하다는 투로 반문했다. 노래를 부르던 남자는 페론을 물끄러미 바라보다가, 보
는 이를 기분 나쁘게 만들 만한 미소를 지으며 고개를 저었다.

"아니, 되었네. 그럴 필요까지는 없겠지."

"그래, 오늘 밤은 그대로 샐 예정이지? "

"응. 처음부터 그럴 예정이었으니까, 밤새 노래나 만들면서 보내야지 뭐. 새벽에 깨워줄 테
니 걱정하지 말라구."

"그럼 부탁해."

페론은 그대로 눈을 감았다. 곧 모두의 숨소리가 가늘어진다. 남은 남자는 노래를 생각하는
지 한참동안 잉크가 묻지 않은 펜을 놀리며 양피지 위를 사각대다가, 한참 후 한숨을 쉬면
서 펜을 놓았다. 노래가 잘 떠오르지 않는 모양이다.

그의 시선은 페론의 얼굴을 향했다. 일렁이는 화로의 불빛에 비춰진 무방비한 모습을. 그리
고 그의 곁에서, 아까의 대화에도 한번 움직이는 일도 없이 잠든 채 움직이지 않은 미녀의 
얼굴을. 그는 곧 피식 웃으면서 양피지 묶음을 덮었다.

"자네는 정말 대단해, 페론 아인스 슈테랄. 반군의 지도자들은 자네를 과소평가하고 있지
만... 하긴, 자네의 진가는 함께 있어보지 않으면 알 수 없으니까 말이지. 어쩌면 자네는 붉
은 황제에 대한 노래의 마지막을 장식할 사람일지도 몰라."

그는 길다란 나뭇가지를 들고 불을 들쑤셨다. 곧 불길이 활활 타오르자 페론 일행들이 미
리 준비해 두었던 장작을 집어넣는다.

"그래, 언젠가, 언젠가는 자네의 노래를 부르게 될 지도 모르지. 하지만 아직은 아냐. 부를 
수 있을지도 모를뿐더러, 부른다 하더라도 그것은 먼 훗날의 이야기에 불과해. 지금 내게 중
요한 것은 붉은 황제의 노래니까."

그는 활활 타오르는 불길을 바라보았다. 장작이 올려지자 불꽃은 한순간 약해진다. 하지만 
천천히 장작에 불꽃이 옮겨붙기 시작하면서 그 불꽃은 점점 강해진다. 음유시인은 장작을 
집어삼키며 춤을 추는 붉은 색의 불길을 그윽한 눈길로 바라보았다.

"그래... 붉은 황제를 말할 때에 가장 중요한 부분은 대전쟁을 일으켜 엄청난 피를 흐르게 
만든 점이지. 이에 대해 많은 사람들이 영웅적인 행적이네 피에 굶주린 귀신이네 떠들어대
지만... 그런 말 한두 마디로 한 사람, 하나의 개인을 정의해버리는 건 무시무시한 기만일 뿐
이지. 한 사람을 말하고 싶으면 그의 다양한 모습들을 그려낼 수 있어야 할 거야..."

그는 자신이 가진 두꺼운 양피지 묶음을 손으로 쓸었다. 아마 누군가가 이걸 펴본다면 자
신을 사기꾼이라고 할 것이다. 그 많은 양피지들 중 글자가 쓰여진 것은 거의 없으니까. 하
지만 그는 노래를 구상할 때마다 잉크를 묻히지 않은 펜으로 양피지 위를 긁적거렸고, 남은 
기록은 없지만 그 위에서 수없이 많은 노래들을 구상하고 또 적어왔다. 

"마침 붉은 황제에게는 알기 쉬운 분신들이 있지. 아홉 명의 블러드 나이트들을 제외하고
는 그의 업적을 말할 수 없고, 그들이 없이는 애초에 붉은 황제란 이름 자체가 존재하지 못
했을 테니까. 이제부터의 노래는 그들에 대한 노래가 되겠지만... 과연 언제 완성하고, 과연 
누가 들어줄 것인지...? "

어둠은 아무런 대답도 해주지 않았다.



* 수정판이 드림워커( http://www.drwk.com )에 있습니다.
        
   


