판 지 아(pangia)


        Prologue

1.

율리어스여
그대는 이제 어둠에 쌓일 것이다
이것은 그대의 빛
맑은 물이 흐르는 율리어스에
붉은 물이 흐를 것이다
이것은 그대의 색

들리지 않은가
이 비탄에 잠긴 울음소리가
보이지 않은가
이 황폐한 대지의 아이들이
느껴지지 않은가
이 애달픈 생을 향한 의지가

잔혹의 악귀들이여
그대로 인한 이 살육의 전장에서
무엇을 얻고자 하는가

사악한 그대는
미소를 원치 않는다
그대의 죄는
그대가 가져가리라

마른 대지는 물을 먹지 못하고
무거운 공기는 움직이지 않으며
태산은 먼지처럼 흩어지고
불타는 물이 그대를 적시며
그대의 하늘은 사라지리니
살고자 하는 사람 편안하지 않고
죽고자 하는 사람 안식을 얻지 못하리니

더 이상 웃을 수 없을 것이다
더 이상 울 수 없을 것이다
더 이상 이곳에서는

이것은 그대의 죄
이것은 우리의 의지
이것은 주신(主神)의 힘

율리어스여
너를 위해 기도하느니

부디

저주 받으라


판지아 신화 Ⅶ        -율리어스를 위한 저주





















2.

어둠의 침묵을 가르는 비명. 비명. 비명.....
차옴피의 거대한 마왕성은 어둠을 이기는 거대한 불꽃으로 성 자체가 일렁이고 있는 듯 보인다.
하늘엔 별이 총총히 박혀 있음에도 불구하고 그 별이 하나도 보이지 않을 정도로 지금이 밤이 아닌 낮으로 착각하게 만들고 있는 것은 단지 차옴피 본성이 타오르고 있기 때문만은 아닌 듯 하다. 수도 일대, 아니 디오리트 대륙 전체가 신력으로 집중된 거대한 불덩이에 묻히듯 타오르고 있다.

“미안하네.....”

일렁이는 불꽃 속에서 목소리마저 창백해진 마왕 케사리온의 말은 그의 충신을 슬프게 했다. 사자의 갈기와 같은 붉은 머리카락을 흔들며 충신은 주인의 모습을 눈에서 놓치지 않았다.

“폐하!”
“미안....그러니까.....피치노....너에게밖에 맡길 수 없어.”

주인의 마지막 안배를 저버릴 수가 없어서 결국 결계의 밖으로는 나가지도 못한 채 피치노는 안타까운 그 이름을 부르고만 있었다.

“폐하!”
“부탁....내 아이....천년 뒤에 찾아서....”

  잦아드는 목소리와 함께 그 하얗고 가느다란 손에서 힘이 빠져 나가는 걸 느낀다. 
목숨으로 지키겠다 약속했던 그 주인의 임종을 눈앞에서 지켜보면서도 그 손을 잡아 줄 수조차 없는 이 붉은 머리의 충신은 마지막 마력의 발동으로 움직이기 시작한 연성진 안에서 홀로 오열하는 수밖에 없었다.
마왕 케사리온의 죽음으로 차옴피의 마왕성이 서서히 붕괴되어 감에 따라 디오리트 대륙 전체를 감싸고 있던 거대한 결계 역시 붕괴되기 시작했다. 
신력으로 뭉쳐진 불덩이들은 무너진 거대한 방어벽 앞에 아무런 장애 없이 쏟아져 들어왔다. 이제껏 결계를 뚫고 들어오는 불꽃을 나름대로의 마력으로 막아보던 율리어스 국민들은 체력과 정신력의 고갈과 함께 마왕성이 사라져 버림으로써 살 수 있다는 희망마저 깨어진 채 하늘을 저주하였다.
판지아력 3000년.
마족들이 지배하고 있던 디오리트 섬은 두 빛과 어둠의 신의 뭉쳐진 권능 앞에 서서히 판타랏사의 물 속에 가라앉아 지도 내에서의 그 흔적을 지웠다.
율라비 홀 소멸에 이어 제 2차 신성전쟁이라 불리는 디오리트인의 멸족이었다.



        1부. 초록색 눈의 소년



         1장. 네브산의 세남자 


법칙......
그것이 닐스타드(Nilstard)와 닐베룽겐(Nilberungen)을 만들다.

닐스타드가 빛이 되니
닐베룽겐이 어둠이 되다.

창조신 닐스타드가 우주를 떠도는 조각을 모아 덩어리를 만드니
파괴신 닐베룽겐이 덩어리를 쪼개어 하늘과 땅과 대기와 바다를 이루다.

창조신 닐스타드가
하늘에 태양과 달과 별을 만들고
땅에 평원과 산맥을 만들고
대기에 구름과 바람을 만들고
바다에 식물과 동물을 만들다.

파괴신 닐스타드가
하늘을 파괴하니 별이 흩어져 별자리를 이루고
땅을 파괴하니 들이 갈라져 강이 흐르고
대기를 파괴하니 구름이 갈라져 비를 뿌리고
바다를 파괴하니 식물과 동물이 지상으로 올라오다.

닐스타드가 생명을 주니
닐베룽겐이 죽음을 주고
닐스타드가 밝음을 주면
닐베룽겐이 어둠을 주며
닐스타드가 평화를 주니
닐베룽겐이 혼돈을 주다.

닐스타드가 창조하면
닐베룽겐은 파괴한다.

이들은 존재하는 동시에 존재하지 않는 자니
그것이 법칙.....


---판지아 신화 Ⅰ <창세기>---


1. 


우드득. 투 둑, 툭!

“젠장!”

또로록 거리는 새 소리에 ‘아침인가보다’라는 단순한 생각으로 번쩍 몸을 일으키려던 이안은 결국 그 한마디로 하루를 시작했다. 입에서 나온 소리나 몸에서 나는 소리나 반갑지 않기는 매한가지다.

“젠장. 도대체 얼마나 두들겨 팬 거야?”

아직도 구석구석, 곳곳에 남아있는 멍들이 지난밤의 무지막지한 주먹질과 발길질을 떠올리게 한다. 그나마 이안이 ‘아침인가보다’라는 단순한 생각도 할 수 있었던 건 순전히 맞는 것도 요령이 생겨 나름대로 치료까지 해놓고 잔 덕분일 것이다.
반쯤 열린 창문 사이로 들어오는 낮은 바람에 하늘색 커튼이 찰랑거린다. 커튼이 들썩일 때마다 바람에 묻어 들어오는 햇살이 언뜻언뜻 방안을 눈이 부시게 만들고 있다.
넓고 푹신한 침대, 새하얀 시트. 그리고 목재로 만든 가구들이 보기 좋게 자리잡고 있는 쾌적한 방. 
말 그대로 평화와 조화 그리고 온화 그 자체라고 생각할 수 있겠지만 이 평화와 조화 그리고 온화를 깨뜨리고 거기다 미관까지 상하게 만들고 있는 존재가 있었으니 그게 바로 이안이다.
물론 이안이라고 이 무채색에 가까운 방이 지겨워질까봐 일부러 자기 몸에 색칠이라도 해 놓고 있는 건 아니다. 그는 언젠가는 만만한 녀석 하나 붙들어 팬 다음 사람의 피부에서 어떻게 하면 이런 가지각색의 색깔들이 피어날 수 있는지 꼼꼼히 조사해 보고 말겠다 결심 중이다. 도대체 허구 헌 날 개 패듯 팰 거면서 이런 방은 왜 만들어 준 것인지, 이안은 그것이 궁금할 따름이다.
이 때 방문이 삐걱하고 열리면서 쟁반과 컵이 들어온다. 하얀 앞치마를 두르고 펑퍼짐한 몸매에 얼굴 가득 선한 미소를 지운 채 들어오는 30대 중반의 여인. 포냐 아줌마다.
이안이 세상에서 가장 좋아하는 사람이다, 라고 해봐야 아는 사람이 포냐 아줌마를 포함해서 셋 밖에 안 되긴 하지만.

“이안. 잘 잤니?”
“전혀.”

아줌마의 얼굴이 약간 찌푸려지지만 이안의 말에 기분이 나빠져서 그런 것이 아니란 것쯤은 이안도 이미 알고 있다.

“많이 아프지?”
“나 맞는 거 못 봐서 물어?”
“약 가져 왔어. 아침밥이라도 먹으려면 속 좀 풀어야지. 어디 보자. 그래도 어제 약을 바르고 잤더니 멍은 좀 풀렸구나. 예전만큼 많이 생기지도 않았고. 넌 무슨 애가 이리도 멍이 잘 생기니.”

물론 아줌마의 말대로 멍 풀어지는 고약이 효과가 좋아서 이 정도였던 건 아니지만 굳이 그런 꺼름칙한 사실을 설명해 줄만큼 이안은 넉넉한 놈이 아니었다.

“누누이 말하지만 난 멍이 잘 생기는 체질이 아니라구. 그렇게 맞고도 이 정도인 게 가상한 거지!”
“알았다 이 녀석아. 얼른 약이나 마셔.”

내키지 않는 손길로 아줌마가 건네주는 약을 말그대로  마?셔?버?렸?다.

“우욱!”

역시 얼결에 급하게 먹어버렸더니 속이 울렁인다. 이 놈의 약은 정말 나으라고 먹는 음식이 맞는 지 가끔씩 의심스러울 때가 있다.

“천천히 들이켜. 그렇게 급하게 마시지 말고.”

걱정스러운 듯 이안을 바라보는 아줌마지만, 저럴 땐 정말 곱게 봐줄 수가 없다.

“약 먹다 소화불량 걸릴 일 있어? 아줌마가 먹어 봐! 그게 가능한지.”
“원, 녀석도.”

밉지 않게 눈을 흘기던 아줌마는 이안이 도로 내 준 컵을 들고 일어선다.

“밥은 먹을 수 있겠니?”
“먹을 수 없을 것 같지만 어쩌겠어. 굶어봤자 나만 손핸데.”
“그걸 깨달았으니 그나마 다행이구나. 또 예전처럼 굶어 죽겠다고 난리 치지나 않을까 걱정했더니. 요즘처럼 굶어죽는 사람이 허다한 세상에 너처럼 먹는 걸 싫어하면 벌 받아.”
“흥. 싫은 건 싫은 거지. 그 인간은?”
“주인님은 아침에 나갔어.”
“나가? 그 게으름뱅이 할 일 없는 한량이?”
“글쎄. 너 보기가 미안했나?”
“허허. 미안 해? 그 작자가?”
“그만 투덜대고 일어 나. 오늘은 특별히 맛있는 걸 준비했다구.”
“으윽. 난 죽은 싫어.”
“그럼 그 몸으로 나무껍데기라도 씹어 먹을래?”

아줌마가 밖으로 나가자 이안도 침대에서 빠져 나온다. 팔랑거리는 커튼을 젖히니 창가에 앉아있던 새들이 후다닥 날아오른다. 
온통 초록으로 뒤덮인 창 밖의 세상이 눈에 확 들어온다. 이안은 저와 비슷한 색깔을 또 하나 알고 있다. 물이라도 타놓은 듯 물컹물컹한 느낌이라고 평가해 버린 초록색. 바로 거울 앞에 설 때마다 보이는 자신의 눈 속에 잠겨 있는 그 깊은 초록색이다.
판지아력 4006년.
곤드아나 대륙의 서쪽에 치우쳐져 우르와 에리두를 가로지르는 곤드아나의 척추 나니니 산맥. 나니니 산맥의 남쪽 자락 끝에 솟아 오른 거대한 네브산 기슭. 
이안이 있는 곳은 바로 이 네브산 기슭에 있는 꽤 커다란 저택이다.
이안은 이 곳이 특히나 청옥에 가까운 곳에 자리하고 있으며 이 정도면 꽤 큰집이고, 지금이 판지아력 4006년이란 사실과 네브 산이 나니니 산맥의 한 부분이라는 것을 아줌마를 통해 알았다. 
이안이 눈을 떴을 땐 이미 이 산 속이었고 그 후로 본 집이라곤 이 집밖에 없으니 여기가 기슭인지 꼭대긴지, 큰 저택인지 작은 저택인지 비교 대상이 없는 만큼 확인할 도리도 없고 그저 그런가 보다 하고 지낼 수밖에 없는 것이다.
이안은 자신이 누구인지를 모른다. 그가 어느 날 눈을 떴을 때 자신을 내려다보고 있던 어떤 흉측하게 생긴 남자가 ‘너 누구냐?’고 물었을 때는 이안도 얼마나 황당했는지 모른다. 
‘당신이 날 모르면 내가 왜 여기에 누워 있는데?’
라고 물었을 정도로 막 잠에서 깨어난 그의 당혹감은 컸다.
나중에야 10세 가량 되 보이는 어린 아이가 들어올 수 있을만한 네브산이 아닌데도 혼자서 쿨쿨 잘만 자길래 지켜보다가, 결국 아무리 깨어도 일어나지 않아 그냥 이곳으로 옮겨왔다는 얘기만 들을 수 있었다. 그 후로 6년이 넘게 이안은 자신을 주었던 남자로부터 ‘이안’이라는 이름으로 불리며 키어졌던 것이다.
그 6년동안 이안은 저택 밖으로 나가보지 못했다. 당연히 그 동안 탈출 시도를 전혀 안 해봤다는 건 말도 안 될 것이다. 뭐 결국 실패했으니 지금 여기 있는 거지만.
이안이 정신병자로 결정내린 카토는 아무래도 사람 감시하고 잡아들이고 감금하고 또 구타하는 데만 천재적인 재능을 보이고 있는지 하여간 그런 면에서만 귀신같은 인간이다.  그러니 ‘미친놈’이겠지만.
어쨌든 몇 번의 탈출 시도가 무위로 끝나버리고 이젠 탈출에 대해 이미 체념한 척, 도망쳐 봤자 갈 데도 없어 성공해도 대책이 없다는 사실을 은연중에 알리면서 안심시키고는 있지만 절대로 포기한 것은 아니다. 
오늘은 산에 가볼 수 있을 것 같다. 여기가 산이니 산에 간다는 말에 어폐가 있기는 하지만 그래도 집안에 갇혀 있는 것과 나무들 사이를 헤집고 다니는 것과는 천양지차다.
평소엔 이안이 집밖으로 나가는 것조차도 끔찍이 싫어해 도끼눈을 뜨고 감시하는 그 인간도 양심의 가책을 느끼긴 느끼는 지 그렇게 개 패듯 패 놓고 난 다음 날엔 모르는 척 눈을 감아주곤 한다. 
이안의 방엔 문이 딱 하나 있는데 바로 카토의 방으로 통하는 문이다. 한 마디로 이안은 그의 방을 지나지 않고서는 밖으로 나갈 수도 없다. 카토가 왜 알지도 못하는 주어온 아이에게 그리 집착하는지 이안으로선 알 수가 없다.
사실 대부분 방안에만 갇혀 지내기는 하지만 지난 6년간 돌아다닐 수 있는 공간이 저택에 한정되어 있어서인지 오히려 집안 구석구석은 자기 몸처럼 훤히 꿰뚫고 있는 이안이다. 하지만 그 동안 저 정원보다 정원에서 500미드(약 1m=1미드)는 더 떨어진 곳에서 놀아본 적이 더 많다는덴 정말 할 말이 없다.
그리고 카토의 방엔 오로지 이안과 카토만이 알고 있는 쪽문이 하나 있는데 이곳을 통하면 곧장 밖으로 나갈 수가 있어, 이안이 저택을 빠져나갈 때 이용할 수 있는 유일한 문이기도 하다. 
카토가 외출을 했단 아줌마의 정보에 이안은 망설임 없이 이 쪽문을 걷어찼다.
망설일 이유가 없다. 이런 절호의 찬스, 천우신조의 기회를 그냥 보낸다면 이안이 아니다.
이 통로 중간에는 검은 돌이 하나 있는데 그 돌을 빼면 바닥 열리면서 또 다른 통로가 있다. 미로처럼 얽히고설키어 돌아다니는 게 결코 시원찮은 곳이지만, 워낙 밖에 나가지도 못하고 집안에만 틀어박혀 있어야 하는 이안으로서는 더없이 좋은 놀이터였다.
카토가 왜 이런 것을 만들었는지는 이안도 모른다. 미친놈이 하는 일을 일일이 다 알아야 할 필욘 없다고 생각하지만 일단은 도망치는 죄수 아니 노예, 아니 그 애들을 방지하려고 만들어 놨나보다 짐작하고 있다.
처음엔 어디 산 밖으로 향하는 길이 있지 않을까 하는 기대 때문에 더 열심 돌아다녔던 길도 이젠 시들해져 별 재미가 없다. 어차피 복잡한 미로에 불과 할 뿐 밖으로 나가는 길 같은 건 없었으니까.
불빛하나 없이 지독한 어둠뿐인 길을 지나 그 어둠에 눈이 익을 때쯤 하얀 점같은 출구가 커진다. 저택 밖으로 빠져나오는데 성공한 이안은 갑자기 쏟아지는 햇살에 저도 모르게 눈을 가렸다.
늘상 겪는 일인데도 늘상 적응이 안 되는 상황이지만 그렇다고 해서 이 밝은 햇살이 싫다는 건 절대 아니다.
강렬한 햇살에 적응이 되어 시야를 확보했을 때 이안은 옮기려던 발걸음을 멈추었다.

“어라?”

간신히 빛에 적응이 됐다 싶어 눈을 떴을 때 보인 것은, 웬 꼬마 녀석의 동그랗게 뜬 두 눈이었다. 그냥 동그랗게 뜬 눈이 아니라 금방이라도 튀어 나오지 않을까 걱정되는 기형적으로 커다란 눈이었다. 동물도 아닌 사람이 눈앞에서 지키고 있었으니 어지간한 이안 역시 놀라고 말았던 것이다.
그러나 이안이 그 보다 더 황당했던 건 이 녀석이 자신을 공포에 가까운 눈초리로 바라보고 있었단 사실이다. 그 눈빛이 공포라는 건 가끔씩 날뛰는 그 인간을 바라보는 아줌마의 시선이 그랬고, 아주 가끔은 창문에 비치는 자신의 모습도 그랬으니까.
이안이 이 6년간 마주칠 수 있는 인간이라는게 카토 아니면 포냐 아줌마, 아니면 소트 선생, 그리고 1년에 한 번 꼴로 잠시 왔다가 사라지는 의사 선생이 전부였던지라 이렇게 외부인을 직접적으로 마주친 건 깨어나서 처음이었다.
공포에 질린 모습이 귀엽기도 하고 신기하기도 해 이안은 녀석을 찬찬히 관찰했다.
‘저건 단발머리. 머리카락은 짙은 하늘색, 눈동자는 갈색, 좀 허름한 옷차림....인가? 키는 나보다 훨씬 작으니 나이는 ....잘 모르겠고. 체격은 좀 마른.....것도 같고...쳇!’ 
판단의 기준이 없으니 아무리 봐도 파악이 안 되는 꼬마 녀석 앞에서 이안은 저혼자 짜증을 내버리고 만다.
그런 이안의 표정에 이제껏 뱀을 마주친 개구리처럼 굳어져 있던 녀석이 더욱 움츠러든다. 처음 보는 순간부터 자신을 두려워해 움츠러든 녀석이 이상해서, 혹시라도 자신에 대해 무언가 알고 있는 걸까 싶은 마음에 이안이 먼저 말을 걸었다.

“야!”
“에, 엣?”
“야, 너 나 알아?”
“아, 아뇨.”
“근데 왜 겁은 먹고 그래?”
“그 그냥......높은 분 같아서....”
“내가 높은 분처럼 보여?”
“......예에.”

높은 분? 감금생활 하는 것도 모자라 가끔씩 인형노릇도 해주고, 가끔씩 샌드백도 되어 주는 놈이 높은 분이라? 자신이 배운 거랑은 인식이 좀 다른 녀석이라 이안은 귀걸이를 만지작거리다가 해답을 찾지 못하고 그냥 묻기로 했다. 어차피 혼자서 알 도리는 없으니까.

“왜?”
“예?”
“응?”
“예?”

이상한 대화.
이안은 ‘내가 왜 높은 분으로 보이냐’고 물은 것뿐이지만 그 퉁명스런 말투 때문에 꼬마는 깜짝 놀라버렸고, 이안은 괜스레 놀라는 녀석의 반응이 뜻밖이라 다시 물었고, 녀석은 또 이안의 그런 반응에 다시금 놀라버렸다는 것이 현재 상황이다.

“내가 왜 높은 분으로 보이냐고.”
“예에?”

허참.
이안은 혀를 찼다. 정리를 해도 반응이 똑같으니 기분이 상한다. 이안은 안타깝게도 이런 상황에선 어떻게 해야 할지를 모른다. 카토의 등쌀에 배운 건 꽤 되지만, 딴 건 다 제쳐두고 사람을 못 만나니 배운 걸 써먹을 데도 없고, 결정적으로 사람 사이에 오고가는 그 미묘한 상황에 대한 대처 능력이 이안에겐 극단적으로 부족했다.

“그 말이 이상하니?”
“예?”

이걸 확! 하는 생각이 저도 모르게 이안의 정신을 지배했었지만 곧 카토를 생각해서 참았다. 자기까지 정신병자가 되기 싫으니까.
무슨 말을 해도 반응이 똑같은 이 녀석을 도대체 어찌해야 좋을지 알 수 없었지만 그렇다고 자기 성질 못 이겨 그냥 보내 버리자니 6년만에 만난 외부인이 아쉬웠다.
아예 더 묻기를 포기한 채 잠자코 녀석을 바라본다. 이안은 자신이 이렇게 바라보면 아줌마는 물론이고 그 인간까지도, 정말 화가 났을 땐 딱딱하기가 돌 같은 소트 선생까지도 흔들린다는 걸 알고 있다.
피부가 하얗다 못해 창백하게 보일 지경인데다 여기에 그 찢어진 눈까지 더해져 이안이 상대를 노보면 실로 죽은지 1000년쯤 된 사신처럼 보인다는 사실을 정작 자신만 모르고 있었다.
역시 녀석의 얼굴에 조금씩 핏기가 가시는 게 이안의 눈에도 선명히 보인다. 

“너 이름이 뭐야?”
“저요?”
“그럼 여기 너 말고 누가 있어!”

한 마디만 더 자신을 짜증나게 하면 평소에 생각해오던, 즉 ‘사람의 몸에 얼마만큼의 색깔을 만들 수 있는가와 그 색깔 변화 과정과 원인에 대한 고찰’을 실험해 보고 말리라라는 다짐을 하며 녀석을 노려보았다.

“차우요.”
“차우요?”
“아니, 차우.....요.”
“아아, 차우!”
“예.”
“너 몇 살이니?”
“열 두 살이요.”
“으음. 너 정도면 열 두 살이구나.”

나지막이 혼잣말처럼 내뱉는 말에 녀석이 숙이고 있던 얼굴을 잠시 들어올린다.

“저......전 다른 애들보다 좀 작아서요. 사람들이 열 살 정도로밖에 안 보는데요.”
“흠......복잡하네 이거.”
“예?”

결국 이안은 꼬마녀석의 반응을 무시하기로 했다. 그는 속으로 이 녀석을 아예 ‘예’로 불러주기로 결심한 상태다.

“아냐, 아무 것도. 넌 어디에서 왔니?”
“아이단이요.”
“그냥 아이단이라고 말하면 내가 거길 어떻게 알아?”
“......라르싸 서쪽 끄트머리에....그러니까 적곡산에 동북방향으로....”
“됐다......라르싸라면 곤드와나 대륙 동쪽에 있는 나라? 화해의 여신 라르쌍을 섬긴다던가?”
“예.”

녀석의 얼굴에 반가운 듯 그리고 어딘가 서글픈 듯한 표정이 떠오른다, 라고 말은 하고 있지만 사실 그건 어디까지나 짐작일 뿐, 이안에겐 표정을 읽는 것과 같은 고차원적이고 고난이도의 재능은 없다.

“음. 여기서 멀지 않나? 어쩌다 여기까지 오게 됐지?”

그러자 곧바로 녀석의 눈에서 눈물이 뚝뚝 흘러내린다. 물론 이안이 그걸 보며 특별히 감정상의 동요를 일으켰다는 말은 아니다.

“아빠가...아빠가 빚을 졌는데 그 대신으로 날 팔았다고. 계속 마차만 타고 있다가 내렸더니 여기고요.”
“그러다 날 만났단 소리군?”

녀석은 대답 없이 고개만 끄덕였다.
짐작은 했었지만 녀석의 말을 들어보니 확실히 어떤 상황인지 눈에 들어온다.
카토가 하고 있는 일에 대해선 자세히 모른다. 하지만 그 와중에도 확실히 아는게 하나 있다면 바로 인신매매다. 
이곳엔 이안과 카토, 소트 선생과 포냐 아줌마가 기거하고 있는 저택 말고 좀 더 떨어진 곳에 별채같은 건물이 하나 더 있는데, 앞뒤로 꽉 막혀 뭘 하는 곳인지도 몰랐지만 한 2년쯤 전인가 그곳이 납치해온 인간들을 가둬두는 일종의 감옥이라는 걸 알았다.
어쨌든 항상 있는 일은 아니고 한 달에 한 번 꼴로 무더기로 끌고 왔다가 곧바로 다시 끌고 간다. 
그것을 생각하며 이안의 눈살이 다시 찌푸려진다.
이안이 그 일을 끔찍이 싫어하는 건 우선 자신과 비슷한 처지-일시적이나마-에 놓인 그 놈들이 안됐기 때문이기도 하지만, 더 결정적인 건 그 놈들이 집에 들어와 있는 기간동안은 정말 새장 속의 새는 저리 가라 할 정도로 24시간 감시-카토나 소트 선생이-가 붙기 때문에 방안에서 꼼짝도 할 수 없기 때문이었다. 그게 얼마나 숨 막히는 일인지 당해보지 않은 자는 상상조차 할 수 없을 것이다.
이안은 알고 있다. 물론 정확히는 모른다. 저렇게 기가 막힌 운을 가지고 탈출했던 녀석들이 곧 어떻게 되는지. 우선 자신이 당해봤기 때문에 짐작은 하지만, 왠지 자기처럼 맞고 끝나지만은 않았을 것 같은 기분이 든다. 

“흐유. 따라와!”
“예?”
“따라 오라고. 살고 싶으면.”

머뭇거리는 녀석의 손을 잡아끌며 집으로 향했다. 가는 방향이 확실해지니 녀석이 억지로 손을 잡아 뺀다.

“시, 싫어요!”
“죽는 것 보단 나을 테니까 잠자코 따라와!”

하지만 녀석은 더 이상 끌려올 생각이 없는지 그 이상 꼼짝도 하지 않았다. 강제로 잡아끌면 끌어지겠지만 그런 수고를 하고 싶지도 않고 그런다고 무슨 소용이랴 싶어 차라리 달래주기고 했다.

“이봐. 들키지 않았을 때 돌아가는 게 상책이야. 그대로 나가면 바로 죽는다고. 니가 이 산 속에서 도망을 가면 얼마나 갈 수 있겠어? 살아서 나가기나 하면 다행이지. 도망 간 널 그 인간이 가만 내버려 둘 것 같애? 그 인간은 말이지. 사람 잡는 덴 병적일 정도로 희한한 재주를 가지고 있다고. 저 안에 너 말고도 딴 녀석들 많지? 차라리 그 녀석들이랑 같이 있어. 그나마 수명을 늘리는 덴 그게 나아.”
“그래도 싫어요. 차라리.....차라리 죽는 게 나아요. 흑흑!”

이 이해할 수 없는 말에 이안은 녀석을 물끄러미 바라보았다. 녀석이 그런 자신의 눈치를 보기에 다시 예의 그 ‘예?’소리가 나올까봐 제 풀에 먼저 묻는다.

“왜?”
“예?”

  결국은 이렇게 될 것을. 차라리 달관하기로 마음을 먹고 나름대로 부드럽게 목소리를 가다듬었다. 

“왜 죽고 싶냐고.”
“그런 수모를.....참을 수 없어요.”
“수모? 수모라......흠. 창피하다는 거와는 좀 다른 의미겠지? 난 맞아죽느니 차라리 내손으로 죽고 말지 싶어 죽을 생각을 하긴 했었지만 수치감이나 뭐 그런 것 때문에 죽을 맘이 생기진 않던데. 내가 이해할 수 있는 기분은 아니로군. 하지만...모르긴 몰라도.....왠지 그래도 사는 게 나을 것 같지 않냐?”
“절대로 낫지 않아요! 수치스러움은.....참는 게 아니랬어요.”
“왜 참으면 안 되는데? 아, 또 예?라고 대답하면 니 뜻대로 내가 죽여줄 수도 있어.”
“그냥...엄마가 그렇게 말해서.”
“쿡!”

이안이 일부러 그랬던 것은 아니었지만 어쨌든 튀어나온 웃음에 녀석도 조금 눈살을 찌푸린다. 왜 웃냐고 따질 용기는 없는 모양이지만.

“뭐가 무서운 거야?”
“예?”
“두려운 게 뭐냐고. 널 납치한 그 인간이야, 아니면 니 엄마 말이야?”
녀석이 곰곰이 생각에 잠긴다. 
“.....둘 다....아닌 것 같은데요.”
“그럼 뭔데?”
“......사람들...”
“뭐?”
“사람들이요. 내가 이런 꼴을 당했다는 걸 사람들이 아는 게 두려워요. 특히 내 가족들, 그리고 내 친구들이.”

전혀 뜻밖의 사실에 이안은 아주 잠깐 생각에 잠겼다. 인간이란 자기 자신에게 닥친 실질적인 문제보다 때로는 사람들의 시선을 더 무서워한다는 건가. 뭐 예외적인 상황일 수도 있겠지만.

“그럼 요는 사람들이 모르게만 하면 되는 것 아닌가?”
“하지만, 그것뿐이 아니라 해도.....그 집은 싫어요.”

  당치도 않게 이안은 고민에 빠져 버렸다. 이 녀석을 어찌해야 좋을지 감이 안 오는 것이다. 내버려두면 카토 손에 잡히거나 아니면 산짐승이 밥이 되거나 죽는 건 뻔한 이치고, 강제로 끌고 가는 건 내키지가 않고.
문득 이안의 눈살이 다시금 찌푸려진다.
도대체 여기까지 와서 왜 자신이 이런 것까지 고민해야 하는지 이해가 안 됐던 것이다.

“후유. 다시 한 번 말하지만 넌 절대로 이 산을 못 빠져나가. 길이라도 가르쳐주고 싶다만 나도 모르거든. 뭐 알면 내가 먼저 빠져나갔겠지. 나가면 죽어. 그건 분명한 사실이니까 의심하지 않는 게 신상에 좋을 거야. 하지만 정 네가 저 집에 들어가는 게 싫다면 말리진 않겠다. 니가 결정 해. 난 모르겠으니까. 그럼 잘 가라.”

녀석을 더 이상 돌아보지 않고 발걸음을 돌렸다. 걸음을 멈추고 뒤돌아보았던 건 녀석이 어떻게 하나 궁금해서가 아니라 잊고 있었던 궁금증이 떠올랐기 때문이다.
녀석은 아직도 그 자리에 붙박힌 듯 서서 이안을 멀뚱히 바라보고 있었다.

“야!”
“예?”
“너 아까 왜 날 높은 분으로 생각했지?”
“예?”

마냥 반복되는 대꾸에 마음을 비우고 이안은 차근히 다시 물었다.

“내가 어딜 봐서 높은 분으로 보이냐고.”
“그야....비싼 옷을 입고 있는 데다 말투도 거만.....흡!”

거만한 말투 때문이라고 대답하려 했던 듯한데, 제 풀에 놀라 입을 막긴 했지만 자신의 말투가 거만하고 건방지다는 건 그 동안 귀에 못이 박히도록 들어왔기 때문에 새삼스러울 건 없다. 

“그래. 그럼 잘 가라.”

긴긴 대화의 끝에 얻은 해답이 겨우 옷과 말투 때문이었단 허무한 사실에 내심 기운을 빼며 이안은 주저 없이 녀석을 뒤로 했다.
녀석을 만나고 나니 왠지 돌아다니고 싶은 생각이 가신데다 그 별채에 인간들이 바글거리는 시기라는 걸 알자 더 돌아다니기도 무서워졌던 것이다.
다시금 예의 불빛하나 없는 길을 지나 처음 출발지에 도착했을 때, 이안은 다시금 걸음을 우뚝 멈출 수밖에 없었다. 좀 전과 다른 상황은 그 튀어나오지 않을까 싶을 정도의 휘둥그레 뜬 눈의 주인이 이번엔 이안이었다는 것이다.

“!!!!”

  문을 열자마자 보인 건 카토 그 인간의 방 안이 아니라 바로 카토 그 인간이었다. 
  한 175게드(약1.28cm=1게드) 정도의 키에 삐쩍 마른 몸에 숲에 버려져 있던 이안을 데려다 키운 자, 이 대저택의 주인이자 지하조직 ‘단지거’의 우두머리가 바로 이 카토 크로프였다.

“내가 함부로 나다니지 말라고 분명히 경고했을 텐데에? 넌 어찌 된 녀석이 6년을 말해도 못 알아듣는 거냐!”
“젠장. 멀리도 안 갔는데, 오래 있지도 않고 바로 돌아왔단 말에요! 진짜 재수도 없지..”
“뭐?”

음산하게 들려오는 그의 나지막한 목소리에 이안이 움찔한다. 이안을 소중히 여기는 사람이지만 발작처럼 두둘겨 패는 취미가 있는 놈이라 이안에게 카토는 공포와 경시가 뒤섞인 복잡한 대상이었다.
이런 상황에서 저도 모르게 고개를 약간 기울인 채 매달려 있는 귀걸이를 만지작거린 건 절대 이안의 뜻이 아니다. 이것은 이안으로서도 상당히 짜증나고 거추장스런 버릇이라 당장에 바꿔 버리고 싶은 버릇인데, 바로 난처하거나 뭔가가 어색하거나 거짓말을 할 때이거나 죄책감을 느낄 때라거나, 이해가 되지 않는 것이 있을 때, 당황스러울 때마다 나오는 버릇이었기 때문이다. 어쩌다 이런 버릇이 들어버렸는지는 알 수 없지만 어쨌든 이 버릇 때문에 정말 들켜서는 안 될 것들을 들킬 때가 종종 있다는 것이 이안의 슬픔이었다.
귀걸이는 카토가 처음 이안을 발견했을 때부터 달려 있었던 것으로 상당히 귀찮은 물건이었음에도 그것만이 유일하게 과거와 연결된 물건이라 함부로 떼지도 못했다. 언젠가  홧김에-카토가 이 귀걸이를 상당히 좋아했기 때문에-확 떼버리려고 했으나 결국 뺄 방법이 없다는 것만 알아버린 채 무위로 끝나버렸다. 
결국 귀걸이를 빼기 위해서는 귀걸이를 톱을 자르던지, 아님 내 귀를 잘라내던지 하는 수밖에 없었으니 결국 이런 요상하고 귀찮은 버릇만 남아버린 것이다. 

“나갔다더니 왜 벌써 돌아온 거예요?”
“돌아오신 겁니까!”
“.....돌아오신 겁니까.”

헛된 반항은 않는다. 손해 보는 짓은 절대 안 한다는 것이 이안의 지론이다.
평소 그가 그렇게도 싫어하는 짓을 하다 들켰으니 일단은 잠자코 있는다. 저도 어젯밤에 한 짓이 있으니 이 이상 더 뭘 어쩌겠냐라는 느긋한 마음도 없진 않았지만 자고로 유비무환인 법이다.

“흠흠! 잠깐 나와봐!”

카토가 무사히 넘어가려는 제스쳐를 보이자 이안의 눈이 반짝인다.
카토가 저런 반응을 보일 때는 뭔가 상당히 쑥스러운 짓을 할 때인데 대체로 이안에게 뭔가-일종의 선물 같은 것-를 줄 때인 것이다.
별로 반갑지도 않긴 하지만 아예 없는 것보단 낫다고 생각한다.
역시나 이 인간은 그 복잡한 증상도 결국 정신병 하나로 통일 돼서 그런지 상당히 단순한 사고 구조를 가지고 있어서 이안의 예상 범위를 크게 벗어나지 않는다.

“이게 뭐예요?”
“뭐냐니. 말이잖아 말.”
“이거 나 주는 거예요?”
“흠흠! 그래.”
“왜요?”
“흠흠. 네 머리카락하고 잘 어울리잖아.”

붉어질락 말락할 얼굴로, 엄청 쑥쓰러워하고 있다는 티를 팍팍 내며 한다는 소리였다. 하여간 저렇게 쑥스러운 짓은 죽었다 깨나도 못 할 인간이 저런 짓을 벌려 놓는 건지 이안으로선 도저히 알 수가 없다.
정원-아마 반경 500미드 안에 지금 이곳에 있는 사람 외엔 개미 한 마리도 없을 거다-에 세워진 커다란 흑마. 카토의 말대로 이안의 새까만 머리카락과 매우 비슷한 흑색의 말. 그게 내 것이란다.

“정말로 내 거란 말이죠?”
“...내 거란 말입니까!”
“.........내 거란 말입니까.”

자기는 온갖 험한 욕설을 입에 달고 살면서 이안에겐 꼭 저런 식의 말투를 강요한다. 괴상한 성격에 뭔들 못 하겠냐고 납득하며, 이안은 자신을 물끄러미 바라보고 있는 거대한 흑마에게 다가갔다.

“진짜로 내 거란 말이죠.”

아무래도 미심쩍어 옆에 잠자코 서 있는 소트 선생을 바라보았다.
소트 선생의 정확한 이름은 ‘소트레이우이치 아레나우어’다. 그 자신이 기니까 소트라고 부르라길래 처음부터 짧게 지을 것이지 왜 기껏 지어놓고 줄여 부르냐는 질문에 아무 대답 없이 그럼 원래대로 부르라고 했었다. 결국 그 긴긴 이름을 부르다간 언젠가 숨막혀 죽지 싶어 지금은 이안도 줄여서 소트 선생님이라고 부르고 있다.
그는 카토의 오른팔 격으로 이안이 만날 수 있는 세 사람 중 하나다. (의사 선생은 아플 때만, 한마디로 거의 제정신이 아닐 때만 가끔씩 보았기 때문에 얼굴도 가물가물 하다.) 거의 2미드는 될 법한 키에 체격도 상당히 건장해서 카토와 나란히 있으면 이안은 고목나무에 붙은 매미가 연상하고는 한다. 나이는 40 중반이라고 하는데 그 비슷한 또래라고 하는 카토보다 10살은 적게 보인다. 물론 그 자신이 젊게 보이는 것일 수도 있지만 이안은 카토가 워낙 삭아 보이는 탓이라고 믿고 있다. 카토가 자신에게 해 줄 수 있는 거라곤 빨리 늙어 죽는 것밖에 없다고 확신중인 이안이다. 
소트는 원체 선한 포냐 아줌마와 단순한 카토와 달리 속을 알 수 없는 자이긴 하지만 별로 말도 없고 가끔씩 이안을 때리는 카토를 말려주기도 하는 데다, 검술 선생님 노릇에 각종 교양 수업까지 담당하는, 한마디로 다재다능한 인재로 매우 믿음이 가는 사람이다.
이안에게 있어 단지거의 두목이 소트가 아닌 카토라는 사실은 지금까지도 풀리지 않는 수수께끼다. 소트 선생을 돌아본 것은 그래서이다. 정신병자의 말보다는 그의 말에 믿음이 가니까.

“정말이에요?”
“그래.”

소트 선생에게 확인하는 이안이 얄미워 카토는 잠깐 눈썹을 꿈틀댄다.

“왜! 내 말은 못 믿겠다는 거냐?”
“줬다 뺏은 적이 어디 한 두 번입니까?”
“그거야 다 그럴만 했으니까 그런 거지.”
“그럼 얜 다시 안 뺏는 거죠?”
“그거야 너 하는 거 봐서.”
“흥. 그럼 안 가져요.”
“뭣?”

카토가 노려보았지만 이번엔 그런 눈빛에 기죽지 않는다. 설마 또 때리기야 할라구,라는 배째 심정이 되어 버린 것이다.
칠흑의 커다란 말은 정말 탐이 나지만 이렇게 못을 박아놔야 안심하고 사귈 수 있다.
언젠가 무지막지하게 얻어맞고 거동도 못하고 있을 때 개 한 마리를 선물로 준 적이 있었다. 워낙 친구도 없이 혼자 외롭게 놀던 이안이었기에 카토에 대한 분노도 한순간에 녹인 채 녀석과 친해졌다가 결국은 뺏기고 난 뒤, 이안은 절대로 그 누구에게도 함부로 정을 주지 않게 되었다.

“그래. 안 뺏을 테니까 가져라.”
“진짜죠?”
“내 말을 못 믿는 거냐?”

믿게 해줘야 믿지, 라는 말을 삼키며 눈길을 돌려 그 검은 말을 바라보았다. 그 초롱초롱한 까만 눈동자가 가만히 이안을 지켜보고 있었다.
어깨를 으쓱하고는 대답해 주었다.

“좋아요. 이름이 뭐예요?”
“거루.”
“거루.......”
“.....왜 거루인지는 안 묻냐?”
“거루가 거루겠죠. 왜 거루인지 모른다고 거루가 가루되는 것도 아니고.”

칠흑의 반짝반짝 빛이 나는 눈을 가진 거루는 제 주인이 마음에 든 듯 가만히 이안을 지켜보고 있었다. 그 고요한 눈빛이 이안의 마음을 사로잡는다.

“음.....감사합니다.”
“뭐, 별로.”

그렇게 이안과 카토가 화기애애한 분위기로 접어들 무렵 그런 두 사람의 화해모드에 초를 치는 사람이 있었다.

“다 좋은데, 탈 수는 있겠느냐?”

이제껏 잠자코 자리를 지키고 있었던 카토의 오른팔, 소트 선생이다.
화기애애한 분위기는 그 한마디로 얼어붙었다.
선물 줬다고 기뻐했던 카토의 낯빛은 흑색이 되었고 반면 이안의 얼굴은 노기로 차오르기 시작했다. 쭉 찢어진 눈꼬리가 치켜올라가며 카토를 노려보자 카토 역시 움찔움찔 뒤로 물러서기 시작한다. 이어 이안의 외침이 네브산 기슭을 울렸다.

“지금 사람 갖고 장난하냐아아아!!”

심각한 고소공포증 환자인 이안에게 있어 거루는 차라리 안 받는 것이 고마운 선물이었던 것이다. 그림의 떡이란 없느니만 못한 법이므로.


2. 

제 2차 신성전쟁.
주신 테메테르의 법칙에 따라 자연계를 지배하는 법칙으로 만들어진 생성과 창조, 희망, 생명, 빛의 신 닐스타드. 그리고 소멸과 파괴, 절망과 어둠의 신 닐베룽겐.
대자연의 생성과 소멸의 법칙은 이 두 신의 공존과 조화 속에 그 순리를 이루고 있었다. 하지만 이러한 법칙의 순리를 무참히 깨뜨리고 대자연에 일대 혼란을 가져온 자가 있었으니, 그는 닐베룽겐의 자식이며 신계 최강의 전투력을 지닌 파멸의 신 율라비 홀.
닐베룽겐의 자식 중 최강의 전투력을 자랑하던 그는 주신 테메테르의 법칙을 깨고 닐베룽겐을 배신하여 독자노선을 걷기 시작하였다. 그는 자신의 권능으로 자신을 받들 종족을 만들어 내었으니 이들이 바로 세인들이 저주받을 마족이라 칭하는 디오리트 족이다.
대자연의 법칙을 거스른 채 오로지 파괴와 살생의 권능만을 가진 그를 경계하여 닐스타드와 닐베룽겐은 힘을 합쳐 율라비 홀을 소멸시켰으나 그는 소멸 직전 자신의 힘을 응축시켜 디오리트 족을 이끌어 갈 마왕을 만들었으니, 그가 바로 초대 마왕 아카드 디오리트 홀 율리어스이다.
이리하여 판지아의 세계는 닐스타드와 닐베룽겐의 공존과 조화에 따라 생성된 신계와 율라비 홀의 힘을 물려받은 마계로 이루어지게 되었다. 그러나 그들은 어디까지나 율라비 홀의 분신, 이미 율라비 홀이 소멸해버린 이상 그들이 닐스타드와 닐베룽겐을 이길 수는 없는 일. 결국 이들은 신의 사제들과의 합의하에 로라시아와 곤드아나 대륙 동쪽에 위치한 거대한 섬이자 대륙, 그리고 자신들의 본거지인 디오리트로 들어가 외부와는 단절된 채 살겠다는 다짐 하에 그들만의 일국을 건설했다.
그러나 신의 사제들이 신의 권능을 빌려 그 힘을 발휘하는 것과는 달리 율라비 홀의 분할된 힘으로 만들어진 마족은, 특히나 응축된 힘을 그대로 이어 받은 마왕은 거의 신 급에 가까운 힘을 그대로 가지고 있었다. 그 힘으로 이들은 신계와의 율약을 어기고 판지아 본토에 출몰하며 대륙민들의 공포와 경계, 원한의 대상이 되었으니 그들의 원한이 하늘에 닿아 신계에 속한 모든 신들이 연합하여 이들의 모국인 율리어스국을 멸망시킨 것, 즉 율라비 홀의 소멸에 이은 디오리트족의 멸족이 바로 ‘제 2차 신성전쟁’이었다.
이것이 판지아 신화가 전하는 내용이다.

“젠장!”

  탁!

“아, 왜 때려요?”
“그런 말 쓰지 말랬지?”

아줌마는 최대한 엄한 표정을 짓고 있었지만 카토와 소트의 그 눈빛도 그냥 씹는 마당에 이 순해 빠진 아줌마의 질책 어린 눈빛에 기죽을 리가 없다. 

“젠장이 무슨 욕이야. 카토가 이 건 그냥 마침표, 쉼표와 다름없다고 그랬단 말야!”

다시 탁!
이안의 노려봄에도 끄떡없이-아줌마도 의외로 적응이 빠르다-아줌마는 점잖게 한마디 했다.

“욕이야.”
“흥! 어차피 들을 사람도 없는데 뭐.”

더 이상 욕이냐 아니냐의 논쟁은 귀찮아 논지의 방향을 슬그머니 다른 쪽으로 돌린다. 아줌마에게서 아주 잠깐동안 안쓰럽다는 듯한 표정이 스치고 지나갔지만 뭐 그것도 그다지 달갑지는 않다.
아줌마는 타이르듯 말을 꺼냈다.

“이안. 아무리 들을 사람이 없다고 해도 그런 저속한 말은 쓰면 안 돼. 그건 아주 비열하고 천박하고 하찮은....그러니까 또 뭐가 있더라. 하여간 아주 저질의 사람들만 쓰는 말이니까 넌 쓰면 안 돼는 거야.“
“아줌마도 참. 그럼 이 산골 구석에 처박혀 사는 난 뭐 고귀한 사람이야? 아줌마 눈엔 이러구 사는 내가 고귀해 보여? 남들이 어떻게 사는지는 잘 모르겠지만 글쎄......‘고귀’랑은 좀 거리가 멀지 않나? 설사 그렇다 쳐도 어차피 들을 사람이 없는데 그게 무슨 상관이냐구. 어차피 비열하고 천박하고 하찮은 저질스런 말들도 결국 누군가 들어야 나를 비열하고 천박하고 하찮으며 저질스런 인간이라고 평가할 것 아니겠어?“
“그게 아냐 이안. 사람들은 보여주기 위해서 사는 게 아니라 자기 자신에게 당당해 지기 위해 사는 거거든. 그러니까...”
“나는 나한테 당당해. 나는 내가 자랑스럽고 나는 그 누구에게도 내가 부끄럽지 않아. 그럼 됐어?”

낮은 한숨을 쉬며 아줌마가 할 수 있는 말은 한 마디 뿐일 것이다.

“하여간 그런 말은 쓰면 안 돼!”

물론 납득한 건 아니지만 더 이상 대꾸하는 것도 귀찮아 그만 두었다.

“아무튼 그 구절이나 다시 해석해 봐.”

이안의 얼굴이 다시 얼굴이 찌푸려진다.

“도대체 이 산골짜기에서 신학이 무슨 소용 있다고 이런 걸 가르치라는 거야 저 양반은!”
“「신학기」은 기초 교양 중의 교양이야. 절대 빼놓을 수 없다구.”
“아, 글쎄 나한테 왜 기초 교양이 필요하냐니깐!”
“모르긴 몰라도 네 나이는 16 안팎이라고. 그럼 지금이야 이렇게 산 속에 틀어박혀 있지만 너도 곧 산 밖으로 나가야 할 것 아니겠니? 교양이란 사람들을 만나고 사귀기 위해서는 반드시 필요한..그러니까....”

더 이상 말을 잇지 못하고 아줌마는 말을 멈춘다. 사실 온 몸으로 ‘전혀 못 알아듣고 있음.’을 표현하고 있는 이안을 보았다면 더 말을 한다는 것도 우스웠을 것이다. 한 마디로 지금 ‘헛고생’을 하고 있다는 사실을 너무나 절박하게 인식시켜 주고 있었으니까.

  “암튼 다시 해석해!"

오전의 신학 시간이 끝나면 다음은 소트 선생의 검술 수업이 있었다.
수업이라 불리는 것조차 우스울 정도로 체계라고는 없는 시간도 내용도 제멋대로인 수업이었지만, 그래도 소트 선생의 검술 수업만큼은 꽤 엄격하고 체계적이라 포냐 아줌마의 신학과는 그 긴장감이 다르다. 
오늘은 오랜만에 소트선생과의 대련으로 수업이 진행되었다. 마주하고 있는 두 사람에게 들려진 롱소드가 이리저리 방향을 바꿀 때마나 햇빛에 반사되어 반짝인다.

“손목이 아니다, 너의 몸 전체가 검이야.”
“시선을 내리지 마라, 싸워 보지도 않고 패배를 인정할 셈인가.”
“팔꿈치를 좀 더 들어, 네가 베고 있는 것은 나무토막이 아니다.”
“이안!”

한 치의 실수조차 용납되지 않는 소트의 가혹한 말들이 이안의 오기를 자극해 그저 사납게 날뛰었던 처음과는 달리 서서히 그 자세가 안정을 찾고 있었다.
이안의 날카롭게 찢어진 눈이 먹이를 포획하기 직전의 표범의 눈빛을 닮아 낮게 가라앉는 것을 묵묵히 지켜보며 그리고 그에 걸맞는 자세를 훑어보며 소트 선생은 그대로 검을 내렸다.

“그만!”
“에에? 이제야 할 마음이 생겼는데 그만두다니! 지금 사람 갖고 노는 겁니까?”

이안은 그저 분한 마음에 소트 선생을 노려보고 있기는 했지만, 아무리 분하고 억울해도 제 실력을 아는 만큼 쉽게 달려들지는 못하고 있다.
땀으로 목욕을 한 듯한 이안과는 달리 소트 선생은 별로 흐르지도 않는 땀을 닦으며 잠자코 나의 다음 행동을 기다리고 있었지만 자세히 보면 그의 숨결 역시 고르지는 않다. 

“못 본 새 많이 늘었구나.”
“흥. 누구 놀려요? 아님 선생님 실력 좋다고 자랑하는 겁니까?”

그런 이안의 말에 소트 선생은 여전히 무표정이었지만 그늘에 앉아 이 대련을 지켜보고 있던 카토가 보기 드물게 입을 열었다. 평소 그는 우리의 대련을 지켜보지도 않는다.

“이안. 그 정도면 정말 대단한 거야. 소트는 지금 대륙 최강의 검사 칭호까지 받고 있다고. 우리 단지거 내에서도 너만큼 소트를 상대하는 사람은 거의 없어. 게다가 넌 검을 배우기 시작한 것도 이제 겨우 3년 조금 넘잖아. 네 나이도 생각해야지.”
  소트의 무게 있는 목소리가 다시금 들려왔다.
“대륙 최강이라니요. 그건 아직 결정되지 않았습니다.”
“음. 철가면을 말하는 건가?......하지만.....이미 세상에 나타나지 않은지 30년이 넘었는데....”

그 말엔 대답하지 않고 소트는 이안을 향해 말했다.

“어쨌든 네 실력이 보기 드문 건 사실이야. 네 나이에 네 경력에 그 실력이 되긴 어려운데. 무엇보다 기세가 바뀌면 나오는 버릇이 있어. 뭐라고 딱 꼬집어 말하긴 그렇지만 어쨌든 내가 가르친 것은 아니지.....아무래도 기억을 잃기 전엔 상당한 검술훈련을 받은게 아닌가 싶다.”
“그래요?”

나름대로 고민해서 나온 소트 선생의 평은, 없는 기억을 붙잡고 매달릴 생각이 없는 이안에겐 별로 의미 있는 말은 아니었다. 그에겐 그로 인해 카토의 눈빛이 잠시나마 불안스레 흔들렸다는 것이 더 짜증나고 부담스러울 뿐이다.
검술 수업이 끝나고 이번엔 진짜 푸욱 쉬어 주마, 라고 했던 이안의 계획은 무참히 깨졌다. 무슨 변덕인지 평소엔 잘 하지도 않던 카토가 보레를 교습하겠다 나선 것이다. 말이 좋아 교습이지 이미 배울 것은 다 배워 거의 카토의 악기 노릇을 해주고 있다는 말이 더 정확하다.
보레는 현의 다른 길이로 소리를 내는 것으로 현의 길이에 따라 흰건반과 검은색 건반을 누르면 된다. 이안에가 있어 카토의 짜증나는 취미 중에 하나가 바로 이 보레를 듣는 건데, 하도 지겹게 쳐 대서 이젠 눈을 감고도 칠정도의 실력이었다.
자기만 지겨운 게 억울해서 카토도 지겨워지라고 몇일 째 같은 레파토리로 진행하고 있는데도 이 인간이 그 걸 아는지 모르는지, 과연 음악을 듣고는 있는 건지 아무 반응이 없어 괜히 자신만 더 질리고 말았다.
콰광광!!
지금까지 꽤 조용하고 잔잔했던 곡들을 대신해 ‘엔. 홀. 바운더 시리즈’를 시작한다. 
이 곡은 매우 빠를 뿐만 아니라 변주가 심하고 불협화음도 많은데다 거의 처음부터 끝까지 강하게만 나가는 매우 시끄러운 곡이다. 그만큼 치는 것도 어려워 이안은 이 곡을 싫어했지만 굳이 이 수고스러운 노동을 하는 이유는 자신보다도 더 카토가 이 곡을 싫어한다는 데 있다.

“이안.”

못 들은 척 한다.

“이안.....”
“....왜요....”
“지금 나한테 반항하겠다는 거냐?”
“반항요? 내가 뭘 어쨌는데요?”
“바운더는 시끄럽다고 치지 말랬잖아. 네 스트레스 해소용 음악을 여기서 왜 치는 거야!”
“그럼 당연한 걸 왜 물어요. 스.트.레.스 해소하려고 치고 있는 거잖아요?”
“스트레스?....니가 한 게 뭐가 있어서?”

제대로 낚시밥을 먹어준 카토를 향해 내심 회심의 미소를 짓고는 이안은 쌍심지를 켜고 카토를 노려보았다. 움찔 하는 것이 보인다. 이윽고 보레 뚜껑을 확 닫아버리고는 벌떡 일어났다.

“흥. 하는 것도 없는 주제에 시끄럽게 굴어 죄송하네요. 정 요게 듣고 싶으면 주인님이 직접 배워 치세요. 난 다신 이런 짓 안 할 테니까!”

  그리곤 잽싸게 제 방까지 쪼르르 도망쳐버리는 이안의 등 뒤에서 카토의 외침만이 허무하게 울려왔다.

“아니, 저 녀석이! 내가 또 뭘 어쨌다고 토라진 거야, 엉!”

인적 없는 네브산 기슭의 대저택에는 오늘도 성격 괴팍한 주인과 성질 더러운 사내아이의 말다툼으로 하루가 저물어 가고 있었다.




---




        2장. 세상 속으로


태초에

빛과 어둠이 생겨난 후에
하늘과 땅이 생겨난 후에
별자리와 비와 바람과 강과 생물이 생겨난 후에

닐스타드와 닐베룽겐이
울음소리를 들었다.

닐스타드가 피요르네아를 보내어
물과 바람과 불과 땅의 정령을 다스리게 했다.

닐베룽겐이 율라비 홀을 보내어
검과 창과 활을 다스리게 했다.


---판지아 신화 Ⅱ <정령의 신과 파멸의 신의 탄생>---



1. 
  
지끈.
눈을 찌푸린다. 머리가 아프다.
징조가 나타났다. 하필 이런 때에.
팔등을 한 번 세게 눌러 보았다. 붉게 자국이 생겼다가 서서히  희미해지긴 하지만 아주 사라지진 않는다. 손짓으로 바람을 일으켜 공기의 냄새를 맡아본다. 희미하게 남은 잔향이 가슴을 애태운다. 틀림없이 그 징조다. 

‘하필 이럴 때에.’

날짜를 뒤로 미뤄야 하는 건가.
이안의 표정이 무거워진다. 카토가 집을 비우는 경우는 극히 드물다. 이번에 빠져나가지 못한다면 언제 또 기회가 생길지 알 수 없었다. 무엇보다 탈출준비를 하며 꿈꾸고 상상했던 자유가 포기를 허락지 않는다. 이런 이유로 포기할만큼 단순한 마음가짐이 아니었다. 아파죽는 것이 맞아 죽는 것보다 낫다. 적어도 비참하진 않을 테니.
결의로 다져진 이안의 눈빛이 어둠 속을 번뜩인다.
움직일 때마가 머리가 지끈거려 최대한 천천히, 소리를 죽이며 일어났다. 주위는 온통 어둠뿐이다. 별의 위치를 보니 아마 새벽 2시에서 3시 사이인 것 같다.
카토가 어제 집을 비웠다. 어딜 얼마 동안 가있겠다는 걸 알려 주고 가면 좋으련만 이안이 할 짓을  짐작하고 있는 듯 절대로 목적지와 그 기간을 알려주지 않는다. 말 그대로 ‘나 나간다.’해놓고 떠나고는 몇 날 몇 일 집을 비우는데, 그 덕에 이안은 그가 어떤 변덕을 부릴지 몰라 제 풀에 겁을 먹고 행동범위를 늘리 못하고 있었다. 
하지만 왠지 이번엔 감이 온다. 그는 당분간 집에 돌아오지 않을 것이다. 물론 대신해서 소트가 남아있긴 하지만. 왠지 그라면 모른 척 해주지 않을까 한다.  
마음에 걸리는 것은 자신이 떠난 후 포냐 아줌마가 그 날벼락을 대신 맞지나 않을까 하는 점인데, 결국 아줌마 도움 없이 탈출하는 것이 성패를 떠나 아줌마를 살리는 길이다.
짊어지고 갈 소지품의 내용물은 이미 점검이 끝났다.
값이 나가(보이)는 보석들, 여분의 옷 한 벌, 1주일치의 비상식량으론 저녁 때 먹다 남긴 빵 몇 조각이 전부다. 음식 같은 것을 숨겨놓을 장소도 마땅치 않았을 뿐더러 산 속인데 설마 먹을 것 하나가 없겠냐 싶은 마음의 여유도 있었다. 무엇보다 식성이 까다롭고 먹는 것을 귀찮아 하는 이안에 있어 비상식량이 갖는 위치는 매우 낮았다.
지금은 짐을 하나라도 줄이는 것이 더 중요하다. 
정말 아쉬운 건 이제야 친구가 된 거루를 데려가지 못한다는 거다. 물론 이안이 거루까지 고생시키기 싫다는 기특한 생각을 한 것은 아니고, 그는 아직 말을 탈 줄 모른다.
이 심각한 고소공포증 환자는 애초에 말을 타려는 시도조차 해 본 적이 없는 것이다. 그러나 마음에 드는 옆집 친구 대하듯, 갓 태워난 아들 대하듯 거루와 있다보니 정이 들만큼 들어 이 말없는 동물과 떨어지는 것이 영 아쉽다.
하지만 대를 위해 소를 희생함은 어쩔 수 없는 일. 거루를 잃는 대신 자유를 얻을 수 있다면 그것으로 된 거다.
오늘, 이안은 드디어 제 4차 탈출을 감행한다. 실패는 성공의 어머니라고 했다. 3번에 걸친 탈출 시도와 실패. 이안은 그 동안의 탈출 루트와 실패 원인에 대해 철저히 분석하고 분석해서 오늘을 준비했다. 이번에도 실패하면 그 인간 손에서 살아남기도 힘들겠지만 이안 역시도 더 이상 이렇게 살진 않겠다고 각오를 단단히 했으니까.
예의 그 비밀통로를 열었다. 역시 예상대로 잠겨 있다. 이건 밖에서 잠기게 되어 있었기 때문에 이럴 땐 정말 속수무책이지만 뭐 그걸 모르고 있었던 것도 아니고. 정작 모른 것은 카토다. 이안이 만약 탈출에 성공한다면 아마 그 비결의 첫번째는 아마 카토가 이안을 몰랐다는 걸 것이다.
그가 이안에 대해 모르는 것. 이안이 바로 정령술을 사용할 줄 안다는 것이다.
이안이 불러낸 불의 하급정령인 샐리맨더가 철로 된 문과 문고리를 동시에 녹인다. 이젠 여유를 부릴 틈이 없다. 밖으로, 이안은 빛을 향해 발소리를 죽인 채 걷고 또 걸었다.
언젠가, 신학 수업을 지겨워하는 이안을 보고 있던 포냐 아줌마가 문득 정령에 대한 이야기를 꺼냈다.
정령의 여신이자 예지의 여신인 피요르네아가 살아있을 당시엔 많은 사람들이 여신의 힘을 빌려 정령을 다룰 줄 알았다고 한다. 그러나 제 2차 신성전쟁 전, 피요르네아가 죽자 4대 원소의 정령들 중 의식과 감성을 가지고 있다는 정령왕들을 제외한 그 아래의 정령들은 그들을 지탱하던 끈이 풀어져 버렸고 사람들은 자유롭게 떠도는 그들과의 직접 계약을 통해서 그들의 힘을 사용할 수 있게 되었다.
정령과 계약을 맺는 방법은 별로 알려진 것이 없고, 또한 사람마다 각기 다르기 때문에 특출 나게 재능을 가진 몇몇 사람들만이 정령을 부릴 수 있다고 한다. 물론 의식체인 정령왕들과 계약을 맺었다는 사람은커녕 그들을 봤다는 사람들도 지난 1000년 동안 나타나지 않았다고 하지만.
이안은 정령을 부리는 것에 대해 직접 봐본 적이 없었기 때문에 실제로 그들이 뭔지도 모르고, 또한 어떤 형태를 띠고 있는지도 모르긴 했지만 포냐가 말한 그들의 능력에 대해선 상당히 흥미가 당겼었다. 물론 탈출에 도움이 될까 해서다.
포냐 아줌마가 자리를 뜨자마자 장난삼아-어떻게 생겨먹었는지도 모를 뿐더러 계약을 맺는 건 힘든 일이라니 진지할 이유가 전혀 없었다-소트가 일러준 정령의 종류 중 ‘운디네’를 한 번 나지막이 불러보았다.
그러다 물벼락을 맞았을 때는 그 분노를 풀 길이 없이 무작정 포냐아줌마한테만 화풀이를 해버렸다. 이 맘씨 좋은 여자가 조용히 웃으며 카토나 소트에겐 비밀로 하라고 엄숙하게 말했을 땐 찍소리도 못했지만 말이다.
실제 탈출하는데 도움이 될까 하여 지금껏 숨겨왔던 것인데 비밀에 대한 죄책감은 없다. 어차피 자신이 상대를 알고 상대가 자신을 모르게 할 때 이미 승부를 가려진 거라고 가르친 건 소트선생이었으니까.
이제 곧 500미드(약 1M=1미드)의 길고 좁다란 통로는 끝이 날 것이다. 물론 여기까지야 가끔씩 갔던 길이니만큼 이것이 곧 탈출의 성공을 의미하는 바는 아니었지만 왠지 이 어둡고 음습하고 통로만 빠져나간다면 그 앞에는 자신의 탈출을 돕기 위한 탄탄대로가 쫙 펼쳐져 있을 것만 같았다. 다만 퀴퀴한 공기 때문에 두통이 조금씩 심해지고 있다는 문제는 남아 있지만.
차갑고 축축한 밤 공기가 느껴진다.
긴 어둠의 터널을 지나 이안은 저택 밖으로 빠져 나오는데 성공했다.
고개를 돌려보니 나무로 가려진 500미드 뒷편에서 어스름한 불빛이 느껴진다.
카토. 펄펄 뛰겠지. 포냐 아줌만.....생각하면 맘 아프고. 소트 선생이야 돌같은 모습으로 아무 표정 없을테고. 거루....그래. 잘 있어라 임마.
계획한대로 오늘은 동쪽으로 길을 잡는다.
그 동안 도합 3번의 탈출은 모두 세 방향으로 시도했었다. 처음 남쪽으로 갔을 땐 갑자기 바닥도 보이지 않는 절벽을 만나 고소공포증 환자인 이안은 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있다가 붙잡혔고, 다음 동쪽으로 갔을 땐 소트 선생이 이미 그 자리에서 자신을 기다리고 있었다.
다음은 서쪽이었는데, 사실 나무도 별로 울창하지 않았고 초원도 있어 가장 만만히 봤던 곳이었으나 이게 완전히 지뢰밭이었던 거다. 한 발자국 움직일 때마다 화살이 쏟아진다던가 땅이 튀어 오르던가 뭔가가 터지던가. 하여간 난리도 아니었다. 
그러니 이번 차례는 당연히 북쪽이어야 옳았겠지만, 아쉽게도 북쪽은 카토의 그 대저택이 있는 방향이다. 물론 적의 허를 찌르는 가장 좋은 방법은 상대가 절대로 예측할 수 없는, 적어도 상태측에서는 절대로 자신이 하지 않으리라고 생각하는 짓을 하는 것이라고 소트 선생은 말했지만.
허는 아무나 찌르는 게 아니다.  
이안인들 그러고 싶은 마음이 없었겠는가. 이안에겐 저 대저택을 뛰어넘을 만한 재주가 없다는 게 문제일 뿐. 
이번에 동쪽으로 방향을 잡은 것은 그 당시 소트 선생 때문에 제대로 가보지도 못했기 때문이다. 또 그 때처럼 소트 선생이 지키고 있다해도 소트라면 보내주지 않을까하는 믿음이 있었다.
지난번에 소트를 만났던 장소에서 잠깐 멈춰 주위를 살폈지만 아무도 없다. 다행이다.
가슴이 뛴다. 긴장감 때문인지 아니면 설레임인지 아니면 그 징조가 확실히 나타나고 있는 건지는 잘 모르겠다. 두통도 심해지고 있었다.그래도 할 수 없다. 여기까지 와서 돌아갈 수는 없는 것이다.
울창한 나무숲이 나타났다. 정적으로 묻혀진 듯 어두운 숲속은 과연 그 안에도 생명체가 있을지 의심케 한다. 하지만 저 깊은 숲이 자신을 살릴 것이다.
일단 수풀 속으로 몸을 숨긴다. 여기에도 무슨 함정 같은 게 있지는 않는지 살펴보아야 했기에 손쉽게 돌맹이를 하나 집어 던진다. 아니, 던지려고 했다.
헉스!
이안이 소리 없는 비명을 지르며, 자신의 팔목을 쥔 손을 따라 고개가 서서히 올라간다. 
커다랗고 굳은살이 박힌 꺼칠한 손, 이번에도 역시 소트 선생이다. 
소트 선생의 무식한 힘을 잊어버리고, 이안 역시도 일단은 그 손을 뿌리치려고 확 잡아 뺐으나 결국은 괜한 짓을 하느라 괜히 제 손목만 더 혹사시켰을 뿐이다.

“놔요 이거!”
“일어나라.”

놔달란다고 놔주리란 생각은 안했지만 그렇다고 더 세게 쥘 건 또 뭐냐.
이안이 그렇게 속으로 투덜거릴 때 소트는 그 강한 힘으로 이안을 번쩍 들어올렸다.

“아! 정말 아프단 말예요.”

이안이 이런 말에 카토였다면 깜짝 놀라 손을 놔줬을 테지만 소트선생에겐 씨도 안 먹힐 소리다.
소트 선생이 말없이 이안의 손을 이끌고 저택으로 향한다. 끌려가는게 더 아파서 제 발로 걷고 싶어도 그의 큰 보폭을 따라갈 길이 없다. 결국 질질 끌려가는 형상이 되버리고 만다. 

“저기.....선생님.....선생님!”
“.....왜 그러냐..”
“저기......그냥......보내주면 안 될까요?”
“........”
“선생니임!”

평소 잘 하지 않는, 아니 결코 하지 않았던 애원조로 소트 선생을 불러보았다. 이 목석도 평소답지 않는 이안의 말투에 걸음을 멈추고 날 돌아본다.
  아, 잘만 하면.
이안의 기대에 찬 눈빛이 반짝인다.

“안 된다.”

딱 그 말만 하고는 다시 걸음을 옮긴다.

“왜요!”
“.........”
“아, 글쎄 왜 안 되냐구요. 밤새 자는 동안 내가 도망갔다 그럼 되잖아요.”
“........”
“카토가 그렇게 무서워요? 그 변태에 쇼타콘에 새디스트가 무서우면 얼마나 무섭다고.”
“........”
  “쳇, 치사 뿡이다. 선생님이 그 카토 밑에서 무슨 영화를 얼마나 보려고 하는지는 모르겠지만 말예요. 사람이 인정을 베풀 줄 알아야지, 나같은 이 저택에 있으나마나한 약한 꼬마가 자유를 얻겠다고, 아니지. 적어도 맞아 죽는 일은 없도록 하겠다고 이 고생인데 사람이 어쩜 그렇게 잔인..”
“몸은 괜찮나?”

불쑥 묻는 그의 말에 이안은 의아한 눈빛으로 그를 올려다봤다.

“....향기가 나는군. 아카시아 향......”
“.......아프다고 벌써 말씀 드렸잖아요. 그러니까 이 손목 좀 놔요.”

소트 선생이 그제 서야 걸음을 멈추고 이안을 돌아본다. 그리고는 다른 한 손을 쥔 후에 원래 잡고 있던 손목을 놓았다. 어둠 속임에도 불구하고 이미 보라색을 띠고 있는 울혈자국이 보인다. 그 무표정의 달인인 소트도 잠깐 눈을 찌푸리는 것을 보니 아마 자기도 거기까진 생각 못했던 모양이다.
손을 놓을 수는 없을 테고. 어떻게 할까 망설이는 듯한 모습이던 소트 선생이 등을 내민다. 의미를 몰라 이안은 그냥 보고만 있다.

“업혀라.”
“업혀...요?”
“그래.....”

망설일 것 없이 사양도 없이 냉큼 소트 선생의 등위로 올라탔다.
이안은 포냐 아줌마의 등에 업혀 잠이 드는 걸 상당히 좋아했다. 지금이야 너무 컸다고 꿈도 못 꾸게 하지만.
사람의 등에 업혔을 때의 그 따듯한 기운이 좋다. 그 심장 박동소리도.
포냐 아줌마의 등은 상당히 푹신푹신 해서 좋았고, 소트의 등은 푹신하진 않아도 널찍한 것이 좋다.
그 규칙적인 심장박동소리와 따뜻하게 전해지는 사람의 온도와 소트 선생의 걸음걸이에 맞혀 느껴지는 규칙적인 진동, 이안은 스르르 잠이 든다.
그렇게 잠이 든 이안이 완전히 정신을 차릴 수 있기까진 시간이 걸렸다.
이안의 탈출 미수 얘기를 듣고도 카토가 아무런 분노도 나타내지 못했을 정도로 이번엔 그 증상이 심했다. 고열에 휩싸여 헛소리를 하는가 하면 체온이 너무 식어 시체마냥 굳어져버리기를 반복한다.
카토는 그저 고요히 앉아 이안의 고통스런 표정을 지켜보기만 할 뿐이다. 그래도 가끔 두 손을 잡아주면 이안도 조금은 편안 표정을 지어주기 때문에 카토는 이안이 눈을 뜰 때까지 꼼짝도 않고 그런 이안의 곁에 있어 주었다.
물론 그것을 이안은 꿈에도 몰랐겠지만.




2. 

-휘익!
날카로운 파공음에 이안은 반사적으로 손을 내밀어 파공음의 주인을 잡았다. 
손잡이에 기묘한 문양이 새겨져 있는 단도였다. 
고개를 획 돌려 원인제공자를 바라보니, 카토가 팔짱을 낀 채로 이안을 바라보고 있었다.

“지금 뭐 하자는 거예요?”

이제 겨우 괜찮아져서 모처럼 바람 좀 쐬자고 데려와 놓고는 다짜고짜 하는 짓이 칼 던지기니 화가 나는 것도 당연했다.

“미친 걸로 모자라 이젠 아예 살인마가 되려고 작정했습니까!”
“받을 줄 알았기 때문에 던진 거다. 넌 몸이 빠르니까..뭐...보아하니 몸은 완전히 나은 듯 하군. 그 단도는 네가 가져라.”
“누가 이딴 거 받고 싶데요. 정 그렇게 나 죽는 게 보고 싶으면 그냥 곱게 죽이던가. 뒤에서 이상한 짓 하지 말란 말예요.”

훈계를 하는 기분으로 카토에게 말했다. 카토는 피식 웃더니 이안의 앞을 지나간다.

“돌아가자.”

  이안과 관련된 모든 교육은 소트 선생이 주류를 이루고 포냐 아줌마가 비주류를 이루고 있었다.  검술을 비롯한 기초 교양인 논리학이나 역사, 수사학은 소트 선생이, 그리고 일상 생활에 필요한 예절이나 문학, 신학은 포냐 아줌마가 담당하고 있었다. 물론 체계적이라는 것과는 상관없이 순전히 가르치는 사람 맘대로 이루어지고 있기 때문에 이안에겐 자신이 받고 있는 교육 효과에 대한 신뢰감은 전무하다.
이안의 교육에 대해 딴 사람에게 일임해 놓고 마냥 잔소리만 해대던 카토가 어느 날 느닷없이 가르치기 시작한 게 바로 칼 던지기였다.
이안도 처음엔 카토가 가르친다는 게 신기해서 열심히 배웠다가, 곧 카토가 가르치는데 열심히 하는 자신이 바보 같아서 싫증을 내다가, 곧 칼 던지기가 재밌길래 열심히 하다가, 그리곤 다시 질려서 시들해졌다 하는 등의 복잡한 과정을 거처 지금은 꽤 능숙한 단도의 명수가 되어 있었다.
카토의 말대로 이안에겐 등뒤에서 날아오는 단도를 손으로 받는 것쯤은 아무 것도 아닌 일이다. 과연 저 기술을 써먹을 날이 있겠느냐 하는 문제가 있긴 하지만.
  병상에서 일어나 오랜만에 마시는 바깥공기가 이안의 기분을 상쾌하게 한다. 무엇보다 정든지 얼마되지 않아 떨어져 있어야 했던 거루를 다시 만날 수 있다는 사실이 이안을 기쁘게 만들었다.
허나 이안의 기분과는 아랑곳없이 오늘의 카토는 썩 좋은 표정이 아니다.  원래도 이안과 말다툼을 하기 전까진 별 말이 없는 사람이었지만, 보통 이안이 기쁠 땐 들어내지 않아도 함께 기뻐했던 카토였던 지라, 왠지 뭔가 골똘히 생각하고 있는 것 같은 카토에게 이안은 심술도 부리지 못하고 있었다.
자신과 달리 저조한 기분을 풀지 않는 카토의 반응에 심통이 난 이안은 결국 카토와 고민이라는 비일치 되는 모양새를 비웃으며 기분을 풀었지만, 몰랐던 거다.
그것이 곧 자신에게 어떤 의미가 될런지를.
새벽녘에 잠에서 깨어나는 일은 정말 고역이다. 그리고 보통 사람은 자신에게 고역인 일을 시키는 자를 싫어하기 마련이다. 

“이안...이안...”

누군가가 흔드는 기척에 눈을 떴다. 눈 앞에 카토의 얼굴이 보이자 저도 모르게 눈을 찌푸린다. 남달리 강제로 깨워지는 일을 싫어하는 이안이었으니 짜증도 컸다.

“뭐요 또! 졸려우니까 내일 얘기해요. 짜증나게 자는..사람..”

잠결에 짜증도 제대로 못내고 웅얼거리며 다시 돌아눕는 이안을 카토는 강제로 일으켜 세운다.

“이씨. 뭐ㅇ--웁!”

억지로 깨어진 잠 때문에 신경인 곤두서서는 확 소리를 질렀지만 그와 동시에 카토의 크지도 않은 손에 입이 막혀버렸다. 발버둥을 칠 뻔했지만 카토답지 않은 심각한 표정이 눈에 들어오면서 잠자코 그의 눈을 바라보았다. 이안이 잠잠해 진 것을 알고 카토도 손을 뗀다.

“잘 들어라 이안. 그 미로에 들어가서 계속 오른 쪽으로 돌면 회색 대리석이 하나 나오지? 거기에서 오른쪽으로 3발작 정도 움직인 다음 그 벽을 밀어라. 안 되면 부셔서라도 열어라. 그러면 밖으로 향하는 통로가 나올 거다. 그곳으로 빠져나가. 앞으로 쭉 직진하다보면 계곡이 있을 거다. 그 길을 따라 무조건 아래로 내려가. 가다 보면 마을 나올 거다. 니푸르의 스틸리테스로 가라. 스틸리테스의 미사흔을 찾아가. 그리고 이건 여비로 쓰거라.”

이안은 카토가 손에 쥐어주는 묵직한 주머니를 내려다보며 이 양반이 지금 뭔 소리를 지껄이고 있는 건가 싶어 그 말의 의도를 전혀 파악하지 못한 채 멀뚱히 서 있기만 하다. 그런 이안을 잠시 바라보던 카토가 불현듯 자신의 목에 걸려있던 목걸이를 빼 이안의 목에 걸어준다.

“이안. 지금 너에게 줄 것이 이것밖에 없다. 정 급하면 이 걸 팔아서라도 당분간 숨어 지내도록 해라. 그 다음엔..........무슨 수가 생기겠지. 몸 조심하거라.”

할 말이 없다.
이안은 자신이 무슨 말을 들었는지 이해할 수조차 없었다.
내가 지금 꿈을 꾸나, 라는 생각으로 그렇게 낮은 목소리로 빠르게 말하곤 자리를 뜨는 카토를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
그러자 그가 이안을 돌아본다.
그는 화난 표정을 지으며 멍청히 앉아있기만 하는 이안의 손을 확 잡아끌었다. 그렇게 다짜고짜 통로까지 끌려가는 자신을 지켜보면서도 이안은 아무런 반항도 할 수가 없었다.
솔직히 이안은 그 때까지 잠도 다 안 깼다.

“아야. 미쳤어요? 갑자기 왜 이래요?”

문이 열리고 그제야 상황파악이 확실히 된 이안은 그 손을 확 뿌리쳤다. 그런 이안을 카토가 잠자코 내려다보며 한숨을 쉰다.

“나가고 싶어 했잖아. 진작에 보냈어야 했는데.....미안하구나.”

  그제야 불안한 기색을 보이는 이안을 통로 안으로 밀어 넣으며 카토는 다급한 목소리로 외쳤다.

“시간이 없다. 빨리 움직여!”
“뭐예요. 뭔데 그래요? 말해요 어서!”
“이안. 제발 부탁이다. 빨리 나가. 네가 빠져나가야 내가 안심할 수 있어.”

이곳을 빠져나가는 것은 이안에게나 급한 일이지 카토에게 급할 것은 없다. 그 급박함을 알리는 표정과 분위기, 그 긴장감과 비장함들이 평소 카토에게서는 볼 수 없는 것이기에 반가운 명령임에도 불구하고 이안은 움직일 수가 없었다.

“반란.....이라도 일으켰어요? 그래요? 누가요? 소트 선생님은요? 그 사람은 어디서 뭘 하고 있는데요?”

카토는 아무 대답도 하지 않았지만 그 대신 이안의 물음에 대답이라도 하듯 어지럽고 둔중한 발소리가, 그것도 여러 사람이 뛰는 듯한 발소리가 들려왔다.
  무서웠다. 자신이 알 수 없는 일이 벌어지는 건 무섭다.

“주인님!”

이안은 저도 모르게 그의 옷깃을 잡으며 그를 바라보았다. 그 역시 그 급박한 발소리에 얼굴빛이 바뀐다.

“이안. 어서 가라니까! ”

카토는 그 조그만 문을 열고는 그의 옷깃을 놓지 않으려는 이안을 강제로 밀어 넣었다.

“주인님. 아줌마는요. 아줌마는 어디 있어요? 소트는요. 소트 선생님은 왜 안와요?”
“이안. 제발 가라니까. 왜 이렇게 말을 안 듣는 거냐. 가 어서! 잊지마라. 스틸리테스의 미사흔이야!”

이안을 밀어 넣어버린 카토는 그대로 문을 닫아 버렸다. 
쾅쾅쾅!
이안이 한없이 손으로 두들기고 발로 걷어차도 카토는 그 문을 막아설 뿐 열어줄 생각을 하지 않는다.
그리고 드디어, 그들이 방으로 들어오는 것이 느껴졌다. 직감적으로 기척을 내어서는 안된다는 사실을 느낀 이안은, 우습게도 자신이 탈출을 위해 냈던 그 구멍으로 방안의 상황을 볼 수 있었다.
카토는 한동안 문 앞에 서서 방안에 적들이 들어올 때마다 단검으로 하나씩 하나씩 죽여나가고 있었다. 그것을 지켜보며 이안은 역시 자신이 살기 위해선 이곳을 빠져나가야 한다고, 마침 좋은 기회를 만났다고 생각하고 있었다. 아니, 그렇게 생각해야 한다고 자신을 다그치고 있었다. 하지만 그런 각오가 아무리 단단해도 몸이 움직이지 않는다. 걸음이 떼어지지 않는다. 카토가 사는 것을 확인하기 전까진, 그와 함께 떠날 수가 없다면 영영 발은 떨어지지 않을 것만 같았다.
이안의 희망과 기대가 허망하게도 끝도 없이 나올 것 같던 카토의 단검이 바닥을 보였다. 그리고 그와 동시에 쿠데타의 장본인이 모습을 드러내었다. 놀라지는 않았다. 
이안은 자신이 놀라지 않았다는 사실에 더 놀랐을 정도로 상당히 담담하게 반란의 주모자를 확인했다.
먼저 말을 꺼낸 것은 카토다.

“비겁하게 부하들을 방패 삼아 들어온 건가? 역시...넌 두목이 될 자격이 없어.”
“당신 역시 정신적으로 온전한 사람은 아니었습니다. 이안에게 집착했던 것만 봐도. 그 앤 이안이 아니었어요.”
“알아...나의 이안은....내 아들 이안은 자네가 죽였지.....모르고 있었을 거라 생각하나?”
“알고 계시는 줄 알고 있었습니다. 여전하시군요. 항상 단검은 20개를 가지고 계셨지요. 정확히 20사람이 죽어 있으니.....당신은 그게 문제였습니다. 사람을 베는 감촉을 싫어하셨죠. 단검으로 죽이나 검으로 베어 죽이나 찔러 죽이나 죽이는 것은 마찬가진인 것을. 당신은 그래서 날 이길 수 없는 겁니다.”

카토가 그의 검을 꺼내 들었을 때 그와 동시에 소트가 카토를 향해 찔러 들어왔다.
처음부터 게임이 될 리가 없는 싸움이었다. 평소 검을 잘 쥐지 않는 카토가 제 아무리 발버둥을 쳐도 검술의 달인 소트를 이길 수 있을 리가 없다.
게다가, 그 무엇보다도, 카토는 문 앞에서 벗어날 수가 없는 것이다. 그에겐 처음부터 피할 곳이란 없었다.
찔리고 또 찔려도, 베이고 또 베여도. 그의 핏물이 바닥을 적시고 있는데도.
카토는 문 앞에서 버티고 있었다.
이안은 힘껏 외쳤다.
그러지 마요. 그럴 것 없다니까. 주인님도 빨리 여기로 와요.
하지만 목소리가 나오지 않는다. 
울고 싶고 소리를 내고 싶은데 뭔가가 목에 꽉 막혀 아무 소리도 낼 수가 없었다.
그런 카토에게 소트 역시 질린 듯 피식 웃는다. 그는 항상 그렇게 웃었지만, 그것이 이토록 잔인한 미소임을 이안은 이제야 처절하게 가슴에 새겼다.

“정말 끈질기시군요. 뭐 그 덕분에 지금까지 단지거의 두목으로 있을 수 있었지만. 어쩌죠? 소용없을 겁니다. 그 문을 제가 모르고 있었으리라 생각하십니까. 출구엔 이미 제 부하들이 지키고 있을 겁니다. 이안은.....아마 제게로 오게 될 겁니다. 그 앤 당신보단 날 더 믿었으니까. 그러니 애처로운 발악은 그만 두시죠.”

카토는 그 말에 아무 대답하지 않았다. 뒤돌아 서 있기 때문에 이안은 그의 표정을 볼 수 없었다. 그저 가쁜 숨을 몰아쉬며 들썩거리는 그의 어깨가 조그만 틈에 보였다가 안 보였다가를 반복할 뿐이다. 소트는 다시 한 번 피식 웃었다. 더없이 잔인한 그 미소를.

“그럼, 이 지겨운 대치도 끝내야겠군요. 그동안 감사했습니다. 내가 세력을 늘릴 수 있었던 건 결국 당신 덕도 있었으니까.”

소트는 가만히 서서 검을 든 오른 손을 번쩍 쳐들었다. 그러잖아도 키가 큰 그가, 허리를 바짝 세우고 그 긴 팔을 들어올리니, 그의 손에 들린 바스타드 소드와 함께 마치 하늘을 찌를 듯 높게만 보여 이안은 그 칼끝을 바라볼 수도 없었다. 
하지만 잠자코 있던 카토에게서 낮게 흐느끼는 듯한 웃음소리가 들려왔다.

“흐흐흐....그래....자네 말대로야. 나는 항상 20개를 가지고 있지.....왜냐면....다들 그렇게 알고 있으니까.”

그와 동시에 또 하나의 단검이 소트의 가슴에 박혔다. 소트 역시 예상외의 반격에 움찔한 듯 단검을 박은 채로, 그리고 여전히 검을 든 채로 카토를 내려다보았다.
카토는 아무 저항 없이 그저 가만히 있을 뿐이다. 소트의 손이 천천히 그 하늘 끝에서 지상으로 내려왔다.
그의 검 끝이 어디에 닿았는지는 알 수 없으나 그가 다시 검을 쳐들었을 때, 이안은 카토의 가슴에서 솟구쳐 나가는 피를 볼 수 있었다.
자신의 눈동자에 선명하게 박혀드는 그 붉은빛을 뒤로 한 채, 우웅-하는 소리가 머릿속을 울리고 있는 것도 아랑곳없이 이안은 망설임 없이 뒤돌아 뛰었다. 
이미 익숙해질 대로 익숙해진 미로를 헤치며 앞으로 전진한다. 웅-하는 소리가 머릿속을 헤집는다. 뭔가에 대한 발악이라도 하는지 지독한 두통이 엄습해 왔다. 
이건.
그래, 이 모습은 전혀 낯설지 않다. 오래 전에, 아주 아주 오래 전에. 이것은 확신이다. 
이런 기분은 절대 처음이 아니다.
이 패배감과 절박함. 그리고 참담함과 무기력함. 마찬가지로 기억을 뛰어넘을 만큼 잠재될 정도로 강력한 각인. 그리고......
.......가슴속에서 분수처럼 솟구쳐 오르던 피...
바닥을 물들이던 그 붉은 색. 마치 날 잡아먹고 말겠다는 의지로 똘똘 뭉쳐진 듯한 그 피 빛.
새까만 생머리가 불빛에 반짝이던, 본래부터 하얗던 그 얼굴이 극도의 체력과 마력 소모로 인해 거의 투명해 보이기까지 하던 그 얼굴.
그에게 꽂혀지던 그 검의 빛을 잊을 수 없다. 과연 저 창백한 몸속에 있었던가 싶을 정도로 붉은 피가 솟구쳐 나오던 모습을 잊을 수 없다. 제 몸에서 더 빠져 나올 것이 뭐가 있다고 그 와중에도 1000년의 봉인을 위해 그 마지막 남은, 자기 생명을 받친 봉인을 위해 주문을 읊조리던 그 떨리던 음성. 잠이 들기 전, 그 몽롱함 속에서 들려오던 그 낮은 울림이 있는 목소리......
........잊어라....잊어버려라....네가 누구인지.....너의 혈족이 멸망한 사실도.......모두 잊어라........우리를 잊어라.......아무 것도 기억하지 말고....1000년 뒤에 세상에선 부디 평범하게......
갑자기 세상이 환해지는 것 같지도 않았고, 가로막고 있던 벽이 허물어져 시야가 환 트이는 것 같지도 않았고, 막혀있던 샘물이 시원스레 터져 나가는 것 같지도 않은 그저 그렇게, 정말 기억을 잃은 적이 있기는 했었나 싶을 정도로 아무렇지 않게.
그냥 그렇게 잠들었던 기억이 하나 둘 떠오르기 시작한다. 
그냥 잠을 자다가 눈을 뜨고 아침을 맞은 것처럼. 그 너무도 아무렇지 않음에 도리어 화가 날 정도 정도다.
이렇게 허무하게 끝나버릴 것을 왜 그리 애를 써서 만들었나? 나의 아버지는.
카토를 좋아하지 않았고, 또 그가 죽어버렸으면 좋겠다고 생각한 적도 있었다. 
하지만 그렇다고 이런 걸 바란 것은 아니다. 그가 이런 모습으로, 이런 식으로, 이렇게 배신당해 죽게 되는 걸 바라진 않았다.
자신의 아버지를 위해서도 흘리지 못했던 눈물이 이제야 흘러나왔다. 
이안은 앞으로 달리며 쉴 새 없이 중얼거렸다.
당신을 위해 우는 게 아니야. 난 그저 내 아버지 때문에. 그 낮은 울림을 좋아했더래서. 그 다정함을 사랑했는데.....이제 죽었으니까. 다시 못 보니까. 근데 그때는 울어주지 못해서. 그러니까......당신 때문이 아니야. 당신 때문에는 안 울어. 
미로를 통과해 밖으로 나왔을 때 가장 먼저 보인 것은 카토의 대저택이었다.
이안이 빠져나간 길은 뛰어넘을 수가 없으니 애초에 고려조차 안했던 북쪽이었던 것이다. 카토의 저택은 이미 저택이 아니었다. 
출렁이는 불빛. 카토를 잡아먹고 지난 6년간의 터전을 태우는 그 새빨간 불덩이.
그래. 그 날의 하늘에도 저런 불덩이들이 쏟아져 내렸었다.
그 때문에 자신이 고향을 잃어버린 것처럼 이번에도 역시 이 제2의 고향을 잃어버린다. 잊어버린다.
히잉-하는 소리에 고개를 돌려보니 거루가 이안을 향해 고개를 내밀고 있었다. 거루가 어떻게 여기에 있지라는 건 생각할 수가 없었다. 그저 갑작스런 불덩이에 겁을 먹은 듯 이안을 바라보는 눈빛에 그의 존재가 꿈이 아니라는 확신만을 줄뿐이다. 주저하지 않고 그의 등에 올라탄다. 흘끗 저택을 돌아보았지만 이안은 그대로 거루의 목을 꽉 잡은 채로 힘껏 거루의 배를 찼다.
이안은 이제 자신이 누구인지를 알았다. 부모님이 누구인지 알고, 일족이 어떻게 멸망했는지를 안다. 그리고 자신이 살기 위해 얼마나 많은 생명이 희생 되었지도 안다. 그들의 피와 눈물로 1000년이 지난 지금까지 살아있음을.
이안은 자신이 누구인지를 알았다. 그러나 자신을 알게 되었다는 기쁨은 없다. 오히려 1000년 전의 기억과 지난 6년 간의 기억이 모두 공존하고 있다는 사실이 더없이 억울할 뿐이다.
이안은 자신을 알았다. 이제는 알게 되었다.


내 이름은 일족과 신과 국가의 이름.
..........무휼 ? 디오리트 ? 홀 ? 율리어스




-----



           3장. 그림자 기사

네 주인의 곁을 떠나지 마라.....
네 주인의 죽음은 너의 죽음.....
너는 감정이 없는 자.....
너는 생각을 말해서는 안 되는 자.....
네 주인이 가는 길을 따라라...
설사 그것이 잘못된 길이라도.....
너는 그림자 기사....
네 주인만을 따르고 지키는 그림자 기사...... 
괴유......네 주인은 이미 정해져 있다.
네 주인은 이미 정해져 있어....그를 기다려라....
...괴유.........괴유


1. 

“괴유우!”

째지는 듯한 날카로운 고함에 눈을 떴다. 밤새 머릿속에서 울리던 말들 때문에 괴유는 아직까지 꿈과 현실 사이에서 몽롱하다. 눈을 뜨니 짧게 친 금갈색 머리의 미우가 자신을 내려다보고 있는 것이 눈에 들어온다. 자못 심각해 보이는 눈초리에 괴유는 자리에서 벌떡 일어난다. 베개 위에 누워있던 결 좋은 은색머리가 풀썩하고 등뒤로 떨어졌다.

“왜 그래?”

낮은 울림의, 마치 내뱉자마자 공기 속에 사라져버린 것 같은 저음의 목소리다.
방금 잠에서 깨어났다고 보기 힘들 정도의 말끔하고 화려한 얼굴이었다. 하나하나 장인의 손에 의해 짜 맞춰진 듯한 인공적인 아름다움이다. 
늘 보면서도 새삼 그 얼굴에 빠져들었다가 정신을 차린 미우는 서둘러 괴유를 잡아끌었다.

“무슨 일인데?”

그림자 기사로써 교육받아온 괴유는 어지간해서는 당황하지 않는다. 아니, 당황했다손 치더라도 그런 그의 심리상태는 결코 밖으로 드러나지 않는다. 무감각한 것은 아니지만 표현할 수 없는 것이 그림자 기사다. 괴유와 마찬가지로 그림자 기사단의 생도인 미우가 저런 표정을 짓고 있다는 것부터가 문제가 상당히 심각함을 말해 주고 있다.

“스승님께서 불러.”

스승님답지 않은 이른 새벽의 호출이라 우선 불안한 마음이 엄습한다. 밤새 꿈자리가 뒤숭숭했던 것도 마음에 걸린다.
드디어 주인을 만날 때가 된 건가. 그런 거라면 내키지가 않다.
하지만 어찌됐든 내색은 하지 않고 자리에서 일어난다. 그가 일어서니 190미드에 육박하는 키에 떡 벌어진 어깨가 마치 땅에서 기둥이 불쑥 솟아 오른 듯한 느낌을 갖게 했다.

“이른 새벽부터 스승님께서 무슨 일이지?”
“........”
“우리....주인이 정해진 게 아닐까.”

뭔가 잔뜩 기대하고 있는 듯한 미우의 말에 흘끗 그녀를 바라본다. 어지간해서는 말이 없는 괴유도 한 마디 한다.

“....그게 좋아?”
“당연하지 그럼. 내 나이도 벌써 스물 둘이라고. 우리 후배들도 벌써 그림자 기사가 되어 나갔는데 우리만 이렇잖아. 달고가 나간지도 벌써 2년이 넘었는데. 솔직히......자존심 상하잖아.”
“나가서 뭐하게.”
“이봐. 뭘하긴 뭘 해? 나의 주인님을 위해 충성을 맹세하고 그분을 지키는 거지. 달래 그림자 기사야?”

하지만 괴유는 싫었다. 감정도 생각도 없이 그저 주인만을 따르는 충직한 인형이 되라니. 꼭두각시가 되어야 한다니.
내 힘은 내가 고생해서 얻은 거다. 그 힘을 날 위해 쓸 수 없다니. 처음부터 남을 위해 태어난 인생이라면 그럼 난 뭐냐. 내 인생은 뭔데.......
하지만 그런 생각을 입 밖으로 내지는 않는다. 뼛속까지, 아니 적어도 머릿속만큼은 갈데 없는 그림자 기사인 미우에게 그런 소릴 했다간 자신을 걱정해주느라 밤에 잠도 못 잘 것이 뻔하기에.
과연 어떤 주인을 모시게 될까 잔뜩 기대에 부푼 미우를 옆에 두고, 그저 ‘싫다, 싫다...’를 반복하며 공허한 생각을 하는 새 어느덧 스승님의 방까지 도달했다.

“스승님.”
“들어오게.”

안으로 들어가니 희긋희긋한 머리로 창 밖으로 바라보고 있는 아벨 스승님의 모습이 보인다.
아벨 린치스. 그림자 기사단의 교장 격인 사람이다. 가르침에 있어서는 상당히 엄격하고 깐깐하기로 유명하지만 이렇게 사적인 자리에서는 한없이 느긋하고 온후한 사람이기도 했다. 

“부르셨습니까.”

인사를 한 것은 미우였다. 괴유는 그저 고개를 까닥이는 것만으로 하늘같은 스승님에 대한 인사를 마쳤다.

“거기 앉거라.”

미우와 괴유가 아벨 스승과 마주앉자 그는 옆에서 작은 찻잔을 꺼내어 차를 낸다. 보통의 다도와 다름없었음에도 불구하고 그 하나하나의 행동의 뭔가 뜸을 들이 듯 보여 괴유는 속이 탄다.

“저, 스승님. 저희에게 주인이 정해진 것입니까?”

궁금증을 참지 못하고 미우가 스승님께 묻는다. 스승님의 얼굴이 잠깐 찌푸려졌다.

“미우. 궁금한 것이 있어도 결코 먼저 묻거나 하지 말라고 몇 번을 말했느냐.”
“아, 예.”

미우는 황급히 고개를 숙였다.
한편 괴유는 그런 스승님의 말에 드디어 올 것이 온 건가 싶은 마음에 절로 눈이 찌푸려진다. 하지만 이어진 스승님의 말은 도저히 그 의도를 헤아리기 힘든 것이었다.

“너희들이 아무리 이 닌후르쌍에 묻혀 산다고는 해도 최근에 들려오는 소문은 들었겠지.”
“......?”
“......”
“마왕 ‘무’의 부활 말이다.”
“아아.”
“.......”

마왕 ‘무’
그것은 1000년 정령과 예지의 여신이라던 피요르네아가 죽기 직전에 남겼다는 예언으로 말 그대로 이미 멸족한 마족 중의 마족, 대마왕 ‘무’가 부활할 것이라는 전설이다.
이것은 실제로 마왕 ‘무’가 부활할 것인지, 과연 피요르네아가 그러한 예언을 직접 하긴 했는지조차도 명확하게 드러난 것 없이 그저 입소문으로만 전해지는 전설일 뿐이다. 실제로는 저 강대한 힘을 가지고도 멸망해버린 마족에 대해 음유시인들이 근거 없는 소문을 만들어 퍼뜨렸다는 것이 정설이었다. 
그러던 것이 최근 들어 다시 세간의 입에 오르내리기 시작했는데 바로 한 달 전쯤부터 시작된 연쇄 살인사건 때문이다. 단순히 살인사건이라고 말할 수도 없는 것이 처음엔 마을 하나가 통째로 몰살당했고, 다음엔 술집, 여관 등등 건물은 물론 건물 내의 사람, 그리고 건물 주변까지 산산조각이 나다시피 했으니 이건 ‘연쇄 대학살 사건’이라 부르기도 부족한 것이었다.
사건이 일어난 일대가 쑥대밭이 되어 살아남은 것은 개미새끼 한 마리도 없으니 목격자도 있을 리가 없다. 누가, 어째서, 어떻게 그런 짓을 벌였는지도 알 수가 없을 뿐더러, 현재 양 대륙 6국을 통털어 이런 짓을 저지를만한 능력을 가진 사람도 없었기에, 실로 인간이 벌일 수 있는 한계를 넘어섰기에 결국 마왕 ‘무’의 부활로 종착되어 버렸던 것이다. 

“아셀스탄 군의 태수가 이번에 생일이었다는군.”
“예?”
“........”

기껏 마왕 ‘무’에 관한 이야기를 하다가 난데없이 샛길로 빠지는 스승님의 말에 미우는 얼결에 되묻고 만다. 하지만 그런 식으로 진행되는 스승님의 말버릇에 익숙한 괴유는 그저 조용히 다음 말을 기다릴 뿐이다. 

“그 덕에 태수가 있는 키릴 현으로 많은 귀족들이 몰려들었어.”
“.......”
“.......”
“전멸했다는군....”
“........”
“.......”
“.......달고가 죽었다.”
“스승님!”
“........”

미우는 그 순간 자리에서 벌떡 일어난다. 괴유는 여전히 무표정한 채로 그 자세를 지키고 있었지만 그 역시 눈썹이 꿈틀하면서 얼굴에 핏기가 가신다. 처음 그토록 선한 미소를 띄운 채 만났던 녀석이 점차 미소와 말을 잃어가며 그림자 기사가 되어가던 모습이 스쳐지나간다. 
달고와 미우, 괴유는 입단 동기생으로써 그들이 갖는 유대감은 남다르다. 그 중 제일 먼저 그림자 기사로 발탁되어 나갔던 달고가 죽었다는 것이다.
미우의 눈에 금새 핑그르르 하고 물방울이 흘러내렸다. 괴유는 여전히 고정자세, 고정 표정이지만 그가 쥔 주먹이 부르르 떨리고 있다. 스승님은 시선을 창밖으로 두며 두 사람을 외면한다. 
세 사람 사이에 기나긴 정적이 흘렀다.

“.....시신은?”

정적을 깨는 괴유 목소리가 갈라져 나온다.

“...글쎄......찾지 못한 시신이 대부분이라.”
“.....그 얘기를 저희에게 하신 까닭이 무엇입니까. 단지....달고가 죽었다는 걸 알리시려고 했던 건 아닐텐데요.”
“너희들이 나가서 이 일에 대해 좀 알아봤으면 해.”
“의뢰입니까? 우리 그림자 기사단에서는, 그런 일은 안 하는 걸로 알고 있습니다만.”
“그래. 의뢰가 아니다. 이 건 우리 기사단에서 독자적으로 알아보는 거야. 상대가 상대이니만치 우리로서도 흥미가 당기지. 너희 둘은 아직 주인이 정해지지 않았으니....어차피 주인이 정해질 경우 그에 묶이는 몸이 될 테니까 그 전에 여행이라도 한다 생각하고 알아보도록 해라. 그리고.....아니다. 준비가 되는대로 떠나도록 해라.”

그렇게 말을 끝낸 스승님이 먼저 자리에서 일어났다. 자신의 방이었음에도 서둘러 자리를 피하는 폼이 왠지 두 사람의 심정을 아는 그로서는 그들을 계속 마주하고 있을 수가 없었던 모양이다.
5년에 얼굴 한 번 볼까말까한 단장님이 가정에 무심한 아버지라면 스승님은 남편 없이 혼자서 애 키우느라 산전수전 다 겪은 어머니 같은 사람이었다. 달고의 죽음을 받아들일 수밖에 없는 두 사람의 마음을 누구보다 잘 알고 있는 아벨이었다.
괴유는 여전히 멍한 상태로 허공을 노려보고 있는 미우를 바라본다. 이윽고 나지막이 한숨을 쉬고는 그녀의 손을 붙들고 밖으로 나온다.
그림자 기사에 대해 모르는 사람은 없다. 그들의 주군에 대한 충성심과 각 국의 기사단을 초월하는 월등한 실력부터, 말없이 주군만을 따르는 그림자 기사들에 대한 세간의 관심은 실로 대단한 것이다.
하지만 그에 반해 그림자 기사에 대해 세상에 알려진 것은 극히 미미했다.
그들의 본거지가 ‘닌후르쌍’으로 불려진다는 것만 알 뿐 구체적으로 어디에 위치해 있는지, 그들이 언제부터 존재하기 시작했는지, 또 어떤 사람들이 그림자 기사가 되는 것인지, 그들이 어떤 교육을 받는지 사람들은 알지 못한다.
이 비밀과 경외의 존재가 어떻게 그 주인을 찾는 것인지는 명확하지 않다. 대체로 직계왕족의 경우 자연스럽게 그림자 기사가 따르기도 하지만, 상당한 돈을 기부한 후에 그림자 기사를 사는 경우도 많았다. 바로 이러한 이유 때문에 그림자 기사단은 여느 왕국의 재정보다 뛰어나다는 소문이 돌고 있기도 하다.
달고가 모시고 있던 주인 역시 그런 사람들 중 하나였다. 괴유가 알고 있기로 그는 우르 출신의 대상인으로 무슨 남작인가 하는 자였다. 작위는 낮았지만 실로 그림자 기사를 살 정도의 엄청난 대부호로 그 작위도 돈으로 샀을 것으로 짐작되는 남자다.
상인인 만큼 국경을 초월하여 다니는 곳이 많았을 것이고 특히 키릴현은 나니니 산맥 동쪽의 상업중심지로 그가 그곳에 있었다는 사실은 전혀 이상할 것이 없다. 게다가 태수의 생일이었다니 초대를 받았거나, 그렇지 않다 해도 귀족들이 몰려드는 그 때에 상인인 그로서는 놓치기 힘든 기회였을 터다.
즉, 달고가 22살을 넘기지 못하고 죽을 수 밖에 없었던 건 결국 주인을 잘못 만나 탓이었다는 것이다. 그리고 그것이, 괴유를 분노케 한 이유이기도 했다.
스승님의 명령에 따라 닌후르쌍을 출발하여 두 사람이 현장에 도착한 것은 정오가 약간 지나서였다. 그림자 기사단 소속의 대마법사 약로가 텔레포트 마법을 시전해 주고, 그 흔치 않은 말을 타고 달려 한 달도 걸릴 수 있는 거리를 반나절만에 도착했던 것이다.
사건이 일어난 장소는 누군가에게 물어보지 않고도 금방 찾을 수 있었다.
여전히 모여서 웅성거리는 군중이 아니었다 하더라도, 반경 400미드는 되고도 남을 법한 넓은 잔해 더미가 한 눈에도 ‘그 곳’임을 알 수 있게 했던 것이다.
반경 400미드. 그것도 그냥 부서진 것이 아니라 완전 초토화되어 거의 가루가 되다시피 한 모습을 보니, 그 여파 때문에 검게 그을리거나 반 쯤 날아가 버린 건물들을 보니 확실히 마왕 ‘무’가 부활했다는 소문이 돌만도 했다. 
어제 아침까지만 해도 그 화려함과 거대함으로 백성들의 위에서 군림했을 태수의 관저는 이제 처치 곤란한 쓰레기 더미가 되어 버렸다. ‘누가, 어째서’라는 생각보다는 ‘과연 어떻게’라는 생각이 먼저 들 정도로 상황은 예상을 훨씬 뛰어넘는 것이었다. 
검은 테두리가 그 초토화된 잔해 더미들을 빙 둘러싸고, 키릴 현 주재의 군사들이 테두리 안을 들락거리며 무엇인가를 찾듯 잔해더미들을 해치며 하얀 천으로 싼 무언가를 나르고 있었다. 테두리 안으로 들어갈 수 없는 관중들은 두려움과 호기심과 통쾌함이 골고루 섞인 복잡미묘한 태도를 보이며 시선을 고정한 채로 웅성거렸다.
괴유나 미우 역시 일단은 일반민이었기 때문에 그런 관중들의 틈에 끼어 바삐 움직이는 병사들을 보고 있다.

“저, 뭐 때문에 저 병사들이 잔해들을 헤집고 있는 겁니까. 무슨 귀중품이라도 찾고 있는 겁니까? 사건이 일어난 건 어제 밤이라던데 이젠 정리가 좀 될 때도 된 것 같은데?”

미우가 옆에 있던 누군가에게 묻는다.

“하, 귀중품이요?”

그는 우습다는 듯 흘끗 미우를 보더니 턱짓으로 뭔가를 헤치고 있는 병사를 가리킨다. 괴유와 미우가 그 시선을 따라가 보니 가려진 가운데에서도 쪼개진 벽돌 사이에 손목부터 잘린 손 하나가 덩그라니 놓여있는 것이 보인다.
결국 부서진 잔해 가운데 신체 각 부위가 저렇게 조각조각 나뉘어서 떨어져 있는데 귀족들이라 그냥 버려 둘 수도 없어 저렇게 일일이 찾아다니고 있다는 무언의 설명이었던 것이다. 
그 모습에 미우가 비유가 상한 듯 미간을 잔뜩 찌푸린 채 고개를 돌린다. 표정을 봐서는 구토를 하지 않는 것이 다행일 정도다. 그런 미우를 못 본 척 괴유는 잔해 더미에 시선을 고정하고 있다. 
미우 또한 어떤 각오를 다지는 듯 하더니 이윽고 다시 테두리 안으로 시선을 돌린다. 하지만 하필이면 막 어떤 병사가 들고 나오던 하얀 천이 바람에 벗겨지면서 판자 위에 놓여있던 각각 분리된 팔다리와 손목 등이 드러나면서 미우는 황급히 뒤돌아 뛰어가 버렸다.
물론 다른 일반민들이야 그 자리에서 구토를 한 사람도 많았고, 기어코 지금까지의 구경을 접은 채 집으로 돌아가는 자도 많았으니 미우의 태도가 새삼스러울 건 없었다.
괴유는 여전히 무표정하게 그 모습을 바라보고 있었지만 그건 어디까지나 철저한 교육에 의한 습관일 뿐, 일종의 어떤 분노로 보이는 번뜩임이 눈빛에 나타나는 것으로 보아 그의 심기 역시 상당히 불편함을 알 수 있다. 뒤돌아 뛰어가 버린 미우를 잠시 찡그린 채 바라보던 괴유는 마지못한 듯 그녀를 따라 갔다.
커다란 미루나무를 의지해 기대고 있던 미우는 인기척이 느껴지자 살짝 눈을 떴다가 다시 감는다. 괴유는 잠자코 옆에 서서 담배 한 개피를 꺼내 들었다.
담배연기에 미우의 눈이 떠진다.

“나.....한심하지. 이런 것도 못 참으면서 그림자 기사라니.”

미우가 자조적인 미소를 흘린다. 괴유는 그저 묵묵히 있을 따름이다. 대신해 미우가 말을 이었다.

“검술도 별로고 마법도 별로고 정령술은 영 젬병이고. 아...치유술은 개중에 난 건가. 그렇다고 성격이 따라주길 하나. 나 이러고도 그림자 기사단의 생도 맞는 거야? 아니....과연 그림자 기사가 될 수나 있을런지.”
“.......”
“역시.......여자라 안 되는 걸까?”

그 말에 괴유의 눈썹이 꿈틀하며 상당히 험악한 눈초리로 미우를 바라보았다. 하지만 미우는 그 시선을 모르는지 모르는 척 하려는 건지 여전히 눈을 감고 있을 뿐이다.
짧게 친 머리, 말투부터 걸음걸이까지 어떻게든 남자들을 따라하려고 하는 미우......그녀의 여성 콤플렉스를 단적으로 보여주고 있는 것들이다. 그 생김새부터 성격에 체력까지 여지없이 여성임을 보여주고 있음에도 불구하고.

“여자라도.....훌륭한 그림자 기사가 된 경우는 많아. 그리고 우린 아직 그림자 기사가 아니다. 그저 교육생일 뿐이잖나.”

화를 누르고 나름대로 위로란 걸 시도한 괴유의 말에 미우가 피식 웃는다.

“하긴. 모시는 주인이 없으니 그림자 기산 아니지. 근데 정말 이상해. 우리 나이도 벌써 스물둘인데 나야 실력이 부족하다지만 넌. 사실 그림자 기사단 최고의 천재였잖아. 실력도 달고보다 위였는데. 넌 대체 왜 아직 머물러 있는 거지? 스승님은 도대체 언제까지 너보고 애들이나 가르치고 있으란 거야?”

금방 본래의 모습으로 돌아온 미우가 그 새 다른 화재에 빠져 말을 늘어놓았다. 사실 그 전혀 그림자 기사답지 않은 모습이 괴유가 미우를 좋아하는 이유이지만. 
미우가 궁금해 하는 것은 당연하다. 아니 그녀 뿐 아니라 그 밑의 많은 후배들 역시 심지어는 아벨 스승님마저도 그 까닭을 궁금해 하고 있다. 그 까닭을 알고 있는 것은 오로지 얼굴 구경하기 힘든 단장님과 그리고 괴유 자신뿐이다.
사실 괴유 역시 그 명확한 이유는 모른다. 다만 그 어느 날인가 실로 가뭄에 콩나듯 얼굴을 볼 수 있는 단장님이 ‘네 주인은 이미 정해져 있다.’고만 말하곤 떠났을 뿐, 그가 누구인지 지금 어디서 뭘하고 있는지는 알지 못한다. 어차피 알고 있다 해도 말할 수 없는 부분이었겠지만 본인조차 아는 것이 그것뿐이니 말해 줄 건덕지조차 없긴 했다.

“그리고 너 담배 좀 그만 피워. 몸에 좋지도 않은 걸 왜 그렇게 많이 피워대니? 중독 되면 끊기도 어렵다던데.”

괴유의 흡연에 대해서는 늘상 잔소리를 해대던 미우였던 지라 괴유는 미우의 걱정 어린 충고를 무시한다.
담배라. 처음 피워봤던 것이 15살 때이던가. 달고와 장난 삼아 피워봤었지. 그 땐 달고가 싫다는 미우까지 강제로 피우게 했었고.
담배연기는 괴유도 싫어했었다.
매케하고 텁텁한 그 느낌이 싫었다. 하지만 그 땐 어른이 되고 싶었다. 어린아이로 취급받는 것이 싫었다. 아무리 애를 써도 그의 앞에선 한없이 작아져 버리는 자신의 모습이 싫어 그렇게라도 어른의 흉내를 내보고 싶었다.
이제 괴유 나이 스물 둘. 어른이란 자유가 아닌 또 다른 구속임을 깨달을 나이.
어른이 되었어도 자신은 여전히 그에겐 작기만 한 존재였다.





“경비가 워낙 삼엄해서 따로 조사하긴 좀 힘들겠는 걸?”

미우의 말에 괴유는 고개를 끄덕이며 먼발치로나마 부산히 움직이는 병사들을 보고 있다.

“하기사...저 상태로는 뭐 조사하고 말고 할 것도 없긴 하겠다.”

조사라는 걸 하기엔, 남아있는 것이 너무 없었다. 그저 건물이고 사람이고 산산조각 나버린 커다란 잔해더미 말고는 남아 있는 것이 아무 것도 없는데 무얼 조사하겠다는 것이다. 
밤늦도록 요란한 생일 파티를 즐기던 귀족들과 그들이 머물렀던 화려한 건물은 사라지고, 다만 주변, 그것도 주변이라고 할 수 없을 만큼 태수의 관저와는 멀리 떨어진―결국 그 때문에 살아 남았지만―곳에 있던 주민들에게서 그저 ‘쾅하는 소리에 나와보니 저리 됐더라’라는 말만 들을 수 있었던 것이다.
하지만 그렇다고 바로 떠날 수도 없는 노릇이다. 아무리 찾을 게 없다고 해도 어쨌건 그나마도 사건 발발 직후에 가장 많은 증거가 남아있기 마련이기 때문이다.

“우선 밥부터 먹자.”
“밥? 이 상황에? 우리 여기 와서 알아낸 게 아무 것도 없잖아.”
“이런다고 해서 알 수 있는 건 아무 것도 없어.”

그러면서 괴유가 먼저 발을 떼자 미우도 어쩔 수 없이 그를 따른다. 술집을 겸하는 음식점에 들어가니 역시 괴유의 생각대로 많은 사람들이 몰려와 있다. 화제는 단연코 지난 밤에 일어났던 대폭발을 겸한 귀족대학살 사건이었다. 그리고 이는 결국 마왕 ‘무’의 부활로 귀속되 버리고 마는 것이다.

“에이. 설마....마왕은 무슨 놈의 마왕이야. 마족 놈들이 멸족한 게 언제 적 이야긴데 이제 와서.”
“하지만 그것 말고는 설명할 길이 없잖아. 세상에 눈 깜짝 할 사이에 저렇게 감쪽같이 박살낼 수 있는 인간이 어디 있어?”
“음.....혹시 그 철가면이 다시 돌아온 건 아닐까?”
“예끼 이 사람아. 그 철가면이 안 나타난 지가 벌써 몇 년 짼데. 당시에 나이가 30이라 쳐도 지금쯤이면 60은 됐을껄. 나이 60에 저런 일이 가능한가! 그리고 그 철가면이 날고 길 때도 저렇게까지는 안 했어.”
“얼굴 본 사람도 없는데 20인지 30인지 어떻게 아나?”
“사람이 한 게 아닐 수도 있지.”
“그래. 마족이면 사람은 아니지.”
“아니 그런 소리가 아니라....자네들 그런 소문은 못 들어봤나? 왜 저 로라시아 대륙에선 마법 말고 화약인지 뭔지를 사용하기도 한다며. 둥그런 공같이 생겼는데 이것이 터지면서 꼭 저렇게 건물이나 물건을 박살낸다더구만.”
“나도 그런 소문을 들었지만 내 알기론 성능이 저 정도는 아니야. 기껏해야 화이어 볼 정도의 수준도 안 된다던데.”
“마왕 무가 부활한 거래니까. 피요르네아 여신이 한 예언이라고.”
“글쎄 철가면이라니까.”
“로라시아 대륙에서 발명한 화약일 수도 있어.”
“아 글쎄 내 말이 맞다니까. 사람들한테 물어보라고. 다들 그렇게 말하지....”

모여든 사람들은 제각기 학살자에 대한 자신의 의견을 피력했지만 결국 증거도, 목격자도 없는 상황에서 이러 저러한 추측만이 난무할 뿐 명확한 것은 아무 것도 없다. 
마왕 ‘무’의 부활은 너무 허무맹랑한 것이고 철가면의 재등장 역시 가능성은 희박하다. 괴유는 처음 그가 생각했던 것과 같이 폭탄에 대해 생각한다. 물론 그 자신이 알기로도 그 어디에서도 저 정도의 화력을 가진 폭탄은 만들어지지 않았다. 하지만 그것은 알려지지 않았을 뿐이지 지금처럼 국지적으로든 국가적으로든 전쟁이 빈번히 벌어지는 때라면 어느 국가에서든 그 정도의 폭탄을 발명하지 않았으리란 보장도 없는 것이다.
다만 문제는, 여러 추리의 귀착점이면서 동시에 그 이상의 추리의 걸림돌이 되는 사실, 즉 너무 강하다는 것. 과연 그렇게까지 강할 수가 있는가, 라는 미심쩍음이다.

“하여간 이래서 너하곤 여행하기도 힘들어.”

느닷없는 미우의 말에 상념에서 깨어난다. 의문의 눈길을 미우에게 보내니 미우는 대답 없이 주위를 훑어본다.
시선들. 그 자신조차도 너무나 선명하게 느껴지는 자신을 향한 시선.
이 도시는 태수가 기거하고 중심현이라 나름대로는 많은 인구가 몰려있고 그만큼 외부인 출입도 잦은 편이나 확실히 괴유의 외모는 남다른 데가 있다. 근세에 보기 힘들 정도의 외모라는 것은 유행소설이나 떠돌이 악극단정도라면 아주 흔한 소재였지만 실제로 그와 같은 얼굴을 본다는 건 불가능에 가까운 얘기다.
이 떠들썩한 와중에도 이방인의 외모에 호기심을 가지고 구경을 해대고 있는 그들의 심보가 괴유로서는 이해가 안 될 따름이다.
괴유 역시 자신의 외모가 아름답다는 건 알고 있다. 여성적이기 보다는 남성이 가질 수 있는 최상의 미라는 평을 받기도 했었으니 그 점은 자신도 충분히 인식하고 있는 사실이다. 다만 본인으로선 이렇게 움직일 때마다 따라다니는 그 시선이 마치 재주 부리는 원숭이가 된 것 같은 불쾌함을 느끼게 하는데다, 이 불쾌함보다 더 큰 문제는 이렇게 시선을 몰고 다니는데다 인상이 짙은 얼굴이기에 행동의 제약이 커진다는 사실이었다.

“.........말예요!”

식사를 하면서 골똘히 제 생각에 빠져 있던 괴유는 새된 아이의 목소리에 정신이 들었다. 음식점 주인으로 보이는 여자가 아이의 귀를 잡아당기며 끌고 가고 있는데. 언제부터였는지 음식점 안의 시선이 모두 아이와 여주인에게 쏠려 있었다.

“헛소리 그만 하고 일이나 해. 니가 보긴 뭘 봤다는 거야!”
“정말 봤어요. 내 망원경으로 봤단 말예요!”
“그 싸구려 망원경으로 어디 헛것이라도 봤나 보지. 말이 되는 소릴 좀 해라 이 녀석아.”
“아녜요. 정말 있었어요. 있었다구요!”

그럼에도 불구하고 끝까지 바락바락 대드는 아이다.

“어이, 꼬마! 그래 뭘 봤는데?”
“그래. 누가 그랬든? 사람은 사람이야?”

술을 마시던 누군가가 장난 가득한 목소리로 아이를 향해 묻는다. 주위의 몇 몇 사내들이 함께 시시덕대고 있다. 아이를 믿지 않는 어른들만의 비아냥거림이다. 그걸 모를 리 없는 아이는 훽 토라지며 주방을 향해 걷는다.

“꼬마야! 이리 좀 와 볼래?”

미우의 목소리에 아이 뿐 아니라 다른 손님들까지도 미우를 향해 시선을 돌렸다. 미우는 그래도 여러 사람 앞에서는 그림자 기사 생도다운 모습을 보여 그런 시선에 아랑곳하지 않는다. 아이는 괴유를 흘끔 보고는 뭔가 눈치를 보는 듯한 하더니 그래도 진지함을 띈 미우의 부름에 반색을 띄며 주섬주섬 걸어온다.

“부르셨어요?”
“그 이야기 다시 좀 해볼래?”

괴유 역시 영웅 심리에 젖은 아이에게서 뭘 알아보려는 건가 싶었지만 사람 좋은 미우이기에 그러려니 하며 무심히 그들을 본다.

“그 때 태수의 생일파티는 어떤가 궁금해서 내 망원경으로 그 안을 보고 있었단 말예요. 자세히는 아니었지만 정말 근처까지 가서 보고 있었다구요.”
“그래? 더 자세히 말해줄래?”

  그 쯤에서 아이는 잠시 머뭇거린다.

“비웃으면 안 돼요.”
“안 비웃을 테니까 뭔데. 말해 봐.”
“정말이에요. 사람이 떠 있었다구요. 처음에 사람인줄 몰랐지만....분명히 사람이 떠있었단 말예요.”

저 자신도 그 말엔 자신이 없었던 모양인지 머뭇거리고 있는데 그런 아이의 말이 끝나자 음식점 안에는 참고 있던 웃음들이 터져 나왔다.

“하하하...사람이 떠 있었다는데!”
“얘야, 혹시 니 눈꼽낀 걸 잘못 본 건 건 아니고?”

아이 역시 탁자를 쳐가며 박장대소하는 분위기에 움츠러든다.
미우마저도 헛웃음을 지을 정도니 그 말이 상당히 황당하기는 했던 모양이다. 오로지 처음부터 기대도 없고 관심도 없던 괴유만이 그의 무표정을 고수하고 있을 뿐이다. 주인은 자신이 부끄러운 일이라도 저지른 듯 황급히 아이의 귀를 잡아끌고 들어간다.

“그러게 나서긴 왜 나서 이 녀석아. 엄마 망신시키지 말고 들어가 일이나 해!”
“진짜라니깐요. 그 때 아카시아 향기도 났었단 말예요. 진짠데! 진짜로 진짠데!”

  끌려가면서도 화가 난 음성으로 아이는 말했지만 이미 터져 버린 어른들의 웃음보는 진정될 기미가 보이지 않는다.

“그만 가자.”

주위의 소란스러움이 진작부터 짜증스러웠던 괴유가 먼저 자리에서 일어서자 아이 때문에 덩달아 민망해진 미우도 금방 따라 일어섰다.
그들은 혹시 있을지 모를 목격자들을 찾아 헤맸지만 공연한 헛수고일 뿐이었다. 목격자가 있을 리도 만무했지만 만약 있었다면 그들이 찾아 다녀야 할 만큼 조용할 리가 없었다.
결국 직접 조사를 할 수밖에 없었기 때문에 일부러 밤을 기다렸지만 잔해 더미에 묻혀있을 귀중품을 노리는 도둑들 때문에 밤에도 삼엄한 경비를 서 두 사람은 이도 저도 못 한 채 하루를 그냥 보냈다.
다음 날, 두 사람은 현장에 있던 병사 둘을 잡아 그들의 복장으로 변장을 한 후에야 테두리 안으로 들어갈 수 있었지만. 사실 그렇게까지 했음에도 불구하고 알아낸 것은 아무 것도 없었다.
불에 탄 흔적이 많이 보이는 것으로 보아  화이어볼 형태의 대단한 화력과 폭파력을 지닌 그 무엇으로 인해 부서졌다는 것은 알 수 있었지만 현재 그 정도의 폭파력을 가지고 있는 마법은 존재하지 않았다. 정령의 힘이었다 하더라도 그도 정령왕이 아닌 이상은 힘들다. 
그래도 혹시 몰라 근래에 마법사나 정령술사로 보이는 자들이 있지는 않았는지 조사해 보았지만, 조용한 시골 마을도 아니고 워낙 외부인의 출입은 많은 곳이라, 게다가 태수의 생일 덕분에 한꺼번에 많은 사람들이 몰려들었던 때라 의심을 품을 만한 자들도 없었다.
처음부터 사람의 힘이라고 생각지는 않았던 괴유는 아예 초점을 외국의 폭탄제조기술에 초점을 맞추어 조사를 진행시켰지만, 그 역시도 별 소득은 없었다.
결국 두 사람은 별다른 소득 없이 키릴 현의 조사를 마치고 그 전에 사건이 발발했던 후버현을 향해 출발했다.




2.  

얕은 산이기는 하지만 오르막길에 이르자 두 사람은 말에서 내렸다. 이 산을 넘으면 마을이 있기는 하지만 넘어서 가자니 너무 늦고, 그대로 전 마을에 머물자니 시간이 아깝고 해서 이미 산에서 노숙을 하기로 결정을 본 상태다.

“널 보면 그 구전동화가 생각나.”

구불구불한 산길을 말없이 오르고 있는데 불쑥 미우가 말을 꺼낸다.

“......?”
“왜 있잖아. 그 해브루.....지상에서 가장 명예로운 자이며 우리 그림자 기사의 영원한 우상인 동시에 꿈........아마 넌 너무 잘나서 니 주인한테도 미움 받을 거야.”

유랑극단에서 자주 다루고 있는 ‘해브루 이야기’는 해브루라는 그림자 기사를 다룬 이야기로써, 누구보다 뛰어난 실력과 충성심을 지니고 있던 해브루는 결국 주인의 미움을 받아 주인의 명령대로 자살해 버리고 마는 비운의 청년이었다. 
많은 사람들의 눈물을 자아내는 인기 많은 인물이었지만 괴유에게 있었서는 ‘딱 싫은 인물’의 전형일 뿐이다.

“......그런 어이없는 이유로 죽어버리는 한심한 작자와 비교하지 마.”
“어머...괴유...”
“미우. 나는 말이지....내 주인이 날 죽이려고 한다면 내가 먼저 주인을 죽일 거다. 그 누구도 내 존재를 함부로 부정하지 못하도록 할거야. 그 누구도 내 생명을 맘대로 할 자격은 없어. 타인을 위해 내 생명을 받칠 생각......나에겐 없다.”

낮은 동시에 격양되어 있는 음성. 괴유의 의지를 나타내어 주는 것은 그가 말한 내용보다는 오히려 그 음성 속에 담겨있는 것 같았다.
깊은 곳에 담긴 뜨거운 열정과 의지를 차가운 얼굴 뒤에 숨겨놓고 있는 괴유를 누구보다 잘 알고 있는 미우가 작게 웃으며 마무리 지었다.

“네가 지금까지 그림자 기사가 되지 못한 이유에 대해 말들이 많은 것 알지? 그에 대해 스승님이 그러시더라. 넌, 자의식이 너무 강하다고. 기사단 역사상 최강의 실력을 가지고 있지만 그 자기애 때문에 그림자 기사가 될 수 없는 거라고 말야.”
“나에게 희생을 강요하지 마? 나는 내 거다. 내 존재에 대해 내 맘대로 할 자유조차 없다면.......나는 왜 존재하는 거지?”

미우에게 묻는 것인지, 아니면 자신에게 묻는 것인지, 그도 아니면 초월적이 그 무엇에게 묻는 것인지 모호한 음성으로 괴유는 고개를 돌린다. 그리고 그런 괴유의 질문에 미우도 침묵을 지킨다.
산 정상에 도착해 두 사람은 노숙을 준비했다.
보통 사람들보다 거의 3배 가까이 빠른 속도로 이동 중인 두 사람은 사흘을 조금 넘게 달리자 1주일 정도 걸리는 목적지에 거의 다다라있는 상태였다. 굳이 말을 탔기 때문이 아니더라도 두 사람의 체력과 그 동안의 훈련 때문에 사실 별로 어려운 일도 아니었다. 
밤이라고 못 달릴 것도 없었지만 그쯤에서 멈추었던 것은 자신들 때문이라기보다는 말들을 생각해서였다는 게 맞을 것이다.

“어? 저거 불빛 아냐? 여기 우리 말고 노숙하는 사람들이 또 있나?”

비록 수풀 사이로 가려져 희미하기는 하지만 저편에서 가늘게 흔들리는 것은 틀림없는 모닥불이었다. 미우는 며칠을 둘이서만 여행하던 것에서 사람을 만난 것이 반다웠던지 불빛을 쫓아간다. 괴유는 내심 ‘그 쪽은 그쪽이고 우리는 우리다’라는 마음으로 모르는 척 하고 싶었지만 어쩔 수없이 미우의 뒤를 따른다.
불빛 옆에 흐릿한 하나의 인영(人影)이 보인다. 말없이 다가가는 것이 께름칙했던 것인지 미우가 먼저 헛기침을 한 번 하자 그 인영이 뒤돌아본다.
어깨가 넓은 것이 뒤에서도 남자인 줄은 알았지만 이외로 꽤 어려 보이는 인상이다. 

“어라? 여기서 노숙하시려구요?”

두 사람을 발견한 인영이 먼저 반가운 기색을 내보이며 묻는다. 

“그 쪽은 혼자서 노숙하는 겁니까?”

미우가 먼저 모닥불 옆에 앉으며 물었고, 괴유 역시 그녀를 따라 앉는다.

“아니요. 친구가 있는데 지금 말한테 물 먹이러 갔어요.”
“말?.....귀족....이십니까?”
“아...하하....그런 건 아니고....하하...”

뭔가 난처해하는 기색에 미우도 더 이상 묻지 않는다. 사실 눈 앞의 녀석이 귀족이라고 한다면 골치 아픈 거야 자신들이고, 본인이 아니라는데 굳이 따질 이유가 없었다.

“물이라면 여기 시냇가가 있습니까?”
“아, 못 보셨군요. 뭐 하긴, 여기서 아주 가까운 건 아니니까.”
“얘들도 좀 지쳐서 물 좀 먹였으면 하는데 어딘지 가르쳐 주시겠습니까.”
“여기서 한 200미드 쯤 되는 거리에 있어요. 그냥 제가 모셔다 드릴까요?”

갈색 머리를 뒤로 묶어 짧은 꼬랑지를 만들고 있고, 활짝 웃는 얼굴에 보조개가 들어간다. 180미드는 넘지않을까 하는 큰 키였으나 웃을 때 들어가는 보조개가 귀여운 분위기를 풍겨 뭔가 언발런스한 인상을 남긴다. 나이는 한 17,8세 정도로밖에 보이지 않는 녀석이 싹싹하고 친절한 것이 상당히 사교적인 성격인 듯 했다.

“그래주면 감사하겠습니다. 아, 저는 미우라고 합니다. 미우 일베른.”
“저는 비형 랑이라고 합니다. 이름이 비형이고 성이 랑이예요. 좀 이상한 이름이죠? 헤헤. 아, 저보다 나이도 많으신 듯 한데...그냥 말은 놓으시죠. 어른한테 존댓말 듣자니 영 어색해서.”       
“후훗. 초면인 걸요. 아, 이쪽은 괴유라고 합니다. 괴유 윌프스탄...원래가 말이 없는 친구라 제가 대신 소개하는 것을 용서해 주십시오.”
“아 전 별로 상관없어요. 사실 제 친구도 비슷하거든요. 뭐 이 분처럼 과묵한 건 아니지만. 그럼 같이 가실래요?”
“그러죠. 괴유, 넌 어쩔 거야?”

미우의 질문에 아무런 대답이 없는 괴유의 태도가 이미 대답이 된 것인지 미우는 어깨를 으쓱하고는 비형과 함께 일어섰다. 비형은 그런 괴유가 신기했던지 호기심 어린 눈빛으로 잠깐 바라봤지만 이내 미우와 함께 자리를 뜬다.
혼자 남겨진 괴유는 담배를 꺼내 들며 그 동안의 일과를 정리했다.        
담배라는 특별히 정신을 집중시킨다거나 두뇌회전을 빠르게 한다거나 하는 것은 아니었지만 습관이니 괴유로서도 어쩔 수 없다.
벌써 키릴현 사건이 터진지 1주일이 다 되어 가지만 그 사이 알아낸 것은 아무 것도 없다.
최초로 사건이 일어난 것은 나니니 산맥 서쪽에 있는 팍스현이었다. 그것이 약 한달 쯤 전으로 팍스현의 절반이 날아갔고 다음은 팍스현과 같은 파다스군 변경에 위치한 작은 마을로 마을 하나가 통째로 사라지는 바람에 그 마을에 그런 대참변이 일어났다는 사실도 지나가던 상인에 의해 알려졌다. 그리고 다음이 키릴현의 남동쪽에 위치한 호틀린군의 후버현이다. 
사건의 공통점을 굳이 찾으라면 모두 에리두에서 일어났다는 것과 남쪽에서 북쪽으로의 방향성이 나타나고 있다는 것, 그리고 일대를 초토화시킴으로써 목격자조차도 남지 않았다는 것 등이다. 
그리고 이러한 공통점은 현재 수사에 아무런 도움도 되지 않는 것이었다.
그런 생각을 하니.......그저 암담할 뿐이다. 실마리가 아무 것도 남아있지 않다.
사람이 떠 있었다니.
아이 스스로도 자신 없어하던 그 말이 떠오른다. 그 자신에게도 황당무계한 이야기였지만 일단 조사를 시작한 이상 무시할 수는 없다. 상상으로도 그것이 이번 일에 어떤 관련이 있는지는 알 수가 없지만. 진실이라면 파악 불가의 마법힘이 개입한 것일 수도 있다.
그런 암담함이, 이젠 낯설지가 않다. 그 죽도록 싫은 기분이 이제는 너무나 익숙해져 버렸다. 그 익숙함에 결국 괴유는 다시 늘 하고 또 해도 결론이 나지 않는 그의 문제로 생각이 돌아서고 있다.
그림자 기사.
그 치가 떨릴 정도로 지겹고도 지겨운 이름. 타인을 위한 인생. 타인을 위한 삶. 타인을 위한 생명. 내가 없는.......
그런데 오늘은 그 고민의 방향이 좀 다르다. 일종에 이런 일 하나 제대로 해내지 못하고 이렇게 헤매고 있는데 무슨 그림자 기사냐 싶은 자조. ‘그래. 무능력하니까 차라리 내버려뒀음 좋겠군’ 하는 생각도 들지만 그 역시도 근본은 자기 자신에 대한 이죽거림일 뿐이다.
그렇게 흔들거리는 모닥불에 이미 쌓아 놓은 나뭇가지를 집어던지려고 했을 때, 누군가의 시선을 느낀 것은 그 때였다. 
반사적으로 고개를 돌리니 커다란 말에 기대어 팔짱을 낀 누군가가 자신을 바라보고 있었다.
불빛이 닿지 않는 어두운 곳에 있어 실루엣밖에 보이지는 않았지만 마치 자신을 관찰하고 있는 듯한 폼이 이미 오래 전부터 그곳에 있었던 것 같다.
그럼에도 불구하고 자신의 그의 기척을 느끼지 못했다는 사실에 괴유는 조금 긴장감을 온 몸으로 전하고 있었다.
이쪽에서 자신을 발견했다는 사실을 뻔히 알면서도 그 쪽은 여전히 움직일 생각을 안 한다. 평소의 괴유라면 그냥 모르는 척 했겠지만 우선은 자신이 그의 기척을 못 느꼈다는데 당황한데다 좀 전에 비형이 말했던 친구일 지도 몰라-그렇게 되면 자신이 그의 자리를 빼앗을 셈이므로-마지못해 그를 향해 말을 건다.

“보고만 있지 말고 차라리 와서 앉도록 하지.”

누군가에게 말을 건다는 것은 그로서는 상당히 드문 일인데 그건 싫어했기 때문이라기보다는 익숙하지 않아서 생긴 일종의 버릇 같은 거였다. 게다가 그런 일은 대부분 미우가 알아서 했기 때문에 그로서는 해야할 필요성을 못 느꼈던 일이기도 했다.
괴유의 말에 그는 말고삐를 쥔 채 느릿느릿 괴유를 향해 온다.
어두운 곳에 있었을 땐 실루엣밖에 보이지 않아 잘 몰랐는데 불빛으로 보이는 얼굴은 역시 비형의 또래로 보인다. 평소 사람의 얼굴을 뜯어본다거나 하는 일은 없던 괴유이기에 그저 짧은 머리가 상당히 새까맣구나 할 뿐이다.
멀리서도 알 수 있었듯이 상당히 마른 체형이었는데, 가까이에서 보니 멀리서 봤을 때보단 키가 큰 편이다. 워낙 깡마른 체격이라 실제보다 작아 보였던 모양이다.
녀석은 괴유에게 다가오더니 아무 말 없이 괴유를 내려다본다. 
여전히 관찰 당하고 있는 것 같은 기분인데다 녀석은 서 있고 괴유는 앉아 있는 상태였기 때문에 유난히 키가 큰 괴유로서도 올려다봐야 하는 드문 경험을 하고 있었다.
시선을 모닥불로 돌리며 역시 자신을 내려다보고 있는 그 관찰의 시선을 무시한다. 어쨌거나 괴유 성격으로 그런 곤혹스런 상태에 오래도록 머물러 있을 리 없기 때문이다.
그러자 놀랍게도 녀석이 먼저 닫혀진 입을 연다. 그것도,

“당신 뭐야?”

,라는 건방지기 짝이 없는 물음으로.
평소 나이나 예절이나 예의 같은 것에 크게 연연해하지 않았던 괴유였지만 그전의 상황도 상황인 지라 눈썹이 꿈틀한다. 하지만 그의 놀라운 자제심으로 그런 불쾌함을 꾹꾹 누르며 무표정을 유지했다.

“앉지.”

무게감이 느껴지는 강한 목소리.
후배들은 그런 괴유의 목소리에 어떤 위엄을 느끼는 지는 모르겠지만 하여튼 그런 괴유의 목소리엔 다들 기가 죽었다. 의도했던 것도 아니었기에 평소엔 그런 것들을 우습게 보았지만 왠지 이 순간에 이 녀석 역시 자신의 목소리에 그런 위엄을 느껴줬으면 싶다.
역시, 예상대로 녀석이 멈칫한다. 그리고는 별 말 없이 괴유의 맞은 편에 앉는다. 너무나 순순한 행동에 오히려 괴유가 당황할 정도였다.
타닥..타다닥...
나무 타는 소리만이 두 사람 사이를 가르는 정적을 깨고 있다.
녀석이 말이 없자 괴유는 다시 자신만의 상념 속으로 빠져들었다.
지금 손가락 사이에서 타들어 가고 있는 담배가 몇 개피 째였는지는 기억나지 않는다. 담배라는 것이 특별히 정신을 집중시킨다거나 두뇌 회전을 빠르게 한다거나 하는 것은 아니라 해도 그냥 멍하니 있는 것보다는 뭔가라도 하는 것이 편하다. 이젠 무의식중에 나오는 습관이 되어버렸다. 멍하니 있다보면 언제 꺼냈는지도 모를 담배가 손에 들려있었다.
미우가 가끔씩 이것이 몸에 얼마나 해로운가를 시시콜콜 나열하곤 하지만 귀담아 들은 적은 없다. 독이든 보약이든 간에 맛이 있다기보단 편하다는 느낌.
이거 자학 증상이 건가? 내가 왜? 뭐, 아무래도 상관없는 거다.
자기만의 상념에 빠져있던 괴유는 침묵이 길어지면서 문득 신경이 녀석에게도 돌아섰다. 흘끔 시선을 돌리자, 피식 웃음이 나온다.
언제부터였는지는 모르겠지만 녀석은 이미 모닥불에서는 약간 떨어져 그의 커다란-크기도 크지만 실로 엄청난 흑마였다-말에 기댄 채로 자고 있다. 돌아서 있었기 때문에 얼굴이 보이지 않는다. 잔뜩 웅크려 자고 있는 폼이 상당히 추워 보인다. 별로 추운 날씨도 아닌데, 게다가 모닥불 옆에서, 그것도 말을 베고 자는 주제에.
그냥 버릇인가, 라는 생각을 하다가 그는 다시 눈썹을 꿈틀한다. 쓸데없이, 자신과 상관도 없는...그것도 건방지기 짝이 없는 녀석을 관찰하고 있었던 거다.
나답지 않다.
고개를 흔들며 다시 모닥불에 시선을 준다. 때마침 지나치게 늦어진다 싶던 미우와 그 비형이란 소년이 나타난다.

“어라? 저 녀석 벌써 와 있었네?”
“아아. 네 친구가 쟤야? 자는 모양이네?”

두 사람은 벌써 말을 놓기로 했던 모양이다. 하긴 둘 다 사교적인 편이니. 괴유로서는 꿈도 못 꿀 일이다.

“괴유. 많이 기다렸지? 아유 이 담배냄새.”
“왜 이제 와?”.
“아, 내친 김에 나뭇가지도 좀 줍고 사냥도 하고 그랬거든요.”
“사냥?”

괴유의 되물음에 미우는 손에 들려진 토끼 두 마리를 흔든다.

“저 친구가 배고프다길래. 나도 좀 그렇고. 그나저나 먹으려면 니 친구 좀 깨어야 하지 않겠어?”

미우의 말에 비형은 좀 곤란한 표정을 짓는다.

“으이구 이 녀석. 조금만 기다리지 그 새를 못 참고 자냐. 쟤 잠 잔지 얼마나 됐어요?”
“글쎄, 얼마 되진 않았을 거다.”
“아, 둘이 인사는 했어요?”

비형의 질문에 아무 대답이 없는 괴유를 보며 미우가 비형을 툭 친다.

“괴유한테는 그런 거 기대하지 않는 게 좋을 걸.”
“어떤 상황일지 짐작이 가는군.”

미우와 비형이 쿡쿡 웃음을 터뜨린다. 괴유는 그런 두 사람을 무시하며 그저 잠자코 있을 뿐이다.

“그나저나 니 친구 좀 깨워. 인사도 인사지만 밥은 먹어야 될 거 아냐.”
“글쎄요...그게...좀..”
“왜?”
“쟤가....먹는 걸 좀 귀찮아하는 경향이 있어서....게다가 한 번 잠들면 잘 안 깨서 아마 깨워도 안 먹을 거야.”
“그래도 식사는 거르면 안되지.”
“그러게나 말야. 난 이 때까지 먹는 걸 귀찮아하는 놈을 보게 될 줄은 상상도 못 했다구.”
“굶겨 며칠..그럼 먹게 될 테니.”

나지막한 괴유의 말에 비형은 웃었지만 미우는 신기한 듯 괴유를 바라본다. 비형이야 아직 잘 모르겠지만.....미우로선 괴유가 말을 한 것도 신기했지만 저런 식의 우스갯말인 듯 비아냥거리듯 하는 말은 들어본 적도 없다.

“니가....그런 말도 하네.”

그런 미우의 신기함을 모른 척하는 괴유다. 미우가 토끼를 굽기 시작하고 비형은 친구녀석을 깨우러 간다.

“무휼! 일어나서 밥 먹어!”

무휼.....저 녀석 이름이 무휼이었군.....그렇게 생각을 하고 들어서인지 왠지 이름도 좀 독특한 분위기를 풍긴다.
비형이 몇 번을 흔들자 잠에 취한 듯한 목소리가 들린다.

“됐어. 안 먹어.”
“야, 아까 저녁도 거의 안 먹었잖아. 오늘은 일행도 있는데 일어나서 인사라도 좀 해.”
“.......뭐 하러.”

귀찮다는 듯한 잠에 취한 목소리. 비형이 몇 번을 더 흔들어 깨웠지만 녀석은 더 이상의 대꾸도 없다. 결국 고개를 흔들며 괴유와 미우에게로 온다.

“저 녀석은 포기해. 이 이상 건들면 좀 난폭해지거든. 인사는 내일 하지 뭐.”
“흠! 재밌는 친구네. 어떻게 생겼는지 궁금한데....저러고 있으니 볼 수도 없잖아.”
“뭐 별로 잘 생긴 얼굴은 아니니까 기대하지 마.”
“못 생겼어?”
“못 생겼다기 보단....글쎄..독특하게 생겼다고 해야 되나.”

비형의 말에 괴유는 자신도 모르게 잠시 전에 보았던 녀석의 얼굴을 떠올린다.
옆으로 길게 치켜 올라간 눈꼬리가 인상을 상당히 사납게 하고 있는데다가 정작 입꼬리는 아래로 쳐져 가만히 있어도 화가 나 있는 듯한 인상이었다.
더 우스운 건 그 사나운 인상에도 불구하고 어둠 속에서도 선명하게 느낄 수 있었던 검은 색 머리, 초록색 눈동자, 그리고 백짓장 같았던 피부.......희한한 색의 조화다.
사람의 얼굴엔 별로 관심이 없지만 그림자 기사라는 직업상 사람의 인상착의 같은 건 한 순간에 모두 기억하는 교육을 받아왔기에 짧은 순간에도 그 인상이 뚜렷하게 뇌리에 박혀버렸다. 물론 괴유의 그런 습관이 아니었다해도 조금만 관찰을 해보면 충분히 기억할만한 인상이긴 했지만.
딱히 잘 생겼다기 보다는, 그렇다고 못 생긴 것도 아니고 그렇다고 평범한 얼굴도 아니고. 역시, 비형랑의 말대로 ‘독특하다’라는 말로밖에는 설명이 안 되는 생김새다.

“어떤 친구야 대체. 점점 더 궁금해지네.”
“실은......나도 잘 몰라.”

비형이 머리를 긁적이며 대답한다. 내색하고 있지는 않았지만 어쨌거나 그들의 대화에 관심을 기울이고 있던 괴유는 흘끔 비형을 바라본다.

“몰라? 친구라며?”
“나야 뭐 친구라고 생각하고 있지만. 사실 만난지 얼마 되지도 않았거든. 실은.......하하...만난지는 1주일도 안 됐어. 게다가 지금은 내가 지은 죄가 있어서 친구라고 그랬다간 화낼걸?”
“그래? 그럼 어쩌다가 일행이 된 거야?”
“하하. 우연찮게 만나서 우연찮게 일행이 되 버렸지 뭐. 쟤나 나나 둘 다 혼자 하는 여행이라...심심하잖아. 그 동안 알게 된 거라고는 먹는 걸 싫어한다는 것하고, 잠이 좀 많다는 것하고 성격이 좀 까탈스럽다는 것 정도랄까.”
“흠...그래? 아, 이름이 뭐라고?”
“무휼.”
“그게 다야?”
“응.”
“천민이라고?....무슨 천민이 말을 타고 다니지?”

이곳은 계급에 따라 이름의 길이가 다르다. 천민은 성이 없이 이름만 있고 성이 있으면 평민이다. 그리고 거기에 ‘드’나 ‘레’ 처럼 미드 네임이 붙으면 보통의 귀족이고 왕족이나 공작까지는 모두 네 글자로 된 성을 가지고 있다. 
또한 말은 상당히 값비싼 동물로 보통은 노새 등을 이용하기 때문에 말은 대부분 귀족이나 되야, 그것도 한 집에 한 두 마리 정도를 갖을까 말까한 동물이다.

“누가 줬대.”

비형은 싱글벙글 웃으며 대답했지만 미우는 어이없는 웃음을 짓는다.

“누가 줘? 저 비싼 말을 천민한테 주는 귀족도 있어?”
“뭐 본인이 그렇다는데 뭐래겠어? 아, 다 익었다. 먹자 먹어! 저, 잘생기신 분도 드세요.”

잘생기신 분. 
상당히 뻔뻔한 녀석이로군, 이라 생각하면서 괴유는 천천히 단검으로 도려낸 토끼 고기에 손을 뻗었다. 그러면서 다시금 약간 떨어져서 말을 베고 자고 있는 녀석을 바라본다.
말을 가진 천민이라.
지금은 잠시 휴전 중이지만 계속 되는 전쟁 때문에 지금도 굶어죽는 사람이 허다하다. 먹는 걸 귀찮아하는 천민이, 있을 리가 없다. 게다가 저 말. 한 눈에 보아도 상당히 명마임을 알 수 있다. 윤기가 흐르는 저 검은 빛 하며 녀석을 감싸 듯 안고 있는 폼이 전혀 도난 당해 끌려와 있는 것 같아 보이지는 않았다.
무휼......무휼이라......짧고 새까만 머리에 깡마른 몸집으로 웅크린 채 자고 있는 녀석의 뒷모습을 잠깐 바라보다가 결국 그답게 녀석에 대한 관심을 끊는다.


  
3. 


“힛!”

미끌미끌한 감촉에 놀라 눈을 번쩍 뜨니, 새까맣고 커다란 눈망울로 무휼을 들여다보며 얼굴을 핥고 있는 거루가 눈앞에 보인다.

“뭐야 임마. 놀랐잖아. 왜 깨워.”

거루의 뺨을 툭하고 치며 다시 돌아누우려는데 이 놈이 이젠 귀까지 잡아당긴다. 마지못해 다시 눈을 뜨니, 머리 꼭대기에 올라가 있는 태양이 보였다. 
낮은 한숨을 쉬고는 손을 뻗어 거루의 갈기를 잡고 몸을 일으켰다.

“으아아!”

툭툭, 투두둑.
길게 기지개를 편다. 역시 그냥 맨 바닥에서 잤더니 온 몸이 찌뿌둥하고 여기 저기서 뼈대들이 짜증을 부리고 있었다.

“후우! 가자. 그나저나 여기가 어디지?”

주위를 둘러보다가 이번엔 좀 더 큰 한숨을 쉬었다.
어제 출발했던 장소로 결국은 다시 돌아와 버리고 만 것이다. 그러고 보니 온 몸이 찌뿌둥 했던 것은 비단 맨 바닥에서 잤기 때문만은 아닐 것이다. 지난밤의 여파로 꽤 오래 잔 것 같은 데도 두통이 가시지를 않는다.

“젠장, 그 놈만 아니었어도 조용히 넘어가는 거였는데.”

사건의 발단은 무휼이 아주 잠깐 한 눈을 판 사이에 거루를 도둑맞은 것에서 시작한다. 잠깐이라는 시간에 너무 안이했었다.
결국 웬 귀족 놈이 거루를 강제로 끌고 가 버렸다는 사실을 알아내었고 다짜고짜 그 귀족이 갔다는 곳으로 따라갔다. 거루를 찾는 것은 어렵지 않아 일단 놀란 거루를 달래놓고 텔레포트를 시도하려는데 때마침 그 귀족 놈이 들어오는 바람에 들켜버린 것이다.
그대로 계속 할 수도 있었지만 이 녀석이 자신에 대해 나불대면 그도 골치였기 때문에 어쩔 수 없이 녀석의 목숨은 끊어놓고 와야 했다.
그 동안의 경험으로 마력이던 정령이던 무대포로 사용하는 건 결국 자기만 골치 아파진다는 사실을 여실히 깨닫고 있던 무휼이었기에 나름대로 조용히 해결하겠다는 일념으로 1000년 동안 그 몸 속에 잠들어 있던 마검 ‘불류나’를 소환해 그대로 저 세상에 보내 주었다. ‘나는 마족이다!’라고 외치는 것이나 마찬가지인 마검 불류나를 소환하는 것은 사실 텔레포트 마법보다 더 위험한 것이었지만 어차피 죽을 놈이니 신경 쓸 필요가 없다는 생각에서다.
불류나를 소환할 때 역시 그 지독한 두통이 엄습하기는 하지만 수중에 가진 것이 없으니 어쩔 수가 없었다.
하지만 문제는 그 다음이다.
정작 이 녀석은 곱게 죽어주었음에도 불구하고 딴 녀석들이 우르르 몰려오는 것까지는 미처 막을 수가 없었던 것이다. 잽싸게 거루와 자기 몸이 보이지 않도록 하고 위로 날아오른 다음 자신을 목격한 녀석들을 죽이려고 했으나.
재수 없게도 이 녀석들이 그 와중에도 사람을 불러 외친 것이다.
'마족이다아아!' 라고.
그쯤 되서는 이것저것 따질 것도 없었다. 그 동안 나름대로는 자제한다고 했었지만 결국 녀석들을 통째로 구워주고 빠져 나올 수밖에. 제아무리 기술 좋고 능력 좋고 마력 뛰어난 무휼이라도 모르는 곳으로 갈 능력은 안 되니 결국 이렇게 돌아와 버리고 만 것이다. 
급작스런 마력의 사용은 머리가 지끈거리는데 아주 톡톡히 그 역할을 해 내었다. 그동안 나름대로 자제를 해왔던 것도 실상 그 여파가 예상을 뛰어 넘어, 계획에도 없는 폭파력이 너무 강해서도 있었지만―물론 죽은 사람이 불쌍해서는 아니고 머물 곳이 사라지는 데다 난장판이 되어버리는 바람에 골치가 좀 아프다―더 큰 이유는 그 절대절능의 순수의 힘을 사용하기가 ‘힘.들.다’라는 것이다.
다시 한번 강조하지만 사용할 수 없는 것이 아니라 사용하기 힘든 것이다. 왜 그렇게 되버린 것인지 그 이유는 무휼도 모른다. 다만 마력을 쓰려고만 하면 마치 단단한 고철 덩어리가 온 몸을 뒤덮어버린 듯한 느낌과 함께 지독한 두통이 몰려온다는게 중요했다. 그리고 마력의 수위를 높일 수록 그 고철덩어리는 조금씩 조금씩 무휼을 더욱 옥죄어 오고, 두통은 더 심해진다.
이 때문에 무휼은 1000년 동안 봉인되면서 마력도 봉쇄 당했다고 생각했을 정도다. 완전히 봉인이 된 것이 아니었다는 사실을 안지도 얼마 되지 않는다. 어느 조그만 마을에 머물렀을 무렵 그 망할 소트 자식의 똘마니들이 갑자기 덮치는 바람에 검은커녕 정령도 불러낼 생각을 못하고 실로 본능적으로 마력을 높였다가 그 새로운 사실을 알았다.
그 꽉 옥죄어오는 듯한, 어딘가 막혀버린 듯한 느낌과 두통은 마찬가지였지만 워낙 급박한 상황이라 이거 저거 따질 새도 없는 사이 한순간에 높아진 마력파동이, 어느 순간 ‘쨍’하는 실제로 들은 건지 환청인지는 모르겠지만 하여간에 그 귀에서 울리는 듯한 묘한 소리와 함께 무휼을 가로막고 있었던 그 엄청난 고철 덩어리(같은 느낌)와 두통을 부쉈다. 그리고 남은 것은 엄청난 폭발 후의 잔해다. 본능적으로 그 폭발을 피해 텔레포트 하긴 했지만 간발의 차로 약간의 상처를 입어 지금까지도 그 상흔이 조금 남아있을 정도다. 
그리고 그런 일이 한 번 더 있은 후, 한가지 새로운 사실을 기억해 냈다.
디오리트인은, 아니 더 정확하게 디오리트의 왕족은 보통 디오리트인의 수만배에 달하는 마력을 가지고 태워난다. 따라서 마왕을 비롯한 그 직계는 거의 신과 맞먹을 정도의 힘을 가지고 있지만 보통 디오리트인들은 사실 잘해야 소드마스터 정도나 3급에서 4급 마스터 정도와 비슷한 힘을 가질 뿐이다.
여기서 문젠 왕족이 가지고 태어나는 그 마력이라는 것이 어린 아이가 감당하기엔 지나치게 강대하다는 것이다. 이 때문에 20살이 되지 않은 왕족은 그가 지닌 마력이 조금씩 밖으로 흘러나오게 되는데 그렇다고 무슨 마력이 소멸되고 있는 것은 아니고 그냥 끊임없이 물이 솟아오르는 그릇이 하나 있는데 용량이 넘쳐 물이 넘쳐나는 것과 같다. 연중행사로 벌어지는 그 병치레도 따지고 보면 이에 원인이 있었다.
마력이 너무 강해서 몸이 버티질 못하는 것이라고 좀 더 크면 괜찮아질 거라고 아버진 늘 그렇게 위로했었다. 물론 차가움과 냉정함의 극치인 어머니는 무휼이 아플 땐 거의 근처에도 오지 않았지만.
어쨌든 율리어스에서는 굳이 그 흘러나오는 마력을 숨겨야할 필요 같은 건 없었지만 이 대륙은 상황이 좀 다르니까. 많이 돌아보지는 않았지만 이곳 사람들의 디오리트인에 대한 증오는 무휼에게 있어 사실 꽤나 충격적인 것이었다. 물론 그 충격이라는 것이 오래 가진 않았지만.
무휼 같은 경우 그렇게 흘러나는 마력을 숨겨주는 것이 바로 이 귀걸이인 모양이라고 어림짐작하고 있을 뿐이다. 그 동안 마력을 못 느꼈던 것도 다 이 귀걸이 탓일 것이다. 무휼마저도 흘러나오던 그 마력이 느껴지지 않는다는 사실을 안 건 얼마 되지 않는다. 솔직히 아주 까맣게 잊고 있었다. 그 자신의 조용한 몸이 너무 자연스러워서.
이 귀걸이는 어머니가 유일하게 지니고 다니시던 액세서리로 어머니가 떠나는 모습을 보지 못한 무휼로서는 아버지가 그 귀에 채워주기까지 이 귀걸이가 어머니의 귀에서 떨어진 모습을 본 적이 없었다.
그걸 자신에게 달아놓은 것을 보면 아마 1000년 전에도 이 곳 사람들의 디오리트 족에 대한 미움은 마찬가지였던 모양이다. 이런 쓸데없는 짓을 하신 걸 보면. 
배가 고프다. 이 근처에 마을이 있기는 있었던 것 같은데, 여기가 거기 같고 거기가 여기 같으니 어디로 가야할지 막막하다.
다시 한숨. 짜증나고 귀찮다.
그냥 굶고 말까라는 생각을 안 한 건 아니지만 요즘 저 때문에 덩달아 고생하는 거루가 배까지 곯으면 너무 불쌍하다.  
안 먹고도 살 수 있는 그런 마법 같은 건 어디 없나, 생각하면서도 거루의 말갈기를 잡고 툭툭 거리며 길을 따라 아래로 내려가는 무휼이다.



덥다.
땀에 젖어 얼굴에 자꾸 달라붙는 머리카락을 쓸어 올린다. 허리까지 내려오는 이 머리는 정말 짜증난다. 진작부터 짤라버리고 싶었지만 카토가 이 머리를 워낙 애지중지 하는 바람에 머리카락을 자른다는 건 상상도 못할 일이었다. 
문득 걸음을 멈춘 무휼이 미간을 찡그린다. 
집 나온 지가 언젠데 내가 아직까지도 카토 눈치를 보고 있는 거지. 그것도, 이미, 죽어버린 녀석을.
이란 것에 생각이 미친 것이다.
이젠 머리카락을 모두 모아 머리 위로 올려놓고 이 걸 어떻게 잘라야 되나 생각한다. 머리카락 자르자고 이 훤한 대낮에 불류나를 부를 수도 없고. 카토가 준 단검이 있기는 했지만 그가 준 단검으로 그가 그토록 좋아했던 머리카락을 자른다는 건 좀 찔린다. 
찡그린 얼굴이 더욱 더 험악해졌다.
니가 언제부터 그런 거에 연연해했냐. 그냥 콱 짤라버렷!
그의 속마음이 강렬히 외치고 있었다.

“머리 자르게?”

머리카락을 잡고 고개를 좌우로 꺾으며 이걸 ‘잘러, 말어?’하고 있는 무휼의 등뒤에서 난데없는 목소리가 들려왔다.
단지 말을 걸었다는 사실에 신경질이 나 고개를 휙 돌려보니, 얼핏 봐서는 자신의 또래로 보이는 어떤 녀석이 마차에 앉아서 싱글벙글 웃고 있었다.
  저 놈이 미쳤나. 머리를 자르다니!

“내가 죽긴 왜 죽어!”

퉁명스럽게 내뱉으며 다시 고개를 돌렸다.

“엥! 죽어? 누가?”

휴우우. 무휼은 또다시 한 숨을 쉬었다.
또 시작이다.
이래서 무휼은 사람 만나는 게, 그것도 사람과 이야기하는 게 싫다. 말은 분명 같은 말인데도 서로 의사소통을 통해 단절감과 이질감을 느껴야 하다니. 자기가 한 말이 무슨 뜻인지 일일이 설명하는 것도 귀찮고, 또 그 쪽에서 한 말이 무슨 뜻인지 설명을 듣는 것도 귀찮다. 
그래. 이것까지 만이다. 이것까지만 설명해 주지.
한숨을 쉬며 말했다.

“머리 자르냐며. 넌 머리 없이 사는 재주도 있냐?”
“하하하하. 하하하. 하하. 하.”

무휼은 낯선 녀석의 웃음이 멈출 때까지 약간의 불만을 담아, 삐딱한 시선으로 바라볼 뿐이다. 그로선 그런 반응이 이젠 낯설지도 않다. 다만 녀석이 좀 오버를 해서 유난히 크게, 유난히 오래, 유난히 재수 없게 웃고 있다는 게 좀 다르다면 다를까. 저 웃음을 멈추게 하는 방법도 이젠 완벽하게 마스터 한 후다.
화악, 노려본다.
효과는 확실해서 싱글벙글 녀석은 어설피 웃음을 멈추고 변명을 시작하였다.

“그게 말이지 내 말은, 그냥 머리카락을 자르냐는 뜻이었어.”
“그럼 머리카락을 자르냐고 물을 것이지 왜 머리를 자르냐고 물어?”
“그게 글쎄. ......그냥 다들 그렇게 말해도 알아들으니까.”

그 ‘다들’에는 해당사항이 없는 무휼은 그저 ‘알았으면 이제 제발 꺼져 줘’라고 소리없이 외칠 뿐이다.
녀석에 대해 신경을 끊고, 다시 머리카락들을 쥔 손에 힘을 주며 이 걸 자르고 말리라는 생각을 하고 있는데 이 녀석이 또 말을 건다.

“음. 머리....카락 자를 거면 이발소로 가지 왜. 니 머리 정도는 값도 크게 받을 수 있을걸?”

이건 또 무슨 소리냐 싶어 녀석을 바라보았다. 녀석은 씨익 웃으며 두 손을 포개어 뒤통수에 갖다 댄다.

“아, 몰랐나? 머리카락은 비싼 값에 팔리거든. 너 정도 길이에, 머리결도 상당히 좋은 편이니까. 팔면 아주 비싸게 받을 수 있을 거야.”

무휼의 눈살이 찌푸려진다.
젠장, 그냥 보내버리고 싶었는데.......

“어디.....가면 팔 수 있는데.”





짧게 자른 머리로 인한 상쾌하고 산뜻한 느낌을 만끽하며, 무휼은 네브산을 이후 처음으로 좋은 기분에 취했다. 그 동안은 언제 쫓아올지 모를 녀석들 때문에 마음을 놓을 수가 없었기 때문이다. 실제로 1000년 동안이나 묶여있던 마력을, 그 엄청난 고통을 감수하며 쓰느라 무휼 역시 지칠대로 지친 상태였다.
머리카락은 매우 짧아져 있다. 이 녀석이나 그 이발소 주인이나 좀 아깝지 않냐고 물었지만, 솔직히 머리카락을 아까워해야 한다는 그들의 사고방식조차도 이해가 안 되는 무휼이다. 아쉬운 것이 있다면 앞머리까지 과감히 짤라 버릴 수가 없었다는 것인데, 자신의 선명한 초록색 눈동자나 쫙 찢어진 눈을 가리자니 어쩔 수가 없었다. 두 눈만 가려도 인상은 달라 보이니까.
  머리카락 값으로 1시드를 받았는데 그 중 3시돈은 이 녀석이 챙겨갔다. 처음부터 그걸 노렸는지도 모른다. 무휼도 자기 걸 뺏기는 듯한 기분이 얼핏 들기는 했지만 녀석 때문에 잘 팔아 넘긴 것도 사실이고, 몰래 훔쳐 갔던 것도 아니라 그냥 나뒀다.

“넌 어디로 가니?”

눈을 치켜뜨며 녀석을 바라본다.
내가 왜 그걸 가르쳐 줘야 되는데? 널 뭘 믿고?
무휼은 봉인되어 있던 기억이 되살아남과 동시에 그간 6년간의 기억은 아주 사라진 것은 아니지만 아주 간간이 기억이 났다가 안 났다가 하는 것들이 있다. 
그 중 하나가, 재수 없게도 카토가 마지막 순간까지 그 절박하기만 한 음성으로 외치듯 말했던 목적지다. 찾아야 할 사람이 미사흔이라는 건 기억이 나는데 도대체가 그 앞의 말이 기억이 안 나는 것이다. 그저 듣는 순간에 일단 북쪽으로 가야되는구나 생각했던 것이 기억이 나 무작정 북쪽을 향하고만 있는 중이었다. 그런 무휼의 사정을 모르는 녀석은 아예 무휼의 대답을 들을 생각도 하지 않고 제 말만 죽죽 늘어놓는다.

“난 지금 스틸리테스 아카데미로 가는데.”

스틸리테스였다.
무휼마저도 어이가 없어서 허허거리는 웃음을 짓는다.
사실 아무리 떠올려도 떠오르지 않는 기억 때문에 그동안 꽤나 속을 썩혔었다. 그렇다고 누구한테 ‘내가 가야할 곳이 어디냐’고 물을 수도 없는 노릇이고. 일 한 번 우습게 돌아간다고, 다시 한 번 헛웃음을 짓는다.
그렇게 용을 써도 기억의 파편조차 안 떠오르던 것을, 이 난데없이 나타나 집적거리는 녀석의 입을 통해 알게 되리라곤 예상은 물론, 기대도 안 했다.

“스틸리테스.”
“우와! 너도 스틸리테스 아카데미로 가는 길이었냐?”

다만, 그 녀석의 반응이 무휼로서는 심히 불안감을 느끼도록 하는 것이었단 문젠 있었다. 게다가 무휼로선 또다시 알아들을 수 없는 말까지 한다.

“........아카...데미가 뭔데?”

무휼의 말에 녀석은 다시금 벙찐 표정을 짓는다.
젠장, 괜히 물었다.
라는 후회를 하고 있는 것도 모르고 싱글벙글 소년은 다시금 무휼의 자존심에 상처을 준다.

“엥? 스틸리테스로 간다며? 몰라? 스틸리테스 아카데미를?”
“칫. 모를 수도 있지. 가르쳐 주기 싫음 관 둬!”

불쾌해진 마음을 숨기지 않으며 거루를 몰고 가려는데 녀석이 무휼을 붙잡는다.

“하하. 스틸리테스는 너무 유명해서, 모를 줄 몰랐거든. 너도 아는 것처럼 말했잖아. 그렇다고 갑자기 팩 토라지냐?”
“흥!”
“응. 스틸리테스 아카데미는 저기 니푸루에 있는 종합 인재 양성 학교야. 뭐 검술부, 마법부, 정령부, 학술부, 기술부해서 모두 나눠서 가르치는데. 거기만 졸업하면 출세는 그냥 맡아놓은 당상이거든. 규모도 이 판지아에서는 제일인데다 사실 평민이 들어갈 수 있는 학교는 거기뿐이라. 난 지금 거기에 지원하러 가는 거야. 거기도 원래는 귀족들만 들어갈 수 있는데, 가끔 평민들 중에 능력이 뛰어난 자를 선출해서 입학시키기도 하지.”
“.........그러냐?”

그런 장황한 설명이 있을 줄을 예상 못 했기 때문에 기가 질린 무휼은 그 정도로 인연을 끝낼 생각으로 걸음을 옮겼다.

“이야 정말 잘 됐다. 어차피 나도 혼자 가야 하는데. 너도 혼자 하는 여행인 듯 하니 동행하지 뭐. 어때? 좋지? 너도 혼자 가기 심심하잖아. 로라시아 대륙까지 가려면 무슨 험한 일이 생길지도 모르고, 안전을 위해서나 경비를 절약하기 위해서나 여러모로 좋지. 안 그래?”

무휼은 또다시, 귀걸이를 만지작거렸다.
무휼로서는 녀석의 속을 알 수가 없었다. 나빠 보이지는 않지만.
같이 갈까?
심심한 건 잘 모르겠지만, 그 자신이 세상사에 너무 무지하다 보니 생기는 불상사가 꽤 된다는 건 잘 알고 있었다. 동행이 생기는 게 좀 귀찮은 감이 없진 않았지만 사실 손해볼 건 없을 거다. 여차하면 그냥 죽이고 가면 되지 뭐, 라는 안이한 마음으로 동행을 허락한다.

“........좋아.”
“히야! 잘 생각했어! 내 이름은 비형 랑이야. 이름이 비형, 성이 랑. 방년 17세지. 넌?”
17세라면 무휼과 같은 나이다. 그 동안은 16살인 줄 알고 살았었지만 사실 무휼은 17세였다.
“.....무휼.”




“야, 타고 가자니까!”
“됐어. 우리 거루가 짐마찬 줄 알어? 너하고 나 둘을 어떻게 태워!”
“에이 째째하게 말 한마리 가지고 정말 그럴래? 난 어렸을 적부터 말 한 번 타보는 게 소원이었다고.”
“흥. 언젠 기사가 되는 게 평생의 소원이었다며?”
“그건 그거구. 무휴울. 무휼아아. 그냥 타고 가자.”
“윽. 징그러우니까 제발 떨어져서 와!”
“야. 세상에 멀쩡한 말을 두고 그냥 걸어다니는 사람이 어디 있어? 이건 네 거루 뿐만 아니라 세상에 말 구경도 못해보고 죽는 모든 사람들에 대한 모욕이라고! 넌 지금 나의 순수한 동심을 깨부수고 있어!”
“.......그래서?”
“............”

녀석과 동행한다고 해서 손해볼 게 없다고 생각했던 건 실로 치명적인 오판이었음을 무휼은 출발한지 얼마 되지도 않아 알게 되었다. 이 녀석은 얼마나 찰거머리 같은지, 계속 거루를 한 번 타보겠다고 졸라대는 통에 정말 정신적인 피로가 말도 못하게 쌓이고 있었던 것이다.
더구나, 무휼은 자기도 못 타는 걸 남이 타게 할 만큼 맘씨 좋은 인간이 아니었다. 집을 빠져 나올 때야 워낙 급박한 상황이라 이것저것 가릴 것 없이 올라탔지만, 맨 정신으로는 도저히 저 높다란 거루를 올라 탈 자신이 없는 것이다. 

“야, 너 혹시 말 탈 줄 모르는 거 아냐?”

허를 찔린 무휼이, 그것을 그대로 드러내며 움찔 한다. 비형이야 홧김에 그냥 한 말이었겠지만, 그런 걸 바로 눈치 챌 만큼 무휼은 아직도 사람을 접하는데 익숙치가 못했다. 무휼로선 더 빌어먹을 것이 그와는 달리 비형은 그런 무휼의 표정을 읽어 버렸다는 것이다.

“호오라. 정말인가 보네? 헤헤, 어째 천민이라면서 말을 가지고 다닌다는 게 좀 이상하긴 했어. 뭐야? 물으려다 만 건데 한 번 묻자. 거루는 어디서 어떻게 얻은 거야?”
“그건 니가 알아서 뭐 할 건데?”
“야. 말이 얼마나 귀한 줄 몰라서 묻냐. 어지간한 귀족들도 한 집에 한 마리 정도밖에 갖지 못한다고. 다들 노새나 뭐 그런 걸 쓰지. 그런데 천민이라는 니가 말을 들고 다니니까. 이상한 게 당연하잖아. 너......그거 훔쳤지!”

저게 진짜.......

“훔친 거 아냐! 누가......줬어.”
“히야. 말을 줘? 누가? 뭐 그 귀족 근처에 말에 물려 죽은 사람이라도 있는 모양이지?”
“흥. 그건 네가 알 거 없어.”

정말 한 마디만 더 물으면 정말 확 떼어버리고 가야겠다고 마음먹으면서 입을 다무니 역시 눈치가 빠른 녀석이라 그 이상은 묻지 않는다.

“으유, 아무리 너나 나나 힘없는 백성의 처지라지만 그래도 엄연히 난 평민이고 넌 천민이야. 그래도 내 계급이 높다면 높은 건데, 너 도대체 뭘 믿고 그렇게 까부는 거냐?”
“흥! 그래서 날더러 충성과 봉사의 맹세라도 하라는 거냐? 겨우 평민 주제에.”
“뭐, 뭐라곳! 평민 주제에?”
“그래 평.민.주.제.에!! 됐어? 시끄러우니까 제발 조용히 좀 따라와!”

거루를 끌어당기며 앞서 걸어 나와 버렸다. 
사실 무휼로서는 우습기 짝이 없는 상황이다.
무휼의 이름은 대륙과, 신과 국가를 상징하며 최고의 혈통과 권능을 부여받았음을 증명하는 것이다. 아무리 막가는 무휼이라도 이곳 사람들이 디오리트족에게 갖고 있는 적대감은 누구보다 절실히 느끼고 있었다.
비형이 디오리트족에 대해 어느 정도나 알고 있는지는 모르겠지만, 단 한 글자만 알아도 충분히 무휼의 정체를 짐작할 수 있다는 말이다. 가명을 쓸 수도 있긴 하지만 멀쩡한 이름 나두고 가명을 쓴다는 것은 무휼이 자존심상 내키지가 않으니 별수 없었다. 천민 노릇이나 하며 사는 수밖에.
어차피 무슨 계급에 연연해하는 편도 아닌데다, 적어도 한 달 전까지는 갈데 없는 노예신세였으니 이제와 이런 취급받는다고 새삼스러울 것도 없었다.
무휼이 지난 여행을 통해 안 것은 판지아는 보통 왕족, 귀족, 평민, 천민의 4계급으로 나뉜다는 것인데, 물론 아직까지는 그들의 관계가 어떻게 이루어지고 있는지, 그들의 신분은 어떻게 결정되고 있는지 등등에 대해 구체적으로 아는 것은 없다. 
계급에 대한 인식 자체가 흐지부지 하니만큼 그 자신이 천민이라는 최하층에 속해 있다고 한들 대수로울 것도 없었던 것이다. 그냥 사람이 사람이지 뭐, 라는 것이 무휼의 계급의식의 전부라고 해도 과언은 아니었을 것이다.

“으으으. 나니까 참지 너 딴 데 가서도 그러면 정말로 목숨 부지하기 힘들다.”

라고 투덜대면서도 쫄레쫄레 무휼의 뒤를 좇는 비형이었다.


-----


            4장. 신뢰의 싹



어둠의 힘을 가진 자
피와 피를 부르는 자
파멸을 이끄는 자
사악한 욕망의 시작
검은빛의 제왕
땅 위에 어둠이 가라앉으매
잠에서 깨어나리니
그의 이름을 무라 한다.


---판지아 신화 Ⅲ, 피요르네아의 예언 <마왕 무의 부활>---



1. 

새까만 머리.
마치 세상의 모든 빛을 흡수해서 자기 것으로 만들어버린 듯한, 말 그대로 검게 빛나는 머리. 어둠은 검은 색이 아니란 걸 일깨우는 순고의 검은 빛.
긴 머리를 한 손으로 틀어 올려 머리카락 속에 잠긴 듯 드러나는 하얗게 빛나는 가느다란 손가락, 그 흰빛과 검은빛의 절묘한 조화. 목까지 올라오는 까만색 티와 허리까지만 내려오는 짧은 자켓. 
처음부터 눈을 뗄 수가 없었다. 조금 키가 크다고는 느꼈지만 호리호리한 뒷모습에 당연히 여자라고 생각했다. 한 손에 꼭 쥐고 있는 커다란 말한 마리. 그의 머리카락만큼이나 까맣게 빛이 나는, 마치 잘 자란 까마귀를 연상케 하는, 길게 잘 뻗은 다리를 가지고 있는 커다란 말.
당연히 귀족이라고 생각했다. 조금은 때가 탄 것도 같지만 귀족이나 쓸 법한 옷감으로 만든 질 좋은 옷차림, 저 귀족 아가씨가 뭣 때문에 저러고 있을까.
지나가는 사람들이 흘끔흘끔 쳐다보고 있음에도 그 자신은 전혀 눈치를 못 채고 있는 듯 그저 그 윤기 나는 까만 머리카락을 틀어 올려 고개를 갸웃하면서 보석가게 쇼윈도를 바라보고 있다. 보석이 갖고 싶은 건가.
문득 얼굴이 보고 싶어졌다. 어떤 눈빛과 어떤 콧날과 어떤 입술을 가지고 있을지, 그 머리카락 속에 드믄드믄 드러난 하얀 손가락만 봐도, 그 유난히 검게 빛나는 검은머리만으로도, 신비롭고도 아름다운 천상의 미가 연상되었다. 
비형은 저도 모르게 속으로 중얼거리고 있었다.
  돌아봐라....돌아봐.......돌아봐.....
  돌아볼 생각을 안 한다. 이렇게 오랫동안보고 있는데도. 전혀 못 느끼고 있는 건가? 무예 수련 같은 건 전혀 해 본 적이 없는 모양이군. 하기사, 여자라면 귀족이라 해도 무예 같은 걸 배울 리는 없지. 그렇담 저 남장은 또 뭐야.
정말 보고 싶은데.......

“머리 자르려고?”

틀어 올린 머리를 잡고 고개를 기우뚱거리는 모습을 보면서도 실제로 머리를 자르려고 한다는 생각을 한 것은 아니었는데, 어이없게도 그 말이 먼저 튀어 나갔다. 스스로도 어이없어 하던 그 말에, 더욱 어이없게도 그녀가 뒤를 돌아보았다.
돌아보는 그녀와 눈이 마주치는 순간, 비형은 아주 잠깐 동안 숨쉬는 법을 잊어버렸다.
아름다워서가 아니었다. 결단코 아름답다고는 할 수 없는 얼굴이다. 다만, 돌아보는 그 눈길에, 그 눈동자가......
그 빛은 마치 초록빛의 여왕을 보는 듯한 느낌이었다. 만약 빛깔 중에도 왕이 있고 여왕이 있다면, 저 눈 속에 잠긴 초록빛은 초록 색깔의 여왕일 것이다.
빛 중의 빛. 빛의 여왕.
그 까만 머리 때문에, 그와는 대조적으로 너무나도 하얗게 빛나는 피부 때문에, 그 눈빛 은 응당 까만빛일 것이라고, 그 머리만큼이나 빛이 나는 까만색일 것이라고, 그렇게 생각했었다. 하지만 보이는 것은 검은 색과는 너무나도 대조적인, 실로 그 하얀 색은 오히려 검은 색과 동류라고 느껴질 만큼 대조적인, 그런 초록빛이었다.
세상을 살아온 건 얼마 되지 않지만 사람의 눈동자 색깔이 워낙에 가지각색이라는 건 잘 알고 있었지만 저렇게 고고히 빛이 나는 초록색을 비형은 본 적이 없다. 세상 어디에서도.
특히 사람의 눈동자 속에서는.......
흘끗 돌아보는 날카로운 눈초리. 날카로운. 사납게까지 느껴지는 눈초리?
커다란 눈망울을 반짝이며 초롱초롱한 것과는 하등의 관계가 없는 실로 사납기 그지없는 눈. 나름대로는 크다고 봐줄 수도 있는 눈이었음에도 옆으로 가늘고 길게 치켜 올라간 눈꼬리가 순진?순수?순결과는 하등의 관련도 없이 그저 사나운 인상만 풀풀 풍기고 있었다.
허허!
실로 어이가 없어 들리지 않게 헛웃음을 짓는 비형이다. 이날 이때껏 상상과는 다른 현실을 많이 겪기는 했지만 코앞에 있는 사람을 두고 그 인상이 이토록 순식간에 바뀌어 버리는 초유의 경험은 해 본 적이 없다. 게다가 그 순식간에 바뀐 것 중에 하나엔......성별도 있었다.
즉, 그는 그녀가 아니라 그 녀석이었던 것이다. 그것도 천상의 신비와 아름다움과는 하늘과 땅 차이인 사납기 그지없는 인상의 녀석. 더군다나 위로 바짝 치켜 올라간 눈꼬리와는 달리 아래로 축 쳐진 듯한 입꼬리가 그 사나운 인상에 또 한 몫하고 있다. 실로 가만히 있어도 화가 나 있는 듯한 얼굴. 게다가 너무 붉어서 검게 느껴지기까지 한 흑장미 빛의 입술이라니.
더구나 그 입술이 열리면서 처음 나오는 말이란 것이,

“내가 죽긴 왜 죽어!”

라는 실로 어이없기 짝이 없는, 전혀 이해를 할 수 없는 그런 말이었던 것이다. 역시, 나지막하고 다소곳하고 우아한 음성일 것이라는 비형의 상상과는 천양지차인, 실로 나지막하기만 할 뿐 퉁명스럽고 따지는 듯 조금은 음산하게도 느껴지는 목소리.
너도 참 가지가지로 깬다.
하지만 여기서 중요한 건 그게 아니다. 도대체가 ‘이발하는 것’과 ‘죽는 것’과는 어떤 상관관계가 있는 거냐.

“엥? 죽어? 누가?”

녀석의 눈꼬리가 더욱 사납게 치켜 올라간다. 뭐, 뭐야. 이해 못 할 사람이 누군데. 이상한 소리 한 건 넌데 왜 니가 짜증난다는 표정을 짓는 거냐.
순간 비형의 뇌리를 스치는 것은 녀석이 귀족이라는 사실이다. 그리고 비형은 엄연한 평민. 낭패다. 호기심이 넘쳐나는 이 무지막지한 성격이 결국 죽음을 자초하고 말았던 것이다.
그러게 귀족이면 귀족답게 성에나 처박혀 있을 것이지 평민들이나 돌아다니는 이런 시장바닥엔 왜 어슬렁거려서 남의 명줄까지 줄여놓는 것인지 비형으로선 짜증만 난다. 

“머리 자르냐며. 넌 머리 없이 사는 재주도 있냐?”

녀석의 설명에 웃음이 흘러나왔다. 실로, 어이없음의 극치다. 그 말이 그렇게 되나. 이상한 녀석. 귀족들은 그런 말을 안 쓰는 건가. 귀족을 별로 본 일이 없는 비형으로선 그렇게 생각하는 것이 전부다.
녀석이 귀찮다는 듯이 손을 내린다. 그와 동시에 그 풍성한 머리카락이 풀썩하고 아래로 떨어지면서 까맣게 출렁인다. 그 전의 상황을 잊은 채 순간이나마 허리 위로 늘어진 그 까만 머리카락에 눈을 뺏긴다. 그걸 보는 비형의 생각이라곤 한 가지 뿐이다.
......저거 팔면........많이 받겠다.....
사실 그건 비형의 생각일 뿐이지 그 탐스러운 머리카락을 진짜로 자를 생각이었는 줄은 상상도 못했다. 보통 귀족들은 남자곤 여자곤 머리카락에 대한 애착이 남다른데다, 소문을 듣자하면 보다 탐스러운 머리카락일수록 ‘귀족적이다’라는 말을 듣기 때문에 실로 머리를 짧게 자르는 귀족은 굳이 이 나라, 아니 이 곤드와나 대륙 뿐 아니라 로라시아 대륙 어디에도 없다.
고로 결 좋은 머리카락은 매우 비싸고 천민이나 평민 중에는 그런 머리카락을 잘라 생계를 유지하는 사람들도 꽤 있다. 그도 남자의 경우지 실제로 여자들 중에는 머리카락은 최후의 보루일 뿐 어지간해서는 머리카락을 자르는 일은 하지 않는다.
보아하니 녀석은 머리카락의 가치에 대해 아예 인식조차 못 하고 있는 것이 녀석이 어쩌면 귀족이 아닐 지도 모른다는 생각을 한다. 처음의 이미지를 하나씩 하나씩, 아주 처절하다 싶을 정도로 깨끗하게 깨부수고 있는 녀석이었기에 지금이라도 당장 ‘나 귀족 아냐’라고 해도 별로 놀랄 것 같진 않다.
무엇보다 대놓고 자신에게 반말을 써대는 비형에게 별로 불쾌함을 느끼고 있지도 않으니. 물론 그 표정에서 귀찮아하고 있다는 것은 여실히 드러나지만 적어도 ‘감히 귀족에게!!’ 따위의 것은 아닌 듯 하다. 
머리카락을 짧게 자른 녀석의 인상은 새삼 느끼는 거지만 그 사나움이 더하면 더 했지 결.단.코 줄어들지는 않았다. 본인도 자신의 인상이 더럽다는 건 알고 있는지 무조건 ‘짧게! 짧게!’를 외치더니 그래도 눈은 가린다. 
그 신비로움의 극치, 초록색의 여왕 같은 눈동자마저도 가려버린 것이 내심 아까웠지만, 비형으로서도 그 날카로운 눈매는 적응하기 힘들 것 같아 말리지 않았다. 게다가 본인이 그러겠다는데 뭐라 하고 말고 할 것도 없긴 했다.
길었을 때는 탐스럽게 윤이 나 상당히 부드러운, 흔한 말로 비단결 같은 머리를 상상했지만 가까이에서 본 녀석의 머리결은, 거기다 짧아지기까지 한 녀석의 머리카락은 비단의 비자도 꺼낼 수가 없는 수준의 것이었다.
뻣뻣하게 쭉 뻗은 것이 머리칼이 아니라 머리못이라고 해도 과언이 아닐 정도다. 저런 머리가 여전히 윤기가 나고, 그 까만 빛을 잃지 않았다는 사실에, 말은 안 했지만 실로 경이로움까지 느끼는 비형이었다. 하여간 사람 하나로 참 여러가지 진귀한 경험을 하고 있다.
자세히 보면 머리카락만 뻣뻣하게 쭉쭉 뻗어 있는 것이 아니라 그 길다란 속눈썹까지도 조금의 치켜짐도 없이 쭉 뻗어 눈을 조금만 내리깔아도 눈썹에 가려져 앞이 안 보일 것 같다. 게다가 그 길게 치켜 올라간 눈꼬리 때문에 눈을 내리깔면 눈가의 라인이 위로 휘어져서는 어디선가 본 적이 있는 ‘모라트 족’의 낫처럼 보이기도 한다.
확실히 인상은 더럽지만 호기심이 생기는 녀석이다. 일단 그 생김새부터가 워낙에 독특했으니까. 뭐 하는 집 자식의, 뭐 하다 여기까지 있는 녀석인지 궁금하다. 그리고, 

“무휼.”
“무휼?”
“......”
“그게 다야?”
“그럼 뭐가 더 있어야 하는 건데?”
“너 천민이었냐? 성 없어?”
“내가 천민인 거에 니가 뭐 보태준 거 있어?”

불쾌한 듯한 녀석의 말이 거짓말은 아닌 듯 하다. 일부러 성을 없앤 거라면 그 와중에도 당당함이 나오게 되어 있는데 불쾌해하는 걸 보면. 아니, 어찌 보면 천민이란 사실에 별로 연연해하고는 있지도 않은 것도 같고, 아예 신분제라는 것 자체에도 별로 인식이 없는 것도 같고. 하지만 저 톡 쏘는 듯한 말투는 갈데 없는 귀족인데. 게다가 저 말은 또 뭐야. 망한 귀족인가. 아니 망해도 귀족은 귀족. 망한 귀족일 수록 자신이 귀족이란 사실을 더욱 강조하고 싶어한다. 하지만 천민도 다 알고 있는 스틸리테스를 모른다는 건, 아니 스틸리테스라는 이름은 알았으니까 어디서 들어보긴 했다는 것이고. 하지만 이름만 들어봤다는 것도 좀 이상하지 않나. 역시.......
뿌우시시익....
머릿속이 뒤엉키면서 평소답지 않는 복잡한 생각에 비형은 결국 스스로 나가떨어지고 말았다. 결국 더 지켜보는 것으로 결론을 짓는다. 



2. 

에리두.
곤드와나 대륙의 서쪽에 위치하고 있으며 면적 3.320000테포트의 곤드와나 대륙 최소국이며 북쪽의 우르와 동쪽의 라르싸와 접해 있다.        
사랑의 신 아에퀴를 국신으로 모시고 있으며 5개의 군과 특별수도현으로 구성된다.
왕권중심의 군현체제이나 지리적 성격 때문에 지방의 자치 세력이 강해 실질적으로 왕권이 미치는 것은 수도 범위에만 국한되는 실정이다. 고로 중앙의 3공―승상(행정), 태위(군사), 어사대부(감찰)―은 왕이 임명하는 것이 아니라 각 군의 태수가 합의하여 추천하고 이를 왕이 동의하는 형식으로 임명된다.
에리두에서 북쪽의 우르까지 이어져 곤드와나의 척추라고 불리는 나니니 산맥이 서쪽에 위치하고 있기 때문에 산지가 험악한데다 동서의 교통이 원활하지 않아 특히 산맥 서쪽에 위치한 케이트 군과 카디스 군은 독립성이 강한 자치구의 성격이 짙다. 
또 동쪽에는 라르싸와 경계를 이루고 있는 대규모의 네브 사막이 있어 라르싸와의 교통도 원활히 이루어지지 않고 있다.
토양이 척박하고 산지가 험하기 때문에 농업과 목축업, 수산업은 거의 발달하지 않았으나 나니니 산맥에는 거대한 철과 구리 광산이 있기 때문에 케이트 군과 카디스군 같은 경우 이것이 수입의 대부분을 차지하고 있다. 그러나 철, 구리 광산을 둘러싼 이권 다툼으로 인해 케이트 군과 카디스 군은 항상 에리두 분쟁의 원인이 되기도 한다. 
후버현.
에리두 남동쪽에 위치한 호틀린군의 중심지이지만 호틀린군 자체가 특화시킬 만한 그 어떤 산업도 육성되지 않은 지역이었기 때문에 중심지이면서도 다른 군의 중소도시 정도의 규모밖에 되지 않는다. 호틀린군 남쪽의 경우는 바다와 접해 수산업이 미약하게나마 발달해 있어 근래 남쪽의 케미현이 성장하고 있으며, 후버현은 케미현에서 산출되는 어획물 수송의 중간단계 정도로 그 입지가 더욱 줄어드는 형세이다.        
이러한 후버현의 쇠퇴에 채찍질을 하듯 더욱 쇄기를 박아놓은 사건이 있었으니, 비형과 무휼이 도착했을 땐 시일이 꽤 지났을 것임에도 불구하고 현은 여전히 어수선한 가운데 침체되어 있는 듯한 분위기를 품고 있었다.
비형과 무휼이 이 후버현에 도착한 것은 동행을 시작한 후 1주일 정도가 지난 후였다.

“이야아. 말로만 들었지 눈으로 보니 더 참혹하네.”
“.......”
“그 일이 일어난지도 꽤 지났는데 아직까지도 이런 걸 보면. 으유. 쯧쯧쯧.”
“......”

이미 에리두 전지역에 마왕 ‘무’에 관한 소문을 퍼져있었기 때문에 후버현에 도착하자마자 비형은 사고 현장을 보고 싶어했고, 쓸데없이 그런 건 뭣하러 보냐는 무휼의 타박에도 불구하고 기어코 현장을 구경하고 있는 비형이다. 비형의 그 어떤 말에도 대꾸조차 안 하는 무휼의 태도에 이미 익숙해진 듯, 비형은 혼자서도 잘 놀고 있다.

“으으. 조금만 빨리 왔었어도 제대로 된 현장을 볼 수 있었을 텐데 정말 아깝다. 뭐야, 허해 가지고. 그래도 말로만 듣던 마왕 무의 만행을 이렇게나마 본 게 또 어디야. 그치? 근데 정말 마왕 ‘무’가 부활하긴 한 걸까. 뭐 소문이긴 하지만. 그래도 이왕 이렇게 된 거 무가 부활한 거였음 좋겠다. 왜 기사 소설들을 보면 드래곤이나 마족들을 때려잡은 영웅들이 많잖아. 나도 곧 기사가 될 건데 이런 획기적인 사건들이 없으면 섭하지 않겠어? 그렇게 대륙 전체에 내 이름을 떨치고 공주와 결혼해서. 으히히, 그렇게 되면 날 깔보고 무시하는 아버지도 날 인정하겠지. 우우, 이렇게 대단한 존재인 날 겨우...”

주절주절 떠들어대던 비형은 멀거니 자신을 바라보고 있는 무휼의 시선을 느끼곤 말을 멈춘다. 일주일이 좀 안 되는 시간동안 같이 하면서 비형이 알아낸 사실은, 저 시선은 분명 자신의 말을 못 알아듣고  뭔가를 궁금해 하고 있다는 것이었다.
본인은 비록 아무 말고 않고 있지만, 내색하지 않으려는 것도 같지만, 눈치가 빠른 편인 비형은 얼마 되지 않아 알 수 있는 사실이었다. 물론 임시적 동행일 뿐인 비형이 자신의 말을 무휼에게 이해시켜야 할 이유나 임무 같은 건 없지만 원체 답답한 건 못 참는 성격인데다 그 궁금증의 이유라는게 때론 너무 황당하고 기가 막힌 것들이라 듣다보면 자신이 재밌어질 때도 많기 때문에 꼭 짚고 넘어간다.
하지만 경험에 미루어 보았을 때 ‘뭐가 궁금하냐.’고 묻는다면 틀림없이 ‘없어.’라고 대답할 것이 뻔하다. 결국 자신이 지금까지 주절대던 말들을 떠올리며 예상 문제를 뽑아 알아서 설명해 줄 수밖에 없는 것이다.

“어, 나 고아는 아냐. 아버지가 계시거든. 내 주제에 무슨 얼어죽을 기사냐고 자꾸 깔보잖아. 그래서 홧김에 가출한 거야.”

여전히 물끄러미 바라보는 시선. 이게 아닌가보다.

“그럼. 아아, 마왕 무?”

무휼이 아주 잠깐 눈이 깜박이려다 만다. 맞다는 표시를 일부러 그렇게 한 것은 아니지만 역시 경험에 미루어 보았을 때, 고정되어 있던 태도나 표정이 아주 미미하게나마 바뀌면 틀림없이 그것이다.
에, 정말 황당하다니까.

“궁금한 게 마왕 무였어? 정말 그것도 모르는 거야?”

항상 이놈의 입이 방정이다. 
무휼의 얼굴이 확 찌그러지더니 고개를 획 돌리곤 거루를 끌고 현장을 떠나버린다. 무휼은 모르는 것에 대한 엄청난 콤플렉스를 가지고 있어 그것을 들켰을 때 도리어 화를 내서 가르쳐 줄래도 알아서 눈치껏 해야 한다.
세 살 짜리 꼬마도 아는 얘기를 모르는 것이 신기해 저도 모르게 물었던 것이 녀석의 자존심에 확 칼질을 한 듯 하다. 하여간 성깔 하난 기가 막히게 더러운 천민이다.

“저, 저기. 마왕 무가 누구냐면 말야.”
“됐어. 누가 궁금하데?”

그래도 알고 있다고 거짓말은 안 한다. 

“야! 그게 뭐 어떻다고 화를 내고 그래?”
“화?......무슨 화?”

퉁명스럽게 내뱉고는 뒤쫓는 비형을 쳐다보지도 않는다. 
정말 화 하난 잘 내는 녀석이다. 여기서 ‘잘’이란 물론 ‘자주’의 의미도 있지만 비형의 감탄하고 있는 것은 ‘기술’의 문제다. 정말 화내는 기술 하난 배워두고 싶다는 생각까지 들게 하는 그의 태도는 실로 대단한 효과를 가져오는데, 물론 그 최대의 피해자는 비형이다.
별달리 잘못한 것이 없음에도 불구하고 저렇게 가버리고 나면 공연한 죄책감이 들면서 실로 어찌할 바를 모르게 되고, 결국 무조건 굽히고 들어가 눈치를 보게 된다.
역시 집 나오면 고생이라고 세상 무서울 것 없었던 비형이 어쩌다 저딴 인간을 동행이라고 만나 이 맘고생을 하고 있는지. 그러면서도 쫄레쫄레 쫓아가고 있는 자신의 모습에 한숨만 나온다.
저렇게 성큼성큼 걸어가도 사실, 본인도 어디로 가야 하는지 모르고 있다는 사실을 알기 때문에 이럴 때도 은근 슬쩍, 눈치채지 못하게 이끌어야 된다. 이런 노력과 맘고생을 아는지 모르는지 그래도 이끄는 대로 따라와 주는 무휼에게 고마움을 느끼는 자신의 신세 처량함에 눈물을 머금고 마는 비형이다.
물론 비형이 이끌어 두 사람이 갈 곳은 식당밖에 없다.

“야, 그만 화 좀 풀어. 정말 내가 왜 너한테 이렇게까지 해야 되는지 모르겠다.”
“따로 가던지 그럼.”
“누가 그러겠데?”

비형은 표정도 없이 묵묵히 스프를 뜨고 있는 무휼을 보며 한 숨을 쉰다. 그래. 참는 자에게 복이 있으라. 그리고 뭐, 목마른 놈이 우물 팔 수밖에.

“마왕 무는 말야, 정령의 여신 피요르네아가 예언했다는 마왕 ‘무’의 부활을 말하는 거야. 구체적으로 언제라고 말할 수는 없지만. 암튼 판지아 신화에서도 전해지는 얘긴데 사실인지 아닌지는 알 수 없지만, 그래도 요즘 일어나고 있는 일들은 인간의 힘을 넘어서고 있으니까 사람들이 그냥, 어라? 너 표정이 왜 그러냐?”

무휼의 눈치를 보며 슬며시 마왕 무에 관한 설명을 하려고 하는데 무휼의 표정이 갑자기 확 굳는 것을 뒤늦게서야 깨달아 비형은 말은 물론 먹는 것도 멈춘다.
뭐, 뭐야 이번엔 또. 혹시 피요르네아를 모르는 건 아니겠지, 라고 믿고 싶지만 모르고도 남을 녀석이란 사실에 더욱 신빙성을 둘 수밖에 없다. 
하긴 얠 만나지 않았더라면 무식하다고 욕만 얻어먹고 산 17년 인생에 자신이 이렇게 박학박식함을 느낄 기회나 있었겠나를 생각하며 스스로를 위안한다. 그런데 모르겠는 건, 그냥 멀거니가 아니라 확 굳었다는 것이다. 피요르네아를 모르는게 그렇게 충격이었나. 그간의 무식함도 만만치 않았는데 뭘 새삼스럽게.

“피요르네아는 말이지.”
“헛소문이야.”
“엉?”

설명의 내용을 잠깐 머릿속에 그려 넣은 것까진 좋았는데 말 꺼내가 무섭게 제지당하고 말았다. 그것도 전혀 이해할 수 없는 말로.
단정짓듯, 조금은 화가 난 듯도 한 음성으로 툭 내뱉고는 다시 스프를 떠넣기 시작한다. 그 어떤 말도 듣기 싫다는 듯 고개를 숙여버리고 먹는 것에 열중해 버린 무휼의 모습엔 어떤 매서움마저 느껴져 비형 역시 어떤 말도 꺼내기가 쉽지 않다. 

“헛소문이라니. 그게 무슨 소리야?”

물론 꺼내기 쉽지 않다는 말이 곧 꺼낼 수 없다는 말은 아니다. 두꺼운 안면 철판 하나로 강한 생명력을 부여받은 비형이었기에 이 정도 분위기는 충분히 씹어 넘길 수 있기 때문이다.  

“역대 마왕 중에 ‘무’라는 마왕은 없어. 부활은 무슨 놈의 부활이야?”
“역대 마왕의 이름이 모두 알려진 것도 아닌데 니가 그걸 어떻게 알아?”
“없어.”
“아 글쎄 그걸 니가 어떻게 아냐구!”
“없어!”
“왜 소리는 지르고 난리야! 그래. 그렇다 쳐라. .......그래도 피요르네아는 예언의 여신이기도 했다고. 그러니..”
“그런 말 한 적 없어.”
“허허. 그걸 니가 어떻게 아는데?”
“그런 헛소리 같은 거 할 성격이 아냐.”
“호. 피요르네아 여신을 아주 자알 아는 것처럼 말한다 너? 니가 만나봤어? 같이 살아보기라도 했냐구?”
“만나 봤어! 살아 봤어! 이제 됐어?”
“허어, 그러셔? 어쩌냐. 피요르네아 여신이 죽은지, 아니 이런 경우엔 소멸됐다고 하지. 그 여신이 소멸된지 벌써 천년이 지났다. 천년 전에 사라진 여신을 니가 어떻게 만나. 이제 고작 열.일.곱. 살인 니가!”

어?......어........어.......뭐야. 저 못들을 걸 들었다는 표정은? 내가 좀, 심했나? 너무 몰아 부쳤나? 지가 나한테 한 거에 비하면 새발의 피도 안 되는데......
“.......죽은 거 나도 아니까 그만 얘기해.”

핏기가 가신 얼굴. 한껏 낮아진, 떨리는 음성.

“응? 으응. .....죽은게 아니라 소멸된 거라니까. 신이 죽는 거 봤어?”

전혀 뜻하지 않았던, 상상조차 할 수 없었던 무휼의 태도에 정말 어떻게 해야 좋을 지 모르겠다. 거기다 대고 자기가 생각해도 웃기는 소릴 해대는 자신이 한심하다.
그렇지 않아도 백짓장같이 하얀 피부가, 평소에도 충분히 창백해 보였는데 그 와중에도 핏기가 가시니 아주 푸르스름한 것이 금방이라도 쓰러질 것 같은 얼굴이다. 뭐가 뭔진 모르겠지만, 암튼 뭔가 엄청난 실수를 한 듯 하다. 뭐야, 그 여신 죽은 게 내 탓이야? 내가 죽였냐고. 어찌 나한테 그런 표정을.
탁!
흠칫!
갑자기 수저를 탁하고 내려놓고는 일어나 버린 무휼을 영문을 모른 채 올려다본다.

“그, 그만 먹게?”

분위기에 쫄아버린 비형이 할 수 있는 말이란 고작 이런 것이었다. 1시드 짜리 은화 하나를 탁자 위에 내려놓고는 밖으로 나가 버린다. 붙잡아 볼 생각도 못 한 채 그런 무휼의 뒷모습을 말 그대로 벙찐 상태에서 올려다본다. 하지만 그것도 잠시 잠깐의 얘기다. 곧 탁자 위에 올려진 은화 한 닢의 반짝임이 눈에 들어오자 순식간에 방금 전까지의 긴장감은 사라져 버리고 입이 헤 벌어지는 것이다.
그 모진 구박을 받으면서, 우물을 파가며 목말라 했던 결정적인 이유가 바로 이것이었다.
돈.
대륙을 넘나드는 대규모 가출 계획을 세워놓고 전혀 금전적인 고려가 없었다면 말이 안 될 것이다. 비형 역시 그간의 부업을 통해 상당히 많은 양의 돈을 축적했으며 그 부업의 성격상 여행을 하면서 돈을 벌어도 아무런 하자가 없는 것이기는 했다.
그러나 역시 대륙을 넘는 대기행이란 게 그렇게 쉽지만은 않은 것이고, 그리고 그 부업이란 것도 다 상황이 마련이 되어야 가능하니 만큼 최대한 경비를 줄여야만 했다. 그러던 와중 때마침 무휼과 같은, 즉 돈은 많고 돈에 대한 관념이 적은, 한마디로 ‘봉’을 잡은 것은 비형으로선 놓칠 수 없는 행운이었던 것이다.
물론 성질 나쁜 ‘봉’이었다는 문제가 있기는 하지만 ‘돈’ 앞에서야 한낱 드래곤 바늘로 찌르기 정도의 미미한 문제가 되어버릴 뿐이다.
2시돈짜리 밥이 둘이면 4시돈, 그게 세끼면 1시드하고 2시돈, 방 하나가 5시돈이니까. 하하, 3시돈이 남는군. 그래, 이렇게 차근차근 모으는 거야.
경비는 당연히 반씩 부담한다였으나 모든 경제 행위를 담당하는 비형은 이런 식으로 한푼 두 푼 모아두고 있는 것이다. 아무리 무휼이 경제관념이 없고 어리숙해 보여도 지나친 욕심은 금물인 법이다. 하지만 3시돈 정도의 돈이라면 충분히 임기웅변으로 넘길 수 있다.
물가라는 것에 대해 아주 모르는 것은 아닌 듯해서 액수의 차가 너무 크면 의심을 사기 쉽기 때문에 이 정도의 액수가 어찌 보면 최적의 규모가 될 수도 있다. 비형의 신조 중 하나가 ‘욕심 부려 볼 장 다 본다!’였기 때문에 정도 이상의 욕심은 부리지 않는다.
다만 이상한 것은 은근 슬쩍 눈치채지 못하게 부업을 계속 하고 있는 비형과 달리 무휼은 하는 일이 아무 것도 없으면서 계속 돈이 나오고 있다는 것인데 그렇다고 귀족이라 보기엔 아는 것이 너무 없었다. 물론 여타 학문적인 것이야 서로 모르니 확인할 도리는 없지만 귀족이라 해서 모를 리 없는 일반 상식도 모르고 있는 것이 많으니 헷갈리는 것이다.
그러다 갑자기 이 상황의 시초, 피요르네아가 떠올랐다.
이번엔 모르는 것이 아니라 너무 잘 알고 있는 듯한, 실로 혁신적인 상황의 변화였다.
으으. 골치 아파. 그냥 넘어가......버리고 싶은 마음은 굴뚝같지만 그냥 모른 척 하기엔 좀 전의 핏기 가신 얼굴이 예사롭지가 않았다.
그래. 동행이라고 하기엔 서로 모르고 있는 것이 너무 많다. 무휼은 비형에 대해 아무 것도 묻지 않았다. 궁금해하는 것 같지도 않다. 그러니 비형 스스로도 자기 자신에 대해 시시콜콜 알려 줄 수만은 없는 상태에서 아무리 무휼의 정체가 궁금해도 직접적으로 물어볼 수가 없었던 것이다.
그러나 이런 식으로 적당히 참고 넘어가기엔 무휼은 비형의 상식으로는 도저히 판단 불가능한 존재다. 우선 그의 신분이 천민이라는 것부터 시작해서 그의 변덕스런 성격은 정말 종잡을 수가 없다.
그래. 이런 식으로 가려운 데 긁어주지 못하고 있는 듯 어설픈 동행을 계속 할 수는 없다.
비형은 음식값을 계산하고 밖으로 나온다.
무휼은 쉽게 찾을 수 있었다. 좀 전의 태도로 봐서는 그냥 가버리지 않았을까 싶기도 했지만 그는 식당 앞에 매어둔 거루와 함께 있었다. 그것도 온갖 주위의 시선을 한 몸에 받으며.
저 녀석은 정말, 자기가 어떻게 보여지는지 모르는 걸까. 하기사, 알면 저런 꼬락서닐 하고 있을 놈이 아니지.
물론 비형이 보기에도 무휼은 눈에 확 띄는 스타일과는 거리가 멀다. 하지만 어쩌다가, 아주 우연찮게 눈길이 멈춰져 그 몸짓이나 표정 등 하는 양을 가만히 지켜보고 있으면 왠지 현실이 아닌 이계(異界)의 존재가 시공을 넘어 뚝 떼어져 나온 것 같은 그런 이질감을 느끼게 했다. 그러니 가만히만 있으면 알아서 다들 지나쳐 갈 것을 저렇게 이상한 모습으로 있으니 사람들의 시선을 끌고 마는 것이다.
거루는 ‘말’의 종족이라는 것 자체만으로 충분히 시선을 끄는데다가 거기에 그 윤기가 나는 새까만 털이나 쭉 뻗은 다리 때문에 한 눈에도 ‘명마’임을 여실히 보여주고 있어 이 시선들을 모으는데 또한 제몫을 톡톡히 하고 있다. 
그런 고로 거루의 목을 끌어안은 채 그 목에 자신의 이마를 기대고 있는 무휼을 못 본 척, 예사로 넘기고 그냥 지나칠 사람이 어디 있겠느냔 말이다.
후유우. 당장이라도 달려가 사람들의 시선 속에서 무휼을 구해주고 싶지만 본인은 모르고 있는 것 같기도 하고, 또 그냥 나서기엔 거루를 끌어안은 무휼의 뒷모습이 너무 가늘어 보여 왠지 범접하기가 쉽지 않다.
평소 까탈스럽고 이기적이며 변덕스러운데다 제멋대로이기까진 한 성격도 맘에 들진 않았지만 저렇게 맥없이 쳐져 있는 꼴은 더 못 봐주겠다.

“야, 무휼! 청승맞게 여기서 뭐하고 있는 거냐!”

그러나 비형은 기대고 있던 머리를 돌려 자신을 바라보는 무휼의 시선에 순간 흠칫해서 손을 뗀다.
치켜진 눈꼬리가 얼굴을 옆으로 돌린 탓에 더욱 치켜져 보이고, 그 끝에 다다라 비형을 올려다보는 선명하게 빛을 발하는 초록색 눈동자가 일순 그가 여상한 존재가 아님을 온 몸의 감각으로 느끼도록 했던 것이다.
어찌할까 망설이고 있는데 무휼이 먼저 몸을 움직인다. 
거루는 안장은커녕 고삐 같은 것도 없기 때문에 무휼은 항상 거루의 말갈기를 잡고 이동한다. 자리를 옮기려는 기세에 이번에도 비형이 앞으로 나선다.

“어쨌든 여관이나 찾아보자. 가다가 산이 하나 있어서 시간이 꽤 걸릴 거래. 뭐 험한 산이 아니래도 산은 산이니까. 그나저나 너 저녁을 그렇게 먹는 둥 마는 둥 해서 괜찮겠냐?”
“......”

싫으면 싫다고 말할 성격이므로 대답이 없다는 건 곧 동의의 표시다. 
후우. 이걸로. ‘네 정체가 뭐냐’고 묻긴 다 글렀군. 뭐, 언젠가 물을 기회가 올 테니, 안 되면 만들면 되고, 어쨌거나 정체 분석의 기회를 다음으로 미룬 채 두 사람이 머물만한 여관을 찾는다.




“야, 왜 항상 침대는 니가 써야 하냐구. 돈은 똑같이 내는데! 두 번에 한 번은 이제 바라지도 않는다. 너도 양심이 있으면 세번에 한 번, 아니 네번에 한 번은 내가 침댈 써야 하는 게 당연하지 않겠냐?”
“흥. 내가 알게 뭐야. 먼저 차지한 사람이 임자지.”

물론 비형도 먼저 차지한 사람이 임자라는 생각엔 동감하는 바다. 하지만 항상 숙박부에 이름을 적는 것이 비형이라는 것은 곧 무휼에게 한 발 뒤쳐지게 되는 것도 비형이라는 소리이고 결국 비형이 먼저 침대를 차지할 기회따윈 있을리 만무하다는 것이 이 갈등의 원인이다.

“야, 무휼! 너 진짜 이럴래?”
“......”

뒤돌아 누워서는 비형의 외침을 들은 척 만 척 하는 무휼의 태도에 화가 나다가 기가 막히다가 어이가 없다가 결국 에라 모르겠다는 심정으로 무휼의 옆자리에 털썩 누워버렸다.
쿵!
곧바로 밀어져 공연히 안면에 충격만 주고 말았다는 문제가 발생하고 말았지만 그래도 이젠 못 참는다. 자기만 아는 것도 정도가 있는 법이다. 
남을 전혀 고려할 줄 모르는, 아니 고려라는 것 자체를 염두에 두지 않는 저 이기적인 태도는 기필코 뜯어고치고 말아야겠다는 오기가 비형의 전신을 감싼다.

“야. 무휼! 너 잠깐 일어나 봐.”

꿈쩍...
.......도 안 한다.

“야, 무휴울. 너 지금 내가 장난하고 있는 걸로 보여? 일어나 보라니까!”

이쯤이면 꿈쩍......할 만도 하건만 여전히 뒤돌아 누운 채 고정자세다.

  “야!”

참을성의 한계를 넘어선 비형이 급기야 고함을 버럭 지른다. 하지만 무휼은 강적이었다. 살다가 이렇게 질긴 놈은 또 처음 본다.
난폭하게 비형이 무휼의 어깨를 뒤흔들자 그제사 무휼이 미간을 좁히며 눈을 가늘게 뜬다.

“....뭐..야...”

그리곤 다시 스르르 감겨버리는 눈.
허헛, 결국 바람 빠진 헛웃음을 짓고 말아버린 비형이다.
뭐야. 잠든 거야? 자고 있는 녀석을 내팽개칠 수......도 있긴 있지만 아무래도 그 후에 벌어질 일들이 부담스럽다.

“어유, 젠장. 담부턴 돈이고 뭐고 콱 2인실을 잡고 만다 말아.”

결국 비형은 여느때와 마찬가지로 ‘오늘만’과 ‘기필코’, 그리고 ‘마지막’이란 세 단어를 곱씹으며 여분으로 얻어온 이불을 바닥에 깔았다.
열려진 창문으로 바람이 들어온다.  방에서 이상야릇한 냄새가 나 할 수없이 열어두었던 창문인데 좀 쌀쌀하던 날씨가 밤이 되니 조금 추워졌다.
잔뜩 웅크리고 자고 있는 꼬락서니를 보니 추운 모양이다. 고 녀석. 춥게 내버려둘까 싶은 심술이 났지만 결국 이불을 제대로 덮어주고 말았다. ‘인간 비형랑, 정말 인간성 좋아졌다’를 중얼거리며.
하지만 창문을 닫기 위해 밖으로 열려진 창문을 향해 손을 뻗었던 비형은 곧 뻗은 팔을 걷지도 못한 채 그대로 얼어버려야 했다.
후...우...아아악!!!!!!
비명이 튀어나오려는 걸 간신히 틀어막았다. 마른침을 한 번 삼키고 믿을 수 없는 눈앞의 현실을 다시 한 번 확인한다.
비, 빌어먹을. 이런 일이......
창문을 닫기 위해 창가로 가는데까진 물론 아무런 문제가 없었다. 비록 짧은 시간이었지만 눈앞에 믿을 수 없는 현실이 닥치리란 걱정도 없었다. 묵고 있는 여관의 길 건너에 위치한 주점 앞에 매어져 있는 말은 분명 머톤이다. 머톤이 저기 매어져 있다는 것은 곧 저 주점 안에 그가 와 있다는 말이다.
빌어먹을. 여기까지 와서 잡힐 수는 없다. 어떻게 도망친 건데. 이런 식으로 저 손에 잡혀 도로 끌려가느니 혀 깨물고 콱 죽어버리고 말겠다.
그래. 생각을 하자. 우선 생각을 해야 한다. 어떻게 해야 되지. 차근차근 생각해라 천천히. 우선 무엇을 먼저 해야할지를 정해야 해.
저 인간이 어떻게 알고 여기까지 왔을까. 가까운 길도 나두고 일부러 돌아서 왔는데. 내가 있다는 걸 알고 왔을까. 그냥 지나는 길이었을까. 아니지 아냐. 이러고 있을 게 아니다. 저 인간이 여기에 있는 게 우연이든 필연이든 당장 해야 할 건 여긴 뜨는 거지.
‘도망’으로 결론이 남과 동시에 여전히 잔뜩 웅크린 채 깊은 잠에 빠져 버린 무휼의 뒷모습이 눈에 들어온다. 성깔은 더럽지만 그래도 아주 맘에 안 드는 녀석은 아니었는데. 
그래도 할 수 없다. 이쯤에서 갈라서는 수밖에.
어차피 당장에 같이 움직여야 한다면 그 성질에 곱게 따라와 줄 리 만무하고 싸우다 소란만 일으켜 위험을 가중시키느니 조용히 사라져 주는 것이 녀석에나 자신에나 좋을 것이다.
아니, 비형이 그냥 곱게 사라질 리는 없다는데 무휼로서는 약간의 손해가 될 지 모르겠다.
무휼이 벗어서 걸어놓은 겉옷을 집는다. 무슨 재질인지는 모르겠지만 질기고 탄력성이 없는 검은색 옷감에 허리까지만 오는 길이다. 몸에 맞춘 듯 무휼에게 딱 맞아 겉옷이면서도 무휼의 가는 골격이 그대로 보여지는 옷이다. 목까지 올라온 검은 티와 함께 무휼의 옷으로 정해진 듯 참 잘 어울렸다는 생각이 스치고 지나갔지만 미안하단 생각은 들지 않는다.
어차피 옷을 훔쳐갈 것도 아니니까.
안 주머니를 뒤지니 부피도 꽤 되는 것이 묵직하기까지 한 돈주머니가 손에 들어왔다.
우왓! 주머니를 열자 어둠 속에서 불을 밝힌 듯 빛이 나자 놀라 다시 닫아버린다. 얼마만큼 있는지가 궁금했지만 지금은 그런 것을 살필 때가 아니라 궁금증은 잠시 뒤로 미뤄둔다.
후후후, 녀석! 네 괴팍한 성깔 받아준 대가다 임마. 어떻게 니 손으로 들어온 돈인지는 모르겠지만 고맙게 잘 쓰마. 그 목걸이랑 귀걸이. 뭘로 만들었는지는 모르겠다만 값은 좀 나가 보이더라. 그러니 이 돈은 나에게 넘기길. 물론, 거루도 내가 잘 보살필 테니까 걱정 말고. 안녕. 
그 동안 즐거웠다! 
발소리를 죽여 문을 살그머니 연다.
천천히 소리 없이 문을 닫으면서 여전히 뒤돌아 누워 꼼짝하지 않는 무휼의 뒷모습이 보이면서 이유를 알 수 없는 씁쓸함을 느낀다. 그새 동행이라고 정이라도 들었던 건가. 천하의 비형랑, 정말 인간성이 좋아졌나 보군. 한 두 번 해 본 일도 아니고 새삼 죄책감이라니.
그래도 죄책감은 죄책감이고 돈은 돈이며 도망은 도망이다.
당장 발등에 불 떨어진 것은 녀석이 아니라 비형 자신이다.
여관을 나오자마자 마구간을 찾는다.
나름대로는 꽤 튼튼해 보이는 자물쇠였지만 그 정도 자물쇠는 비형에게 있어 일종의 문고리를 장식해 놓은 액세서리 정도였으며, 그런 고로 그 문은 그냥 열어놓은 것이나 마찬가지다.
낯선 인기척에 말들―비율로 따지자면 노새들―이 불안해한다. 그 중 중간 위치에 있던 거루가 눈치 빠르게도 비형을 알아보지만 뒤이어 나타나야 할 무휼이 없자 고개를 갸웃하는 것이 보인다. 
-푸루, 푸루루, 푸르

“야야. 거루. 무휼은 밖에서 기다리고 있어. 걱정말고 나가자.”

그 주인의 그 말이랄까. 뭔가 이상함을 느낀 것인지 꼼짝하지 않는다. 조금도 어리숙해 보이지 않는다는 것이 주인과 다르다면 다른 점이랄까.

“야, 거루! 너 나 몰라? 비형이잖아 비형 랑. 네 주인의 친구 말야. 걱정말고 나가자니까! 너 정말 말 안 들을래?”

-히이이잉

“친구라니......우리가 언제부터?”

출입구 쪽에서 들려오는 예상치 못했던 음성에 실로 등골을 타고 한기가 올라오는 경험을 해야 했다. 어둠이 쌓인 주위를 무시하며, 고른 말들의 숨소리와 섞여서 공기를 가로지르는 낮은 음성, 너무나 고요해서 음산하게 들려오는......
입술이 바싹 타 들어간다.
천천히 낮은 말소리의 출처인 출입구를 향해 돌아선다.
열려진 출입구를 통해 들어오는 흐릿한 달빛에 역광을 받으며 가늘고 길다란 실루엣만을 보여주며, 목소리의 주인은 팔짱을 낀 채 벽에 기대어 비형을 바라보고 있었다.
뜻밖의 상황에 당황한 비형은 어떻게 행동해야할 지를 모른 채 그저 잔뜩 굳어서 상대를 바라볼 수밖에 없었다. 당장 생명의 위협은 없었으니 문제가 되진 않지만 자신의 배신은 변명의 여지도 없으니, 제아무리 비형이라도 이 상황에선 당황하지 않을 수가 없었던 것이다.
그러나 그 정적의 상태가 지속되자 비형도 당황의 상태에서 좀 벗어나며 무수히 많은 생각들이 머리를 스치고 지나간다.
그냥 확 치고 날러? 아님 지금이라도 무릎 끓고 빌까. 아니지 아냐. 무기도 없고, 여리여리한 게 힘이 있어 보이지도 않으니 여기서 붙으면 승산은 나한테 있어. 
뚜벅뚜벅 무휼이 서있는 곳으로 나아갔다. 비형이 그렇게 다가갈 동안 무휼은 그 자세를 바꾸지 않았다. 그저 묵묵히 비형을 바라볼 뿐이다.
이쯤이다.
민첩함 하나로 먹고사는 부업이다. 빠르기로는 날 따라올 자가 없지. 무휼과의 거리가 몇 걸음 남지 않자 비형은 그대로 무휼이 서 있으면서도 남겨진, 사람 하나가 빠져 나갈만한 문틈을 향해 뛰어들었다. 급작스러운 일이니 갑자기 대처했다가는 이미 자신이 빠져나간 후일 것이다. 실로 우습기 짝이 없는 계획이긴 해도 비형으로선 나름대로 치밀한 계산이 있었던 줄행랑이었다......지만 비형은 도망을 위해 쓰려던 그의 탁월한 민첩함을 그대로 멈추는데 사용해야만 했다.
흐억!
등골이 오싹해진다.
만약 한 발자국만 더 움직였다간, 아니 발뿐만이 아니라 조금의 움직임이라도 있었다간 그대로 골로 갈 뻔했다.
언제 빼들었는지도 알 수가 없는 단검의 날카롭게 선 날이 달빛에 반사되어 푸르스름한 빛을 내며 비형의 울대에 닿아 있었다. 실로 비형의 민첩함이 아니었다면 그는 17년을 ‘평생’으로 칭하게 될 뻔했던 것이다.
비형은 아주 잠깐 동안이라도 심장 박동이 멈췄던 것 같은 착각이 든다. 
매섭게 빛이 나는 단검이 언제 목을 파고들지 알 수 없는 상황이었기에 비형에겐 두려움에 떨만한 여유조차도 주어지지 않았다. 여전히 팔 하나만 비형을 향해 있을 뿐 여전히 벽에 기댄 채라는 사실이 더욱 두렵게 만든다.
그 상태에서 또다시 기나긴 침묵이 흐른다.
어떻게든 이 상황에서 벗어나고 싶은 생각이 간절하지만 목숨이 왔다 갔다 하는 상황에 이르자 생각이고 뭐고 아무 것도 떠오르지 않는다. 
물끄러미 자신을 바라보고만 있는 무휼의 시선이 부담스럽다. 벗어나고 싶지만 방법이 없다. 뭐라 말을 꺼내고 싶지만 그와 동시에 말을 꺼내는 것이 두렵기도 하다. 이 상황을 타개할 권리와 능력은 오로지 무휼에게만 주어진 것이다. 자신은 그저 무휼의 처분을 기다릴 수밖에.
차리리 그가 와 주었으면 좋겠다. 끌려가는 것이 죽는 것보다야 낫겠지.
그런데 불쑥 핏줄이 보일 듯한 하얀 손이 자신에게 내밀어진다. 가늘고 길다란 손가락이었지만 워낙에 살이 없어서인지 손가락 마디가 붙어도 손가락 사이사이가 완전히 붙지 못하고 공간이 남는다.
영문을 몰라 손의 주인을 올려다본다.

“돈.”

평소 말은 하지만 상대가 무슨 생각을 하는지도 모르던 둔치인 무휼이 어쩐 일인지 비형의 궁금증을 알아챘다. 사실 비형의 궁금증과는 상관없이 처음부터 그 말을 하려고 했었다는 게 더 정확하겠지만.

“아. 돈!”

허겁지겁 품안에서 돈주머니를 꺼낸다. 돈을 꺼내면서도 칼에 닿은 목은 한치의 움직임도 없는, 자신이 이토록 대단한 재주를 가지고 있는지는 비형도 처음 안 사실이다.
돈주머니를 무휼의 손바닥 위에 올려놓았음에도 무휼의 손은 돌아가지 않는다. 또 뭐가 남아서, 라는 의문을 품은 채 그 손을 물끄러미 바라보는데 다시 무휼의 나지막한 음성이 들린다.

“아직 남았잖아. 그 동안 챙겨 넣은 게 꽤 될 텐데?”
“에? 너, 너, 알고 있었어?”
“......”
“그 돈은 좀 찾아봐야 되. 가방 속에 있다구.”
“찾어.”
“이 칼을 치워야 찾든 말든 할 거 아냐!”

니가 죽으려고 환장을 했구나. 뭘 믿고 소리는 버럭 지른 거냐, 스스로를 나무라지만 이미 내뱉은 말을 도로 주어 담을 수도 없는 일.
그런데 의외로, 너무나 쉽게 무휼은 비형에게서 단검을 치운다. 아직도 선명하게 남아있는 그 검날의 차가움에 움직일 생각조차 못한 채, 자신의 도망을 염두에 두지 않는 듯 천천히 거루에게로 향하고 있는 무휼의 뒷모습을 바라보고 있다.
어쩐지, 눈물이 왈콱하고 쏟아질 것 같은 기분.
배신의 순간에도 느끼지 못했던 그런 미안함.
마치 좋은 친구를 잃어버린 것 같은 상실감.

“미, 미안하다.”
“뭐가?”

무휼은 거루를 끌어내며 쳐다보지도 않고 대답한다.

“널......배신한 거. 어쩔 수 없다는 말로는 용서가 되진 않겠지만..”
“니가 날 배신했다고 생각 안 해.”

이어지던 비형의 말을 끊고 그것을 이은 나지막한 음성이다. 그 음성에 실로 배신당한 것에 대한 분노는 느껴지지 않는다.
좀 전과는 다른 느낌으로, 또다시 눈물이 왈콱 쏟아질 것 같다.
잃지 않았어.
하지만 그런 비형의 안도는 그 뒤를 잇는 무휼의 차갑기 그지없는 말에 무참히 깨져버리고 말았다.

“널 믿은 적도 없어. 그러니 배신이랄 것도 없겠지.”

그리고는 거루를 이끌고 문 밖으로 나간다.
하지만 무휼 역시 완전히 문밖으로 나가기 전에 비형에게 옷자락을 붙잡혀야 했다. 뭐야라는 시선으로 흘끗 돌아보지만 비형은 그저 무휼의 옷을 꽉 붙들어 잡을 뿐 한동안 아무 말 하지 않는다.
그건 마치, 심장을 난도질당한 것 같은...... 참담하다는 것으로는 표현이 안 되는 그런 기분이다. 배신을 당한 것은 그가 아니라 도리어 자신인 것처럼. 
치욕, 비참함. 그리고 분노.
놓으란 말을 하진 않았지만 비형은 무휼의 옷자락을 놓았다. 다시 걸음을 옮기려는 무휼의 등뒤에서 비형은 무언가를 억누르고 있는 듯한 음성으로 말한다.

“널 따라가겠어.”

무휼은 다시 걸음을 멈추고 의아한 표정으로 비형을 돌아보았다. 또다시 역광을 받아 제대로 보이지도 않는 얼굴을 향해 비형은 흔들림 없는 목소리로 말했다.

“네가 날, 믿을 수 있게 만들겠어.”

비형의 말에 무휼은 천천히 돌아서 비형을 똑바로 바라보았다.
어둠에 가려져 여전히 그 표정이 보이지 않는다.




3. 

“야, 힘들어. 그만 쉬었다 가자니까!”
“야! 멀쩡한 말을 두고 사서 고생하는 주제에 지금 힘들다는 말이 나와? 좀만 더 걸어! 이 땡볕에 타죽을 일 있어?”
“땡볕은 무슨. 난 따뜻하기만 하다.”

후버현을 떠난지 벌써 3주째가 넘는다.
비형 저 인간은 도대체 뭘 믿고 저렇게 기운이 좋은 건지, 먹는 건 똑같은데 왜 저 인간만 저렇듯 힘이 넘치는 건지 무휼로서는 도저히 이해 불가다.
이런 무휼의 의문에 비형은 상당히 이해할 수 없는 말을 했다.

“질이 문제가 아니잖아. 양이 문제지.”

뭔가, 음운 상의 리듬도 느껴지는 것이, 상당히 품격이 느껴지는 말이라 무휼은 새삼스레 녀석을 보았다. 그런데 이 인간이 자신의 표정을 어떻게 이해한 건지,

“아, 여기서 질보다 양이란 말이지.”

꼭 저렇게 무시하려 든단 말이다.

“됐어. 알아들었어! 누굴 바보로 알어?”

그 말에 비형의 표정이 잠시 미묘하게 바뀌지만, 무휼에게 그걸 해독할 재주는 없다.

  “하여간에 너 그렇게 체력이 약해서야 스틸리테스고 아카데미고 어디 입학시험이나 제대로 치르겠냐?”
“입학시험이라니?”

무휼의 말에 이어지는 녀석의 표정은 이젠 알만 하다. 뭐 독심술이나 독해술이 좋아진 건 아니고 녀석이 언젠가 직접 말해 준 적이 있다. ‘정말 그것도  몰라?’ 혹은 ‘몰라서 묻냐?’ 또는 ‘진짜 모르는 거야?’ 등등, 안타깝게도 무휼이 궁금해하는 것 중 십중팔구는 꼭 저런 표정을 불렀던 것이다. 이젠 다음 상황까지도 예상 가능하다. 

“야, 세상에 시험 안 보고 가는 학교도 있냐? 스틸리테스는 워낙에 대륙을 대표하는 학교라 그 입학시험이 유난히 까다로운데다가 우린 또 평민, 아니지 넌 천.민.이니까. 암튼 귀족이 아닌 사람들한테는 더욱 어렵게 진행된다고.  시험 과목은 보통 1차로 교양 필기 시험, 그리고 체력 검사가 있고, 2차로  검술, 마법, 정령, 기술 시험 등 자기가 지망하는 부로 선택해서 봐.”
“넌?”
“나? 나야 당연히 검술부지. 기사라면야 응당 검술의 달인 아니겠냐?”

그리고는 옆에 있던 롱소드를 꺼내 들더니 휙휙 내지른다.
본인은 상당히 멋있는 줄 아는 모양인데, 솔직히 대륙 최고의 검사에게서 고도의 검술 훈련을 받은 무휼의 눈엔 엉성하기 짝이 없을 뿐이다. 
그 엉성한 폼을 확 교정해 주고 싶은 마음도 슬핏 들었지만, 비형은 단지 무휼이 검을 들고 있지 않다는 이유 하나로 무휼이 검을 다룰지 모른다고 생각하고 있었다.
더구나 무휼 역시 굳이 나서서 ‘나 사실은 검 다룰 줄 안다’고 알려줄 필요성도 못 느끼는데다가, 또한 비형은 믿을 수 있는 존재가 아님을 확실히 깨달았기 때문에 이제는 숨겨야할 필요성마저 느끼고 있다.

“그럼 넌? 넌 어디 지원하려고? 뭐, 일단 체력검사부터 통과한 후에 얘기겠지만.”
“지원 안 해.”
“에? 지원을 안 해? 스틸리테스로 간다며?”
“간다고 했지 거기에 입학한다곤 안 했어.”
“그럼 왜 가는데?”
“내가 왜 그걸 너한테 말해줘야 하는데?”

지은 죄가 있어서 그런지 이쯤 되면 비형은 알아서 묻기를 멈춘다. 그거 하난 편해서 무휼은 양심에 약점 잡힌 놈을 데리고 다니는 것도 의외로 편리한 구석이 있다는 걸 알았다.
나무 몇 그루가 모여 있는 것이 보이길래 더 볼 것도 없이 그냥 주저앉아 버렸다. 비형 역시 나지막이 한숨을 쉬고는 무휼 옆에 짐을 푼다. 역시 기운이 넘치는 녀석이라 곧장 다시 일어나 예의 ‘어설픈 검술’ 연습을 하고 있다.
무휼은 지금껏 비형이 토끼나 다람쥐를 상대로 저 롱소드로 칼질하는 것밖에 보지 못했다. 
그래도 워낙에 오우거 같은 체력을 가지고 있는 녀석이고, 어설프긴 해도 아주 초짜는 아닌 것이, 뭐 자세를 교정하고 죽어라 연습한다면 아주 가능성이 안 보이는 것도 아니니까. 결국 저 하기 나름이란 소리다. 물론 일부러 자세 교정을 해주는 수고를 하고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없다.
비형을 놓고 오우거를 연상하다가 불현듯 떠오르는 생각이 있다.
이곳에서 오우거나 트롤 같은 일종이 마기의 힘으로 태어난 짐승들을 본 적이 없다는데 생각이 미친 것이다. 율리어스에 있는 동물이라곤 순전히 저런 것들 뿐이라 흔하디 흔한 짐승이었다.
역시 이 쪽 대륙은 다른 건가? 하기사 어디에도 ‘마기’ 비스므리한 것도 느껴지지 않는 걸 보면 그럴 수도 있겠다 싶다. 
그러고 보면 네브 산에 있을 때도 그런 건 한 번도 보지 못했다. 그저 귀여워서 데리고 놀면 재밌었는데, 막상 보이지가 않으니 그도 아쉽다고 생각할 뿐이다.

“여긴 오우거나 트롤 같은 게 없는 모양이네?”

젠장. 비형 녀석의 저 표정을 보니 또다시 못 물을 걸 물었나 보다. 없으면 마는 거지 꼭 저렇게 ‘황당하다’를 얼굴에 새기니 무휼마저도 다른 건 몰라도 저건 아주 확신할 수 있는 표정이다. 
나름대로 조심하고 있었는데, 어디 무서워서 물어볼 수나 있겠냐?

“오...우거?...트롤?”

그래, 오우거! 트롤! 꼭 그렇게 반복해서 내가 바보 같은 질문을 했다고 상기 시켜야겠냐구 이 화상아!

무휼이 눈살을 팍 찌푸리자 그제야 자신이 얼마나 심각한 실수를 저질렀는지를 눈친 챈 건지 주춤거린다.

“오우거랑 트롤이라면 마물 아냐?”

그래. 뭐, 여기서야 마물일 거다. 디오리트인을 마족이라 부르고 내 아버지를 마왕이라 부르는 이곳에서는.
하지만 그 다음에 이어진 말은 무휼에게도 상당한 충격을 주는 것이었다.

“그......전설 속에 나오는?”

뭐? 전설? 웬 전설? 여기서 전설이 왜 나오는데?

“전설이라니?”

어이없어 하는 무휼에게 더욱 어이없다는 눈빛을 내는 비형이 대답한다.

“오우거, 트롤, 그리폰, 와이번.  다 전설에서나 나오는 마물들이잖아. 이미 1000년 전에 사라져 버린.”
“1000년 전이라면....”
“왜, 제 2차 신성전쟁 때, 마족들이 멸망하면서 같이 멸종했다는.”
“그, 그래?”

소트에게서 배운 신학 내용을 떠올리며 생각에 잠겨 있던 무휼을 바라보며 비형은 그간의 경험을 통한 해법을 내놓으려고 했다.

“아, 제 2차 신성전쟁이란 건 말야.”
“알아!”

무휼은 적어도 율리어스에선 판지아 신화를 배운 적이 없다. 그도 그럴 것이 판지아 신화는 엄연히 판지아 본토인들의 사관이 깊숙이 베인 것이었으니 그들에게 있어서 유일한 ‘악’이며 ‘적’인 디오리트인들이 그것을 굳이 전수할 이유가 없는 것이다.
더구나 율리어스의 멸망기록은 멸망하고 난 뒤에 만들어진 것이니 배울래야 배울 수도 없었을 테지만.
어쨌든 디오리트족의 유일한 생존자이며 멸망의 당사자인 무휼에게 있어 결코 기억하기 좋은 이야기가 아니었다. 그것이 진실이라면 진실이라서, 거짓이라면 거짓이기 때문에. 

“아 왜 소린 지르고 그래? 니가 모르는게 워낙 많으니까 그런 거 아냐?”
“내가 모르는데 뭐 보태준 거 있어?”
“니가 알게 되는 데는 꽤 많이 보태준 거 아니냐?”

무휼의 관자놀이에 핏줄까지 서니 결국 시선을 피하는 것은 비형의 몫이 되었다.
제 2차 신성전쟁. 1차 신성전쟁의 율라비 홀에 소멸에 이어 마족을 멸망시킨 전쟁.
신.성.전.쟁.
무휼은 저도 모르게 쿡하는 웃음을 흘린다. 웃겨도 정말 더럽게 웃기는 이름이다.

멀쩡히 잘 살고 있는 디오리트 족을 무참히 몰살시킨 게 ‘신성’이라는 이름을 달고 1000년을 내려왔다는 사실을 알면 동족들도 편히 쉬긴 글렀군. 젠장.

무휼의 기분이 매우 급속도로 냉각된다. 

깊게 생각하면 그냥 기분이 나쁜 것이 아니라 조금은, 슬퍼질 것도 같아 무휼은 아예 생각하는 것을 그만 두었다. 어차피 이미 멸망한 나라, 멸족한 인종이다. 이제 와서 분해하고 억울해 하고 슬퍼한들 아무 소용이 없는 것이다. 혼자 살아남은 주제에, 슬퍼하고 분해할 자격조차도 없는 것이다.




“...휼.......무휼...무휼 좀 일어 나봐!”

깜빡 잠이 들었던 건가. 누군가가 어깨를 세차게 흔드는 바람에 무휼은 마지못해 눈을 떴다.

“뭐야.”
“좀 일어나 보라니까.”
“아 뭔데 그래?”
“저, 저거. ...저게 뭐야 대체!”

어쩐지 겁에 질린 듯 들리는 비형의 말에 녀석이 가리키는 쪽을 바라보았다.
붉은 안광을 빛내며 약 1미드 정도로 보이는 찌그러진 얼굴의 짐승이 무휼과 비형을 노려보고 있었다. 무휼은 고개를 흔들며 퉁명스레 비형에게 대꾸한다.

“뭐? 멸종이 돼?”
“갑자기 웬 멸종 타령이야 넌. 이 긴급한 때에!”
“마물은 전부 멸종했다며? 그럼 저건 뭐냐구.”
“저게 마물이라구? 저렇게 생긴 마물은 책에서도 본 적 없는데?”
“마물 맞어. 나도 처음 보는 거긴 하지만 어쨌든 오우거랑 좀 비슷해 보이는데.”
“뭐야. 너도 처음 본다며?”
“마물이라니깐! 좀 덜 된 오우거? 뭐, 그런 거라구. 그러는 넌 저렇게 생긴 짐승 본 적 있어?”
“근데 지금 중요한 건 그게 아니잖아. 마물이고 마족이고 간에. 어떻게 하지?”

여전히 두려움에 찬 비형과는 달리 무휼은 곧 평정을 찾았다. 어차피 오우거 따위 율리어스에 있을 당시에도 무휼의 장난감이나 다름없었는데 이제 와서 겁먹을 필요가 없는 것이다. 더 솔직한 심정을 말하자면 이미 멸종한 줄로만 알았던 마물을 다시 보니 마치 고향친구를 보는 듯한 반가움마저 일었다.

그렇다고 일부러 나서서 지켜줄 만큼 정겨운 것도 아니지만, 그렇다고 일부러 나서서 죽여줄 필요도 없는 것이다. 어차피 두려움에 떠는 것은 비형 녀석이니, 무서우면 죽이던지 도망을 치던지 제가 알아서 하겠지 싶을 뿐이다.

이 기회에 비형 녀석의 검술 실력이 어떤지 제대로 봐두기나 해야겠다 생각한다. 어차피 경계 대상에서 벗어나 있는 상태를 면치는 못하겠지만.
붉은 안광을 더욱 번쩍이며 서서히 다가오는 오우거(비슷한) 놈 때문에 일단 비형은 검을 빼 들었다. 관전을 하는 기분으로 무휼은 멀찌감치 물러서서 두 놈이 하는 양을 지켜보기로 했다.

서로가 경계심을 풀지 않고 빙글빙글 돌기를 계속한다. 비형 녀석이 함부로 덤벼들지 않는 걸 보니, 의외로 신중한 면이 있는지도 모르겠다. 탐색전이 끝난 듯 오우거(비슷한) 놈이 번쩍 뛰어들고 동시에 비형 역시 롱소드를 휘두른다.
역시. 어설프기 그지없는 몸짓이다. 찌르고 베기와는 상관없이 보일 듯 말 듯한 상처 하나 내 놓았으니, 결국 오우거(비슷한) 놈의 화만 돋구고 말았던 거다.

으그그극. 키큭...

요상스런 울음소리가, 아무리 생각해도 좀 덜 된 오우거가 틀림없다. 이상한 것은 덜 자란 오우거도 아니고 오우거가 되다 만 것 같은 형체라는 점이지만.
어쨌거나 압도적으로 불리한 것은 결단코 비형 녀석이다.
기껏해야 생채기 하나 낸 주제에 자기는 그 덜 된 오우거 놈의 머리에 치어서 멀찌감치 나가떨어져 있다. 이제라도 도와줄까 싶기도 했지만 ‘뭘로?’라는 난관에 봉착하자 그 역시도 망설여진다.
나가떨어질 것 같으면 검이라도 놓치던지, 검사는 검을 놓치면 안 된다는 철칙을 확실히 지킨 것까지는 대견하지만 결국 그 때문에 지 무덤을 지가 판 격이었다. 

이 상황에서 불류나를 소환한다는 건 있을 수도 없는 일이며, 마력 같은 건 자기가 괴롭고―저 딴 놈을 위해 고통을 감수해야 할 이유가 전혀 없는 것이다―정령? 그래, 정령 정도라면야. 그런데 어느 정도의 수준으로 불러야 ‘평범’에서 벗어나지 않는 거지?

결국은 한숨을 내쉰다. 이거야 참, 도와줄래도 걸리는 게 이리 많으니....

할 수 없다 정령이다, 라고 생각한 찰나 조그만 읊조림 같은 것이 들려오기 시작했다. 그것도 다름 아닌 저 비형 녀석에게서.

무휼은 이제까지의 고민을 뒤로 한 채 조금은 신기한 마음에서 비형 녀석이 하는 꼴을 지켜보기로 했다. 덜 된 오우거 놈이 서서히 비형에게 다가가고 있고, 비형은 팔을 의지해 상체만 간신히 들어올린 상태에서 그 흥얼거림을 계속하고 있었다. 동시에 실프의 움직임이 빨라지고 있는 기운이 느껴지고, 고함을 치 듯 내치는 비형의 목소리가 들려왔다.

“씨일프!”

광풍은 아니래도 꽤나 세찬 바람이 오우거를 직격하고, 그 바람에 오우거 역시 뒤로 멀찌감치 나가떨어졌다. 그리고 비형의 읊조림이 다시 시작되었다.

이번엔 불이로군. 확실히, 죽이는 데야 불이 최고지.

나가떨어진 기세에 아주 잠깐 동안 움직임이 없던 오우거가 정신을 차린 듯 천천히 몸을 일으키지만 조금은 비틀거리는 폼이 떨어질 때 받은 충격이 예사롭지 않았던 모양이다. 화가 난 듯 비형을 향해 움직이지만 그가 비형을 공격하기 보다 비형이 정령을 부르는 것이 조금 더 빨랐다.

“.......샐리맨더!”

화악, 하는 불꽃이 오우거에게서 피어오르고, 곧이어 고기 타는 노린내가 난다. 그렇다고 오우거의 목숨이 아주 끊어진 것은 아닌 듯 여전히 꿈틀대자 비형은 자신의 검을 짚고 비틀거리며 오우거에게 다가가 그대로 그 검으로 오우거의 목을 내리쳤다.
아주 붉지는 않은, 조금 푸른빛이 섞인 것 같은 탁한 피가 솟구친다.
그 와중에도 잽싸게 피하며 그 피에 젖는걸 막은 비형의 탁월한 재주에 잠시 박수를 쳐주고 싶다는 생각이 들었다. 그런 무휼의 생각도 모른 채 비형은 천천히 고개를 들어 느긋이 거루에 기대 서 있던 무휼을 쳐다본다. 눈빛이 이글이글거리는 것이 꼭,

“야, 이 자식아!”

화난 사람 같다.

“왜?”
“너, 너, 너 내가 다 죽게 생겼는데도 꼼짝을 안 해? 니가 그러고도 내 친구...아니 내 동료....아니 내 일행이냐? 동행의 기본의 기초도 안 되 있는 이 박정하고 매몰찬 놈아! 그러다 내가 죽었음 박수라도 칠 생각이었겠지?”

사실은 그 반대였지만 뭐 그거나 이거나, 상관없다.

“그러게 누가 먼저 나서래?”
“뭐야? 기껏 저 따위 마물인지 마족인지도 모를 괴물한테 구해줬더니 한다는 소리가 고작 그거냐?”

할 말이 없어서 그냥 어깨를 으쓱하고 말았다. 여기서 할 말이 없다는 게 미안하다는 걸 뜻하는 것은 아니다. 말 그대로 대꾸할 필요성을 못 느꼈을 뿐이다.

“너, 혹시 싸울 줄 모르는 거 아냐?”

뭔가 의혹이 담긴 시선으로 무휼을 바라보지만 여전히 대꾸할 필요성을 못 느끼고 있는 무휼이다. 무휼에게서 아무 대답이 없자 비형은 그제야 뭔가 수긍을 한 듯 표정을 푼다.

“하긴. 그런 체격으로 무슨 싸움이냐 싸움이. 할 수 없지. 앞으로도 이런 일은 나한테 맡기도록 해라. 이거야 원 동행이라고 있는 게 이럴 때 힘은 안 되고. 니 목숨은 내가 책임져 줄 테니까 걱정 마라.”

전혀 미덥지 못한 말을 지껄이며 혼자서 북 치고 장구 치고, 아주 춤까지 추고 있다. 거기에 자기까지 장단을 맞춰줄 필욘 없다는 생각으로 무휼은 기댔던 등을 뗀다.

“쉴 만큼 쉬었으니까 그만 가자.”
“뭐 뭐얏! 쉴.만.큼.쉬.어? 야 임마. 너도 인간이면 양심이 좀 있어봐라. 쉴 만큼 쉰 거야 너고, 넌 지금 내 꼴이 보이지도 않냐?”

그 말에 무휼은 새삼스레 녀석을 본다. 뭔가 무리를 한 것인지 숨도 좀 거친 듯하고, 얼굴에 땀도 많이 나 있다.

“너, 정령을 불러서 그렇게 된 거야?”
“그럼. 그게 어디 쉬운 일인 줄 알아?”

  ....쉽잖아.......그런데,

“근데 너 정령술사였냐?”
“응? 아, 그게......그렇지 뭐. 하하.”
“뭐야. 누가 뭐라 그랬어? 갑자기 말은 왜 더듬고 그래?”
“어? 아, 그냥. ....말 안 하고 있었잖아.”
“정령술사인 게 뭐 그리 대단하다고. 그거 비밀로 한 게 그렇게 큰 죄야?”
“대단하지 그럼! 너 정령술사라는 게 얼마나 흔치 않은 줄 알기나 해? 기껏해야 1000명에 한 명 꼴로 나올까 말까 한 거라고. 정령술이라는 건 자연과의 친화력이 없으면 안 되기 때문에 선천적으로 타고난 게 아니면 불가능하단 말이다. 좀 상급의 정령을 다룰 수만 있으면 국가에 중용되는 건 시간 문제라니까.”

열변을 토하는 것까지는 좋았는데 뭔가 피치가 좀 어긋난 듯한 느낌이 드는 것은?
본인도 그걸 느낀 것인지 괜한 헛기침을 두어번 한다. 그러나 무휼이 진정 궁금한 것은 그것이 아니었다.

“근데 왜 검술부 지원한다고 했어? 정령술사라며?”
“그게. .....솔직히....”
“솔직히 뭐?”
“그래. 여기까지 와서 말 못할 게 뭐가 있겠냐. 솔직히 난 정령술 싫어! 엄연히 따져 내가 싸우는 건 아니잖아. 정령들이 싸우는 거지. 난 검술이 좋다고. 정령으로 싸우는 기사 봤어? 난 기사가 될 거란 말야.”

그렇게 열변을 토하며 정령술사 운운했던 건 또 뭐냐 그럼.

“그렇게 따지면 검사도 마찬가지 아닌가. 검사도 검이 싸우는 거지 검사가 싸우는 건 아니잖아.”
“그거랑 이거랑은 틀려!”
“뭐가?”
“검술이 훨씬 폼 나잖아!”

그 확신에 찬 어투라니. 할 말이 없는 게 아니라 할 말을 잃게 만든다. 그러고 보면 또 생각나는 것이 있다.

“그럼 너, 그 때도 정령을 부르면 되지 않았어?”
“뭐? 언제?”
“그 마구간에서. 그렇게 무모하게 도망을 치는 것보단 멀리서도 쓸 수 있는 정령이 더 요긴하지 않나.”

물론 무휼에게야 ‘요긴’이라는 말이 해당되지 않겠지만 비형이야 그걸 몰랐으니 충분히 가능한 얘기 아닐까 한 것이다.

“아아 그거? 그러다 니가 다치기라도 하면...”

뭔가 더 말을 하려다 흠칫 하고는 말을 멈춘다. 얼굴까지 붉히고. 암튼 모를 놈이란 생각만 든다. 기껏 남의 돈 떼먹고 달아날 땐 언제고 다칠 걱정을 한단 말야? 지 발등에 불 떨어진 와중에? 
역시 믿을 수 없는 놈이란 것으로 결론을 내린다.

“하아. 미우 보고싶다. 하던 일은 잘 되고 있나 몰라.”

딴청을 부리듯, 화재를 돌리며 엉뚱하게도 후버현을 떠난 직후에 만났던 사람의 이름을 부른다. 

미우. 짧은 커트의 갈색 머리에 어쩐지 다람쥐 같은 인상을 풍기던 여자. 그리고......

.........그 사람. 허리까지 늘어트린 밝은 은회색 머리카락. 아침햇살에 반짝여 눈이 부시던......

자신만큼이나 하얗던 얼굴. 그러면서도 각진 얼굴과 뚜렷한 이목구비, 그리고 벌어진 어깨가 강인해 보이던, 그 커다란 사람. 말없이 굳게 닫힌 입과 도대체 생각을 알 수 없이 무표정한 얼굴, 차가워 보이던 눈. 어쩐지 소트 선생을 닮아 있어 공연히 경계심을 풀 수 없게 만들었던 사람.

비슷한 이미지의 영상이 스치고 지나간다.

아버지의 오른팔이던 피치노 아저씨. 피치노를 닮은 소트. 그리고 소트를 닮았던 그 사람.
이름이......

“괴유. 괴유 윌프스탄이던가 그 사람 이름이? 암튼 생기긴 엄청 잘 생겼더라. 남자가 그렇게 생겨서야. 그 형님도 세상 편히 살긴 글렀어. 세상에 극성맞은 여자들이 얼마나 많다고. 그 얼굴보고 그냥 넘어 가겠어? 그치? ......어? 뭐야 너 자는 거야?”

....괴유....윌프스탄.




4. 


뿌연 담배연기가 안개처럼 피어오르다 바람에 섞여 흩어진다.

괴유는 흩어지는 담배연기를 노려보듯 바라보고 있었다.

후버현을 떠나 호틀린 군과 카디스 군의 접경 부군에 위치한 훈 리에 도착한 것은 조사를 시작한지 한 달이 채 안 되어서였다. 전해들은 바대로 훈 리는 과거 그곳에 뭔가가 있었다는 잔해만이 남아 있을 뿐, 마을의 흔적은 찾을 수도 없었다.

낮은 분지지형으로 된 이곳은 산나물을 채집하거나 소규모의 농사, 그리고 사냥으로 이루어지는 자급자족의 작은 마을이었다. 만나 본 적은 없지만 조용히 태어나 소박하게 살다 곱게 죽는 것이 당연했을 이 조그만 마을이 하루아침에 산산조각이 날만큼 잘못한 것이 무엇인지 괴유로서는 알 수 없다.

“정말.....너무 한다.”

분노도 아닌, 실로 체념에 젖은 듯한 미우의 말엔 괴유도 동의할 수밖에 없다.
시꺼멓게 그을린 건물 잔해만이 남아 있을 뿐 생명체 흔적은 어디에도 찾을 수가 없다.
더 볼 것도 없이 수법은 동일했다.

상상을 뛰어넘는 강한 파괴력을 지닌 무언가로 인해, 수 차례도 아닌 단 한 번의 폭발로 이 땅 위에 있는 모든 생명체는 타 죽어버렸고, 그들을 감싼 건물들은 무너져 내렸다. 
가끔 전쟁을 벌어졌던 곳을 본 적이 있었는데, 생각해보면 그 때보다는 오히려 덜 처참하단 생각도 들긴 하다. 찢겨진 살이 없고, 하얗게 드러난 뼈들이 보이지 않으며, 딱딱하게 굳은 검은 피도 없고, 버려진 채 들짐승들에게 살을 파먹힌 시체들도 보이지 않았으니까.

하지만 눈에 보이는 처참함이 없다고 해서 덜 잔인하다고 할 수는 없는 노릇이다. 이들은 어쩌면 죽는 순간까지도 자신들이 죽는다는 사실을 몰랐을 지도 모른다. 이렇듯 삽시간에 부셔져 버렸다면.

조사는 하면 할 수록 미궁에 빠지고 있었다. 
도대체가 잔뜩 엉킨 실마리라도 있어야 뭔가 풀어볼 텐데 기다리고 있는 것은 가공할만한 파괴력이 지나간 자리와 나타나는 것은 오로지 폐허뿐이니, 그저 출구가 없는 미로를 헤매고 있는 듯한 기분이다.

이 때 등뒤에서 낯선 살기를 느낀 괴유가 허리를 숙이며 뒤를 돌아보았고, 한 템포 늦게 위험을 감지가 미우 역시 괴유와 마찬가지로 경계 태세를 갖추었다. 미우와 괴유의 시선이 잠시 마주쳤다가 신호를 보내곤 천천히 살기가 느껴지는 곳으로 움직인다.

바스락...바스락...바스락....

살기를 보아서는 모두 셋. 기척을 살펴보아도 상대는 모두 셋이다. 괴유와 미우가 천천히 나아감에 따라 상대 쪽에서도 서서히 두 사람에게로 다가왔다. 천천히 모습을 드러낸다.

“저게.....뭐야?”

미우가 경악할 만도 했다.

모습을 드러낸 미지의 생물체는 그야말로 생전 듣도보도 못한 미지의 형상을 띄고 있었던 것이다.  몸집은 약 1미드 정도, 붉은 눈은 광기에 젖어 있는 듯 보이고 있고 꼬리가 바짝 치켜 올라가 있다. 언뜻 봐서는 개 같아 보이기도 하지만 개라고 보기엔 덩치가 너무 컸고, 또한 개치고는 너무나 날카로운 송곳니를 세우고 있었다.

“우르릉...우르릉...”

벌려진 입에서는 멀건 침이 계속 흘려내려 광기를 더욱 도드라져 보이게 하고 있고, 낮은 울음소리가 더욱 음산한 기운을 내 품고 있었다.

“저게 뭐야. 개도 아닌 것이, 늑대도 아니고. 뭐 저런 괴물이 다 있어?”

그러나 미우가 더 불평을 말할 새도 없이, 괴유에 그에 대한 대답을 할 틈도 없이 미지의 생물체는 공격을 개시했다.

물론 싸움이랄 것까진 없었다.

미우의 한 칼에 한 마리가 바로 죽음을 맞이했고, 괴유의 한 칼에 나머지 두 마리가 명을 달리 했다. 베어져 나오는 피는 붉은 것에 조금은 파란 색이 섞인 것도 같은 묘한 색을 띠고 있었다. 검에 묻은 그 묘한 색을 닦으며 두 사람은 다시 시선이 마주친다.

“뭘까 이게. 이런 게 있단 소리 들어봤어?”
“.......”
“....그래. 없겠지. 후유. 사건은 실마리도 못 잡고 있는데 어디서 이런 괴물 같은게....괴물?”
“왜?”
“이거 혹시....마물이나 뭐 그런 건 아닐까?”

진지한 표정의 미우의 말에 괴유는 피식 웃는다.

“뭐야. 너도 마왕의 무에 대한 소문을 믿는 거야?”
“그런 건 아니지만....본 적도 없는 이상한 괴물이잖아.”
“알 수 없는 건 일단 넘어가고 우선 오늘 잠 잘만한 곳부터 찾아보자.”

근 한 달간 익숙할 만큼 익숙해진 야숙에 두 사람은 잠 잘 곳을 찾았다. 인근이 모두 산이라 잘 찾아보면 동굴 같은 것이 나올 수도 있기 때문이다. 

공기가 습하고, 별이 하나도 뜨지 않은 것이 금방이라도 비가 올 듯 하여 두 사람을 서둘러 산으로 들어간다. 사람 하나가 들어갈 만한 틈을 발견한 것은 괴유였다.
괴유가 툭툭 치자 미우가 괴유가 가리킨 곳을 보았고, 반가운 듯 뛰어 간다.
급히 동굴 안으로 들어가려는 미우를 괴유가 제지한다.

“어? 왜?”
“아무래도 이상해.”
“응? 뭐가?”
“이것 좀 봐. 자연스럽지가 않잖아.”

괴유가 가리킨 곳은 자연적인 동굴에서는 보기 힘든 조금은 다듬어진 듯한 미끈함이 있었다. 미우 역시 그 것을 보고 고개를 갸웃한다.

“사람이 손을 댄 건가? 이런 산 속에 있는 동굴에?”
“좀 조사를 해봐야겠다.”

그런 두 사람의 등뒤에서 두 사람이 목소리가 아닌 낯선 목소리가 들려왔다.

“조사까지 해야 될 만큼 위험한 사람은 아니니 안심하게.”

상대가 등뒤까지 올 동안 그 인기척을 못 느꼈다는데 당황하지만, 결코 그런 내색을 내비치지 않은 채 괴유는 서서히 등을 돌린다.

눈앞에 검은 색의 허름한 후드를 걸치고 있는 초로의 노인이 녹색 풀이 가득 담긴 바구니 하나를 든 채 두 사람을 바라보고 있었다. 인기척을 내지 않았다는 사실에 일단 경계심을 풀지 않으며 노인을 바라보는 괴유와는 달리 사람 좋은 미우가 황급히 고개를 꾸벅 숙인다.

“안녕하세요. 여기 사시는 모양입니다. 저희가 머물 곳을 찾다가 그만 실례를 범했군요.”
“호호. 아닐세. 내 집에 온 손님이니 나야 그저 반갑지. 일단 안으로 들어감세.”

그리곤 천천히 동굴 안으로 들어가고, 이어 잠시 머뭇거리던 미우가 따라 들어간다. 그리고 마지막으로 그 커다란 키를 반쯤 접은 상태로 괴유가 들어갔다.

“저는 미우 일베른이라고 합니다. 이 친구는 제 동료인 괴유 윌프스탄이구요.”
“호호 그래? 난 을파소라고 하네. 성은 없으니 그리 알고.”
“어른께서는 어이하여 이런 곳에 머물고 계십니까?”

궁금증을 참지 못하는 미우가 다짜고짜 물었고, 이에 괴유가 잠시 미우를 힐난 어린 시선을 보내보지만 그 성격을 아는 그로선 곧 시선을 돌렸다.

“나? 나야 갈 곳이 없어서지 왜겠나. 뭐 약초나 캐면서 근근히 입에 풀칠이나 하고 있지. 자네들은 여기까지 무슨 일로 온 겐가.”
“아...저희는..”

괴유가 미우를 잠시나마 힐난 어린 시선을 보냈던 게 바로 이 때문이었다. 상대가 무슨 일을 하는지 물었으니 그 말은 곧 자신도 무슨 일을 하고 있는지 말 해 줘야 한다는 것을 뜻했다. 미우도 그 사실을 깨닫고 잠시 주춤거리자 을파소라는 노인이 그런 미우의 기색을 눈치 챈 것인지 빙그레 웃는다.

“저 훈 마을 때문에 그러나?”
“아?....예...그게...”
“그게 벌써 두 달이 다 되어 가는 일인데. 한동안 부산을 떨더니 금방 시들해 지길래 작은 마을이라 무시하나 했지. 이제라도 재조사하기로 했나 보군.”
“..예에..”
“흐음..그래?”
“어르신께서는 그 때 어디 계셨습니까?”

뭔가 의미심장한 미소를 진 채 미우를 바라보는 시선이 어째 미우를 다그치고 있는 듯 보여 분위기도 바꿀 겸 괴유가 노인에게 묻는다.

“나? 나야 물론 여기 있었지.”
“여기서 그다지 멀지만은 않은데 당시 아무 기척도 못 느끼셨습니까.”
“왜 못 느꼈겠나. 당연히 느꼈지.”

노인의 말에 괴유와 미우의 눈이 반짝 빛난다.

“호호호..그런 눈빛들 하지 말게. 그래봤자 나한테서 얻을 것도 없다네. 이상한 불빛 같은 것이 보이길래 서둘러 가봤더니 뭐 이미 끝장이 나 있더구만.”
“아니, 바로 달려가셨단 말입니까. 훈 리에 벌어진 일이 밖에 알려진 것은 사고 발생 이틀 후라고 들었는데요.”
“아아 그거. 내 보니까 어차피 살아남은 놈도 없고, 뭐 여기에 처박혀 살던 늙은이가 밖에 알릴만한 기력도 없고, 방법도 없고. 지나다니는 사람이 많으니 어련히 알아서 하겠거니 했지 뭐.”
“.......”
“.......”
“호호호..”

......이상한 노인.

아마 미우의 생각 역시 괴유와 크게 다르진 않을 것 같다. 그래도 먼저 정신을 차린 것은 괴유였다.

“그럼 혹시, 그 당시 뭐 특별하다고 느낀 것은 없으십니까.”
“당연히 있었지. 멀쩡하던 마을이 삽시간에 사라졌는데 어찌 특별하지 않았겠나.”
“......”
“......”
“음....그리고 한 가지를 굳이 더 찾자면......”

두 사람은 뜸을 들이는 듯, 잔잔한 미소를 짓고 있는 노인을 향해 미약한 기대나마 품은 눈빛을 보낸다.

“호호호..그런 눈빛 하지 말래두. 내가 부담스럽잖나. 뭐 굳이 찾자면 말이지. 향기라네.”
“향기요?”
“......?”
“그래. 뭐랄까. 엷은 라일락 향기 같기도 하고, 짙은 아카시아 향기 같기도 한 그런 향기지. 그런데 이곳엔 라일락도 없고 아카시아도 없거든.”
“아카시아라구요?”
“...아카시아?”
“호호호. 왜 그리 놀라나. 늙은이 심장이 약하니 염두에 둬주게나.”
“아카시아라고 말씀 하셨습니까.”
“아암. 내 그렇게 말했지.”

괴유와 미우의 눈이 마주친다. 
가공할 만한 파괴력이 아닌 제 삼의 공통점. 그냥 지나쳐 버렸던 그 아카시아향. 그 이야기를 수백 뉴드 떨어진 이곳에서 다시 듣게 된 것이다.

“아아. 출출할 텐데 아직까지 먹을 것도 내주지 않았군. 워낙에 오랜만에 맞은 손님이라 내 정신이 없었으이. 잠시만 기다리게나.”
“저 아닙니다 어르신. 제가 준비하겠습니다.”

역시 사람 좋은 미우는 이 뜻밖의 수확에서 곧장 노인에게로 신경이 돌려져 노인을 따라 일어선다. 
괴유는 여전히 노인의 말을 되씹고 있다. 
아카시아라....아카시아.......그런 향기를 내는 폭탄이 있단 소린 못 들었다. 일단 폭발물에 아카시아 향기를 품는 물질이 섞였다는 것이 가장 근접한데......그건 것이 있다는 얘긴 들어본 적 없지만 우선 좀 더 조사를 해봐야겠다.

“아, 그럼 혹시 이상하게 생긴 짐승에 대해선 아시는 것 없습니까. 개처럼 생겼지만 개는 아닌.”

아카시아 향으로 인해 뒤늦게나마 ‘미지의 짐승’을 떠올린 것은 괴유였다.

“아아 그거?”
“알고 계십니까?”
“모르지.”
“예?”
“.......”
“그냥 본 적이 있다 뿐이네. 그런게 아직도 돌아다니나? 한동안 안 보이더니.”
“전엔 더 많았단 말씀이십니까?”

어느새 질문의 주도권을 다시 잡은 미우이다.

“흐음 글쎄. 내가 처음 본 건 훈 마을 일이 있고 한 1주일쯤 후였는데 그 후로 꽤 나타나더니 근래엔 안 보더라고. 뭐.....내가 잡기도 많이 잡았지.”
“잡....으셨다구요 그걸?‘
“호호. 내가 좀 호기심 많은 늙은이라. 뭐 약으로 쓰일 순 없나 싶어 살펴봤지.”
“특별한 점은 없었습니까.”

다시 들리는 묵직한 괴유의 질문에 노인의 시선이 괴유에게로 향한다.

“뭐가 말인가?”
“...해부를 해보신 듯 해 드리는 말씀입니다. 겉보기는 그런데, 신체 구조상 여느 동물과 특별히 다른 점은 없었습니까?”
“글쎄...다른 건 없던데. 피에 좀 푸른 기가 돈다는 것 빼곤.”

노인의 말을 끝으로 동굴 안은 정적에 싸인다.
그리고 괴유와 미우가 닌후루쌍으로부터 돌아올 것을 명령받은 것은 바로 다음날 아침이었다. 



괴유와 미우는 그간의 상황을 간략하게 아벨 스승님께 보고했다. 아벨 스승님 역시 아카시아 향기를 내는 미확인 폭발물에 대한 이야기에 이마를 찌푸렸고, 안타깝게도 이번 ‘마왕 무’를 둘러싼 연쇄 학살 사건에 대한 조사는 그것으로 막을 내렸다.
미우를 먼저 돌려보내고 아벨은 괴유를 남겨 두었다.

“괴유.”
“네.”
“자넨 단장실로 가보게나.”
“단장님이.....와 계십니까?”
“허허..자네도 당연한 걸 물을 때가 있구먼.”

평소답지 않게 괴유가 당연한 것을 묻게 된 데는 이유가 있다. 그리고 바로 그 이유가 이번 조사가 이것이 종결된 이유였음을 알 수 있었다. 그것은 두 사람이 동굴을 떠나던 날 아침 두 사람을 배웅하며 했던 을파소 노인의 말이다.

[....음....내가 관상쟁이도 아니고 점쟁이도 아니긴 하네만 가끔은 얼굴을 보면 그 사람 앞에 있을 기운이 보이곤 하지. 특히 자네들처럼 강한 기운이 있는 사람들은. 미우.....자네 앞엔 벽이 있네. 뭔지는 모르겠지만 그 벽을 뛰어 넘길 바라네. 그리고 괴유라고 했던가....자넨........호호. 운명이라.......숙명이 기다리고 있구먼. 그 숙명을 어떻게 받아들일지는 자네 몫이겠지. 그럼 잘들 가게.]

“괴유.”

문을 열던 괴유의 등뒤에서 아벨이 그를 부른다. 고개만 살짝 돌려 아벨 스승을 바라본다. 이유를 알 수 없는 어떤 회한에 잠긴 표정...

“그림자 기사단의 첫번째 규율이 뭐지?”
“.......복종.....입니다.”
“그림자 기사단은 규율로 이루어진 집단이지. 그 규율에서 벗어나고자 한 자는 모두 그림자 기사들에 의해 처단된다. 알고 있겠지?”
“......네.”
“........”

아벨이 말하고자 하는 바를 알고 있기 때문에 더 이상 아무 말이 없는 스승을 뒤로 한 채 다시 나서려는 순간 다시 한 번 그의 목소리가 들린다.

“이제껏 단 한 사람........”
“..........”
“단 한 사람......그림자 기사의 규율에서 벗어난 자가 있다.”

흠칫해서 괴유는 완전히 돌아서서 아벨을 돌아본다. 하지만 이미 아벨은 괴유를 보고 있지 않았다. 다만 목소리만이 계속 흘러나올 뿐이다.

“많은 기사들이 그를 처단하기 위해 나섰다. 그는 결국 동료의 손에 죽어야 했지. 규율에서 벗어나고자 했다는 것, 동료를 죽이고 동료에게 죽임을 당했다는 것...”
“..........”
“우리 기사단에 그런 비극이 다신 없었으면 한다.”

그런 아벨을 바라보는 괴유의 시선이 아주 잠깐동안 원망의 빛이 스쳤다가 곧 본래의 차갑고 딱딱한 눈빛으로 돌아온다. 까닥 고개를 숙이고 나가려는 괴유의 발을 아벨은 다시 한 번 잡는다.

“하지만 괴유.”
“.........”
“난.........그를 미워한 적은 없었다.”

비탄에 잠긴 듯, 토로하는 목소리.
괴유는 여전히 괴유에게 시선을 돌리지 않는 아벨을 물끄러미 바라보다가 천천히 단장실로 향했다.

단장.
괴유 역시 그 앞에서는 긴장감에 몸이 굳는 걸 어쩔 수 없다. 
어린 시절, 하나뿐이던 가족인 어머니가 돌아가시고 홀로 울고 있던 괴유 앞에 나타나 이 닌후르쌍까지 데리고 왔던 사람이 바로 이 단장이었다.

처음 봤을 때부터 하늘이라도 찌를 듯 높게 느껴지던 그에 대한 인상은 어린 괴유에게 강하게 각인되어 지금까지도 그 앞에선 한없이 움츠러들고 만다.

어찌 보면 붉은 색으로도 보이는 진갈색의, 마치 사자의 갈기를 연상케 하는 풍성한 머리카락, 나이를 알 수 없는 묘한 세월의 깊이를 느끼게 하는 갈색 눈동자. 상당히 많은 나이임에도 불구하고 여전히 벌어진 어깨에 굳게 자리잡고 있는 근육들이 그가 뛰어난 전사였음을 여지없이 보여주고 있었다.

“부르셨습니까.”
“....앉거라.”

조용히 그의 앞에 앉았다. 이제는 자신의 키가 그보다 더 크고, 자신의 근육도 그 못지 않으며, 자신의 검술 실력도 그 못지 않을 텐데도 단장은 괴유에게 있어 너무나 커다란 존재였다.

거역할 수 없는......

그림자 기사가 되어야 한다는 그의 말에 단 한 마디 대꾸조차 못한 채 여기까지 왔다. 자신이 아닌 타인의 인생을 위해 존재한다는 그림자 기사의 인생이 무엇인지 깨달았던 그 순간조차도 감히 그만 두겠다는 말을 하지 못했던, 그의 존재감.

“너의 주인이 나타났다. 그를 찾아가라.”
“...어디에 있습니까.”

그가 누구인지는 괴유에게 있어 중요하지 않다. 어차피 자신이 택한 주인도 아니다. 찾아가야 한다니 그가 지금 어디 있는 것만이 중요할 따름이다.

“아셀수탄 군, 키릴 현 근처에 있다.”
“......”
“....무휼.....무휼이란다.”
“.......무...휼?”
“가라.”







아셀수탄군.
에리두 동북쪽에 위치한 아셀수탄군은 개중에 평지가 많은 편이면서 카데츠 대하를 끼고 있기 때문에 일찍이 농업이 시작되었고, 카데츠 대하를 통한 무역업이 성행하고 있다.
나니니 산맥 동쪽의 케이트 군과 카디스군에서 생산되는 철과 석탄 역시 최종적으로 아셀수탄군의 키릴현을 거쳐 외국으로 수출되기 때문에 특히 키릴현은 ‘에리두의 창고’라 불려지며 상업 중심지를 이룬다. 
적어도 경제력에 있어서는 아셀수탄이 왕도 파두츠를 능가하고 있다는 평가이며 이에 따라 왕도수비군(郡)의 역할인 파츠카 군과는 보이지 않는 알력 다툼이 있어 왔다.
그런 키릴현에 생각진 않았던 폭풍이 휩쓸고 지나갔으니, 현의 절반이 날아가 버린 이 사건이 비록 당장에 아셀수탄 군을 몰락시킨 것은 아니라 해도 그 경제기반을 송두리째 흔들어놓기에는 충분한 것이었다. 
그리고 이 키릴현 북쪽의 선착장에서 카데츠 대하를 넘기 위한 배를 기다리고 있던 비형과 무휼은 길다란 은회색 머리카락을 중간쯤에서 묶고, 머리카락보다는 조금 탁한 회색의 커다란 망토를 두른 채 나타난 괴유와 다시 만났다.


자신의 어깨에 미칠까 말까한 키.

가느다란 골격 탓에 큰 키에도 불구하고 상당히 왜소해 보이는 몸집.

마치 짙은 어둠을 몇 겹씩 겹쳐놓은 듯 검을 빛을 내뿜는 머리카락. 

위로 치켜져 더욱 사나운 인상을 품고 있는 눈매와, 서산에 지는 붉은 태양에 반사되면서도 더 푸르게 빛나는, 어쩐지 물에 잠긴 비취를 연상케 하는 초록색 눈.

이마에서 곧게 뻗어있는 가느다란 콧날과 조금은 쳐진 듯 보이는 입꼬리와 다크레드의 입술. 

창백한 걸 넘어서 푸르게 보이기까지 한 피부.

재질을 알 수 없는 은색의 귀걸이.

목까지 올라오는 까만 티셔츠.

허리까지 내려오는 검은색의 자켓.

그리고 수호신처럼 그의 옆을 떠나지 않는 거대한 흑마 거루.

처음 만났을 때와 다름없는 그 모습을 보며 괴유는 단장의 말보다도 을파소 노인의 말이 먼저 떠오른다.

......운명이.....숙명이.......기다리고 있구나...........숙명.....이것이 나의......숙명.....?

가슴이 차가워진다.

다시 나타난 괴유의 등장을 달가워하지 않는 태도를 분명히 하면서도 동행을 허락한 무휼을 보며 괴유 역시 이미 다짐했던 것을 다시 한 번 다짐하고 또 다짐했다.

두고 보겠다.
네가 진심으로 섬길만한 주인의 그릇이 되는지, 지켜볼 것이다.
네가 진정 내 주인의 그릇이 된다고 느낄 때, 그 때 나는 너의 그림자 기사가 된다.

그 때까지 너는 결코..........나의 주인이 될 수 없어.





        5장. 모라트


닐스타드가 피요르네아를 만들었다.
닐스타드가 요남과 만나 
라르쌍과 아에퀴를 낳고
라르쌍과 아에퀴가 만나
아벨리아와 알부케르케를 낳고
아벨리아와 아에퀴가 만나
암부로시우스를 낳고
암부로시우스와 알부케르케가 만나
야르젤스키를 낳다.

닐베룽겐이 율라비 홀을 만들었다.
닐베룽겐이 요남과 만나
엔크루마와 엘레노아를 낳고
닐베룽겐과 엘레노아가 만나
오마르카얌과 지킹겐을 낳고
오마르카얌과 엘레노아가 만나
차우세스크를 낳고
지킹겐과 엘레노아가 만나
카라벨시안을 낳다.


---판지아 신화 Ⅳ <신들이 태어난 이야기>----


1. 

카데츠 대하.

나니니 산맥에서 시작하여 곤드와나 대륙의 동서를 가로지르며 곤드와나 3국을 모두 통과하는 총 길이 약 83.000뉴드에 달하는 판지아 최장, 최대의 대하이다.
이 것은 우르와 에리두의 국경선이 되는 동시에, 동쪽의 라르싸 중심부에서 제므뎃 강과 나스르 강으로 갈라져 대양 판타랏사로 흐르는 웅장함을 자랑하고 있으며, 그 웅장함은 조선술이 발달하지 않은 시기에는 이 카데츠 대하를 바다로 알고 있었을 정도이다.
폭이 좁은 곳은 물살이 세기 때문에 물살이 적은 곳을 중심으로 몇몇 선착장이 마련되어 있으며 키릴현은 바로 이 선착장 때문에 에리두의 경제 중심지가 되었다고 해도 과언이 아니었다.
그리고 이 인적, 물적 수송의 중심지 키릴현 발 아이란테현 행 여객선에 우르국을 향하는 괴유 일행도 타고 있었다.

“우와! 정말 끝내준다. 대하가 이 정돈데 바다는 더 끝내주겠지?”
“흥. 그래봤자 물이지.”
“......”

비형은 물살을 가르며 빠르게 앞으로 나아가고 있는 뱃전에 기대어, 난생 처음 보는 대하천이 마냥 신기하기만 하다. 게다가 한동안 집중호우가 계속 되는 바람에 선착장 근처에서만 3일을 보낸 지겨움 끝에 얻은 배여행이라 그 즐거움이 더 하다. 이런 비형과 달리 나머지 두 인간의 반응은 심히 썰렁하기만 했지만.

“에이 뭐야. 이 썰렁한 반응들은. 그리고 무휼! 그래봤자 물이라니. 이게 어디 그냥 물이야? 대하라고 대하! 카대츠 대하. 곤드와나, 아니 판지아 제일의 대하! 여느 물과는 다르단 말야!”
“흥. 이 물은 뭐 금으로 만들어졌대? 마시면 한 10년쯤 더 살게 되는 모양이지? 아, 이 물에 목욕을 하면 지은 죄가 절로 씻겨나가는 지도.”
“어유. 꼭 저렇게 비아냥거려야 속이 풀리나. 생긴 것도 험상궂은 게 그렇게 삐딱하니 누가 널 가까이 하겠냐.”
“누군 가까이 하고 싶대?”
“하이고. 곧 죽어도 자기 못났단 소린 안 해요.”
“곧 죽지 않아도 내가 못났단 소린 안 해. 난 잘났거든. 그것도 아주! 매우!”
“.....좀 조용히 하지.”

점점 높아지는 두 사람의 목소리에 갑판 위에 올라와 있던 사람들의 시선이 몰리자 괴유가 둘의 말다툼을 제지한다. 싸움거리나 되는 걸로 싸우면 할 말도 없을 것을, 꼭 저렇게 말 같지도 않은 말로 싸움을 벌이니 사람 신경을 피곤하게 만든다.
괴유의 충고에 무휼은 입을 삐죽거리며 여전히 뭔가 마땅찮은 표정을 짓지만 그의 말에 따라 더 이상의 말다툼은 없다. 물론 비형 역시 그러리란 보장은 없다.

“우와. 괴유도 말문이 드디어 트이셨네요. 꼭 하루에 한 마디 가량 하시니까 오늘의 말은 이게 되는 건가?...좀.조.용.히.하.지.”

“좀.조.용.히.하.지.”

비형의 말에 무휼도 동조하면서 두 사람은 괴유의 표정까지 흉내를 내며 동시에 끝말을 맞춘다. 그래놓고는 지들끼리 좋아서 장난치는 모습을 보며 괴유는 한숨을 쉬고 싶었지만 결국은 자신도 피식 웃고 만다.
두 사람이 하는 짓이 한심해 보이면서도 가끔씩은 그 또래에 볼 수 있는 활기참이나 순진함 등이 엿보여 옆에 있다보면 괴유의 기분까지 밝아져 버릴 때가 있다. 그러다가 자신이 그 나이 때에 보냈던 시간을 떠올리다 보면, 그저 훈련과 정신 교육의 반복이었을 뿐인 그 무미건조함에 기억이 미치면서 다시 기분은 가라앉고 마는 것이다.
들고 있던 담배꽁초를 강물 속으로 던져버린다. 갈색빛이 나는 담배꽁초가 뱃길에 이는 포말에 섞여 흔들리다가 뒤로 쳐진다. 여기에 두 사람의 장난스런 예측에 철퇴를 가하듯 괴유는 한 마디 더 했다.

“그리고 이 물에 목욕을 하면 죄가 씻긴다는 풍속이 있는 건 맞다.”
“에? 진짜요?”
“글쎄. 진위 여부는 알 수가 없고, 암튼 동쪽의 라르싸에서는 아침해가 떠오르는 시간에 대하에 몸을 씻으며 죄가 사해진다고 믿지.”
“칫. 그게 뭐야. 그냥 그렇게 믿는다는 것뿐이잖아.”
“어차피 세상에 진실이라고 정해져 있는 것은 없어. 본인이 사실이라고 믿으면 그것이 사실이 되는 거다. 적어도 그 자신에 있어서는 그것이 진실이지.”

괴유의 말이 끝남과 동시에, 아니 이미 그 전부터 두 사람의 시선이 괴유에게 쏠려 있다. 초롱초롱 빛이 나는 것이 뭔가 대단히 신기한 장난감을 발견한 어린애 같아 보여 괴유는 심각한 낭패감에 빠진다.

“우와. 괴유! 지금까지 한 말 모두 합한 것보다 방금 게 더 긴 것 같아요.”

반짝이는 눈으로 하얀 이를 드러내며 괴유를 향하는 비형이다.
비형과 달리 무휼의 반응은 좀 더 썰렁하고 훨씬 더 건방진 것이었다.

“당신.....갑자기 말 길게 하면 숨막히지 않아?”

당신....당신이라......누구에게든 굳이 연장자로서의 대우를 받고자 한 적은 없었지만 번번한 반말 짓거리하며, 호칭 역시 ‘당신’에서 벗어나지 않는 무휼의 어투는 심히 불쾌감을 자아낸다. 다른 사람이 자신을 대하는 태도 따윈 무심히 지나쳐 버렸던 것이 유독 무휼에게만은 표현할 수도 없는 매서운 반응을 하게끔 하여 괴유 자신조차도 그러한 자신의 심리에 당황하고 있었다.

그래, 공연한 자격지심일 뿐이다. 이건 내 콤플렉스인 거야. 철도 안 든 어린애를 상대로 무슨 신경전인가.......한심해....정말 한심하다 괴유 윌프스탄....

재회를 한 지 이제 꼭 3일째. 안면이 있는데다가 목적지를 ‘스틸리테스 아카데미’로 잡으면서 자연스럽게 일행이 될 수 있었다. 그리고 적어도 생명의 위협이 없는 이상 괴유는 다만 옆에서 지켜보기만 하는 것으로 그의 일의 경계를 분명히 해 두고 있었다. 
사람이 발로 굴러서 움직이는 소형 여객선이었던 관계로 일행이 강을 건너는데는 30분이 조금 넘게 걸렸다. 그도 아쉬워하며 배를 내리려고 하지 않는 비형을 내버려 둔 채 괴유와 무휼은 천천히 우르의 땅을 밟는다.





우르.

곤드와나 대륙의 북서쪽에 위치에 있으며 총면적 5.000.000 테포트에 육박하는 곤드와나 최대, 최강의 국가이다. 행운의 여신 ‘아벨리아’를 국신으로 섬기며 7개의 군과 특별수도현, 7개의 특수 행정구역, 모라트족 독립자치구로 이루어져 있다.
왕권 중심국으로 에리두보다는 왕권중심체제가 확립되었으나 완벽하게 지방에까지 그 통치력이 미치지는 못하고 있다. 중앙의 3公(승상, 태위, 어사대부)은 왕이 임명하고 각 군의 태수들이 이를 동의하는 형식이며 지방의 태수 역시 왕이 임명하나 지방 행정 관리 임명은 태수가 자치적으로 행할 수 있다.
각 군마다 특수 행정 구역인 향이 있으며 여기서 생산되는 수공품들이 우르 경제력의 기반을 이루나 정작 향의 신분은 천민으로 분류되고 있다. 계급이 엄격히 구분되어 있으며 특히 향민들이나 원주민인 ‘모라트족’에 대한 신분차별이 극심하여 우르 발전의 걸림돌이 되고 있다.
하롤라이드 군의 아이란테현은 카데츠 대하를 넘는 선착장이 있는 곳으로 유동인구가 많으며 외국인들 역시 심심찮게 볼 수 있는 곳이다. 비록 국적과 상관없이 대다수가 하나의 민족이기 때문에 특별히 분간할 수는 없다 해도.

그리고 오늘 막 입국한 이방인 세 사람.

“배고파..배고파...배고파아아아아!!!!”
“조용히 좀 해! 지금 밥 먹으러 가고 있잖아. 이 식.충.아!”
“난 인간이야. 배고픈 건 절대 못 참는다고! 노상 벌레 씹는 표정으로 밥을 먹는 너완 절대 다르단 말야!”
“그럼 도시락이라도 싸 갖고 다니던지. 넌 어떻게 된 게 허구헌날 밥 타령이냐?”
“그야 내 힘의 근원이니 어쩔 수 없지. 나 네가 어서 빨리 밥 먹는 즐거움을 깨닫게 되길 바랄 뿐이다.”
“남이사 밥을 즐겁게 먹든 슬프게 먹든...”
“슬프게 먹다니! 그건 밥에 대한 모독이야. 세상의 밥 굶는 자들에 대한 모욕이라고!”
“아, 알았으니까 제발 조용히 좀 해!”

배에서 내리자마자 예의 싸움거리도 안 되는 것으로 유치한 말다툼을 벌이고있는 무휼과 비형을 보며 괴유는 나지막이 한숨을 쉰다. 시끄러워서라도 아무 식당이나 가고 말아야지 속으로 짜증내기도 지친다.

무휼과 비형이 시답잖은 말다툼을 벌이고 있는 동안 때마침 식당 간판을 내걸은 건물이 보이고 서로의 의견을 물을 필요도 없이 세 사람의 발길은 그곳을 향하였다. 비형은 배가 고파서, 무휼은 비형이 시끄러워서, 괴유는 두 사람의 말다툼이 짜증스러워서 식당의 발견이 반갑기 그지없다.
그러나 식당 앞의 또 다른 건물에서 벌컥 문이 열리는 소리가 들리는 듯 하더니 곧이어 행인들이 우르르 몰려들자 세 사람의 시선 역시 그쪽으로 몰린다.

주위를 빙 둘러싸 한 눈에 보이지 않았지만 술렁거리기 시작하는 것이 심상치 않아 보인다. 호기심 왕성한 비형이 이를 그냥 지나칠 리 없으니 가장 먼저 그 쪽으로 뛰어가 버리고 무휼 역시 느릿느릿 그 쪽을 향한다. 이에 괴유도 어쩔 수 없이 그들을 따른다.
행인들이 몰려서 구경하고 있는 것은 주인과 노예였다. 더 구체적으로 설명하자면 술에 취해 발길질을 해대고 있는 주인과 술에 취한 주인에게 죽도록 맞아 뒹굴고 있는 노예였다.

“이 짐승만도 못한 것이 감히 내 돈을 훔쳐! 엉! 어디다가 그 더러운 손을 대?”
“주인님. 아니옵니다. 소인이 그런 것이 아니옵니다. 억! 제발 주인님. 다시 한 번 찾아봐 주십시오!”
“뭐야 이 놈이! 감히 누굴 바보 취급 해? 내가 있는 것도 못 찾아 이런다는 거야 뭐야! 엉!”
“주인님. 그런 것이 아니.. 헉! 주인님 살려주십시오...살려....”

입에 담을 수도 없는 욕설과 발길질과 주먹질은 한동안 계속 되었고 동시에 노예의 비명 섞인 애원도 계속 되었다.
표정이 확 굳어 주인을 노려보고 있는 비형과 흥미도 분노도 보이지 않는, 조금은 관조적인 자세로 이를 지켜보고 있는 무휼. 두 사람의 대조적인 표정을 흘끗 돌아보곤 괴유는 다시 예의 주인과 노예를 본다.
술에 취해 있던 주인은 이제 노예의 피에 취한 듯 끊임없는 욕설과 발길질을 해대고 있고, 반대로 노예는 비명을 지를 힘을 잃은 것인지, 아니면 그 무의미함을 깨달은 것인지 그저 고통을 줄여보고자 몸을 잔뜩 웅크리고 있을 뿐이다.
행인들의 표정은 가지각색이다. 평민으로 보이는 허름한 차림새의 사람들은 비형과 마찬가지로 굳은 표정으로 노예를 걱정스레 바라보고 있었고 귀족으로 보이는 몇몇 사람은 재미있는 구경을 관람하듯 바라보곤 흥미를 잃은 듯 곧 자리를 떴다.
비형은 불끈 쥔 주먹을 부들부들 떨고 있는 것이 당장이라도 뛰쳐나갈 기세인 것이 겉보기완 다르게 꽤 의협심이 강한 지도 모르겠다. 

“왜 저래, 저 인간들?”

조금은 무심히 들리기도 하는, 약간의 짜증스러움이 배어 나오는 무휼의 질문이다. 누구에게 해답을 요구하는 것인지 그냥 혼자 투덜댄 것인지 모호하게 들리는 그 물음에 비형은 이 상황에 그런 목소리가 가당키나 하냐는 듯 쳐다보았고 괴유는 그답지 않게 친절히 답해 주었다.

“이곳은 원래 이렇다.”

그의 대답에 무휼은 멀뚱히 괴유를 바라보기 시작했고 괴유는 그의 표정에서 좀 더 친절한 답이 요구되고 있음을 깨달았다......제길, 괜히 대답했다.

“계급은 어디에서나 나눠지고 있지만 우르는 특히나 신분차별이 심하다.  노예가 주인의 소유물로 취급되는 이상 노예 매매나 노예학대 같은 건 어디나 마찬가지겠지만 타국에서 노예를 짐승 취급한다고 한다면 여기에서는 물건 취급이라고 할까. 공공 거리에서 저렇게 노예를 두들겨 패도 아무도 간섭할 수 없고, 또 그것이 당연하다고 여겨지는 곳이지. 괜한 의협심으로 나섰다가는 오히려 크게 당하는 수가 있다. 적어도 그 노예의 주인보다 높은 계급이 아닌 이상.”

마지막 말은 무휼이 아닌 비형에게 들으라고 한 듯 시선을 비형에게 돌리며 유난히 힘을 준다.
괴유 역시 그런 주인의 행태엔 부아가 치밀었지만 괜히 나서서 상황을 복잡하게 만들고 싶지는 않았다. 게다가 그 노예를 주인에게서 살 것도 아닌 이상 모르는 척 하는 것이 궁극적으로 노예를 돕는 일이기도 했다.

“야, 밥 먹으러 안 가?”

괴유의 말을 귀넘어듣는 듯 하더니 무휼은 비형의 어깨를 툭 치며 여전히 무심하게 들리는 목소리로 말한다. 비형은 인상을 팍 쓰며 무휼을 노려본다.

“넌 지금 이 상황에 밥 얘기가 나오냐?”
“배고프다며?”

노예의 일을 남의 일로 생각하는 무휼과 남의 일로 생각지 않는 비형의 눈싸움이 짧은 시간 지속되었다. 하지만 아무래도 그 눈싸움의 원인과 실태조차 파악하고 있지 못하고 있는 듯 보이는 무휼의 압도적인 승리다.
비형이 포기한 듯 한 숨을 크게 쉬자 무휼도 비형을 따라 작은 한 숨을 쉬곤 말한다.

“어차피 도와줄 것도 아니잖아. 너라면 맞는 것도 서러운데 구경거리까지 되고 싶겠어?”

조금은, 아니 상당히 의외인 무휼의 말에 비형과 괴유의 시선이 무휼에게 고정된다. 그 말의 옳고 그름을 떠나 누군갈 배려하고 있는 듯―실제로 배려하려는 의도가 있었는지는 의심스럽지만―들리는 무휼의 말이 두 사람에겐 너무나 낯설었던 것이다.
무휼의 말에 무슨 생각을 한 건지는 알 수가 없지만 어쨌든 비형이 걸음을 옮겼고 이에 무휼과 괴유도 그곳을 떠난다.



식탁 앞에 앉아 음식을 앞에 두고 깐작이고 있는 것은 비단 무휼 뿐만은 아니었다. 그렇게 밥타령을 해대던 비형도 식욕을 잃은 것인지 빵 쪼가리를 쥐어뜯으며 먹는 듯 마는 듯 하고 있었다. 비형 만만치 않게 깐작이고 있던 무휼이 그나마도 멈추고 신기한 듯 비형을 바라본다.

“왜?”
“밥에 대한 모독이라며?”
“살다보면 이럴 때도 있는 거야.”

비형은 앞 뒷말 모두 빼고 다짜고짜 본론만 말하는 무휼의 말버릇에 이젠 적응이 된 것인지 곧장 대꾸를 해준다.

“그게 그렇게 신경 쓰여?”

정작 괴유는 무휼에게 비형이 식욕을 잃은 것이 그렇게 신경 쓰이냐고 묻고 싶었다. 비록 아무 말 하진 않았지만. 솔직히 인간이라면 좀 전의 그 노예에게 더, 그것도 아주 훨씬 더 신경을 써줘야 했다. 인간이라면 말이다.
무휼의 말에 비형이 드디어 손을 놓고는 다시 한 번 한 숨을 쉰다.

“너야 맞아본 적이 없어서 모르는 모양인데 저거 정말 못 할 짓이라고. 아픈 것도 아픈 거지만 얼마나 비참해지는 줄 알아? 인간이 아니라 짐승 취급을 받으면 정말로 내가 짐승이 되 버리는 것 같다구.”
“있어.”
“응?”
“......?”

당장에 무휼의 말뜻을 이해하지 못한 두 사람의, 엄연히 말해 믿을 수 없는 두 사람의 시선이 모이자 무휼은 대수롭지 않다는 듯 말한다.

“나도 저렇게 맞은 적 있다구.”
“정말? 니가?”

오히려 믿을 수 없다는 두 사람을 이해하지 못하겠다는 표정을 짓고 있는 무휼이다. 스스로도 그게 정말 그렇게 이상한가라는 생각을 하는 듯 보인다. 무휼은 자기 감정상태를 숨기는 게 익숙하지가 못해 가만히 들여다보며 무슨 생각을 하는지가 다 드러난다.

“그게 뭐? 나 맞다가 죽을 뻔한 적도 있어. 나야 비참한 건 둘째치고 아픈 게 더 큰 문제긴 했지만.”

새삼 그 때 기억이 떠오르는 듯 진저리를 치는 무휼을 보며 괴유는 실로 망연함마저 느낀다.

도대체가......이해할 수가 없다. 그림자 기사가 붙을 정도의, 그것도 일부러 그 자신만을 위한 그림자 기사를 특별히---그것도 단장이 직접 나서서---키워질 정도의 사람이다. 그런데 저 노예처럼 맞고 자랐다고?

“너......진짜 천민이었구나?”

뭔가 엄청난 비밀을 푼 듯, 굉장한 미궁을 헤쳐 나온 듯 목소리를 깔며 무휼을 새삼스런 눈빛으로 바라보는 비형이다. 좀 전에 노예에게 쏠렸던 신경이 이젠 아예 무휼에게로 돌아선 듯 하다.
그런 비형과 괴유의 시선에 무휼은 곧장 눈꼬리가 치켜 올라가며 미간을 찌푸린다. 

“넌 언제까지 천민 타령이나 하고 있을 건데? 말했잖아 나 천민이라고!”

소리를 버럭 질러 버린 무휼 탓에 식당 안의 시선이 괴유 일행에게로 쏠린다. 물론 심상찮은 기운으로. 일행의 소란스러움이 문제가 아니라 무휼의 마지막 발언이 문제였음을 괴유는 곧 깨달았다.
낭패다.
이곳은 우르. 지금 있는 곳은 평민들이 이용하는 식당.
귀족들이 평민이 드나드는 식당에 들어오는 것은 상관없지만---물론 흔치 않은 경우이다. 안 되는 것은 아니나 당연히 본인들이 싫어한다---천민은 들어올 수 없는 것이다.
주위의 시선이 더 날카롭게 변하기 전에 괴유는 재빠르게 나머지 두 사람을 끌고 식당을 빠져 나온다.




“이젠 어디로 가야하죠?”

스틸리테스로 가기 위한 행로에 대해서는 그 동안 비형의 전담이었지만 괴유가 일행이 되면서 그 역할은 모두 괴유에게로 떠맡겨져 버렸다. 본인은 전혀 의도하지 않았던 것이지만 결국 연령의 차가 있어서인지 결국 일행의 리더격이 되어버린 것이다.
앞으로 과연 진정한 그림자 기사가 될 것인지는 알 수 없지만 여하튼 괴유는 이제껏 자신의 의견이나 감정 따위는 주인이 요구를 했을 경우에만 표현이 가능하도록 교육받아왔었다. 
그것이 싫어 그림자 기사라는 이름에 다분히 회의적인 괴유이나 아이러니 하게도 졸지에 일행의 주도적인 위치에 서버린 것도 괴유이다. 그것도 자신의 1차 보호 대상이면서 앞으로 진심으로 모시게될 주인의 후보자를 곁에 두고서 말이다.

“수도에 있는 송마강을 타면 바로 테티스해를 건널 수 있다. 수도를 거쳐 라스웰군의 에서항으로 들어가는 것이 가장 빠르지. 지금은 우선 수도행 마차가 다니는 아이오와현으로 가야한다.”
“맞어. 와이오와현! 거기엔 수도로 이어진 대도로가 있다죠? 아이오와 대로?”
“그래.”
“근대 여기서 멀어요?”
“글쎄...걸어서 간다면 일주일 정도?”
“정말?”

아무 말이 없이 묵묵히 따라 걷고 있던 무휼이 그 일주일이 걸린다는 거리에 눈살을 찌푸린다. 마차도 흔치 않은 상황에서 계속 도보로 이동 중이었으니 지칠 만도 할거다.

“넌 짜증낼 자격도 없어. 멀쩡한 말을 두고 사서 고생을 하고 있는 주제에.”

찌릿 하는 시선을 비형에게 던지지만 대꾸할 마음은 없는지 그 찌릿 시선만으로 대답을 대신한다.

“안장은 하나 구해보도록 하지.”

비형의 의견에 대한 동조 비스므리한 괴유의 말에 무휼의 눈꼬리는 여지없이 치켜 올라간다.

“어차피 타지도 않을 거 그 무거운 걸 왜 지게 해요?”
“어차피 타지 않을 거니 그만한 무게 정돈 괜찮을 거다. 또 언제 급한 일이 생길지 모르는데 그 때 안장이 없어서 타지 못하면 곤란할 거고. 또 너무 편안하게만 움직이면 말도 체력이 약해질 테니까. 그리고 말은 타지 않더라도 가끔씩은 계속 달리게 해 줘야 돼. 그게 말한테 좋다.”

괴유의 기나긴 충고가 뭔가 탐탁치 않는 듯 무휼은 입을 삐죽거리지만 반박할 말은 없는지 잠자코 있다.

“내 말이 그 말이라니깐요.”

필요 없는 동조를 덧붙이는 바람에 비형은 다시 한 번 무휼의 째림을 받아 그 자신이 상당히 만만한 존재임을 자각해야만 했다.
괴유의 말에 따라 일행은 곧장 마구를 파는 상점을 찾아갔다.

“어떤 종류로 드릴까요. 여기 종류가 있으니 하나 골라 보시죠.”

장사꾼다운 친절함을 가장하고 있지만 어째 평민에 대한 무시가 다분히 보이는 미소를 지은 채 마구점 주인은 안장들을 펼쳐 보였다.
그런 그의 태도가 괴유나 비형에게는 언짢은 기분을 자아냈으나 괴유는 여전히 무표정했고, 비형만이 노골적으로 불쾌한 표정을 짓는다. 물론 무휼이야 그런 주인의 이중성에 대해선 알 바도 아닐 뿐더러 알아채지도 못했을 테니 무심한 얼굴로 진열된 건 둘러보지도 않은 채 다짜고짜 주문부터 한다.

“무조건 최고급으로 주세요.”
“예?”
“뭐?”
“......?”

나머지들의 반응에 무휼은 일단 얼굴을 찡그리곤 다시 한 번 주문을 한다. 

“무조건 최고급으로 달라구요.”
“아하. 최고급이요.......저희집 물건은 상당히 비싼데....아마 손님께서 사실만한 물건이 없을 겁니다.”
“그래, 무휼. 마차비도 없어서 계속 걸어다니고 있는 마당에 웬놈의 최고급이야 최고급이. 그것도 써.먹.지.도 못할 말안장 사기를!”
“그럼 우리 거루더러 싸구려 안장을 짊어지게 하란 말야? 난 안 사면 안 샀지 싸구려는 절대 안 돼. 무조건 최고급이어야 한다구!”
“에...저...정말 사실 겁니까?”
“아, 있어요 없어요?”
“좀....비싼데......흠, 어디 보자...”

놀라운 장사꾼의 감각이 앞의 손님이 여상치 않음을 말해주자 주인은 곧바로 태도가 돌변한다. 비굴 모드를 띄우며, 그래도 아직까진 미심쩍은 표정을 남겨둔 채 그 일명 ‘최고급 안장’을 내놓았다.

“이건 깊숙이 들어간 시트와 패딩된 플랩, 무릎 롤과 패널의 안감이 땀 방지용 송아지 가죽으로 만들어졌고 말한테는 무리가 덜 가게 가벼우면서도 흔들림에서 일어나는 충격도 흡수해 안정감을 주죠. 최고급 재질과 기술로 만들어진 그야말로 최고급 안장입니다요.”

도드라진 검정색 가죽 피니쉬......안장을 바라보는 무휼의 눈빛이 반짝 빛나는 것을 보니 아무래도, 아니 확실히 마음에 들었나보다. 안장을 설명하는 주인의 말을 얼마만큼이나 알아들었는지는 알 수 없지만.......
방금 전까지의 그 신경질적인 표정은 어디로 간 건지 금방 입가에 미소가 걸린다.

“좋아요. 얼마죠?”
“모두 5시몽 되겠습니다......좀....많이 비싸죠? 헤헤.”

5시몽이라면 보통 평민이라고 하는 사람들을 기준으로 5명이 사는 가정이 적어도 반년은 놀고 먹을 수 있는 돈이다. 아껴 쓰면 1년도 가능할 거다.
그럼 이제 과연 돈을 내나 볼까, 라는 시선으로 무휼 일행을 돌아보는 주인이다. 괴유나 비형에게 있어선 상당히 아니꼬운 행태였으나 정작 본인이 모르고 있으니 할 말은 없다.
이에 무휼은 품에서 뭔가를 뒤적이더니 턱하니 계산대 위에 뭔가를 올려놓는다.

“이 정도면 되나요?”

무휼을 제외한 사람들은 일제히 계산대 위에서 파랗게 빛을 내는 돌에 시선이 멈췄다. 길이가 5게드(cm)는 될 법한 사파이어가 눈부시게 빛을 발하고 있었다.
주인은 물론 일행이었던 비형과 한 냉철 하는 괴유마저도 믿을 수 없다는 듯 보석을 바라보고 있다. 무휼은 이들의 심각한 얼굴 표정이 한동안 바뀌지 않자 이를 어떻게 해석한 것인지 자못 낭패감이 서린 얼굴로 도리어 따지듯 묻는다.

“모자라요?”
“예? 아 아뇨. 모자라다뇨. 모자라다뇨. 절대 모자라지 않습니다요.”
“그래. 모자라긴커녕 너무 과하지.”

무휼의 걱정에 주인은 양손을 휙휙 내저으며 부정을 표하자, 조금은 멍한 듯 보이는 비형이 고개를 설레설레 흔들며 이에 동의했다.

“모자란 거 아니면 빨리 계산해 주세요 그럼!”

느릿한 진행 탓인지 짜증스러움이 베어 있는 재촉이었다.

“아, 예에 예. 그래얍죠.....그런데...저....거스름돈이..될 것 같지가 않은데 죄송하지만 보석을 돈으로 바꿔 오셔야겠는데요.”

홧김에 그냥 가버리지 않을까 걱정되는 것인지 무휼의 눈치를 보며 굽실거리는 주인이다. 주인의 그 우려가 아주 벗어나지 만은 않은 듯 무휼의 얼굴이 극도로 찌푸려지고 그 날카롭게 올라가 버린 눈꼬리에 사나움이 느껴지자 주인은 더욱 더 어쩔 줄 몰라한다. 
하지만 주인으로선 더없이 다행인 것이 무휼에겐 이 안장이 꽤나 마음에 들었다는 것이다.

“......어디서 바꿀 수 있는데요.”

찌푸린 표정을 풀지 않으며 무휼이 묻자 송구스럽다는 듯 주인이 대답한다.

“저 여기서 왼쪽을 10미드 가량 가시면 보석상이 하나 있는뎁쇼. 거기라면 교환할 만한 돈이 있을 겁니다.”

주인의 말에 마지못한 듯 나가려는 무휼을 제지한 것은 괴유였다.
그에 곁눈으로만 흘끗 괴유를 올려다보는 무휼의 눈이 더욱 치켜 올라가 보여 화난 인상을 지울 수가 없다. 

“그만한 보석이면 적어도 20시몽은 나갈 거다. 값을 지불하고도 남는 돈이 너무 많아. 금덩어리를 짊어지고 다닐 생각인가?”
“그럼 어쩌라구요? 나보고 안장 사라며!”

짜증이 극에 달했던지 급기야 버럭 소리를 질러 버린다. 하여간 뜻에 안 맞으면 소리부터 지르고 보는 꼴이 영 마음에 들지 않는다. 낮은 한숨을 쉬고 괴유가 주인을 돌아본다.

“5시몽이라고 했나?”
“예? 아, 예.”

괴유가 품에서 뭔가를 꺼내더니 주인 앞에 주루룩 뭔가를 쏟아낸다.
금색의 빛을 내는 돌. 정확히 시몽 단위의 금전 5개였다.

“에? 뭐야? 괴유도 부자였잖아? 이만한 돈을 두고 여태 그 고생을 하고 있었던 거야? 마차는! 음식들으은!!!”

뭔가 불만 섞인 비형의 투덜거림이 있었지만 아무도 그런 그에게 신경 쓰지 않는다.
어쨌거나 아이란테현 한 귀퉁이에서 작게나마 마구 전문점을 운영하고 있던 그 어떤 사람은 오늘, 허름한 옷차림의 평민으로 보이는 그 어떤 자들로부터 뜻밖의 횡재를 하여 자고로 사람은 겉만 봐서는 모른다는 진리를 다시금 깨닫게 되었다.



2. 

“이해가 안 돼 이해가! 내가 멀쩡하게 생긴 말 그냥 끌고 다니는 것까진 이해를 하겠어. 말을 못 탄다니 별 수 없겠지. 근데 그 많은 돈을 나두고 왜 걸어가야 하냐구 왜에!!!!!!”

아이란테현을 떠난지 3일째. 그 3일째 줄곧 걷기만 했던 일행 중 이 사태를 이해할 수 없는 한 사람은 불평불만을 쉴 새 없이 쏟아 붓고 있었다.

“그게 니 돈이야?”
“......조용히만 걸어도 훨씬 덜 힘들 거다.”

물론 쉴 새 없는 불평불만에 끄떡도 없는 나머지 두 사람이다.

“나는 말야. 이 날 이때껏 내 돈 남의 돈 가리지 않고 살았다고. 내 직업이란게 원래.....그런 거랑은 상관없었지만 말야......그냥 내 천성이 그렇단 소리지 하하....하..”

무휼과 괴유의 시선이 머물자 자신의 실수를 깨닫고는 곧 우물거리듯 말을 돌리지만 멈춰진 시선은 돌아설 줄을 모른다.

“왜...왜 그래?”

뭔가 눈치를 살피듯 되묻는 비형을 멀거니 바라보던 무휼이 툭하고 내뱉는다.

“알어.”

비형을 향했던 시선이 다시 무휼에게로 향하게 만든 단 한마디다.
괴유는 언젠가 그를 떠나게 된다해도 앞 뒷말을 다 빼고 요점만을 줄이고 줄여 말하는 저 말버릇은 정말 고쳐줘야겠다고 생각했다. 도대체가 말귀를 잘 못 알아듣는 것도 모자라 의사전달조차도 저런 식으로 하니 기본적인 대화도 되다 말다 하기 때문이다.
아마 비형의 의문도 괴유와 마찬가지일 것이라 추측된다. 
......뭘?
게다가 자신에게 향한 시선의 의미를 파악하지 못한 무휼은 다시 멀뚱히 서서 두 사람의 시선을 맞받아 치고 있었다.

“뭘?”

결국 그 의문을 말로 푼 비형이 이 이상한 정적을 깼다.
그 말에 대한 무휼의 표정은 바로 이것이다.

‘아, 그거였어?’

“니가 소매치기라는 거.”
“뭐......뭣?”
“......?!”

경악하는 비형과 미간을 잠시 모았다가 푸는 괴유를 보는 무휼은 여전히 ‘멀뚱함’ 그 자체다.

“알고 있다고. 너 소매치기잖아.”

별로 대수롭지도 않은 사실을 알려주고 있다는 듯, 마치 ‘1 더하기 1은 2잖아.’라는 당연한 진리를 가르쳐주고 있는 것처럼 들리는 어투다.
경악에서 완전히 벗어나지 못한 비형은 이 사실을 바로 인정해야 할지, 아님 일단 아니라고 버텨봐야 할지를 망설이는 듯 하더니 어쩐 일인지 전자 쪽으로 결론이 난 듯 하다.

“너....그, 그거 어떻게 알았어...?”

머쓱하니 눈치를 보듯 다시 그렇게 물었기 때문이다.

“봤어.”

세상에 추악함이란 걸 모르는 순진한 꼬마가 저런 식으로 말했다면 또 모를까, 열 일곱 나이의 ‘소매치기’에 대한 반응치고는 참으로 썰렁하기 그지없다. 실로 괴유에게 있어서는 비형이 전직(과연?)소매치기였다는 사실보다 그에 대한 무휼의 태도가 더 놀라운 것이었다.

“봤다구? 언제?”
“줄곧.”
“.......”
“.......”
“......”

약간의 침묵이 흐르고 결국 비형이 머리를 긁적대며 멋쩍게 웃는다.

“아, 알고 있었냐?..하하...”
“응.”
“근데 왜 암말 안 했어?”
“뭘?”
“..........아니다.....암것도.”

무휼의 무심하기만 한 태도를 보며 이 화제를 더 이끌어야할 필요성을 못 느낀 채 대화는 이쯤에서 끝이 났다.

어느새 흐르기 시작한 침묵도 연 몇 시간째 계속되고 있다.
조그만 샛강이 보이고 오른쪽 편에는 숲을 이루지는 못한 상록수가 몇 그루가 보이기 시작한다. 침묵 속에서 갑자기 무휼이 걸음을 멈추었다.

“그만 가.”
“뭐?”
“......?”

무휼을 따라 걸음을 멈춘다. 찌푸린 얼굴을 하고 그 자리에 서버린 무휼을 내려다보던 괴유는 나지막한 한숨을 쉰다.

“반나절 정도만 더 걸으면 아이오와현이다. 이미 날도 어두워졌으니 가서 쉬는 게 좋을 거다.”
“싫어요. 힘들다구.”

그리곤 나머지 사람들의 의견엔 아랑곳하지 않은 채 거루를 끌고는 소나무 곁에 가 주저앉아 버린다.
비형은 아예 포기하고 있는 듯 고개를 설레설레 흔들며 무휼을 쫓았고, 괴유는 치밀어 오르는 화를 누르느라 한동안 자리에서 움직일 수가 없었다. 하지만 자리에서 미동도 않고 있는 괴유를 전혀 신경 쓰지 않는---왜 그러고 있는지 이유나 알고 있을까 의심스럽다. 알았다 해도 달라질 것은 없겠지만---무휼을 보고 있자니 그런 꼴로 있는 자신의 모습이 더욱 한심스럽다.

가르쳐야 할까. 저 이기적인 성격을 뜯어고칠까. 아니....내가 왜. 내가 뭐라고....내가 어째서 그런 수고를 해야하지? 저까짓 어린 녀석이 어떻게 되든. 어떻게 세상을 살든 내 알 바 아니다. 어차피 어린애다. 어린애....세상에 자기밖에 모르는 어린애. 그래......네가 그렇게 주인 될 자질을 하나씩 벗어버리는 것이 어쩌면 날 위해서 좋을 지도 모르지.

괴유도 결국은 무휼들이 앉아 있는 소나무가로 간다.
가면서 잠시 숲 주위에 어떤 기척이 있나 살펴본다. 귀찮고 짜증이 나도 그것이 자신의 일이라고 정해놓은 이상 할 일은 한다.

북쪽으로 작은 기색이 하나? 둘?.......살펴 봐야할까?....하지만 아주 미세한 움직임으로 보아 토끼나 다람쥐 같은 작은 동물일 가능성이 많다. 그래......이렇게 작은 규모의 숲 속에서 뭔가 꾸미기는 힘들 테니.

그 때까지 앉아서 발바닥과 종아리를 주무르고 있던 무휼은 괴유가 오자마자 다시 벌떡 일어난다. 심히 불쾌한 상황에서 괴유는 무휼을 올려다보다 눈이 마주쳤다.

......흔들림이 없는 초록색 눈동자. 고집이나 의지가 아닌 무심함에서 비롯되는 고요함...
...그것이 더 참을 수가 없는 것이다. 괴유가 자신을 보면서 어떤 번민과 고뇌에 싸이고 또 어떤 열등감과 갈등을 겪는지 아무 것도 알지 못한다. 그것이 더 화가 나고 그것이 더욱 괴유를 비참하게 만드는 것이다.
괴유의 무표정한 얼굴을 바라보며 무휼은 어깨를 으쓱 하고는 말한다.

“거루 물 좀 먹이고 올께요.”

그리곤 거루를 끌고 그 조그만 샛강으로 가버린다.

.....올께요....먹이고 올께요....올께요....올께요.......라니......
올께요라니. 누구에게? 나에게? 나는 돌아올 자리인가 저 녀석에게? 언제부터? 내가 왜 저 녀석에게 돌아올 자리가 되어야 하는 건데? 저 녀석은 어째서 비형도 아닌 나에게 저런 말을 하고 가버린 거지? 저건 허락을 맡은 거였나. 아니, 그냥 통보였지. 나는? 기분이 나빴던가? 불쾌했었나? 짜증이 났나? 아니....그냥 아무 생각 없이 한 말이다. 무의식중에 무슨 생각을 했었다 해도 본인은 모른다. 그런데 어째서 그냥 지나쳐도 무방할 말을, 그 한마디를 곱씹고 곱씹어서 되뇌고 있는가. 

........기분이 가라앉는다.
이런 것은 정말 마음에 들지 않는다.
불쾌하다.
느긋한 신경으로 살아본 기억도 없지만 이렇듯 극도로 곤두선 신경으로 며칠을 보내니 팽팽히 당겨진 신경이 언제 끊어져 버릴 지도 알 수가 없다.
쉬고 싶다. 단지 생각하는 것이 멈춰지고, 날카로운 신경을 달래줄 만큼의 여유만이 필요했으나 이제는 육체적인 피곤까지 몰리는 듯하다. 그래, 쉬자...쉬자. 나무에 머리를 기대고 눈을 감은지 수분이 지났을까.
괴유는 다시 눈을 번쩍 뜰 수밖에 없었다.
옆에서 잠이 든 줄 알았던 비형의 외침이 어둑해진 주위의 공기를 가른다.

“거루우우!!!!!”





팽팽한 긴장감이 계속 된다.
무휼의 꽉 다문 입술과 꽉 쥔 주먹이 파르르 떨리고 있다.
미간이 모여 날카롭게 위로 선 눈과 어쩐지 더욱 선명한 초록색을 띈 눈동자가 그만큼 더 차가운 빛을 낸다.
분노....화가 나 어쩔 줄 몰라 하는......
그 모습에 괴유는 또다시 끓어오르는 분노를 느낀다.
자신의 실수다.
기척을 느끼고도 그렇게 안이하게 넘어가는 것이 아니었다. 왜 하필 혼자 떨어져 나왔냐고 따지고 싶지만 결국 왜 따라가지 않았냐는 질문에 봉착하고 만다.
무휼이 아니라 거루였다는 것이 그나마 위안이라면 위안이었다. 그런 것에 위안을 삼을 수밖에 없는 자신의 실수가 더없이 참담하지만.
괴유는 자신을 질책하는 것을 멈추고 거루의 목에 검을 들이대고 있는 상대를 바라보았다.
한 눈에 보아도 이민족임을 알 수 있다.

180미드가 조금 안 될 것 같은, 무휼과 같거나 조금 작을 듯한 키.
민소매 셔츠 탓에 드러난 어깨와 팔은 가늘지만 균형성 있게 붙은 근육을 보니 오히려 무휼보다도 건장해 보인다.
마른 것도 찐 것도 아닌 호리호리한 체격.
정수리쯤에 하나로 틀어 올려 묶은 붉은 색의 머리카락.
새까만 눈동자.
남자인지 여자인지 분간하기 어려운 모호한 생김새.
그러나 약간의 굴곡이 있는 가슴께가 그녀가 여자임을 인식케 한다.
나이는 18...혹은 19세.
그리고 허리에서 어깨 길이로 등에 걸쳐진 고동색의 헝겊으로 감싼 길다란 뭉치.
괴유 역시 처음 보는 낯선 민족이다.
그러나 상대의 정체를 파악할 수 있게 하는 단서는 있었다.
목을 장식하고 있는, 동물의 뼈를 갈아 만든 듯 이상한 모양의 조각들.
팔 상단부에 새겨진, 아래쪽으로 굽어진 초생달 모양에서 오른쪽 끝이 좀 더 치켜 올라간 모양의 문신.
그리고 무엇보다 그 연한 갈색을 띠고 있는 피부.

“.........모라트 족?”

뒤에 서있는 비형의 입에서 작게 흘러나온 목소리가 들린다.
거루의 목에 검을 들이댄 채 이쪽을 잔잔한 시선으로 보고 있는 모라트족과 분노 어린 시선으로 그녀를 잡아먹기라도 할 듯 노려보고 있는 무휼의 시선이 대조적이다.

“원하는 게 뭔가.”

팽팽한 긴장감 속에 먼저 괴유가 묻는다.
무휼을 향했던 시선을 들어 괴유를 본다. 검은 구슬을 연상케 하는 까만 눈동자. 이 상황에서도 아무런 동요를 느낄 수 없는 흔들림 없는 눈동자.

“알 필요 없어. 그냥 죽일 거니까.”

그녀의 대답이 오기 전에 먼저 들려온 무휼의 말에 순간 섬뜩함을 느낀다.
어린애다운 투정이나 고집이었으면 좋으련만 그것은 죽이겠다는 의지가 담긴, 실로 그럴 수도 있다는 확신에 찬, 차가운 분노가 서린 음성이었기 때문이다.
그녀는 눈동자를 굴려 다시 무휼을 바라본다. 무표정한 얼굴은 움직이지도 않고, 여전히 동요를 느낄 수 없는 눈동자다.

그런 무휼과 모라트족의 대치가 한동안 계속 되다가 그녀는 대꾸도 없이 검을 거루의 목에 더욱 가까이 대고, 그러자 거루의 목에서 희미한 혈흔이 보이기 시작한다. 거루의 낮은 울음소리가 들린다. 거루의 커다란 까만 눈동자에 있는 물기는 원래부터 그런 것이었음에도 불구하고 어쩐지 평소엔 느끼지 못했던 애처로움을 자아낸다.

무휼의 여전히 떨리는 주먹과 입술, 더욱 파랗게 질려가고 있는 얼굴빛이 안쓰럽다.
부정하고 싶었지만 그럴 수가 없다. 지금 느끼는 이 감정은 너무나 선명해서 부정의 틈을 주지 않는다. 이것은........부정할 수 없는 안쓰러움. 그 순간조차도 이것은 다만 일시적인 것일 뿐이라고 다짐하지만.......

“판지아어를 모르는가?”

이런 짓을 벌려놓고도 가타부타 말이 없는 그녀에게 괴유가 묻는다. 그 말에 그녀의 시선이 다시 괴유로 향하고 괴유는 그 시선에서 모라트족의 적대감을 읽을 수 있었다. 그 곰인형에 달아놓은 검은 구슬 같은 눈동자 속에서 처음으로 미미하게나마 감정을 읽을 수 있었던 것이다.

“판지아어? 로라시어겠지. 곤드와나의 언어는 우리 일족의 언어다.”

느릿하게 높낮이가 별로 없는 말투는 괴유와 비슷하다.
엄밀히 따져 그녀의 그 말은 틀린 것이 아니었다. 곤드와나의 원주민은 모라트족이었으니.
판지아 세계는 크게 3종족으로 이루어져 있었다.
로라시아 대륙의 아마파족, 곤드와나 대륙의 모라트족, 그리고 디오리트 대륙의 디오리트족--흔히 마족이라 불리우는--이었다.

그러나 1000여년 전에 2차 신성대전이 발발하고 마족들의 나라 디오리트 대륙이 판타랏사 속으로 가라앉으면서 이에 따른 대규모 대륙 이동이 일어났고 곤드와나와 로라시아의 거리가 지금의 거리로 좁혀진 것이다.

  그 전에는 적은 규모나마 대륙간의 문물교류가 있어 서로의 문명발달을 도왔으나 이 급속히 가까워진 대륙간 거리는 오히려 대륙간 분쟁을 가져왔다. 결국 이미 마족들에 의해 초토화되다시피 했던 곤드와나는 전쟁은 높은 기술문명과 특히 마법 기술을 터득하고 있던 로라시아에 패할 수밖에 없었고 대규모 민족 이동이 벌어지면서 1000년이 지난 지금은 판지아 전대륙의 99%를 로라시아 민족이 차지하게 되었다.
그리고 원주민이던 모라트족은 노예 신세로 전락되고 민족 말살 정책과 함께 점차 그 수가 줄어들다가 몇 백년간의 독립투쟁 끝에 현재 우르 동쪽의 적곡에 독립자치구역을 세울 수 있었던 것이다.
그러니 모라트족의 아마파족에 대한 적개심은 실로 말로 표현할 수도 없는 것이었다.

“원하는 게 뭐지?”
“돈.”
“얼마나 필요한가.”
“많이.”
“우리가 얼마나 주었으면 좋겠는가.”
“전부 다.”
“그건 안 돼! 절대로! 절대로 안 돼!!”

난데없는 목소리에 일순 모두의 시선이 비형에게 몰린다. 급한 김에 말했다가 자신의 실수를 깨닫고는 조금 억지스런 미소를 지으며 머리를 긁적거린다.

“아니 뭐.....우리도 쓸데 있고.....알고 보면 참 힘들게 모은 거라 말이지....하하...”

그녀는 웃음기 없이 무뚝뚝하게 들리는 음성으로 툭 내뱉는다.

“내 알 바 아니다.”

그리고는 일행의 의사결정권이 괴유에게 있다고 생각했던 것인지 다시 괴유를 본다. 괴유는 흘끗 무휼을 쳐다본다. 의외로 평정을 찾은 듯한 표정이다.
여유를 부리고 있는 것 같진 않았지만 팔짱을 낀 채 자신과 모라트족 여인을 보고 있었다.

지켜보겠단 뜻인가? 내가 어떻게 해결할 지를? 네가 지금 내 실력을 평가해보겠다는 뜻이냐? 감히? 저것은 너의 말이다. 너의 일을 어째서 나에게 미루지? 그럼 난......나는 왜 나서서 이러고 있는 건가? 역시....세뇌라 무서운 거로군. 무의식중에도 이렇게.
제길.....어떻게 할까....일단 줬다가 다시 찾을까.....그냥 바로 공격해 들어갈까? 거루가 다칠 가능성을 배제할 수는 없지만 생명이 위급하면 거루를 두고 날 공격해 들어올지도 모른다. 직접 상대한다면 승세는 무조건 나에게 있다. 하지만....역시 거루가 다칠 가능성이 있다. 치료를 통해 다시 살릴 수 있다 해도 그건 내 자존심이 걸린 문제다. 
싸우지 않고 해결할 수 있는 방법은? 말로 설득할 수는 없겠지. 또 다른 조건을 제시할까? 돈이 왜 필요한 거지? 

그러나 괴유의 상념은 그쯤에서 멈출 수밖에 없었다.

-세엑

공기가 금속에 갈라져 나는 날카로운 마찰음이 들림과 동시에 뭔가가 검을 쥐고 있던 모라트족의 손목을 찍었다. 검을 놓친 그녀의 손목에서 가느다란 핏줄기가 흘러내리고 거루는 그녀의 손에서 벗어나 재빨리 무휼에게로 달려왔다.
너무나 순식간에 벌어진 상황에 무휼을 제외한 나머지 사람들은 잠시 이 상황을 정리하느라 머리를 굴려야 했다. 괴유가 정신을 차린 것은 거루의 목을 한 번 쓰다듬고는 천천히 모라트족에게 걸어가고 있는 무휼의 뒷모습을 보면서이다.
비형이 급히 무휼의 뒤를 따르고 그런 둘의 모습을 바라보며 괴유는 눈썹이 꿈틀거린다.  

무시.....당한 건가?......저 녀석에게?.....제길.....빌어먹을.....

어쨌든 괴유는 천천히 그들에게로 간다.
모라트족 여인은 이 상황을 받아들이기로 이미 체념한 것인지 아예 바닥에 주저앉아 여전히 무덤덤한 표정으로 무휼들을 바라보고 있었다. 아직까지 꽂혀있는 단검 밑으로 계속에서 피가 흘러나오고 있다.

괴유는 처음 보는, 사실 있는 지도 몰랐던 무휼의 단검을 내려다보았다. 무휼의 단검은 단검이라고 보기엔 조금 길고, 숏소드 보다는 짧은 애매한 길이다. 검잡이가 짙은 청녹색을 띠고 있는데 알아볼 수 없는 복잡한 문양이 새겨져 있다. 배운 적이 없는 모양새였지만 평범해 보이지는 않는 것이 어쩌면 무휼의 정체를 파악할 수 있는 실마리가 될 지도 모르겠다. 
단검에서 단검을 던졌던 무휼에게 생각이 미치면서 괴유는 다시 한 번 눈썹을 꿈틀거린다. 바로 옆에 있는 괴유 조차도 던지는 것을 알아채지 못했다. 10미드가 넘는 거리다. 단검을 던지기엔 딱히 먼 거리라 할 수는 없지만 가장 소중하게 여기는 인질을 겨누고 있는 손목을 정확히 꿰뚫기에는 확실히 무리가 있는 거리인 것이다.

도대체.........너는 누구야.....

무휼은 지금 이 단검을 어떻게 뽑아야 할까 고민하고 있는 것처럼 보인다.

“야, 대충 뽑아.”

무휼이 가만히 바라보고만 있자 급기야 모라트족 여인이 먼저 짜증스럽게 말한다.

“누군 싫어서 안 뽑는 줄 알아? 피 튀길까봐 그러는 거 아냐!”
“내 피가 무슨 독이라도 되는 줄 알아? 옆에 물 있으니까 나중에 씻으면 되잖아!”
“그래도 싫.어.”

......어쩐지......상당히 위화감을 느끼게 하는 대화이다. 
감정의 동요 없이 차갑게 보였던 모라트족의 여인이나 화가 나서 여인을 잡아먹을 듯 노려보던 무휼이나......상황에 맞지 않는 분위기인 것이다.

정다운 친구사이처럼 보이는 것은 당연히 아니었지만, 그렇다 해도 저쪽이나 이쪽이나 어째 자신의 손목에 검을 꽂은 사람과, 자신의 소중한 존재를 인질로 잡았었던 사람에 대한 태도치고는 친근하게 들리는 것이다.

“야. 됐어. 차라리 내가 뽑고 만다, 내가!”

그 이상한 친근함에 비형까지 가세했다. 모라트족의 여인은 뚱한 표정으로 비형에게 손을 내민다. 뼈까지 다쳤을 것이 분명한데도 조금 얼굴을 찡그리고 있을 뿐 크게 아픈 기색을 내비치지 않는다.
과연, 모라트족의 여인답다는 생각을 한다.
비형은 한 쪽 손으로 그녀의 팔을 지그시 잡고 한 손으로 단검의 검신을 잡았다.

“아파도 조금 참아. 다 니가 자처한 거니까.”

그리고 그 손에 의해 단검이 뽑혀져 나옴과 동시에 붉은 피가 치솟았다. 이미 무휼은 멀찌감치 비켜서 있었고 비형 역시 빠른 동작으로 피해 핏방울 조금 튀는 것으로 끝이 났다.

“...으...젠장..”

뒤늦게야 신음 소리를 내며 모라트족의 여인은 나머지 한 쪽 손으로 손목을 붙잡는다. 단검이 빠져나간 손목에서 그녀의 붉은 혈액이 그야말로 콸콸 쏟아져 나온다. 
무휼은 무휼답게 무심한 얼굴로 서 있고 사실상 아무 상관도 없다고 할 수 있는 비형 혼자서 이걸 어찌 해야 하나 고민하는 표정이 역력하다.
지금까지의 과정을 표정 없이 지켜만 보고 있던 괴유가 천천히 그녀 앞에 앉는다. 주머니 속에서 하얀 손수건을 꺼내 조심스럽게 팔목을 싸매 지혈한다.
응급처치술 같은 건 교육과정에 있었기 때문에 괴유의 솜씨는 상당히 수준급이다.
피에 젖에 붉게 물드는 백색의 손수건을 바라보며 괴유는 닌후르쌍을 떠난 뒤 잊고 있었던 미우를 떠올렸다.

그 손수건은 닌후르쌍을 떠나기 전 어떻게 알고 왔는지 뒤늦게 달려온 미우가 준 것이었다. 닌후르쌍에서 백색의 의미는 ‘생명’이다.
그것은 부디 오래 살아남으라는 무언의 기원이었으며 생명을 담보로 하고 있는 그림자 기사에게 주는, 닌후르쌍을 떠나는 동료를 위한 하나의 의식 같은 거였다. 친우이던 달고가 떠날 때도 미우는 이 손수건을 주었다.
당시 괴유는 손수건 따위 수 백장을 만들어 주어도 어차피 그림자 기사의 생명이란 보장할 수 없는 것이라 무시하고 말았지만 어쨌든 그 자신도 달고의 장수를 빌기는 했다.
미우가 주었던 이 하얀 손수건은 비록 괴유의 생명을 보장할 수는 없었지만 어쨌든 당장에 모라트족 여인의 생명을 지켜준 것은 틀림없다. 그도 뭔가의 조치가 있지 않으면 소용없겠지만.

“뼈가 부러진 것 같진 않으니 빨리 치료를 하면 살수도 있을 거다.”

당장에 무슨 수로 치료를 할런지는 괴유가 알 바 아니다.
모라트족의 여인은 미간을 찡그리고 있을 뿐 이젠 신음소리도 내지 않은 채 자신의 손목을 바라보고 있었다. 그녀에게도 당장에 무슨 수가 있는 것은 아니었으니까.
그러다 비형은 그제사 기억이 난 건지 여전히 무심하게 이를 지켜보고 있는 무휼을 홱하고 돌아보았다.

“야, 무휼!”
“......?”
“넌 일을 저질렀으면 책임을 져야 할 것 아냐. 왜 괴유랑 내가 나서서 이래야 하는 거냐구!”
“너도 말했잖아.”
“......?”
“......?”

모두의 시선이 무휼에게 고정된다.

“뭐라는 거야 쟤.”

그 말버릇을 접한 적 없는 모라트족 여인의 당연한 질문이었다.

“그러게 왜 거루를 건드려?”

아마도 ‘니가 자초한 일이니까.’를 두고 한 말이었나 보다.
그리고 어쨌든 무휼의 대답에 따라 비형과 괴유도 이 사건의 시발점으로 돌아가게 되었다. 
다시 모두의 시선이 모라트족 여인에게로 몰린다.

“여기서 이럴게 아니라 어디 좀 가서 앉자구.”

비형이 앞장섰고, 무휼이 따랐고, 모라트족의 여인과 괴유가 같이 움직였다.

“자, 이제 말해봐.”

먼저 자리에 앉은 비형은 경청할 자세를 취한 채 모라트족 여인을 바라보았다.

“뭘?”

뚱한 표정의 모라트족 여인이다.

“뭐, 그래. 일에는 순서가 있는 법이니까. 난 비형 랑이다. 이름이 비형이고 성이 랑이지. 쟤는 무휼이고 이 형님은 괴유 윌프스탄. 넌?”

비형 역시 나머지 두 인간이 알아서 자기 소개를 해주리란 기대는 하지 않고 있는 모양이다. 이미 겪을 만큼 겪어본 비형의 당연한 선택이다.

“..........마로.”
“마로?”
“그래.”
“흐응. 마로라구.”
“.......”
“그리고?”
“그리고 뭐?”
“아, 왜 이런 짓을 벌이고 있는지 말해야 할 것 아냐! 생명의 은인한테 그 정도도 못 말해 주냐?”
“돈 때문에.”
“에잇, 신경질 나네 진짜! 아, 무슨 놈의 팔자가 만나는 족족 이런 인간들만 있는 거야 대체! 그러니까 왜 돈을 벌려고 하냐고!!!”
“쓰려고.”
“에라....그래, 관두자 관둬. 하지만 넌 모라트족이잖아. 모라트족이면 어차피 독립자치구에 사는거 아닌가? 외부 사람들과는 별로 교류가 없는 걸로 아는데. 이런 짓까지 해가면서 돈벌려는 게 이상하잖아. 그것도 여자 혼자서.”
“흥, 독립자치구? 누가 그래? 독립자치구라고.”

마로는 비형의 말에 비웃음 가득한 얼굴로 되묻는다. 상당히 시니컬한 표정이다. 

“그럼 아니란 소리야?”
“아냐.”
“난.....그렇게 들었는데. 괴유, 아니었어요?”

비형은 의문 가득한 시선을 괴유에게 주지만 괴유로서는 자신의 대답을 필요로 하는 이 상황도 싫었으며 사실 그로서도 마로의 말은 생소한 것이었다. 
덧붙이자면 마로의 일을 알려고 하는 비형도 이해할 수가 없다. 이미 어두워진 주위가 갈 길이 바쁨을 말해주고 있었다. 물론 비형과 같은 이유로 마로가 벌인 짓이 궁금하긴 했지만 어차피 피해를 입은 것도 없고, 굳이 남의 일까지 상관하고 싶은 마음은 전혀 없었다. 어차피 관여하지 않을 일에 신경 쓰는 건 시간낭비일 뿐이다.
그러므로 비형으로선 당연히 아무 대답도 들을 수가 없었다. 괴유의 대꾸를 포기한 채 비형은 별 기대는 안 한다는 태도로 무휼을 보았지만, 곧 무휼에게 멈춰진 비형의 시선에 나머지들도 무휼을 쳐다보게 되었다.
무휼은 고개를 한 쪽으로 기울인 채 귀걸이를 만지작거리며 물끄러미 마로를 바라보고 있다.

“넌 또 왜?”
“뭐야?”
“........?”

그 시선에 대한 비형과 마로와 괴유의 물음이었다.
그리고 마로를 향해 물끄러미 바라보던 시선을 거두지 않고 무휼은 보일 듯 말 듯 하게 눈꼬리를 올렸다가 내리곤 묻는다.

“너......여자였어?”

......네 사람은 장시간 침묵에 싸여야만 했다.







3.

아마파족 간의 민족전쟁에 패한 모라트족이 최하층민으로 전락한 후 약 900여년 동안 모라트 족은 영토를 빼앗기고 문명을 빼앗겼으며 그 인권을 빼앗겼다. 하지만 이미 1000년을 이어 왔던 그들의 문화와 민족의식은 하루아침에 무너질 수 있는 것이 아니었으며 지독한 수탈과 피폐 속에서, 인종말살의 대폭풍 속에서도 실낱같이 이어져온 그들의 정신은 결국 대규모의 반란을 일으켰다. 
혁명이라고도 일컬어지는 모라트족의 저항은 우르 동쪽의 카누트산 기슭에 자리잡은 적곡을 본거지로 두어 오랜 기간 지속되었다. 적곡은 깎아지른 듯한 절벽과 울창한 삼림을 이루고 있는 카누트가 뒤를 지키고, 카누트에서 시작되는 카누트 강을 끼고 있는 한편 분지형 농토가 많아 자급자족이 가능한 천연의 요새였다.
이에 멸종위기에 맞은 민족적 위기감과 계속된 민족차별에 대한 강한 불만, 그리고 자기 문화에 대한 뿌리 깊은 자긍심이 더하고 여기에 모라트족 전통의 게릴라 전술과 대륙 최고의 제련술로 만들어진 무기가 합해지면서 결국 99%의 아마파족은 1%의 모라트족의 독립을 인정하게 되었다.
곤드와나 3국은 협약을 통해 우르 동쪽의 적곡을 모라트족 독립자치구로 인정하였고 그 어떤 나라도 모라트족을 간섭하지 않을 것을 약속했다.
그러나 독립 50주년이 되는 지금까지 이 원칙은 단지 표면상으로만 지켜지고 있을 뿐 실상은 매우 다른 것이었다. 명확히 우르 영토 내에 위치한 적곡은 직간접적으로 우르의 영향을 받지 않을 수 없었고 이러한 우르의 적곡 간섭에 대해 타국은 관여하지 않았다. 곧 적곡은 명목상으로나 ‘모라트족 독립자치구’였을 뿐 그 실상은 우르의 속국이나 다름없었던 것이다. 특히 그 어떤 나라도 따라 갈 수 없는 그들의 연금술과 제련술은 최고의 무기를 만들 수가 있었기 때문에 각 국은 적곡으로 무기의 원료가 되는 제철 등이 유입되지 않도록 경계하면서도 고위 귀족들은 은밀하게 이들의 무기를 사들이고 있었다.
모라트족의 비장의 제련술을 캐내는데 혈안이 되어 있는 타국의 간섭 속에서 최근 들어 모라트족의 젊은층을 중심으로 다시 반란의 기운이 감돌기 시작했다. 그리고 이에 대해 모라트족 내부에서도 완전한 독립을 주장하는 혁신파와 더 이상의 피를 원치 않는 보수파간의 갈등이 심화되고 있었던 것이다.
이러한 때에 모라트족에는 드물게 마법력을 타고난 마법신동이 태어났고 그의 출현에 힘입어 모라트족 내의 혁신파는 더욱 힘을 얻었다. 그러나 적곡에 대해 가장 큰 영향력을 행사했던 하롤라이드군은 더 이상의 간섭을 금할 것을 대가로 아이의 신변을 요구했고 모라트족의 치열한 회의는 결국 보수파의 승리로 끝이 났다.
결국 아이는 하롤라이드군의 태수가 기거하고 있는 아이오와현으로 인도되었으며 하롤라이드군 역시 그 동안에 있었던 각종 세금과 공물요구를 중단했다. 이로써 일단 하롤라이드군과 모라트족의 갈등은 진정기미를 보였으나 마지막까지 이를 인정할 수 없는 인물이 있었으니 그녀가 바로 마로인 것이다.
모라트족의 전무후무한 마법신동은 바로 마로의 남동생이었고 마로는 동생을 구하기 위해 이곳까지 왔으며 구출 후의 여비를 마련하기 위해 강도 노릇을 시작했다.
덧붙이자면 그녀로서는 매우 재수 없게도 강도짓의 대상으로 무휼 일행을 골라 손목이 절단될 위기와 과다 출혈로 사망할 위기에까지 이르렀던 것이다.

“사정이 딱하거나 말거나 그거야 저쪽 사정이고 이 일에 왜 우리까지 나서야 하느냐구!”
“무휼아 무휼아. 너 세상 그렇게 사는 거 아니다. 너도 엄연히 ‘천.민’ 신센데 이 땅의 핍박받고 사는 사람들을 모른 척 하면 안 되지.”
“글쎄 내.알.바.가 아니라니깐!”
“무휼, 세상이란 자고로 서로 돕고 도우며 그렇게 사는 거야. 나 힘들 때 니가 돕고 너 힘들 때 내가 돕고.”
“나 힘들 때 안 도와줘도 되니까 난 이 일에서 빼라구! 정 돕고 싶으면 너나 가면 되잖아?”

무휼로서는 정말 짜증나고 짜증나는 일이 아닐 수 없다. 거루가 죽다 살아난 것도 화나 죽겠는데, 거루를 인질로 잡고 협박했던 것도 결국 참고 넘어가 주겠다는데 왜 잡고 늘어지냔 말이다.

“됐어! 내가 언제 도와달라고 부탁했어?”

뚱하니 있던 마로는 그런 무휼의 태도에 자존심이 상했는지 상당히 시비조의 어투였다.

“봐! 쟤도 싫다잖아!”
“야, 니가 그렇게 나오면 나라도 싫겠다. 넌 어떻게 된 애가 세상에 너밖에 몰라? 너 세상 혼자 살다 죽을래?”
“세상이란 원래가 혼자 살다 죽는 거야.”
“하여간 너의 가치관은 정말 적응이 안 돼!”
“할 필요 없어!”
“됐어! 다들 그만 하라구! 이것들이 정말 사람을 남의 집 똥덩어리로 아나? 야! 너 무휼인지 무말랭인지 시끄러우니까 돈이나 내놓고 저 비형 녀석도 데리고 사라져버려!”
“니가 말 안 해도 그럴 생각이니까 시끄럽게 앙앙대지 마!”
“뭐어? 앙앙?”
“다들 그만해라.”

한마디만 더 하면 정말 콱 죽이고 가버리겠다는 생각을 했을 무렵 괴유가 말했다. 
무휼에겐 소트를 닮았다는 것부터가 심히 거부감을 일으키는데 매사 어른 흉내를 내는 것이 영 꼴불견으로 비춰진다. 그리고 그 말이 떨어짐과 동시에 말다툼을 그만두고 그의 말을 충실히 따라주고 있는 나머지들도 충분히 꼴불견이다.
도대체가 왜 만나는 사람들마다 이 모양인 거냐. 하나같이 믿을 수 없는 작자들뿐이라니. 혼자서 가고 싶어도 길을 모르니 떼놓고 갈 수도 없고. 물어물어 찾아가는 게 귀찮아서 동행을 허락한 것뿐인데 사사건건 사람을 짜증스럽게 만들고 있으니 무휼도 이젠 신경이 곤설대로 곤두서고 있었다.
특히 제일의 화근 덩어리는 저 비형 녀석이다. 무휼의 상식으론 남의 일에 사사건건 간섭하려 드는 그의 태도를 이해할 수가 없다. 아니 자기 혼자 나서겠다면 무휼도 말리지 않는다. 지가 그러고 싶다는데 뭐라고 말리겠는가! 그런데 도대체 왜! 일일이 남까지 끌어들이느냔 말이다.  

“그래. 그럼 정리를 하자고. 나는 돕는다. 무휼 넌 싫다. 결국 결정은 괴유가 해야겠네요?”
“나도 싫다고 했어 분명히!”

무휼의 눈엔 까무잡잡한 것이 꼭 타다 만 고구마로 보이는 마로가 비형의 말이 끝나자마자 쏘아붙인다.

“넌 빠져!”

이에 대해 비형도 만만치 않은 어감으로 쏘아붙였다. 비형의 말에 무휼은 저도 모르게 괴유를 쳐다보긴 했지만 머리를 스치는 의문은 어쩔 수가 없다.
도대체 저 작자의 의견이 왜 필요한 거냐. 그의 의견은 그의 의견일 뿐 자기완 상관없다. 자신은 이미 싫다는 의견을 분명히 했으며 그가 돕고 싶으면 돕는 거고 싫으면 싫은 거다. 그것이 ‘우리’의 결정이 될 이유가 전혀 없는 것이다.
비형의 말에 그는 일단 생각에 잠기고 있는 듯 하다.
무휼이 어지간한 표정도 잘 이해 못하는 것이 사실이지만 비형 정도는 그래도 짐작은 가능했었다. 확신까진 아니라도. 그런데 저 괴유의 표정은 정말이지 판독불능이다. 말이 없는 것까지 조용해서 좋지만 어떻게 된 게 24시간 표정이 없다. 도대체가 화가 난 건지 기쁜 건지 슬픈 건지 알 수가 없으니 사람을 답답하게 만드는 것이다.
게다가 저놈의 담배연기라니. 남의 일이니 관여할 부문이 아니라 참고 있지만 매운 담배연기는 정말 싫다. 엄청난 골초 카토도 무휼 때문에 결국은 담배를 끊어야 했었다. 뭐 나중에야 나가서 숨어 피웠다는 사실을 알았지만 어쨌든간 무휼은 자기가 담배연기를 안 맡을 수 있었기 때문에 신경 쓰지 않았다. 그런데 저 괴유란 작자는 하루종일 그놈의 담배를 입에 뗄 날이 없으니 대골초 카토도 저 작자 앞에선 그냥 울고 갔을 것이다.
그나마 다행인 것은―이걸 다행이라고 여겨야 하는 자신의 처지가 딱하긴 하지만―괴유에게선 카토에게서 났던만큼 담배냄새가 나지 않는다는 거다. 한 10배쯤 더 피워대는 것 같은데도 그 역겨운 냄새가 몸에 배어 있지는 않다. 뭐 특별 주문한 담배였는지 냄새 죽이는 향수라도 쓰는 건지, 아님 워낙 특이 체질인 건지 무휼이 알 도리는 없지만 언젠가 기회가 닿는다면 비법을 전수 받을 예정이다. 카토에게 가르쳐 주......고 싶지만 이젠 소용이 없으니 곧장 방금 한 말은 취소해버리는 무휼이다.
그리고 더욱 결정적으로 무휼이 괴유에게 정이 안가는 이유는 바로 이거다. 사람이란 자고로 이해는 안 되도 감각으로 알게 되는 어떤 것들이 있는데, 단언컨데 괴유는 자신을 싫어한다. 뭐, 무휼 역시 그를 좋아하는 것은 아니니 그가 자신을 싫어하던 말던 관심도 없고, 그 이유가 궁금하지도 않지만 어쨌든 정이 안 가는데 한 몫 하는 건 사실이다.
그런데도 저 인간이 하는 결정을 따르라니 무휼이 납득할 수 있을 리 만무하다. 거기에 저 침묵 끝에 나온 대답이란 것이,

“돕지.”

였으니 그나마 없던 정도 뚝뚝 떨어지는 소리가 들리는 듯 하다.

“이야. 역시 괴유는 그럴 줄 알았어. 봤냐 무휼? 저게 바로 인간의 미덕이란 거다. 됐어. 결정난 거지? 가자고. 아이오와현으로.”

물론 무휼은 망설임 없이 비형의 말을 따랐다. 망설일 이유가 전혀 없는 것이 어차피 무휼 일행도 아이오와현으로 갈 생각이었기 때문이다. 아이오와현으로 가야 수도로 가는 마차가 있다고 했으니까.
아이오와현에 도착한 것은 자정이 훨씬 넘어서였다. 이미 저녁이 다돼서 출발한 데다 부상자까지 있었기 때문이다. 그 사이 그 마로란 여자만은 거루에 태워서 가자는 비형의 주장이 수차례 있었지만 무휼은 고스란히 씹어주고 있는 중이다.
감히 거루에게 저 타다만 고구마 같은 여자를 태우다니. 절대로 있을 수 없는 일이다. 더구나 뭐 본인도 싫다는데야 굳이 나서서 해줄 필요가 전혀 없는 것이다.
밤늦게 왔다고 신경질을 부리는 주인을 설득해서 방을 얻는데는 성공했지만 저녁은 결국 쫄쫄 굶어야 했다. 뭐 워낙에 먹는 걸 귀찮아하는 무휼로선 다행스런 일이었지만 그 덕에 비형 녀석의 그 세상 다 산 건 같은 얼굴을 봐야만 했다. 불청객 마로 역시 그와 크게 다르지는 않았다. 속을 알 수 없는 인간 괴유는 여전히 아무 표정도 없었지만.
하나 다행인 것은 그래도 우리 거루가 굶지 않고 끼니를 때울 수 있었다는 것이다. 마찬가지의 이유로 주인놈이 신경질을 부렸지만 그에게도 무휼의 매서운 눈빛을 견딜 재간은 없었다.
그리고 다음 날 아침.
꼭두새벽부터 부산을 떠는 비형 덕에 무휼들은 식당의 첫손님이 될 수 있었다. 무휼이 한산해서 좋다고 생각하기가 무섭게 인파가 몰려드는 바람에 김이 새버렸지만 그래도 그것까지는 참아 줄만 했다.
몰려든 인파만큼의 시선이 자신들에게 몰려들지만 않았더라면 무휼은 간만에 맛있는 식사를 했을런지도 모른다.
우연히 마주치기라도 할라치면 재빠르게 굴러가 버리는 눈동자들.
무휼의 둔한 눈치발로도 이 사태의 원인은 당연히 저 두 인간이라는 결론을 내렸다. 속을 알 수 없는 정 안 가는 인간 괴유, 그리고 타다만 고구마 처녀 마로.
그걸 어떻게 알았느냐고 의심을 품을지도 모르겠지만 적어도 눈이 있는 인간이라면 알아챌 수밖에 없는 상황이었다. 그 빠르게 굴러왔다 다시 굴러가는 눈동자들이 모두 이 두 인간들을 향해 있었던 것이다.
두 사람의 뭐가 그렇게 눈길을 끄는지까진 모르겠지만―외형적인 뭔가가 있으려니 할 뿐이다―어쨌든 두 사람 때문에 피 보는 건 무휼과 비형이었다. 무휼의 마음 같아서는 자리를 달리해 앉고 싶었지만 섭섭하게도 남는 자리가 없었다.

“괴유와 내 얼굴이 절반씩 섞이고, 무휼이랑 마로의 피부색이 절반씩만 섞였어도 이 시선들의 반은 치울 수 있었을 텐데. 흐음....세상이란 정말 뜻대로 안 되는 것이야.”

무휼에겐 언뜻 이해가 되지 않는 말이었지만 묻고 싶지는 않아서 혼자서 고민해야 했다. 괴유랑 비형의 얼굴이 섞인다는 건, 평범하게 생겼다는 걸 말하는 거겠고. 마로랑 자신의 피부가 섞인다는 건 보통의 색이 된다는 건가? 아무래도 그런 뜻인 것 같다. 그러니까 그 말은 결국 저 시선들의 원인은 괴유의 경우는 너무 잘 생겨서. 마로의 경우는 너무 까매서인 건가?
무휼은 자신의 추리에 만족한 미소를 띠우며 자신의 밥그릇에 전념한다.
그나저나 마로의 피부는 연한 갈색을 띠는 것이 눈에 띄는 피부색이란 건 확실히 알겠는데 괴유의 저 얼굴은 정말 잘 생긴 건가.
미의 기준이 대충 어떻다는 건 알고있지만―그 동안 쉴 새없이 여자들의 얼굴을 힐끔거리며 품평을 해대던 비형의 노고가 있었다―아는 것을 실제로 적용하기엔 무리가 따른다. 참고로 말하자면 디오리트족의 얼굴은 다 비슷비슷해서 무휼은 그 때도 사람 얼굴은 잘 구분하지 못했었다.
괴유는 우선 커다란 키가 인상적이다. 처음엔 앉아 있어서 몰랐지만 아침에 눈을 뜨자마자 보인 것은 눈앞에 우뚝 솟아 있는 그의 뒷모습이었고 그 때문에 하늘마저 가려졌었다. 그리고 바람에 흩날려 출렁이는 은색의 머리카락이 아침햇살에 반짝여 눈이 부셔서 한동안 눈을 찡그리고 있어야 했던 기억도 난다.
눈썹은 새까만 것이 숱도 많고 무엇보다 가볍게 위로 말려간 속눈썹은 무휼의 눈에도 보기 좋아 보인다. 아름답다거나 뭐 그런 것이 아니라 자기의 속눈썹이 워낙 모질어서 쭉쭉 뻗어있기 때문에 툭하면 속눈썹에 눈이나 눈 밑을 찔리곤 했기 때문이다. 적어도 눈썹에 찔려 아파할 이유는 없을 테니까.
그리고 무엇보다 어쩐지 아무런 감정도 느껴지지 않는 사람의 눈이 아닌 것 같은 그 회색 눈. 만약 그 눈까지 소트놈처럼 갈색을 띠고 있었다면 무휼은 틀림없이 괴유가 변장한 소트라고 믿었을 것이다.
무휼에 비해서는 선이 굵은 콧날, 선이 굵은 턱선, 한 일자로 다물어진 갈색의 입술. 그리고 무엇보다 산 정상에서 빛을 내던 설빙을 연상케 하는 하얀 피부. 솔직히 자길 보고 하얀 게 아니라 창백해 보인다고 한 말의 의미를 무휼은 괴유를 보고야 이해했다. 
그의 체격은 키가 크다는 것만을 알 수 있을 뿐 구체적으론 알 수가 없다. 발목까지 내려오는 거대한 회색 망토가 그의 온 몸을 감싸고 있기 때문이다.
그러고 보면, 뭐 잘 생기긴 한 것 같다. 이것저것 따져보지 않는다 해도 결정적으로 옆에 있는 비형 녀석과 비교해 보았을 때 일단 눈이 덜 피곤하니까. 




무휼은 지금 여관방 구석자리에 마련된 침대에 누워있다.
비형 녀석과 괴유는 마로의 남동생 일 때문에 알아볼게 있다고 나갔고, 마로는 저도 쫓아가겠다고 아우성을 쳤지만 부상자라는 이유로 남겨 졌다. 무휼이 볼 땐 부상자라서가 아니라 너무 눈에 띄어서인 듯 하지만.
단 둘이 남겨져서 기분이 나쁘냐면 그렇지는 않다. 타다 만 고구마 따위가 옆에 있거나 말거나 무휼로선 혼자 있는 것이나 다름없는 일이다. 마로 역시 무휼과 같은 생각인 건지 무휼관 멀찌감치 떨어져 있는 침대에 멍하니 누워있다. 잠을 자는 것도 같고.
그나저나 거루는 잘 있나 몰라. 나 없다고 외롭지는 않을까. 할 일도 없는데 좀 보러갈까. 근데, 좀 피곤하군. 여행을 오래했으니까. 무휼은 눈을 감는다.
여행......그렇게도 그리고 그리던.....꿈의 탈출.........꿈의 여행.........
네브 산에 살았던 일이 꿈의 일처럼 느껴진다. 이제 고작 2달이 조금 넘었을 뿐인데. 그에 비하면 율리어스에 살았을 때가 오히려 어제일 같다. 뭐 따지고 보면 무휼한테야 엄연히 6년 전의 일인 것이다.
카토는......어차피 죽었으니 고려대상은 아니지만 포냐 아줌만 정말 어지간한 무휼로서도 신경이 쓰이지 않을 수 없다. 신경 쓰인다고 해서 어떻게 해 줄 수 있는 것도 아니긴 하지만 그래도 가끔씩 생각이 날 때면 무휼의 가슴 콕콕 쑤시곤 한다.
살아는 있을까..............죽지만 않았으면.............좋겠는데. 어디에 있든.......지금 어디에 있든 날 생각해주는 사람은 아줌마밖에 없을 텐데.
무휼이 현재 가족이라고 칭할 수 있는 유일한 사람. 지금은 생사조차 알 수 없는. 물론 거루도 가족이긴 하지만 거루는 사람이 아니라 말이니까.
포근하게 웃어주던 포냐 아줌마의 얼굴이 희미하다. 이대로 조금씩 천천히 잊게 되겠지. 그에 비하면 그렇게도 싫어했던 카토의 얼굴은 더욱 선명하게 떠오르고 소트놈의 얼굴도 잊혀지지 않는다. 왜 하필 포냐 아줌마의 얼굴만 기억이 나지 않는 걸까. 가장 좋아했던 사람인데.
2개월 전에 상상했던 대로 무휼은 지금 네브 산이 아닌 곳에 와있다. 인간들이 아주 많은 곳. 기대했던 곳이며 기대와는 아주 다른 곳. 2개월만에 그리워 지리라곤 2개월 전엔 꿈에도 생각 못했던 곳.
6년 동안 그려왔던 꿈의 탈출.......꿈의 여행......
지금 그 꿈속에 와 있음에도, 무휼은 하나도 기쁘지 않았다. 



2. 

비형이 돌아온 것은 오후 3시가 넘어서였고 괴유는 그보다 조금 더 늦게 들어왔다. 그리곤 두 사람이 이제껏 조사한 것들을 모아 이른 바 ‘마로 동생 대탈출 계획’---누구의 표현인지는 굳이 설명할 필요도 없을 것 같다.---이란 걸 세우기 시작했다. 그러나 무휼이 보기엔 이것은 실로 어처구니없기 짝이 없는 계획, 계획이랄 것도 없는 것이 그건 그저 ‘미친짓’의 다름 아니었을 뿐이다.
더욱 기가 막힌 것은 그 ‘미친짓’에 다름없는 일명 ‘마로 동생 대탈출 계획’이란 것 때문에, 무휼은 이 화창한 봄날, 마냥 하늘만 봐도 지겹지 않을 이 좋은 날에 끝이 보이지도 않는 이 거대한 집의 문턱에 서있는 것이다. 물론 그가 표현할 수 있는 한 가장 불쾌하고 화가 난 표정을 지우지 않은 채.

“정말 맘에 안 들어!”
“굳이 말 안 해도 니 표정만으로도 충분히 알 수 있으니까 그만 해라.”
“도대체 왜 내가 이렇게까지 해야되는 건데!”
“누누이 얘기했잖아. 너밖엔 할.사.람.이 없다고!”

왼쪽 뒤에서는 말없이 서서 햇빛을 가리며 그늘을 만들어 주고 있는 괴유와 오른쪽 뒤에서는 끊임없는 잔소리로 무휼의 신경을 긁고 있는 비형이 있었다. 그들 옆엔 하루 동안 빌리기로한 낯선 말들이 멍청히 서있고, 무휼의 왼쪽 손에 그 멍청해 보이는 말들과는 비교가 안 되는 거루의 고삐를 쥔 채 망연히 그 큰 철문을 바라보고 있다. 



[예상했던 대로 경비는 상당히 심한 편이다. 설사 경비를 뚫고 진입한다 해도 마로의 동생이 어디에 있는지 알 수 없으니 찾는데 시간이 걸릴 거고, 또 찾아서 빠져나온다 해도 곧 하롤라이드군 병력이 출동할 것이니 우르를 빠져나가는 것도 쉽지 않을 것이다.]
[그래서? 결국 뭐가 어떻다는 건데요?]
[어차피 침입해서 탈출시키기란 불가능하다는 거다.]
[그럼 탈출시키는 걸 포기하란 말씀입니까?]
[내가 불가능하다고 말한 건 침입이다. 우리는 당당히 들어가서 당당히 나온다.]



무휼들이 다가서자 문을 지키고 섰던 경비병 둘이 그들을 맞이한다. 
묘한 시선으로 일행을 관찰하더니 거루를 비롯한 나머지 말들에 눈이 멎으면서 갑자기 허리를 깊숙이 숙여 인사한다. 솔직히 자신들관 상관없이 저 말들이 자신들의 가치를 판명한다는데 무휼은 실소를 금치 못했다. 게다가 눈을 굴리다 무휼과 눈이 마주치자 황급히 머리를 조아린다. 그 모습에 무휼은 그저 ‘저 놈이 왜 저래’라는 눈빛으로 그를 보지만, 곧 홱하고 고개를 돌린다.

“어떻게 오셨습니까?”
“여기가 하롤라이드군 태수의 집인가?”

경비병의 공손하게 들리는 질문에 뒤에 있던 비형이 상당히 거만하게 들리는 어투로 물었다. 

“예. 그렇습니다만, 어디에서 오신 분들인지.”
“아, 맞다는군요. 도련님. 그럼 들어가시죠.”

경비병의 질문을 무시한 채 비형을 무휼을 향해 말했다.
무휼의 일그러지는 표정에 비형은 흠칫거리며 시선을 돌리곤 다시 경비병을 향한다.

“아, 뭐하시는 겁니까? 태수께 안내하지 않고?”
“예? 아, 예....저...근데 어디서 어떻게 오신 손님이신지.....아무나 들어갈 수는 없는 곳인데요.”
“아니, 뭐라구요? 우리 도련님은 일개 경비병 따위가 들을 수 있는 존함이 아닙니다. 어서 태수께 안내하지 않고 뭐하는 게요?”

경비병의 기죽은 말에 비형의 눈초리가 사나워진다.

“저...저기....그도 그러니까.....저희도 어쩔 수 없는 것이....어떻게 존함만이라도........아니, 아닙니다. 저 일단 태수님께 알리고 오겠습니다.”

그깟 비형의 눈초리에 기가 죽은 경비병의 모습도 우스웠지만 지금 여기서 이러고 있는 자신의 꼴은 더 우스워, 나오느니 한숨뿐이다.



[하하....괴유...의외로 황당한 구석이 있으시군요.]
[그렇게 안 봤는데....아무래도 나 혼자 하는 게 낫겠군.]
[흥. 나야 뭐 원래 기대도 안 했으까.]
[하롤라이드군의 태수 ‘래피드 네닌 라우트’는 지연을 통해 태수 자리에 오른 자다. 능력도 아니고 혈연도 아니지. 그로서는 왕실이나 그 외 고위 귀족과 친밀한 관계를 유지하는 것만이 권력을 유지하는 길이라는 말이다.]
[그래서요?]
[자기보다 신분이 높은 자에겐 절대적으로 약하다는 거다. 이번에 모라트족의 소년을 끌고 간 것 역시 결국 왕실에 잘 보이기 위해서 꾸민 일이었고, 그 대가로 모라트족의 일에 간섭하지 않는 것은 어디까지나 일시적일 뿐 태수는 처음부터 협상 같은 건 생각하지 않았어.]
[그래서 결국 우리가 뭘 해야한다는 말씀입니까?]
[우리가 직접 귀족이 되는 거다. 뭐 왕족이면 더 좋겠지만.]



어쨌든 비형의 말에 겁을 먹은 듯 경비병은 황급히 안으로 뛰어 들어갔다.
혼자 남은 나머지 경비병은 일행을 어떻게 대해야 좋을지 모르겠다는 태도로 안절부절못하고 있었다.
무휼의 눈으로 봤을 땐, 그저 비형 혼자 큰 소리 친 것밖엔 없는데 도대체 뭘 보고 저렇게들 쩔쩔 매는 건지. 하나 분명한 건 자신의 왼쪽 뒤에 서있는 괴유는 그 큰 키로 입은 꾹 다물고―보이진 않지만 하여간 어지간히 차가운 표정을 짓고 있을 거다―있어 상당히 엄숙한 분위기를 이끌고 있었다.
그렇게 얼마 지나지 않아 안으로 들어갔던 경비병이 다시 뛰어나오더니 무휼 일행을 안으로 안내하였다.
밖에서 봐도 끝이 안 보이는 집이었는데 안에서 보니 더 장난이 아니다. 하얀 모래를 깔아 만든 길하며 울창한 나무들하며, 대문에서 집까지 걸어가는 데만 1시간 가까이 걸렸을 정도니 더 말할 것도 없다. 물론 말이 있기는 했지만, 정원을 구경하고 싶다는 말도 안 되는 이유를 갖다 붙여 극구 걸어 들어갔던 것이다.
그렇게 걷고 걸어, 어쩐지 ‘우람하다’다는 기분을 자아내게 하는 커다란 성이 눈앞에 나타났고 이상하게도 정장 차림의 남자들이 일행을 맞이하고자 나와 있었다.
무휼들이 안내된 곳은 응접실로 추측되는 화려하기 그지없는 방이었다. 벽 한쪽에는 X자형으로 교차된 검이 걸려있고, 그 옆에 방만큼이나 화려한 문양이 수놓아진 방패가 걸려있다.  멋있는 건 잘 모르겠고 저걸 들고 싸우려면 힘은 좀 들겠다는 생각을 한다.
그리다 무휼의 눈을 찌푸리게 만드는 것, 사슴의 얼굴만 박제가 되어 걸려있는 모습은 심히 불쾌감을 자아낸다. 지 얼굴이나 잘라 붙여놓을 것이지 애꿎은 사슴은 왜 죽였냐. 마로의 동생을 납치한 장본인이라는 사실엔 별 감흥이 없었지만 그 사슴 박제 때문에 태수놈에 대한 무휼의 인상은 일단 나쁜 쪽으로 기운다.

“이 양반이 대체 왜 안 나오는 거야?”

주위에 사람이 없는 틈을 타 비형이 투덜댄다.

“곧 후회하게 되겠지.”

10번 말 걸어야 한 번쯤 대답하는 괴유의 의외의 대꾸였다. 그리고 그 말이 끝남과 동시에 문이 열리며 금으로 만들어진 인간이 들어왔다. 하롤라이드군의 태수, 래피드 네닌 라우트란 작자였다.
그의 진정한 첫인상은, 사슴 박제를 보고 느낀 것과는 달리 아아주, 훠얼씬 더 더러웠다. 짜면 기름밖에 안 나올 것 같은 얼굴하며, 툭 튀어나온 배에 배만큼이나 툭 튀어나온 이마, 눈부시게 빛나는 머리, 거기에 같지 않게도 금빛으로 온 몸을 치렁치렁 장식한 옷.......어느 것 하나 맘에 드는 것이 없다.
그리고 무엇보다 싫었던 것은 무휼이 알 수 없는 묘한 시선으로―아까의 경비병들의 표정과 별반 다를 것이 없는―자신들을 뜯어보고 있다는 것이다. 
무휼에게서 그런 불쾌함이 드러나자 태수는 흠칫하며 일단 허리를 숙인다.

“이 누추한 곳까지 방문해 주시다니 영광입니다.”
“별말씀을요.”

언제부터인지 아예 대변인으로 나선 비형의 대답이다.

“저, 그런데 어떤 존함을 가지고 계신지 아직 듣지 못했습니다.”

또다시 예의 그 묘한 시선을 들어 일행.......이였으면 좋으련만 재수 없게도 무휼을 이리저리 뜯어보니 기분이 좋을 턱이 없다. 그냥 좋지 않은 정도가 아니라 정말로, 아~주! 매~우! 기분이 더러워져 버렸다.
내가 재롱떠는 원숭이도 아니고, 누굴 구경거리고 만들고 있어? 내가 왜? 도대체 어째서? 나완 상관도 없는 일에 휘말려 이 꼴을 당해야 하느냐구!!!!




[귀족이라니? 우리가 무슨 수로 귀족흉내를 내요?]
[귀족은 한 사람이면 된다. 어차피 나머지 둘은 수행원으로 따라 들어가면 되니까.]
[글쎄 그 귀족이 누가 되냐구요?]
어이없게도, 그 때의 시선들이 왜 무휼을 향했는지를―질문의 당사자인 비형도 포함해서―무휼은 아직도 파악하지 못하고 있다.
[왜....왜 날 보는 건데?]
[무휼.......]
[왜 그러냐구! 난 빼! 난 이 일과 관계없어. 관계 있고 싶지도 않고!]
[여기 너만큼 그 일에 적격인 사람은 없어.]
[내가 어딜 봐서 귀족이야? 누구 개망신시킬 일 있어? 그러다 천민인 거 들통나면 그 땐 니들이 내 목숨 책임질거야? 질거냐구!!!]
그러나, 그들의 시선은 움직일 줄을 몰랐다.
[뭐야 대체? 난 귀족 흉내를 어떻게 내야하는 지도 몰라. 귀족들이 어떻게 사는 지도 모르고.....하여간 귀족에 대해 아는 건 하나도 없다고!]
[걱정 마. 넌 그냥 너 하던 대로만 하면 돼.]
.......그리고 그 말의 의미도 무휼은 아직 파악하지 못하고 있다.



기분이 나빠질 대로 나빠진 무휼이 굳이 이런 애들 장난 같은 광대놀이에 맞춰줄 리가 없다. 무휼은 이런 기분 나쁜 상태에 이르도록 만든 비형 녀석과 특히 이 말도 안 되는 계획의 시초인 저 작자를 확 노려보며 말한다.

“됐어! 난 그만 가겠어.”

그러나 우습게도 그런 무휼의 태도에 놀라 벌떡 일어난  비형이나 괴유가 아닌 태수였다.

“아니 저, 갑자기 무슨 일로.”
“당신이 알 것 없잖아!”

그리곤 걸음을 옮기려는데 이 기름덩어리가 무휼의 손을 잡는다. 어쩐지 그에게 잡힌 손이 기름에 맨들거릴 것 같은 혐오감에 그 손을 확 뿌리쳤다.

“감히 누구 손을 만져!”

소리를 버럭 지르자 확실히 태수의 낯빛이 하얗게 변한다. 무휼이야 인상이 더럽단 소릴 귀에 달고 살았는데, 거기에 화까지 났으니. 흠, 이쯤되면 괴유나 비형 녀석도 자길 끌어들인 것을 후회하겠지 싶어 두 사람을 흘끗 돌아보았는데.......어찌된 영문이지 괴유가 표정 없이 앉아있는 것은 둘째치고, 저 놈. 저 비형 녀석은 터져 나오는 웃음을 억지로 참고 있다는 듯 입을 꽉 물고 있는 것이다. 표정만으론 저 녀석이 더 광대 같은데.....

“죄송합니다. 제가 실수를 범했습니다. 노여워 마시고 앉으시죠. 소인이 도련님을 몰라 뵙고 저지른 실수이옵니다. 어서 이리 앉으시지요.”

저 표정과 저 말투, 저 태도에는 ‘쩔쩔맨다’라는 표현을 써도 무방할 듯 싶다. 저런 태도는 천여년 전의 율리어스에서나 불과 몇 개월 전 네브산의 카토에게서 가끔 보아왔던 것이다.
무휼로서는 태수가 저러는 이유를 알 도리가 없었으나 뭐 저렇게까지 쩔쩔 매는데 한 번 봐준다는 심정으로 다시 앉는다. 무휼이 앉자 태수는 땀인지 기름인지로 번들거리는 훤한 이마를 손수건으로 닦았다.

“저, 제가 무례했다면 용서하십시오. 귀한 손님인 듯 한데 뉘신지를 모르니 그리 되었습니다.”

마치 자기가 무례했던 것은 무휼 일행이 그 신분을 말하지 않았기 때문이라는 듯 들리는 어투였으나 무휼이 생각해도 그것이 사실이기 때문에 딱히 할 말은 없었다. 여기서 무휼은 그가 준비해야 했던 유일한 한 마디만 하면 되는 것이다. 그럼 임무는 끝!




[그럼 무휼은 누구로 위장켜요? 태수가 따로 조사해볼 가능성도 있으니까 일단은 실존인물이어야 할 텐데?]
[우르의 네번째 왕자. 병약해서 단 한 번도 궁 밖으로 나온 적이 없다. 그 얼굴이 알려지지도 않았지.]
[뭐요? 그럼 저 무휼 녀석을 왕자로 위장시키자는 겁니까?]
[그래.]
[이봐! 이것들 보라고! 누가 하겠댔어? 싫다는데 왜 자꾸 남의 이름을 들먹여? 난 싫어. 안 간다구!]



“내 이름은 ‘무하 무스니 탄 우르’, 이 나라 네번째 왕잡니다. 이제 됐.습.니.까?”

물론 끝에 붙은 말은 계획엔 없었던 말이었지만 저 괴유란 작자가 시키는 대로만 하는 것이 어쩐지 기분이 나빠 덧붙여본 거다.
무휼의 말에 하얗게 되었다 파랗게 되었다, 다시 빨갛게 되었다가, 시시각각 변하는 얼굴색이 기름기에 굴절되어 다양하게 빛이 나는 것도 꽤나 가관이다. 광대노릇의 일인자는 저 태수인지도......
그 다음부터는 이 인간이 하도 부산을 떠는 바람에 무슨 일이 벌어졌는지 기억도 안 난다. 파티를 연다 어쩐다며 헛소리하는 것을 괴유가 제지시켰다.

“그런 소란을 떨 거였으면 우리가 이렇게 단촐한 모습으로 여기까지 왔겠습니까. 이런 모습으로 신분을 숨긴데는 그만한 까닭이 있는 겁니다.”
“아아 예. 그 그렇겠군요. 그럼 어쩐 일로.....아, 모라트 꼬마놈의 소식을 들으신 겁니까?”

괴유는 잠자코 고개를 끄덕였다.

“연락을 드린지 얼마 되지 않았는데, 역시 왕실 정보력은 다르군요. 그런데 어쩌다가 왕자님께서 직접 이곳까지 오신 겁니까.”
“모라트족의 꼬마에겐 타국에서도 예의 관심을 집중하고 있습니다. 그 꼬마를 우리 국에서 차지한다면 어떤 외교마찰이 있을 지도 모르고. 일단 비밀리에 이송하는 것이 좋겠다는 결정이 있었습니다. 소문을 들어 아시겠지만 왕자님께서는 궁 밖으로 나온 적이 없어 이 번 일에 꼭 동참하고 싶어하셨죠. 이제 납득하실 수 있겠습니까?”

괴유의 말에 태수는 크게 고개를 끄덕였다. 아주 감격에 겨워 몸둘 바를 모르겠다는 표정이다. 
그리고 괴유와 태수가 그런 말들을 속닥일 동안 무휼이 하는 일이라곤 응접실을 구경하는 일 뿐이었다. 그야 귀족들이 사는 집엔 처음 와 봤으므로. 사실 그가 살았던 곳도 왕궁이기는 했으나 그곳은 화려하다기보다는 삭막하다는 표현이 더 어울리는 곳이었다.

“왕자님? 뭘 그렇게 두리번거리십니까?”

이 기름덩어리 눈에는 아무래도 그런 무휼의 모습이 이상하게 비춰졌나보다.

“아니 뭐, 귀족은 이렇게 사는구나 싶어서요.”

무휼이야 숨길 것도 없고 해서 생각한 것을 그대로 말했을 뿐인데 이 태수란 놈이 영 엉뚱한 소릴 한다.

“아, 누추한 곳입니다. 당연히 왕궁과는 비교되지 않을 것입니다. 그래도 계시는 동안 불편함이 없도록 최선을 다할 터이니 너무 나무라지 마십시요.”

저건 또 무슨 개구리 넙적다리 뜯는 소린가 싶어 그를 쳐다본다. 자기 집, 자기가 어떻게 꾸며놓고 살든 자기 맘이지. 누가 뭐라고 그랬나? 그 사태에 이르러 비형의 표정은 언제 터질지 모르는 ‘웃음 덩어리’였는데 조금 충격적인 것은 괴유 이 사람마저 ‘피식’하는 미소를 지었다는 사실이다.
아무래도 광대는 자신이었던 듯. 무휼의 기분은 다시금 급속도로 냉각되었다.



무휼은 현재 별로 기분이 나쁘지 않다.
사람들의 대우도 나쁘지 않았고 가짜 왕자라는 것이 들키지 않았을 뿐더러―무휼은 자기가 어딜 봐서 왕자인 지는 아직까지도 이해 못하고 있다―무엇보다도 기댔을 때 푹하고 파묻힐 듯 푹신한 소파가 맘에 들었다.
저녁 식사가 끝난 후에도 괴유를 상대로 태수는 뭔가를 연신 떠들어대더니 그도 결국 대꾸 없는 대화를 잇는 것에 지친 것인지 잠잠하다.
무휼이 일행과 함께 마로의 동생을 기다리는 동안 할 일도 없고 의자도 편하고 해서 저도 모르게 잠이 들려고 하던 무렵 태수가 무휼에게 말을 걸었다.

“저, 왕자님. 많이 무료하시죠. 왕궁 밖의 첫나들이일텐데 해 드릴 것이 없습니다.”

무휼은 머리를 조아리며 송구스럽다는 듯 말하는 태수를 흘끗 돌아보곤 말했다.

“됐어요. 나한테 신경 쓸 것 없어요.”

그래. 신경 쓰지 않는 것이 날 위한 일이려니 생각하라고. 그런 식으로 자꾸 쳐다보는 것이 더 짜증나니까.

“아, 저와 장기 한 판 두시지 않겠습니까? 소문을 듣자하니 무스니 왕자님께서는 장기 두시는 솜씨가 대단하다던데. 제가 실력은 변변치 않지만 그래도 왕자님 상대는 될 만 할 겁니다.”

무심히 듣고 넘긴 무휼과 달리, 이 돌연한 태수의 제의가 비형이나 괴유에게는 전혀 계산 밖이었던 모양이다. 태수의 말이 끝나자마자 비형의 표정이 당황으로 바뀌고 괴유 마저도 눈썹이 꿈틀하고 움직인다. 게다가 잘 나서지 않는 괴유가 황급히 거부의 말을 꺼냈다.

“죄송합니다. 왕자님에 대한 그 소문은 사실이 아니...”
“좋아요.”

조용히 변명하려는 비형의 말을 끊고 나는 태수의 제의를 허락했다. 짜증스러움과 섞여 만사가 귀찮았던 무휼이 그 돌연한 제의를 받아들인 것은 바로 그 때문이다. 지들이 뭔데 누구 맘대로 거부를 하느니 마느니 하냔 말이다.
뭐가 그리 좋은지 태수는 상당히 요란스럽게 장기판을 가져 오라 시켰고, 무휼을 돌아보는 비형의 얼굴은 거의 ‘경악’에 가까웠다. 괴유 역시 무표정한 얼굴이 더욱 굳어서 무휼을 바라본다. 무휼이야 암만 해도 이해가 되지 않는 그러한 반응에 의문을 표시했으나 사실 그 상황에서 그들이 대답할 수 있는 말은 없었다. 그들의 대답은 다음으로 미룬 채 무휼은 장기판을 들여다본다.
장기는 무휼이 좋아하는 몇 안 되는 놀이다. 장군과 졸병이 각기 다른 진행 방향이 있어 역할 분담이 확실히 되는 한 편, 상대와의 먹고 먹히는 관계나 치밀한 전략 등이 필요한 놀이인데다 느릿하게 진행되면서도 상당히 박진감이 넘치기 때문이다. 이 놀이는 소트에게서 배운 거였는데 그와 할 때면 반은 이기고 반은 지고 그랬다.
그럼 이 기름덩어리의 실력을 좀 볼까.
경악하는 나머지 두 인간을 무시한 채 무휼과 태수는 장기 게임에 돌입했다. 무휼은 오랜만에 하는 익숙한 놀이에 실로 반가움과 설레임마저 느끼며.
그러나 이 기름덩어리의 장기 실력이란 그러한 무휼의 반가움과 설레임을 무참히 깨부수는데는 아주 탁월한 것이었다. 대체 어떻게 된 작자가 매 순간 도망만 다니냔 말이다. 이리로 돌면 저리로 빠지고, 그 쪽에서 몰아대면 이 쪽으로 도망가고. 이래 가지곤 전혀 병사들을 움직일 수가 없다. 소트나 무휼이나 상당히 공격적인 전술을 쓰기 때문에 이런 식으로 도망만 다니는 경우를 무휼은 본 적이 없었다. 한 마디로 무지막지한 짜증을 자아내고 있다. 그러나, 그 막강 소트와의 싸움에서도 완전히 밀리지는 않았던 무휼이다. 그 즈음에 이르니 니가 어디까지 도망갈 수 있나 두고보자는 오기가 발동했다.
이 인간의 수법은 이제 대충 알 만 하다. 이 사람은 자신의 병사를 움직일 때  그 자리가 어떤 공격을 가능하게 하느냐를 보는 것이 아니라 어디로 피할 수 있는가를 보고 있다. 즉 도망갈 자릴 마련해 두고 움직인단 소리다.
하여간 이 태수놈의 인간성이 아주 적나라하게 드러나고 있는 순간이다. 비형은 좀 전의 그 경악은 어디로 간 건지 상당히 흥미롭다는 듯 눈을 반짝이고 있었고 괴유도 여전히 표정은 없었지만 그래도 장기판에 시선을 두고 있었다.
그 순간 왜 그런 기분이 들었던 걸까. 태수에게 이기는 것 자체보다는 태수에게 이기는 것을 그에게 보여주고 싶었던 것은. 뭐, 그건 무휼도 알 수 없는 노릇이다. 어쩐지 자신을 깔보고 있는 듯한 그의 시선이 맘에 안 들었는지도.
그리고 태수는 점점 궁지에 몰리고 있었다. 어차피 도망만 다니는 쓰레기 같은 태도로서는 당연한 귀결이다. 무휼은 태수의 도망갈 자리를 사전에 차단하며 이리저리 옭아 들어가고 있다. 무휼의 기분이 급격히 상승한다.
그리고 태수의 병사들은 하나씩, 둘씩 무휼의 수중으로 들어오고 있다. 사실 소트와의 게임에서는 대부분 상당한 접전을 이루기는 하지만 병사들의 손실은 많지 않은 편이었다. 치밀한 전략을 세워 교묘히 싸우기 때문에 많은 병사들이 수중에 있어도 어느 순간, 말 그대로 아차하는 순간 장군이 궁지에 몰리게 되면 그걸로 그냥 게임 오버다. 그러나 이 태수 놈은 전략이고 뭐고가 필요 없을 것 같다. 끝내려고 마음 먹었다면 진작에 끝내고도 남았겠지만 이 녀석만은 그렇게 시시하게 죽게 하고 싶지 않았다. 아주 비참하고 비참하게 죽여야 속이 풀릴 것 같다.
그의 마지막 수하 ‘사’가 죽었다. 이로써 그의 병사들은 모두 무휼 진영의 병사들의 손에서 사라졌으며 현재 그의 진영에 남아있는 것이라고는 장군 한 마리뿐이다.
붉어진 태수의 얼굴은 꼭 기름독에 빠진 붉은 돼지 꼴이이다. 크하하, 자존심이 좀 상할 거다. 
그리고 마지막 순간까지 이리 저리 피하는 장군놈을―그 질긴 생명력하난 인정한다―먹을 때가 왔다. 보통의 승부는 ‘차’나 ‘포’의 협공으로 이루어지는 경우가 많지만 소중한 병력을 그런 소소한 일에 투입할 생각은 없다. 무휼은 보병부대의 말단 ‘병’을 그의 코앞까지 진격해갔다.

“장.군.”

게임은 끝났다. 그의 장군은 무휼의 일개 병사의 손에서 포로가 되었다. 물론 그의 병사들이 다 죽은 상태에서 생존한 것만으로도 충분히 축하해 줄 일이라고 생각한다. 흐뭇한 심정으로 초토화된 상대진영을 보고 있는데 기름덩어리가 말한다.

“역시 왕자님의 실력은 소문대로로군요. 제가 이렇게 쩔쩔 매다니 대단하십니다. 허허허..”

어쩐지 온 몸에 소름이 돋을 것 같은 기분.
저 인간이 일부러 져주거나 한 것은 아닐까하는 의혹 가득한 심정으로 태수를 바라보는데 어쩐지 온 몸이 뚫어질 것 같은 기분에 주위를 둘러보았다.
비형, 입 좀 다물어라. 그리고 괴유 당신, 당신은 또 뭐가 불만인데! 싫다는 사람 끌고 와 놓고, 이만큼 해 줬으면 됐지 뭘 더 바라냐구! 그러다가 태수 옆에 바짝 붙어서 게임을 지켜보고 있던―마중을 나왔던 정장 중 한 사람―누군가와 눈이 마주쳤다. 일종의 감탄처럼 보이는 시선을 주고 있다가 무휼과 눈이 마주치자 몸을 움찔거린다.

“왜요? 당신도 두고 싶어요?”
“아니 아닙니다요. 소인은 귀족이 아니라 장기는 둘 수 없습니다.”

이건 또 무슨 드래곤 코털 뽑는 소린가 싶다. 귀족이 아니라 장기는 둘 수 없다니. 저도 모르게 또다시 귀걸이를 만지작거리다가 나중에 비형 놈한테 물어볼까 하다 어쩐지 그가 보일 반응이 뻔해서 그냥 태수에게 묻기로 했다.

“귀족이 아니면 장기는 둘 수 없는 겁니까?”

이걸 긁어 부스럼이라고 해야 하나. 제 발등 제가 찍은 격이라고 해야 하나. 어찌된게 괴유를 포함한  모두의 시선이 일제히 비형의 표정으로 바뀐다. 뭔가 엄청난 실수를 저지른게 아닐까 싶은 불안감에 슬쩍 분위기를 살피는데 태수 이 양반이 뭔가 바람 빠지는 소리를 내며 껄껄 웃는다.

“껄껄껄. 왕자님이 궁 안에서만 사시느라 그걸 몰랐군요. 장기는 왕족이나 귀족이 아니면 할 수 없는 놀이랍니다. 평민은 배울 수도 없죠. 평민은 저 천박하고 저질스러운 ‘세븐 오디’나 할 수 있을 뿐이죠.”

뭐, 세븐...오디? 그건 또 뭐야. 내가 모르는 게임류가 다 있었나? 집안에 틀어박혀 밖으로 나갈 수가 없었던 무휼은 작은 공간에서, 별 움직임 없이도 할 수 있는 모든 놀이를 섭렵한 ‘내기’와 ‘도박’의 달인이었다.

“세븐 오디요? 그게 뭔데요?”
“하하하. 왕자님처럼 고귀하신 분은 알 가치도 없는 게임입니다. 그저 하찮은 평민들이나 하는 놀이인 걸요.”

그제야 무휼도 괴유와 비형의 당황과 경악을 이해할 수 있었다. 평민도 아닌 천민인 그가 이런 걸 할 수 있을 리가 없었던 것이다.

“어디....더 두시겠습니까.”

미쳤냐. 너하고 그걸 또 하게? 

“됐어요.”
“아, 예.”

이 때 한 쪽 문이 열리며 누군가―같은 정장의―가 들어와서는 태수에게 귓속말로 무언가를 속닥인다. 태수가 이에 고개를 끄덕이고는 일행을 향해 말했다.

“곧 모라트족 꼬마가 들어올 것입니다. 워낙 지저분해서 왕자님께 선뵈기 전에 좀 준비를 하느라 늦었습니다. 용서해 주십시오.”

무휼은 어쩐지 그래야 할 것 같아 대충 고개를 끄덕이고는 관심을 끊었다.
금방이라도 들어올 것 같더니 의외로 시간은 좀 더 걸렸다.
아주 긴 시간은 아니었지만 무휼은 기다리는 동안  푹신한 등받이에 폭 파묻혀 있었고, 괴유는 무슨 생각을 하는 건지 깍지를 낀 채 탁자 위를 노려보고 있었으며, 비형은 나름대로 초조한 건지 손가락을 까닥거리고 있었다. 굳이 공통점을 찾으라면 태수가 뭐라고 중얼거리는 걸 한 귀로 흘려들으며 고스란히 씹어주고 있었다는 것이랄까.
그리고 문이 열리며 기다리고 기다리던―물론 무휼은 빼고―모라트족의 마법신동이며 마로 기집애의 남동생이자 이 우스꽝스런 광대놀이의 시발점인 녀석이 들어왔다. 
그 녀석이 들어오자 방안의 시선은 일제히 그쪽으로 향했다. 상황이 상황이니 만큼 이 자리에 상당히 중요한 위치의 녀석이기도 했지만 그것이 아니라 해도  충분히 눈길을 끌었을 것 같다.
갈색처럼 보이기도 하는 옅은 붉은 색의 곱슬머리. 연한 갈색 피부에 암송아지를 연상케 하는 커다랗고 검은 눈망울, 길게 말려 올라간 속눈썹, 작고 도톰한 것이 화장이라도 한 듯 빨간 입술. 얼마 전 아이란테현에서 본 마루인형을 연상케 하는 얼굴이다.
붉은 머리의 장신과 근육질, 그리고 이상한 모양새의 장식품들을 상상하고 있던 무휼로선 상당히 황당한 등장이었다. 게다가,
마로 이 녀석! 남동생래놓고는!

“뭐야. 남자애라더니.”

젠장.
말을 하는 게 아니었다. 말실수를 극명하게 나타내주는 황망한 시선들이 무휼을 향한다.

“하하하. 모라트족 치고는 상당히 예쁜 얼굴이죠? 저도 처음엔 기집앤 줄 알았지 뭡니까?”

뭔가 어색해지려는 분위기를 무마시키려고 그랬는지, 무휼이 무안할까봐 그랬는지 태수는 분위기보다 더 어색한 웃음을 지우며 말했고 괴유는 고개를 설레설레 흔들었으며, 비형은 무휼에게만 들릴 듯한 목소리로 빠르게 말했다.

“아무리 기집애처럼 생겼기로서니 성별 구분이 그렇게 안 되냐. 저게 어딜 봐서 여자야?”

물론 그 대답으로 확 노려봐 주었다. 
무휼의 눈에도 보일 정도로 잔뜩 긴장한 얼굴로 엉거주춤 서있던 꼬마는 태수의 눈짓에 그 정장이 이끄는 대로 일행의 앞에 섰다. 뭐가 그리 무서운지 두려움에 가득 찬 시선이다.
무휼이야 나 몰라라 이 상황에서 빠져 있었고 알아서 해야할 괴유가 녀석을 손짓으로 불렀다. 한참을 망설이던 꼬마는 정장이 밀어붙이자 그에 밀려 괴유 앞까지 왔다.

“이름이 뭐지?”

여전히 높낮이가 없는 딱딱한 어조였지만 의외의 부드러운 기운이 느껴지는 가운데 꼬마는 우물쭈물 거리는 가운데 대답했다.

“.....부...정이요.”

부정. 그제야 무휼도 그 이름을 기억했다. 마로가 아주 입에 달고 살았었는데. 그 성질에 지금쯤 어지간히 속 타 하고 있겠군.

“그래. 부정이라고?”
“....네.”

무휼은 궁금했다. 본인은 지금 자기 목소리가 들릴 거라고 생각하며 말하고 있을까. 아예 안 들리는게 낫지 들릴 듯 말 듯한 목소리는 더 속 터진다.

“넌 지금 우리를 따라 수도로 가게된다.”

괴유의 말에 금방이라도 울 것 같은 표정을 짓는다. 그 송아지 만한 눈망울에서 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같다.

“저, 저기.....여기 있으면 안 될까요?”
“왜? 여기가 좋나?”

다 기어들어 가는 목소리로 할 말은 하는게 신기할 따름이다. 괴유가 조용히 묻자 은근히 태수의 눈치를 살피고는 고개를 흔든다.

“그럼 어째서?”
“그래도 여기가......적곡과 더 가까우니까.”

그래. 고향이라 이거지. 고향.......고향.......내 고향 율리어스.
울음기 섞인 그 말 때문인지, 아니면 그 고향이란 단어에서 느껴지는 애잔함 때문인지 순간 무휼의 가슴이 답답해져 온다. 빨리 이곳을 나가고 싶다. 이렇게 가슴이 꽉 막히고 주위에 공기가 사라져 버린 것 같은 답답함은 정말 싫다.

“그래도 할 수 없다.”

녀석의 애처로운 눈빛을 못 본 척 하며 괴유는 태수를 돌아보았다.

“그럼 이제 데리고 가도 되겠습니까?”

더 지체할 필요가 없다는 듯 다짜고짜 그렇게 말한다.

“아, 그러믄요 그러믄요. 어떻게, 마차를 준비할까요?”
“아닙니다. 조용히 온 만큼 조용히 출발할 생각입니다. 이 일과 관련해서는 수도에서 직접 연락을 드리겠습니다. 그 때까지는 밖으로 소문이 나지 않도록 비밀을 지켜주셨으면 합니다.”
“아, 예! 당연히 그래야죠.”
“아마 국왕 전하께서도 많이 기뻐하시니까 뭔가 좋은 소식이 있을 겁니다. 기대해 주세요.”

이제껏 잠자코 있던 비형은 밝은 미소로 태수에게 한 마디를 더 해, 태수를 아주 기쁘게 만들었다. 
무휼을 선두로 발이 떨어지지 않는 것 같은 부정의 손을 이끌고 비형이 따라오고, 마지막으로 괴유가 따랐다. 문밖까지 배웅을 나와서는 머리가 땅에 닿도록 절을 하는 태수에게 인사를 마치고 무휼과 그의 일행은 그곳을 유유히 빠져 나왔다.
실로 당당히 들어가 당당히 나온 ‘부정 대탈출 사.기.극’이었다.
사전에 약속해 두었던 장소로 가니 마로는 의외로 매우 담담한 모습으로 기다리고 있었다. 눈물의 상봉 장면을 봤다면 그도 짜증났겠지만 제 누나를 붙잡고 엉엉 울고 있는 녀석과 그런 동생을 툭툭 치며 무덤덤하게 서 있는 누나의 불협화음에 무휼은 웃음을 금치 못했다. 저 마로란 녀석도 참 어지간한 인간이다. 하기사 목에 칼을 들이대면서도, 손목에 금이 갔을 때도 눈 하나 깜짝 안한 인간이니 새삼 질질 짜는 것도 못 볼 꼴이었겠지만.

“이젠 어떻게 할거지?”

괴유의 질문에 마로는 고개를 들었다. 그래도 한 쪽 팔로 동생을 감싸고 있는 것이 겉으로 들어난 것보단 기뻐하고 있는 지도 모르겠다.

“뭐가?”
“어차피 우리가 가짜라는 건 곧 들키게 될 거다. 그럴 경우 너희 부족이 어떠한 일을 당하게 될 지는 생각해보지 않았나?”

기껏 도와줄 때는 언제고 이제와서 추궁이냐. 그러나 뭔가 질책하는 듯 들리기도 하는 괴유의 말에도 아랑곳없이 마로는 이미 별별 총총히 박혀버린 검은 하늘을 올려다보며 뚱하게 말했다.

“우릴 먼저 버린 건 그들입니다. 어차피 떠나기로 한 곳이고. 그리고 괴유 형이 말했듯이 지금의 평화도 오래가진 않을 것이고. 지금이라도 부정이 우리 수중에 있는 것이 그들로서도 좋을 거라고 생각합니다.”
“너 때문에 멸족을 당해도, 아무 상관이 없단 말야? 다시는 그들을 보지 못한다 해도?”

그 난데없는 질문에 시선을 돌려 무휼을 바라본다.
마로와 무휼의 시선이 마주쳐 한동안 움직이지 않았다. 
사실은 무휼도 자기가 뭘 말하고 싶은지 모른다. 어차피 본인이 선택한 인생이고 그렇게 살기로 결정했다면 이제와서 후회해봐야 소용없는 일이다. 하지만 그것만은 알게 하고 싶었던 것 같다.
뿌리가 사라지고, 이제껏 알고 지냈던 사람이 한 순간에 사라져버리면, 그들을 버린 것이 비록 자신의 선택이었든 아니었던 간에, 곧 후회하게 될 거라고. 그 그리움에 숨이 막혀 죽을지도 모른다고.
하지만 마로는 다시 시선을 그 검은 하늘로 돌리며 당당하게 말했다.

“나는 돌아간다. 기필코.”

무휼이 갖지 못한 당당함. 무휼로서는 결코 가질 수 없을 당당함.
그것이 미미하게 무휼의 가슴을 콕하고 찌른다. 그는 그것이 부러웠을까.
마로의 말이 끝나고 한동안은 계속 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깬 것은 지극히 당연하게도 비형이다.

“아, 그건 그렇고 너희는 이제 어디로 갈 거지? 우르엔 있을 수 없을 테니 어찌됐건 국외로 빠져 나가야될 텐데.”
“우리는 로라시아로 간다.”
“로라시아라면....구체적으로 어디?”
“.....스틸리테스.”

무휼의 표정이 단박이 찌그러진다.
젠장, 빌어먹을이다.








                 6장. 살기 위해 죽는 마을



여신이 말하였다.
내 사랑하는 아이들아
그대들이 있어 나는 행복했다

엘라임이 말하였다
당신이 없으면 우리도 없습니다

여신이 말하였다
나는 항상 그대들 곁에 있다

노아스가 말하였다
우리가 당신을 지키겠습니다

여신이 말하였다
나의 힘을 물려받은 자
그를 지켜라

실피드가 말하였다
우리의 어머니는 당신입니다.
다른 자는 없습니다

여신이 말하였다
나는 이제 존재하지 않는다

샐리온가 말하였다
당신을 기다리겠습니다
오로지 당신만을 기다릴 것입니다


판지아 신화Ⅴ - 여신과 정령왕의 대화-




1. 

아이오와 대로(大路).

폭 20게드, 총 길이 37.000뉴드로 수도 라피에현과 하롤라이드군의 중심현 아이오와현을 이은 것으로 로라시아 최강국인 니푸르의 솔리두아 대로 다음으로 규모가 큰 대도로이다.

솔리두아 대로가 수도에서 각 지방으로 방사형으로 뻗어 니푸르의 중앙집권화가 가능하도록 하는 원동력이 되자 이에 우르 역시 서둘러 대도로 건설을 시작했으나 건설 축에 대한 지방민의 이해 다툼과 예산 부족, 기술 부족으로 인해 현재는 아이오와 대로만이 개통되어 있는 상태이다.

그리고 이 아이오와 대로를 모두 6마리의 노새가 이끄는 공용 마차가 달리고 있다. 마차 옆에는 숲을 비집고 비춰지는 햇살에 반짝여 빛을 내는 듯한 검은 말이 유유히 달리고 있다.

6마리의 노새가 이끌고 있는 이 공용마차는 모두 12인승이다.  4사람씩 세 줄로 앉을 수 있도록 만들어진 이 마차는 맨 뒷줄을 제외하고 나머지 두 줄은 서로 마주보도록 만들어져  있었다.

맨 뒷줄에 앉아 있는 정연과 보고는 용병이 되기 위해 수도로 가고 있는 중이고 그 옆에는 시집간 딸을 만나기 위해 엠비현으로 가고 있는 초로의 부부가 있다. 그리고 그 앞줄엔 농사를 짓다가 일자리를 얻기 위해 수도로 가고 있는 조관과 이 초로 부부의 딸인 채류, 보석상을 털어 도시로 도망가고 있는 중인 리번, 그리고 그 나머지는 역시 출신과 목적지를 알 수 없는 기묘한 일행 다섯이 차지하고 있었다.

정연이나 보고를 비롯한 초로의 부부와 조관 등은 조용한 시골에서, 혹은 소도시에서 지극히 평범한 나날을 보내던 평민들이었다. 그들은 귀족들이 원하는 물품들을 만들거나, 그들이 먹고자 하는 음식들을 거둬들이거나 그렇게 적당히 귀족들의 비위를 맞춰주면 근근히 살아왔던 보통의 평민들일 뿐이었다.

하지만 지금 그들은 굳게 마음을 먹고, 오랜 기간 준비를 해서, 며칠 밤을 지새우며 기다렸던 이 마차여행에 그들의 일상과 평범에서 확연히 벗어나는 기묘한 일행들 탓에 공연한 긴장감을 느끼며 침묵을 지키고 있는 것이다.

정연이나 보고, 초로의 부부들은 한 줄 뒤에 앉아 있었지만 그런 다섯 일행과 맞붙어 앉아 있는 조관 등은 쉴 새없이 흘끔흘끔 앞의 일행을 관찰하고 있었고, 채류 역시 고개를 숙이고 있다가도 어쩌다 앞에 앉아 있는 수려한 용모의 청년의 얼굴과 마주칠 때면 수시로 얼굴을 붉히고 있었다.

먼저 예의 보석털이범인 리번의 옆에 앉아있는 갈색의 꼬랑지 머리를 한 17세 전후의 소년은 호기심이 가득 담긴 파란눈을 반짝이며 장난스런 미소로 이것저것 말을 걸어주고 있기 때문에 그나마도 이 평민들로서는 대하기가 편한 친구였다.

그리고 비형의 앞에는 두 사람의 모라트족이 있어 모라트족을 처음 보는 사람들의 호기심을 자극하고 있었는데, 키가 훌쩍 커 보이는 18세 전후의 여자와 커다란 눈망울을 똘망똘망 하게 뜨고 있는 어린 소년은 남매로 보인다.

그리고 그 옆에 이 기묘한 일행들 중 가장 눈에 띄는, 뚫어져라 보고 있어도 어째 자신의 망막에 비춰진 그림이 아닐 듯한 수려한 용모의 청년이 있다. 새하얀 얼굴로 무표정하게 앉아 그 조각 같은 얼굴이 더욱 차갑게 빛나고, 회색의 망토로 온몸을 감싸고 바로 이 청년 때문에 채류는 그렇지 않아도 약한 심장에 더욱 부담을 주고 있었다.

그리고 이 청년의 옆에는 새까맣고 윤기가 나는 머리카락을 짧게 친 17세를 전후로 한 소년이 앉아 있었는데 좁은 창문에 팔을 얹고 그 위에 턱을 얹어서 물끄러미 창밖을 보고 있었다. 별로 눈에 띄는 스타일은 아니었으나 밖에서 그의 옆을 지키고 있는 듯한 거대한 흑마의 소유자로 보여 묘하게 신경 쓰이게 만들고 있다. 평민들에게 있어 귀족들만큼 불편한 존재는 없기 때문이다.


“거루가 기분이 좋은 모양이다. 거봐라. 주인 잘 못 만나 저 잘난 거루가 뭔 고생이야 대체.”


투덜거리는 것인지 꾸짖고 있는 것인지 알 수 없는 모호한 목소리로 비형이 무휼에게 말한다. 그런 식의 비형의 말에 무어라 대꾸를 할만도 한 건만 그 자신도 그것을 느꼈던 것인지, 아니면 기분이 좋아 보이는 거루로 인해 그 역시도 기분이 좋아졌던 것인지 무휼은 아무 대답도 안 한다.

조용히 앉아 눈을 감고 있던 괴유는 그런 비형의 말에 무휼을 힐끗 본다. 앞머리가 흘러내려 그 눈빛은 볼 수가 없었지만 입가에 보일 듯 말 듯한 미소를 짓고 있는 것이 기분이 좋은 모양이다. 그의 시선을 따라 가보니 힘차게 달렸다가, 다시 무휼 곁으로 돌아왔다가를 반복하고 있는 거루가 보인다.
다시 눈을 감는다.

그런 괴유의 일거수 일투족을 흘끔거리며 채류뿐만 아니라 조관이나 리번까지도 흠칫거린다. 그러다 문득 뒤에서 불어오는 바람으로 앞머리가 흩날려 드러나는 초록색 눈에 눈이 멎는다. 아주 잠깐 눈이 멈춰 멍하니 바라보았던 것뿐인데 그 짧은 순간 마치 전혀 다른 차원의 세계에 들어갔다가 나온 것 같은 시공의 단절감을 느낀다. 

한참을 달리던 마차가 섰다.
아이오와현을 떠나고 벌써 정오다. 말과 사람도 쉬어야 하고, 식사도 해야하고, 급한 볼 일도 볼 겸 해서 약 1시간 가량 휴식을 취하는 것이다. 이곳에는 마을이 있는 것도 아니고 휴게실이 있는 것도 아니기 때문에 이 아이오와 대로를 타는 사람들은 미리미리 도시락 따위를 준비해야 한다. 

마차가 세워진 곳은 숲을 끼고 있는 큰 공터로 이미 이런 식의 여행이 오랫동안 계속되어왔음을 증명하듯이 여기저기 쓰레기 더미들이 만들어져 있었다.

6륜 마차의 승객들은 마차에서 내려 기지개를 펴고 허리를 주무른다. 딱딱한 의자에 몇 시간이고 흔들린다는 것은 역시 고역인 일이다.


“저 쪽 숲으로 돌아가면 화장실이 있고, 그 옆으로 가며 우물이 있으니까 필요하신 분들은 맘껏 쓰십시오. 뭐 조그맣게 길이 나 있으니까 찾아가기 힘들지는 않을 겁니다. 1시간 뒤에 출발하니까 너무 멀리 가지는 마세요. 그럼 점심 맛있게 드십시오.”


마부가 이러저러한 설명이 끝나자 허겁지겁 화장실로 달려가는 몇몇 사람들을 보며 괴유 일행은 그늘을 드리우고 있는 나무 밑에서 자리를 편다.


“어우. 배고파 죽는 줄 알았네. 마차 타고 온다길래 좋아라 했드만 것두 쉬운 일이 아니잖아.”


비형의 말에 부정은 조용히 웃으며 허리와 어깨를 주무르며 얼굴을 찌푸리고 있는 무휼을 바라본다.


“저기, 무휼 형은 많이 힘든가봐요.”


아마파족과 모라트족 모두 과거에는 연장인 미혼여성에게는 ‘누나’ 미혼남성에게는 ‘형’이라는 호칭을 붙였었다. 그러나 시간이 흐르면서 아마파족은 이런 호칭이 거의 사라져 친족에게만 사용하고 있으며, 모라트족 역시 남녀를 구분한 호칭은 사라지는 추세이나 친족인 미혼 여성에게는 여전히 ‘누나’라는 호칭을 사용하였다다.


“보면 몰라? 저거 대체 얼마나 더 타고 가야한데?”

“오늘 저녁에 엠비현에 도착하고, 내일 저녁이면 수도로 들어갈 수 있대요.”


부정의 설명에 무휼의 얼굴이 파악 찡그려진다. 


“그러게 살 좀 쪄두라고 이 인간아. 살집이 그렇게 없으니 뼈만 괴로운 거 아냐.”


그런 비형의 타박에 흘끗 노려보면서도 별 대꾸할 필요성은 못 느끼고 있는 것인지 어깨만  주무르고 있는 무휼을 향해 부정이 말한다.


“저기 무휼 형. 제가 좀 봐드릴까요?”

“진짜?”


부정의 말에 금방 화색이 돌며 반가워하지만 그런 무휼을 보며 비형은 혀를 끌끌 찬다.


“아서라 인간아. 그렇잖아도 부정이 마로 봐주느라 힘 다 빼고 있는 거 못 봤냐? 저 비리비리한 녀석 어디 빼먹을 게 있다고.”


미처 다 치료하지 못했던 마로의 손목을 치료해 놓은 것이 부정이었다. 아이오와현에서 의원을 찾아볼까도 했었지만 신분이 노출될 염려가 있어 결국 붕대나 잔뜩 끌어다 쓴 것이 치료의 전부였던 것이다.
부정의 치유력 정도는 그 수준이 높아 마로의 손목은 이제 흉터만 조금 남았을 뿐 뼈도 거의 아물어 가고 있는 중이다.


“그냥 손만 갖다대면 되는 게 뭐가 힘들어.”


뭘 모르는 무휼의 한 마디에 비형은 어이없다는 표정을 짓고, 부정은 어설피 웃었으며, 마로는 피식 웃었고, 괴유는 여전히 무표정했다. 어설피 웃는 부정이나 별다른 관심을 보이지 않는 마로와 괴유를 대신해 또다시 비형이 나서야만 했다.


“무휼아....그게 언뜻 보면 손만 갖다대는 것처럼 보이겠지만 그걸 하기 위해선 엄청난 마나와 체력 소모가 있게 된다구. 겉보기 쉬워 보인다고 다 쉬운 일이 아니란다 이 인간아.”


무휼은 그런 비형을 노려보며 뭔가 나지막하게 내뱉었지만 이 대화엔 관심이 없는 마로나, 관심을 두지 않으려고 하는 괴유, 그리고 그런 무휼의 험악한 눈초리에 움찔한 비형 등은 그 말을 들을 수가 없었다. 하지만 처음부터 무휼을 신경 쓰고 있었던 부정은 확실치 않아도 어쨌든 희미하게나마 그 말을 들은 것 같다.

쉽던데 모...

부정의 귀에 들린 무휼의 대꾸는 그것이다.
하지만 그 나지막한 목소리를 제대로 들었다고 그 자신도 확신할 수가 없는 데다 어쩐지 무휼 스스로도 꺼려하고 있는 듯한 분위기 때문에, 그리고 그런 일이 쉽지 않다는 걸 누구보다 잘 알고 있는 자신의 상식 때문에 곧 한 쪽 머리에서 그의 대답을 지운다.

도시락은 아이오와현에서 이들처럼 여행을 하는 사람들을 대상으로 만들어 팔고 있는 도시락을 사왔다. 도시락은 물론 괴유가 하나, 마로가 하나, 부정이 하나, 그리고 비형이 하나 반, 무휼이 나머지 반의 수준으로 먹는다. 적어도 이 점에 있어서는 무휼이나 비형이나 상부상조, 공존의 미덕을 베풀고 있다고 해야 할 것이다.


“무휼 형. 자꾸 그렇게 먹으면 안 돼요. 한 끼 식사는 만병 통치약이라는 적곡의 속담도 있다구요. 거기다 형은 지금 한 창 클 때라 잘 먹어두지 않으면 나중에 고생해요. 그러지 말고 조금만 더 먹어요. 맛도 좋은데.”


식사 후의 뒷정리를 하면서 구구절절이 쉴 새 없이 흘러나오는 부정의 잔소리는 귓등으로 듣는 채 무휼은 대꾸도 없이 오로지 거루의 먹을거리만 챙기고 있다.


“부정. 관둬라. 너도 곧 포기하게 될 거다.”


결국 부정의 기나긴 잔소리에 한 마디라도 해 준 것은 포만감과 따뜻한 햇살의 나른함에 젖어 꾸벅꾸벅 졸고 있던 비형이었다. 괴유는 한 쪽 나무 귀퉁이에 앉아 그의 검날을 헝겊으로 닦고 있었고 마로는 이미 잠든지 오래였다.


“과일 좀 드시겠어요?”


영 무휼이 신경 쓰인 부정이 한 마디 했으나 정작 관심을 보인 것은 무휼이 아니라 비형이었다.


“과일? 좋기는 한데 너 과일도 있었냐? 사는 건 못 본 것 같은데.”

“아...예...뭐 산게 아니라....”

“만들어.”


우물쭈물 하는 부정을 대신해 자고 있는 줄 알았던 마로가 대답했다. 비형이 돌아보니 마로는 여전히 나무뿌리를 베고 누워 눈도 뜨지 않고 있는 상태다.



“만들다니 뭘?”

“먹을 것.”

“부정이 먹을 걸 만든다는 소리야?”

“응.”



여전히 눈도 뜨지 않은 채, 한치의 자세변동도 없는 마로의 대답을 듣다가 비형은 온몸으로 ‘믿을 수 없다’의 오로라를 내품으며 경악스런 표정으로 부정을 바라본다.



“진짜야?”

“아.....예....근데 잘 하는 건 아니에요. 우선 제가 먹어본 것밖엔 못 만들거든요.”

“우와...진짜란 말야? 살다살다 또 그런 마법이 있단 소린 처음 듣네.”

“저야 뭐, 보통의 마법사들이랑 좀 달라서. 마나를 모으거나 해서 하는 것도 아니고, 딱히 배워본 적 없어서 보통의 마법사들이랑은 다를 거예요. 저 공격마법은 하나도 못 쓰는 걸요 뭐.”

“야, 그게 어디냐. 다 먹고살겠다고 하는 짓, 음식 만드는 마법이 있다면 굶어 죽을 일은 없을 것 아냐.....근데.....진짜야? 진짜 만들 수 있어?”



영 믿지 못하겠다는 표정으로 바라보니 부정이 베시시 웃는다.
그리고 오른손바닥을 위로 향하게 펼쳐 들고는 살짝 눈을 감고 뭔가를 나지막하게 중얼거리자 곧 그의 손바닥 위에 머물러 있던 공기가 흔들리는 것 같은 기색을 보이더니 이어 짙은 주황색의 오렌지로 변해 부정의 손바닥 위에 떨어졌다.



“우와....우와.....우우와아...”

“너무 그러지 마세요. 채소랑 과일밖엔 만들지도 못해요. 뭐 이것도 처음엔 겉모양만 오랜지고 속은 텅 비웠다가, 다음 번에 속까지 채우긴 했는데 아무런 맛도 없고 그랬다니까요.”



부정의 손에서 비형의 손으로 넘어온 오렌지를 바라보면 비형은 차마 다른 감탄사는 내뱉을 생각조차 못 하고 있다. 때마침 비형의 옆자리에 앉은 무휼이 불쑥 그 손에서 오렌지를 뺏어 든다.


“이거 오렌지네?”

“네.”

“흐음. 맛있겠다. 향기도 좋네.”


손에 든 오렌지을 코에 대고 코를 킁킁거리며 반가운 듯 웃는 무휼을 바라보며 비형은 부정이 오렌지를 만들었을 때보다 더한 경악의 표정을 지었다.

“무휼. 그거 장난감 아냐. 먹을 거라고.”

무휼의 눈꼬리가 샐쭉 해지며 그런 비형을 노려본다.

“오렌지가 먹을 거라는 건 나도 알아! 설마 내가 그것도 모를 거라고 생각했어?”

“먹을 거라고 먹을 거. 음식!”




여전히 믿을 수 없다는 듯 비형의 재차 하는 확인에 무휼의 인상이 확 구겨졌다. 그런 무휼의 표정에 움찔하며 공연히 더 소리를 지르는 비형이다.



“니가 음식을 앞에 놓고 그렇게 반가워하는 걸 처음 봐서 그런다. 네가 좀 먹는 걸 귀찮아했냐?”

“흥. 그래도 오렌지는 좋아한다구.”

“너한테.....좋아하는 음식도 있었냐?”

“맛있잖아. 오렌지.”



마로는 여전히 나무뿌리를 베고 누워 꼼짝도 하지 않았지만 무휼의 식습관을 알고 있는 괴유는 검을 손질하다 말고 무휼을 바라보았다. 물론 별다른 표정의 변화가 없어 그의 감상을 알 수 없다.

비형은 더 이상 할 말도 없는지 그저 오렌지 껍질을 벗기며 행복해하고 있는 무휼을 못 볼 걸 본다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 그저 부정만이 그런 무휼 때문에 덩달아 행복해하고 있을 뿐이다.



“다행이네요. 제가 잘 만들 수 있는 건 그것뿐인데. 좋아하는 음식이 오렌지라 정말 다행이에요. 좀 더 만들어 드릴까요? 오렌지의 비타민 C는요. 스트레스를 이기는 데 도움을 주는 부신피질 호르몬의 생성에 필수적인 영양소예요. 만병의 근원이 스트레스라잖요.”



부정의 긴 설명에 비형이 고개를 흔들며 혼잣말처럼 중얼거린다.



“역시 아줌마야 아줌마...”



그러나 평소의 긴 잔소리는 귓등으로도 안 듣던 무휼은 지극히 예외적으로 부정의 말에 눈을 초롱초롱 빛내며 경청하고 있었다.



“진짜? 그럼 더 만들어. 이왕이면 다음 식사시간에도.”



한꺼번에 만들어진 오렌지를 엄청난 속도로 쉴 새 없이 먹어치우는 무휼을 이젠 마로까지 눈을 뜨고 구경하고 있었다. 비형이 먹을 생각도 못 한 채 이를 지켜보다가 어쩐지 걱정스럽게 묻는다.



“너....너무 무리하는거 아니냐? 갑자기.”

“오렌지는 좋아한다니까 그러네.”

“좀...더....드려요?”

“됐어.”



대답은 무휼이 아닌 마로에게서 나왔다. 물론 그에 대한 대답은 부정이 아닌 무휼이 대신 했다.



“니가 뭔데 됐다 말아야?”

“정 먹고싶으면 돈주고 사먹어.”



거의 억양의 높낮이도 없는 마로의 대답이다. 무휼의 눈길이 또다시 샐쭉해지며 자신을 노려보는데도 전혀 아랑곳하지 않고 그 높낮이도 없는 음성으로 부정을 향해 말했다.



“너, 아무데서나 그렇게 만들지 말라고 얼마나 말했어? 그랬다가 이거 해달라, 저거 해달라 달려드는 사람들 어디 한두번 봤니? 니가 마르지 않는 샘물도 아니고, 그렇게 한없이 베풀다간 너만 손해야.”

“그렇지만....난 이런 힘은 남을 위해 쓰고 싶어. 내가 잘나서 얻은 힘도 아니고..”
우물쭈물 거리며 부정이 대답하고 있을 때 무휼이 벌떡 일어난다. 제풀에 놀란 부정이 그를 바라보자 대수롭지 않다는 듯 말한다.

“난 손 씻고 올 테니까.....뭐 니들은 얘기 계속 해라.”



이 말다툼이 자신과는 전혀 상관없다는, 말 그대로 관심도 없고 상관하고 싶지도 않다는 무심한 태도가 본인의 의도와는 관계없이 작은 말다툼은 시작도 하지 못한 채 종말을 고하게 만들었다.

그런 무휼을 향해 비형은 혀를 끌끌 찼고, 마로는 다시 눈을 감고 잠을 청했으며, 괴유 역
시 다시 자신의 검으로 시선을 돌린다. 그저 부정만이 밝게 웃으며 대꾸해 줄뿐이다.



“아, 예. 다녀오세요.”



괴유는 검에서 시선을 돌려 무휼이 숲 저쪽으로 사라지는 모습을 보며 따라갈까 생각하다가 결국 다시 자신의 검을 손질하는 것으로 결심을 굳힌다.
약속했던 1시간이 다가오자 공터 여기저기에 널려있던 일행들이 차츰 자리를 정리하고 짐을 챙긴다. 



“무휼 이 녀석은 물을 만들어서 씻고 오나. 왜 안 와?”



비형의 투덜거림에 괴유 역시 무휼을 찾아 나서야겠다고 결심했을 무렵, 일행의 움직임을 그 자리에서 멈추게 한 때아닌 남자의 비명소리가 들려온 것은 바로 그 때였다.




“카아악!”



남자의 비명소리와 함께 적어도 10명을 넘을 듯한 무리의 둔탁하고 무거운 신발소리가 지반에 진동을 일으키며 몰려왔다.



“꺄아!”

“우메나!”

“뭐, 뭐얏?”



일행이 무슨 일이 벌어진 것인지를 깨닫기도 전에 15명 정도의 노적들은 이미 마차를 곁에 두고 모여있던 사람들을 포위하고 있었다.

얼굴에 흉터가 가득한 사람, 온몸에 그림을 그려 넣은 사람, 팔이 하나 없는 사람 등 각지각색의 험상궂은 얼굴들이 검에서 창과 철퇴에 이르기까지의 각종 무기를 소지한 채 일행을 향해 느물거리는 웃음을 짓고 있다.

그 자리에 얼어붙어 꼼짝도 하지 못한 채 벌벌 떨고 있는 초로의 부부와 채류, 정연과 보고, 그리고 그 자리에 주저앉아 자신의 짐보따리를 꽈악 품고 있는 리번, 인기척과 동시에 부정을 마차 곁으로 붙이며 그 앞을 막아선 마로와 그 자리에 우뚝 서서 노적들을 바라보고 있는 괴유와 비형.
일자리를 얻기 위해 수도로 향하고 있던 조관이 보이지 않는 것으로 보아 비명의 주인공은 아마도 그인 듯 하다.



“뭐, 뭡니까!”



떠날 채비를 하고 있던 마부가 그대로 말고삐를 쥔 채 그래도 일말의 책임을 느끼고 소리쳤다. 갈색 안대를 하고 있는 애꾸가 대표인 듯 손에 든 도끼를 빙글빙글 돌리며 일행을 둘러본다.



“허허. 마부 노릇을 하면서 우릴 모르면 안 돼지. 목숨만은 살려주고 싶지만 노새나 마차도 우리한테는 요긴하게 쓰일 거라 말이지. 걸어서 가도 좋다면 그냥 보내줄 수도 있고. 물론 가진 돈이 얼마나 우리 맘에 드느냐에 따라 달라지겠지만 말야.”

“큭큭큭. 근데 그 먼길을 걸어가는 것보단 그냥 여기서 죽는게 낫지 않겠어?”



지금껏 그저 조용하고 평범하기 그지없는 생을 살아온 평민들은 평생 한 번 할까말까한 마차여행을 통해 참 별의별 인간과 별의별 경우를 다 겪고 있었다.
그래도 그들은 약간의 기대감을 품고 괴유 일행을 둘러본다.
괴유가 여태껏 검을 손질하고 있던 모습을 보지 않았다 해도 그는 한 눈에 봐도 검사였다. 또한 비형도 검을 가지고 있었으니 뭔가 있어 보이는 그들 일행에 대해 그나마 기대를 할 수밖에 없었던 것이다.

그러나 그 일행의 무심해 보이는 태도에 그들은 곧 그 기대감을 접어야만 했다.
마로는 부정만 무사하다면 별로 나설 생각이 없었고, 괴유는 역시 무휼을 따라갔어야 했다고 후회하고 있는 중이었으며, 부정이야 자신에게 공격력이 전혀 없음을 스스로도 잘 알고 있었고, 오로지 비형만이 어쩔까 망설이고 있었다. 네 사람의 공통점은 ‘어떻게 되나 일단 두고 보자.’였을 것이다.

점점 포위망을 좁히며 다가오는 노적 떼들 앞에서 함부로 나설 생각을 하지 못한 채 그들은 속수무책이었다. 그러나 그들은 더 이상 지켜만 볼 수가 없게 되어버렸다.

노적들 중 팔이 하나 없으면서 철퇴를 어깨에 두르고 있던 턱수염이 채류에게 눈길이 멎으면서 탐욕스런 눈빛을 빛냈던 것이다.



“꺄아! 아버지!”

“채류야!”


그런 눈빛을 정면으로 받았던 채류가 제 아버지를 꽉 껴안자 두 부부가 동시에 채류를 꽉 감싸 안았다.



“이, 이 놈들이!”



이 모습에 결국 참지 못하고 나섰던 것은 정연이었다.
어차피 용병이 되기 위해 나섰던 그들이었기 때문에 전혀 싸움 기술이 없었던 것은 아니었다. 단지 전문적으로 배운 것이 아니라 농사를 지으며 기른 체력을 믿고 저지른 짓이라는데 문제가 있을 뿐이다.
정연이 나서니 덩달아 보고가 나섰고, 이에 비형도 그의 롱소드를 뽑아 들고 달려들었다.

셋밖에 나오지 않는 전투인력에 상대 쪽에서도 3명 가량의 인력이 달려나왔고 비형 등은 압도적인 힘의 차이로 뒤로 밀리기 시작했다. 그나마 비형만이 상처라도 피하며 대응하고 있을 뿐 정연이나 보고는 이미 피투성이다. 

그 순간 비형에게서 낮은 읊조림 같은 것이 흘러나오더니 그들에게 달려들던 노적들 앞에 옅은 불길이 타올랐다.

이 때아닌 불길에 노적들이 움찔했던 것도 잠시, 그들의 관심은 때아니게 정령술을 선보인 비형에게로 쏠렸다. 그런 모습에 부정이 마로의 어깨를 꾹 누르며 도와줄 것을 요청하지만 본인은 전혀 그럴 생각이 없는지 그저 무심한 얼굴로 지켜볼 따름이다.
부정은 용기를 내어 괴유의 등을 꾹 누르지만 그는 아예 돌아볼 생각조차도 없다.

그러나 일순 괴유의 어깨가 움찔한다.

숲 저쪽에서 지금껏 소식이 없던 거루의 검은 등이 나타났던 것이다.
소리가 나니 알아챌 만도 하건만 멈추는 기색도 없이 그 속도 그대로 숲밖으로 빠져나온다.

숲 밖으로 나와서야 무휼은 걸음을 멈췄지만 이미 나머지 노적들은 그를 발견하고 난 뒤였다. 그들이 무휼에게 관심을 가질리는 없었지만 적어도 그 말만은 그 자체로서도 가치가 높을 뿐만 아니라 그를 소유한 자의 신분과 금전적인 기대치를 높이기에 충분했다.

낭패감과 함께 그런 때에 나타난 무휼에게 화까지 나는 괴유이다. 



“이거 말이잖아?”

“귀족이면.....좀 골치 아프지 않나?”

“귀족이면 뭐? 가진 돈도 많을 것 아냐? 무엇보다 저 말은 꼭 잡아야 한다구.”

“하지만 저걸 잡는다 쳐도 누가 갖는단 말야?”


누군가 내놓은 질문에 몇몇 사람들의 시선이 마주치더니 곧 탐욕스런 빛을 품으며 무휼, 더 정확히는 거루에게로 달려들었다. 그럴 수밖에 없는 것이 저 말은 먼저 잡는 사람들의 소유가 될 것이기 때문이다.

그러나 거루를 향해 달렸던 사람들 중 앞서나간 몇몇은 자신들의 재빠름에 스스로 감탄했겠지만 그것은 그저 그들의 명줄 줄임에 다름 아니었다.
4명 정도의 노적들은 가까이 가기는 했으나 결국 거루나 무휼에겐 손을 뻗어보지도 못한 채 그대로 나뒹굴어야 했던 것이다. 

그들이 쓰러진 바닥엔 이미 붉은 선혈이 뿜어져 나와 땅을 검게 물들인다.
그들을 따라 그쪽으로 달려갔던 몇 사람은 눈앞의 현실에 상황 판단을 미처 하지도 못한 채 그저 본능적으로 걸음을 멈춰야만 했다.

눈에 보인 것은 그저 높다란 회색 망토. 그리고 망토 밖으로 빠져나와 붉은 액체가 타고 흐르는 길다란 검날.

움직임조차 느껴지지 않았던 괴유가 어느새 무휼을 막아서고 있었다.

4명이 졸지에 죽어버리고, 4명이 얼어버리자 이에 노적들이 혼란에 빠져 어수선해진 틈을 타 제일 먼저 행동을 보인 것은 보석털이범 리번이다.

끌어안은 보따리를 든 채 그대로 마차 뒤를 향해 달아났던 것이다. 그러나 그의 걸음은 오래 가지 못했다. 비형 등과 상대하고 있었던 사람 중 하나에게 곧 따라잡혀 한 칼에 목이 날라가 버렸기 때문이다.

그러나 그로 인해 벌어진 더욱 큰 문제는 단지 그 자신이 목숨을 잃어버린 것뿐만이 아니라 잠깐의 혼란으로 정신을 차리지 못했던 나머지 노적들에게 현 상황을 이해하도록 하면서 본격적인 투지와 살육의 광기를 불러 일으켰다는 것이다.

조금은 여유를 두고 비형 등을 상대하던 3사람과 걸음이 멈춰져있던 4사람, 그리고 잠자코 상황을 지켜보던 4사람은 일시에 마차를 곁에 두고 있던 일행을 향해 달려들었다.

닥치는 대로 휘두르는 그들의 무기들 앞에 정연과 보고가 나가떨어지고, 그 살육의 기운이 초로의 노인 가족과 두 명의 모라트족에게 쏠렸을 때, 이제껏 무심히 서 있던 모라트족의 처녀가 부정을 비형에게 밀어놓고는 천천히 등뒤에 걸쳐놓았던 헝겊으로 감싼 길다란 뭉치를 빼들었다.

고동색의 헝겊이 땅위로 떨어져 내리고 마로가 자루 끝에서 뭔가를 펴들자 자루의 절반 정도 되는 길이의 초승달 모양의 쇠덩어리가 날카롭고 서늘한 기운을 품으며 그 모습을 드러냈다.

바로 인간의 기술로 만들 수 있는 최고의 검날이라고 일컬어지는 모라트족의 낫이었다.

모라트족 전통의 이 무기는 보통 나무로 된 1미드 길이의 자루와 50 게드 길이의 초승달 모양의 칼날로 만들어진다. 그러나 해마다 오로지 하나의 낫만은 최고급 장인의 손에 의해 철과 아연, 구리와 적곡에만 전해지는 미지의 금속물을 합해 판지아 그 어디에도 없는 최고급의 칼날과 철로 된 자루로 만들어진다.

그 어떤 나라도 따라갈 수 없는 이 미지의 연금술과 제련술로 인해 모라트 족의 낫은 날카로움과 매서움 그리고 단단함과 가벼움을 두루 갖춘, 적어도 마족들의 마력으로 만들어진 검이나 드래곤의 뼈로 만들어지지 않은 이상은 벨 수 없다는 대륙 최고의 무기가 되었던 것이다. 

1년에 단 하나 만들어지는 이 최고의 낫은 그 해 성년식에서 우승을 차지한 자에게 주어져 그의 이름을 따 낫의 이름도 정해진다. 그것은 그 낫이 오로지 그 우승자만의 것이며 일생 그의 소유일 수밖에 없음을 상징하는 것이었고, 마로가 18세가 되어 성년이 되었던 올해 이 낫의 이름은 ‘마로령’으로 결정지어졌다.

그 서늘한 기운에 일순 멈칫했던 노적들은 곧 그녀 역시 상대 공격력으로 파악했던 것인지 더욱 험한 투지를 불사르며 그녀에게로 달려들었다.

그녀의 얼굴에 굵은 핏줄기들이 튀겨져 나온다. 그녀의 손에서 빙글빙글 돌 듯 마로령이 휘둘러질 때마다 절단을 목적으로 만들어진 무기답게 그녀에게 달려들지 않았던 다른 노적들의 팔다리들마저도 그의 몸통에서 빠져 나와 땅위로 떨어져 내린다.

거의 움직임도 없이 오로지 팔과 낫의 조화로밖에 볼 수 없는 그녀의 화려한 솜씨에 경악하고 두려움에 찬 것은 노적들뿐만이 아니었다. 채류 등이나 마부는 그대로 주저앉아 있었고 남아있는 노적들이 일제히 마로에게 달려드는 틈을 타 비형은 마로를 대신해 부정을 감싸며 나지막한 주문을 읊조렸다.



“....실프...”



그의 입에서 흘러나오는 마지막 말로 거의 느껴지지 않을 정도의 공기의 움직임이 일어나더니 마차 주위를 감싼다. 비형이 만든 방어벽 밖에 있는 사람은 오로지 마로와 괴유, 그리고 무휼과 마로가 상대하고 있는 노적들뿐이다.

그런 마로의 전투실력을 아주 잠깐 흥미롭게 바라보던 무휼은 어느새 그에 대한 관심을 끊고 이 때아닌 혈전에 동요하고 있는 거루를 향해 돌아선다. 코를 킁킁거리며 눈앞의 상황을 바라보고 있는 거루의 커다란 눈망울이 안쓰러웠던지 불쑥 두 손을 들어 거루의 눈을 막는다.



“넌 보지 마. 저런 거. 이제 괜찮지?”



속삭이는 듯한 무휼의 음성에 마로의 움직임을 하나하나 관찰하고 있던 괴유가 그를 돌아본다. 두 손으로 거루의 눈을 막은 채 이마를 맞대고 있었다.

흘끗 그 모습을 보았던 괴유가 망토의 한쪽 자락을 펴들어 무휼 앞을 장막처럼 가렸다. 세상으로부터 무휼의 모습이 차단 당했다.

괴유는 눈앞의 상황을 살핀다.
초로 부부의 가족은 일단 무사한 듯 보이지만 마부는 피가 흐르는 한 쪽 어깨를 붙잡고 있었고, 정연과 보고는 이미 숨이 끊어진 듯 미동조차 하지 않고 있다. 흘끔 실프로 방어벽을 만들어 놓은 채 두 눈을 부릅뜨고 마로를 지켜보고 있는 비형을 바라보다가, 걱정스런 모습의 부정을 보다가 다시금 마로를 바라보았다.

씩씩거리고 비명을 지르고 고함을 지르며 달려드는 노적들을 홀로 상대하면서도 그 자신은 숨소리 하나 거칠어지지 않았다. 표정의 변화도 없이 여전히 무심한 얼굴로 마로령을 휘두르고 있을 따름이다.

이미 두 명을 제외하고 땅위엔 사지가 떨어져 나간 노적들의 시체들만이 누워있었다. 또 한사람이 마로에 의해 쓰러지자 나머지 한 사람이 뒷걸음질치며 숲 쪽으로 달아난다.

그대로 그를 보낼 생각인가 생각될 정도로 물끄러미 그 모습을 바라보고만 있던 마로가 불쑥 마로령을 던졌다. 그러나 눈을 몇 번 깜박이기나 했나 싶은 순간 어느새 그녀의 손엔 이미 마로령이 돌아와 있다.

이미 숲을 향해 달려가는 걸음소린 없다. 나무뿌리에 걸려 넘어진 듯 누워있는 마지막 노적은 목이 잘려나간 채로 숨을 거둔 뒤다.

공터엔 한동안 정적이 흘렀다.

정적을 깬 것은 괴유가 망토를 거둬들이자 눈앞에 나타난 참상에 대해 한마디한 무휼이다.



“으, 냄새...괜히 일찍 왔잖아.”



괴유는 짜증스럽게 내뱉는 무휼을 흘끗 바라보곤 다시 시선을 마로에게 멈추었다.
저 정도의 실력이라면 적어도 그림자 기사단에서라면 최고급이다. 다른 기술 없이 검과 낫만의 대결로 치자면 괴유보다도 앞설지 모른다.

적어도 마로는 이제껏 괴유가 봐왔던 그 어떤 여자, 아니 그 어떤 남자들보다도 강했다.

다음으로 나선 것은 비형이다. 어느새 막아놨던 실프를 보내놓고 얼굴을 찡그린 채 흘러내린 피로 질퍽거리는 공터를 휘젓기 시작했던 것이다. 그것도 찢어진 시체들의 옷들을 뒤적이며 돌고 있었다.



“야, 비형. 너 지금 뭐하는 거야?”

“어차피 훔친 돈일 텐데 그냥 나두긴 아깝잖아.”

“비형....그러고 싶냐?”

“형...”



그나마 그런 비형의 행동에 말로서 자신들의 황당함을 표현한 것은 무휼과 부정이다. 여전히 벌벌 떨고만 있던 일행들은 손 하나 까딱하지 못한 채 또다시 경악에 빠져버려야만 했다.
그런 이들의 황당 섞인 경악에 마로가 가담한다. 피에 젖은 얼굴과 옷을 탁탁 털고, 마로령을 다시 고동색 헝겊으로 싸맨 마로가 불쑥 자리를 옮기며 비형을 따라 시체들을 뒤지기 시작했던 것이다.



“누나!”

“야......!!”

“누나는....진짜 누나까지 그럴 거야? 다들 왜 그래요? 지금 사람이 다 죽어간 마당에 돈 생각이 나요? 우선 어디 묻어줘야 할 곳이라도 찾는게 인지상정 아니냐구요. 아니, 그렇게 돈을 밝혀서 대체 어쩔라고 그래요들? 할아버지 말씀이 금보기를 돌같이 하라고 했어요. 그건 금전욕에 빠지면 인간보다 돈이 앞서게 돼서 돈 때문이라면 수단 방법을 가리지 않는 악덕한 인간이 되고 만다는 걸 경계하란 뜻이었다구요. 마로 누난 나하고 같이 들었으면서 그런 말은 기억도 못하지?”



또다시 구구절절이 늘어지기 시작하는 부정의 잔소리에 비형은 고개를 흔들었고, 원래 그런 성격인 건지 익숙한 건지 마로는 힐끔 눈만 들어 부정을 한 번 쳐다봤을 뿐 별 반응도 없다.
적어도 비형은 얼굴을 찡그린 채 돌고 있었지만 그녀에겐 그조차도 없이 마치 마른 장작 뒤지듯 시체들을 뒤지는 중인 것이다. 

부정은 곧 두 사람을 말리는 것을 포기하고 쓰러져 있는 정연과 보고에게로 간다. 두 사람의 코에 손을 대보곤 설레설레 고개를 흔들고 부상자인 마부에게 간다. 찢어진 상처 사이로 쉴새 없이 피가 흘러나와 이미 그는 핏기가 가신 얼굴로 참혹하게 주저앉아 있었다.



“저기, 제가 좀 봐드려도 될까요?”

“네, 네가?”

“예. 제가 치료술을 좀 해서요.”

“모....라트족 아닌가?”

“아니, 저. 저한테 받는게 좀 거슬리다면 할 수 없지만.”

“아니. 거슬려서가 아니라...”

“모라트족에겐 마법력이 없다고 들은 것 같은데.”

“아, 뭐 그렇긴 하지만....아닌 사람도 있어요. 잠깐만 여기 좀 기대세요. 봐 드릴께요.”



부정의 손에서 보라색이 감도는 푸른빛이 뿌연 갈무리를 만들며 마부에게 흘러 들어가자 곧 피가 멈추고 벌어졌던 상처들이 아물어간다. 치료를 마쳤을 때 부정은 이마에 맺힌 땀방울을 닦으며 그 옆에 앉았다.

생전 처음 마력으로 치료술을 받아본 마부는 다물어져 약간의 흉터만 남은 자신들의 상처를 매만져 보다가, 부정의 손을 한 번 보다가, 그 얼굴을 한 번 보다가를 반복하며 이 생소한 경험을 되뇌고 있었다. 



“시, 신관이었던가?”



판지아 대륙에 의술을 행할 수 있는 사람은 세종류가 있다.
첫째로 가장 강력한 치유력을 발휘하는 것은 신의 힘으로 치유하는 신관들, 특히 치유의 신인 암부로시우스계의 신관들은 죽은 사람은 살려낸다는 전설의 의술가들이다.
다음으론 마나의 힘으로 치유하는 마법사와 전통적으로 가장 미개한 의술로 통하는 약초와 의료기구를 통해 치유하는 의원이 있다.
이 중 신관의 힘이 전대륙에 골고루 퍼져 있는 반면 곤드와나 대륙은 마법사의 세력이 큰 반면 로라시아 대륙은 최근 해부학과 생물학 등이 발달하면서 의원들의 세가 크다.

공통적인 것은 신관이던 마법사던 의원이던 치료를 받기 위해선 많은 돈이 필요하다는 것이고, 그것은 곧 귀족들의 전유물로 평민이나 천민들은 제대로 된 치료를 받기 어렵다는 말이다. 그런 만큼 부정의 치유력이란 마부에게 있어 실로 말로만 듣던, 잘 해야 구경이나 한 번 해볼까 말까한 진귀한 경험이었던 것이다.

시체 뒤지기를 끝마친 두 사람은 손에 든 금품들에 묻은 피들을 닦아내다가 동시에 한 곳으로 시선이 모였다. 예의 두리번 청년이 끌어안고 있다가 결국 끌어안은 채 목숨을 잃은 그 보따리였다.
일순 두 사람의 시선이 마주쳤다가 누구랄 것도 없이 보따리 앞으로 달려간다. 동시에 두 사람의 손에, 정확히는 네 손에 잡힌 보따리는 두 사람의 약간의 힘 싸움에 밀려 어느 쪽으로도 향하지 못한 채 그 자리를 지켰다.



“좋아. 반반으로 나누자. 그럼 됐지?”

“좋아.”

“누나, 비형 형! 좀 적당히 해!”



그러나 그런 부정의 외침 따윈 이미 두 사람의 귀에 전달 되도 대뇌엔 전달이 되지 않는 모양이다. 보따리를 뒤지던 비형이 먼저 뭔가를 찾아낸 것인지 함성을 지른다.



“우와. 이거 엄청난데? 저 시체들 뒤진 것보다 더 많네?”

“얼른 세기나 해. 따로 챙길 생각은 꿈에도 마.”

“댁이나 잘 하셔요 마로 누님.”



함께 그 자리에 주저앉아 눈부신 빛을 내고 있는 금은덩어리를 세고 있는 두 사람을 약간의 두려움과 경멸, 부러움의 시선으로 바라보고 있는 나머지 일행들을 돌아보며 부정만이 어설픈 웃음으로 그 민망함을 표현하고 있었다.

고정되어 있던 괴유와 무휼이 그제야 움직였다.
무휼은 최대한 선혈이 낭자한 곳을 피해 걸으려는 듯 공터를 빗겨 숲 가장자리로 돌아 마차 곁으로 다가왔다.

짐을 싸뒀던 보따리에 피에 젖은 금품들을 정성스레 닦아내고 두 사람이 어슬렁거리며 돌아온다. 좀처럼 보기 힘든 마로의 미소를 보니 수익이 꽤 괜찮았던 모양이다.



“후후. 이거 예상치 못한 수입이란 말야. 이것도 영 나쁘진 않은데?”

“으으 형!”

“아아. 알았어 알았어. 너무 그러지 말라고.”



나무라고 있는 부정을 향해 그 혈전이 언제고 저 시체들이 웬말이냐는 듯 싱글벙글한 비형이다. 잠자코 그런 비형을 보고 있던 무휼이 불쑥 손을 내밀어 그의 팔을 잡는다.



“응? 왜?”

“이거 니 피 아냐?”

“피? 어디?”



무휼의 지적에 그제야 자신의 팔을 들여다보니 역시 조금씩 피가 흘러나오고 있었다.



“바보. 다친 것도 모르고 그렇게 돌아다녔냐?”

“그, 그랬나? 언제 다쳤지?”

“어유 비형 형도 참. 좀 봐요.”



또다시 부정의 손에 의해 아물어지는 상처를 보면서 비형은 아픔이나 상처 따윈 아무것도 아닌지 마냥 헤죽 거리고 있다. 어지간한 무휼 마저도 그런 비형을 향해 고개를 흔든다.



“진짜 못 말려.”




약 5분 후 12명의 승객은 8명의 승객으로 줄어든 채로 6륜마차는 다시 아이오와 대로를 따라 움직이기 시작했다.








2. 



엠비현.

우르의 대표적인 관광 도시로 아이오와 대로를 끼고 있어 더욱 번영한 온천휴양지이다.
수도에서 출발을 하던, 아이오와현에서 출발을 하던 결국 이곳에서 하루를 묶게 되어 있어, 온천이 있다는 장점까지 합해져 중개지로서의 이득을 톡톡히 보고 있었다.

도시는 주로 여행객이나 관광객을 상대로 온천이나 여관, 술집 등을 통한 수입에 의존하고 있으나 이것을 경영하는 것은 외부의 귀족이나 자본가들로 이곳의 주민들은 보통 고용인에 불과해 주민의 실질 소득은 높지 않은 편이다.
그저 끊이지 않는 소음과 뜨내기 손들이 남겨놓은 쓰레기들만을 떠안은 채 이방인들에 대한 적대감과 동경을 동시에 끌어안고 살아가는 것이 바로 이 엠비현의 원주민들이다. 

무휼 일행이 타고 있던 6륜마차가 엠비현에 도착한 것은 예정시각보단 1간 가량 늦춰진 오후 8시 반경이었다.
여행 내내 괴유 일행의 눈치를 보며--특히 마로는 제대로 바라보지도 못했다.--숨을 죽이며 낮에 있었던 일을 되새기며 이 사건을 어떤 식으로 친구들에게 말해줄까를 생각하면서 내용을 부풀리는 사이 저녁 숙소가 될 엠비현에 도착했던 것이다.

내일 수도인 라피에현으로 떠날 시각을 이른 뒤 마부는 오는 도중에 있었던 노적 출몰 사건을 신고하기 위해 엠비현 공관을 찾아갔고, 초로의 부부는 자꾸 미련을 남기듯 괴유를 뒤돌아보는 채류를 반 강제로 이끌며 딸의 집을 찾아 떠났다.



“아, 배고프다.”

“허리 아퍼. 엉덩이도 아프고 어깨도 아프고.”

“우선 숙소부터 찾아요.”

“.......”

“.......”



괴유를 선두로 일행은 자리를 옮겼다.
묘하게 시선을 끄는 다섯 일행과 거대한 흑마 거루로 인해 이들을 스치고 지나가던 행인들이 그저 스쳐지나가지를 못하고 한번쯤은 자리에서 멈춰 이들을 되돌아본다.
그러나 이런 시선집중에 그 익숙지 않은 부정만이 기가 좀 죽었을 뿐, 그 왼 그것을 아는지 모르는지 딱히 신경을 쓰는 사람은 없는 듯 하다.

저녁 식사를 마치고 다섯 사람은 미리 잡아둔 방으로 들어갔다.
남는 방이 없어 3인용 방에 한꺼번에 몰려들어가야만 했다. 어지간해선 만사를 무덤덤이 넘겨버리던 마로의 불평이 약간 있긴 했으나 돈 문제가 걸리자 결국 별말 없이 따라 들어와 짐을 풀었다.

포만감에 젖어 비형은 아랫배를 탕탕 두들기며 침대에 쭉 뻗었고, 무휼은 이미 그리 된지 오래다. 세 개뿐인 침대에 마로는 자신이 ‘여자’라는 이유를 들어 하나를 차지했고, 무휼은 아무 이유 없이 그저 저 혼자 당연한 줄 알고 하나를 꿰어찼으며 괴유는 이 치열한 자리 싸움에 참여를 안 했고 비형은 부정의 양보를 얻었던 것이다.



“씻고 싶다아아.”

“저두요.”



무휼의 말에 부정이 동조한다. 쭉 뻗어 있던 비형이 무휼의 말에 번쩍 일어난다.



“그럼 우리 온천 가자. 그래도 여기가 온천 도신데 한번을 들려봐야 하지 않겠어?”

“돈 들어가지 않아?”



구미가 당기기는 한데 역시 돈이 걸리는 것인지 마로가 슬쩍 물어본다.



“아, 그거야 귀족들이나 다니는 데고. 돌아보면 공짜로 들어갈 수 있는 노천온천도 꽤 있데.”

“가자, 부정.”

“누나 지금 가게?”

“너 지금 가려고?”



비형의 설명이 끝나자마자 더 볼 것도 없다는 듯 느릿하게 일어나 나갈 채비를 하는 마로의 재빠름에 부정과 비형이 함께 묻는다.



“응. 니들은?”

“당연히 가야지. 무휼! 가자.”



비형도 자리에 일어나 나갈 채비를 한다. 비형의 말에 무휼은 누운 채로 어쩔까 고민을 하더니 결정을 내린 것인지 누운 채로 돌아선다.



“난 됐어. 니들끼리 가.”

“에게? 씻고 싶다며?”

“난........나중에 거루랑 갈거야. 말이랑 같이 온천 들어가는 건 니들도 싫을 거 아냐.”



무휼의 변명 같지 않은 변명의 속뜻을 간파하고 비형이 웃어 제친다.



“뭐야 무휼. 너 창피한 거구나? 뭐 어때? 마로랑 같이 들어갈 것도 아니고. 남자끼리.”

“그래도 싫어.”



본의 아니게 거부의 원인이 바로 그것이었음을 말해버린 무휼이었으나 정작 본인은 그 사실을 모르고 있다.



“에이 무휼. 우리 사이에 내외하는 거냐 지금?”

“됐다니까. 피곤하니까 좀 나두라고.”



오히려 신경질을 부리듯 이불을 푹 뒤집어 써버린 무휼의 완벽한 거부의 몸짓에 비형은 실실 웃으며 괴유를 향해 물었다.



“괴유는 안 갈래요?”

“나도 됐다.”



처음부터 그럴 줄 알았다는 듯 비형도 괴유에겐 더 이상 권하지 않았고 일시에 세 사람이 빠져나가려는데 그런 그들을 향해 괴유가 조용히 말한다.



“일찍 들어오는게 좋을 게다. 될 수 있으면 귀족들이 쓰는 온천 가까이엔 가지 말고.”

“에? 왜요?”

“아, 우리도 알고 있어요.”

“네.”

“.........”




괴유의 말에 대한 부정, 비형, 마로, 무휼의 대답이다.
부정은 평소 뭔가 시키는 일이 없이 묵묵히 있던 괴유의 말을 이해 못해서였고, 비형과 마로는 괴유와 같은 생각을 했기 때문이고, 부정과 마찬가지로 이들의 대화를 이해 못한 무휼이었으나 그는 물을까 말까하는 고민을 하느라 미처 대답을 못했다가, 나중엔 비형과 마로도 눈치 챈 것을 자기만 몰랐다는 사실에 결국 아무 것도 묻지 않는 걸로 결론을 내렸던 것이다. 

비형이 부정의 머리를 콩하고 쥐어박는다.



“야, 넌 마차에서 내려 여기까지 오는 동안 사람들이 우릴 어떻게 보고 있는지 눈치도 못 챘냐? 그 엄청난 살기와 분노의 오로라를! 무휼이 눈치를 못 챈 건 당연하다지만 너까지 이러면 곤란하다고.”

“아니, 왜요? 우리가 뭘 잘못해서?”

“딱히 우리가 뭘 잘못해서라기 보단 우리가 이곳의 방문객이며 관광객으로 보인다는데 문제가 있는 거겠지.”

“그게 뭘 어쨌는데요?”

“으휴 쯧쯧쯧. 가다보면 알게 된다. 일단 가자고.”



비형의 손에 부정이 이끌려 나가고, 이어 마로가 따라가자 일대의 무리가 빠져나간 방안은 순식간에 침묵에 싸인다. 1층에 있는 음식점 겸 술집에서 들려오는 왁자지껄한 소음만이 방안의 정적을 깨고 있었다.

하지만 여전히 그들의 하는 얘기의 요점을 파악하지 못한 무휼은 ‘물을까 말까’하는 고민을 계속하는 중이었다. 흘끗 굳게 다문 입술로 침묵만을 굳건히 고수하고 있는 괴유를 보다가 고개를 돌린다. 뒤늦게 차라리 비형에게 물을 걸 그랬다는 후회가 들뿐이다.

괴유 역시 그런 무휼을 흘끗 보곤 한숨을 쉰다. 저렇게 ‘궁금해! 궁금해!’하는 티를 팍팍 내면서 이리저리 자신의 눈치만 보고 있는 무휼이 한심해 보였기 때문이다. 

망토를 벗어 한 팔에 끼운 채 닫혀 있던 커텐을 확 걷어 올렸다.



“저길 봐봐.”



무휼은 멋도 모른 채, 괴유가 턱짓으로 가리킨 곳을 바라보았다.

여기저기 번쩍 거리는 불빛들이 너무나 화려하고 아름답게 꾸며져 있었다. 빨간색, 파란색, 노란색 등 다양한 색색의 불빛들은 하늘의 별처럼 은은하고 고요하기보단 마치 그 화려함을 놓고 서로 다투기라도 하는 듯 어떤 치열함과 비장함마저 느끼게 하는 것이 있었다.



“어떤 느낌이 들지?”

“시끄러.....요.”



무휼다운 감상에 괴유마저도 피식 미소를 지었다. 



“그럼, 그 찬란한 불빛들 너머를 봐.”



괴유의 말대로, 그 호화롭게 치장한 불빛들 너머를 잘 살펴보았다. 처음엔 눈앞의 화려한 불빛에 가려 있는지조차도 몰랐지만, 확실히 그 너머엔 어둠 속에서 희뿌옇게 보이는 집들이 있었다. 그제야 마차를 타고 이곳으로 들어오기 전의 촌락들이 떠오른다.

흙벽으로 쌓아 대부분 금이 가고, 안이 훤히 보일 정도로 구멍이 나 있는 집들. 헝크러진 머리와 씻지 못한 얼굴에 때가 타 검게 변한 아이들. 성인 남녀는 없고 오로지 아이와 노인만이 무기력하게 지나가는 그들의 마차를 바라보고 있었다.



“저게 이 도시가 가진 비애지.”



그것을 마지막으로 괴유는 먼저 잠자리에 돌아가고, 잠시 더 괴유의 말을 씹어보고 있던 무휼도 이어 침대 속으로 파고들었다.

눈부신 화려함과 무기력에 빠진 빈곤함이 공존하는 도시. 그것이 이 도시가 가진 비애. 

하지만 무휼은 그런 것에 관심이 없었다.
이 도시가 어떤 비애를 가지고 있던 간에 그건 무휼과는 상관없는 일이다. 무휼이 가진 기본적 성품이란게 어차피 이 정도에 불과하기도 했고, 또한 무휼 자신이 이미 역사 속에 사라진 율리어스의 마지막 후예였다. 외부와 차단된 채 고립되어서도 나름의 번영을 누리다가, 그것에 만족 못하고 갖은 횡포와 악행을 일삼았다는 이유로 신들의 징계를 받고, 그렇게 사라졌다.

하루아침에.

자신은 그 율리어스 왕국과 디오리트족의 유일한 생존자인 것이다. 

베개에 몸을 뉘이며 괴유는 힐끔 이불을 뒤집어쓰고 있는 무휼을 바라본다.
낮에 있었던 일이 떠오른다. 
비형이 정령술사였다는 것도 뜻밖이었고, 마로의 낫을 다루는 솜씨는 거의 신기(神技)에 가까운 것이었다. 거기에 고급의 치유술은 둘째치고 음식을 만들어 내는 마법이 있단 소린 괴유로서도 처음 듣는 얘기였다. 이제껏 괴유에게 중요한 인물은 무휼 하나였으나 어째 그의 주위에 남다른 인물들이 하나씩 둘씩 모여들고 있는 듯한 느낌이다. 

이외의 수확이라고 해야할지. 어쨌든 깊은 관심을 두지 않았던 인물들이 특별한 재주와 능력을 가지고 있다는 것은 괴유로서는 나설 일이 별로 없다는 것을 뜻하기 때문이다. 
하지만 정말 중요한 것은 바로 그들이 지금, 무휼 곁에 있다는 것이다. 마치 그 역시도 운명인 것처럼, 마치 무휼을 위해 나타난 사람들인 것처럼, 자신은 그저 그들 중 하나일 뿐이라는.......존재의 미미함.

그러나 사실 그들과 함께 동행까지 된 것은 무휼 탓이 아니다. 처음부터 마로를 돕기로 했던 것은 자신의 의견이었다. 그것도 오로지 무휼의 완강한 태도에 대한 공연한 오기와 심술로. 이들이 모두 모여 있는 까닭은 어쩌면 괴유 자신에게 원인이 있다.
그 자신의 결정이었다. 그런데 그걸 알면서도 모든 것은 무휼을 위해 정해진 것처럼, 그 자신이 그런 결정을 내린 것마저도 무휼을 위해 자신이 그와 같은 결정하도록 만들어진 듯한 의구심......

더욱 화가 나는 것은 모두가 무휼을 위해 나타난 사람들이라 해도 정작 그에 대해 의문을 품고 회의하고 있는 사람은 오로지 자신뿐이라는 사실이다. 이렇게 고민하고 고민해도 결국 자신은 그들 중 하나일 뿐인 것을.....

무휼을 바라보던 시선을 돌려 밖에서 전해지는 불빛에 침침하게 비춰지는 천장을 바라본다. 쥐가 싸놓은 오줌이 번진 듯 천장에는 거무튀튀한 얼룩이 여기저기 나 있었다. 멍하니 그 얼룩무늬를 바라본다.

왜 이곳에 있는가............왜 이곳에 있는 것인가...........왜 이곳에 있는가..........

그저 무휼 곁에서 하루하루를 보내다보니 어느덧 여기까지 다다랐다. 떠나려고 마음먹었다면 얼마든지 떠날 수도 있었으니 여기에 있는 것은 그 자신의 의지라고 할 수도 있었겠지만 어쩐지 지금 이곳에 있는 것은 자신의 뜻과 의지와는 상관없이 무언가에 이끌려 와버리고만 듯한 느낌이다.

눈을 감는다.

나는 왜 이곳에 있는가.......나는 왜 이곳에 있는가.....나는, 왜, 이곳에, 있는가.....

괴유가 눈을 뜬 것은 방문이 열리는 기척과 함께이다.
그림자 기사는 원래 깊은 잠을 자지 못하도록 교육받는다. 보통의 위험은 밤중에 일어나기 마련이기 때문에 불시에 닥칠 위험에 낮과 밤, 모두 완벽하게 대처하기 위해서이다. 피곤한 와중에도 잠깐 눈을 붙이는 것만으로도 숙면이 되도록 그렇게 살아왔다.

들어온 것은 부정 혼자였다. 부정이라는 것을 알고 다시금 눈을 감는다.
인기척을 내지 않으려는 듯 조심스런 움직임으로 바닥에 이불을 펴는 모양이다. 그러나 그런 조심스런 움직임이 오히려 괴유의 신경을 자극해 결국 괴유는 자리에서 일어나야 했다.



“어? 깨셨어요? 좀......시끄러웠나요? 조심하려고 한 거였는데.”



미안한 듯 조용조용 말하는 부정을 바라보다가 괴유는 자리에서 일어난다.



“일어나시게요?”

“바닥에서 자기 불편하지 않나?”

“예?”

“아니....뭐....그럴 것 같아서.”

“아니, 괜찮아요. 적곡은 원래 바닥 생활을 해서 이런 건. 누나는 나무 위에서도 잠이 드는데요 뭐. 괴유 형은 괜찮겠어요? 새벽이 되면 바닥이 차가워질 텐데.”



부정의 긴 걱정을 들었지만 괴유로서는 철이 들 무렵부터 이미 그 자신은 그림자 기사로서의 교육만을 받아왔고 그것이 되기 위한 인생이었다. 어차피 그 자신은 나무 위나 자갈 밭, 심지어는 가시밭 위에서도 잠을 잘 수가 있었으니 굳이 마음이 불편한 잠자릴 취할 필요가 없었다.

이 때 두 사람의 약간의 대화와 자리를 옮기는 인기척 때문인지 잠들었던 무휼이 잠시 뒤척이다가 눈을 떴다. 한동안 완전히 잠이 깨지 않아 눈앞에 있는 부정을 바라보며 몇 번 눈을 깜박이다가 잘 준비를 하던 부정과 눈이 마주쳤다.


“어? 무휼 형도 깨셨어요? 죄송해요. 시끄러웠죠?”



그런 부정의 질문에 대답할 생각을 않고 고개를 굴려 방안을 둘러본다.



“비형이랑 마로는?”

“에 저기 그게...”

“뭐, 온천에 갔다가 눈이라도 맞았대?”

“훗. 그런게 아니라 아래층에서 포커판이 벌어져서 그거 구경하고 있어요.”



부정의 대답에 자리에 일어나 앉으며 눈살을 찌푸린다.



“포커?”

“예. 두 사람이 난 들어가라고 해서....”



목을 돌리고 어깨를 주무르며 몸을 풀더니 잠이 완전히 깬 것인지 무휼이 자리에서 일어난다.



“근데 온천은 괜찮았어?”

“예. 사람이 좀 많긴 했지만.”

“어디쯤으로 가면 돼지?”

“여관에서 큰 길따라 쭉 가다보면 표지판이 있던데요. 하지만 지금도 사람이 많을 거예요. 지금 가보시게요?”

“아니, 나도 포커판 구경하러 가는 거야.”

“예? 형이요?”

“응. 왜?”

“아니...어쩐지 형이랑은 안 어울려서.”



부정의 점점 잦아지는 대답에 무휼은 또다시 눈꼬리를 올린다.



“왜?”

“아니. 아니예요.”



무휼이 어깨를 한번 으쓱 하고는 방밖으로 나가자 짜증스러움에 한숨을 쉰 괴유도 어쩔 수 없이 무휼을 따라 아래층으로 내려간다.

불그스름한 불빛 아래 포커판이 벌어지고 있는 곳은 두 곳이었으나 무휼이나 괴유는 한눈에 마로 등이 어디 있는지 알아볼 수가 있었다.
비형은 보이지 않았지만 우르르 몰려서 포커판을 빙 둘러싸고 있는 구경꾼들 중 머리 하나가 불쑥 튀어나온 연한 갈색의 모라트 처녀를 못 알아 볼래야 못 알아 볼 수가 없었던 것이다.
이 눈에 띄는 모라트족 처녀를 아무도 염두에 두지 않을 정도로 포커판은 열기에 젖어 있었다.


그 새 판에 가담을 한 비형의 입가에 미소가 벙글벙글 한 것이 그가 꽤 많은 돈을 따지 않았을까 짐작케 하고 있었고, 마로는 양손을 바지 주머니에 찔러 넣은 채 비스듬히 서서 여전히 멍한 듯, 무심한 듯한 표정으로 판을 지켜보고 있었다.



“저 인간, 웃는 걸 보니 땄나 보네?”



마로 옆으로 가 불쑥 묻는 질문에 마로는 놀라지도 않고 고개만 끄덕였다. 무휼의 목소리에 정작 반응을 보인 것은 비형이었다.



“일어났냐?”

“많이 땄어?”

“당연하지. 내가 누구냐. 비형 랑 아냐 비형 랑.”



그런 비형의 대답에 피식 웃으며 마로 옆에 서서 무휼도 팔짱을 낀 채 포커판을 구경한다.
그리고 그 옆에서 별 흥미를 느끼지 못한 채 괴유가 지켜본다.

잘나가던 비형이 무너지기 시작한 것은 약 1시간쯤 뒤, 오후 11시를 넘으면서이다.
여태껏 쉽게 카드를 꺾던 풍성한 턱수염을 자랑하는 40대 초반의 남자가 점차 적극적으로 나서며 피치를 올렸던 것이다. 싱글벙글이던 비형의 표정도 점차 일그러지기 시작한다.



“바보. 투페어에서 풀하우스를 뜰 생각을 하니 그렇지.”



이제 막 본전까지 날린 비형을 보며 무휼이 불쑥 말했다.



“으유. 이번엔 감이 좋았단 말야. 잘 하면...”



투덜거리면서도 판에 집중하려던 비형이 그 순간 뭔가를 깨달은 듯 불쑥 무휼을 올려다본다. 비형뿐만이 아니라 괴유는 무휼을 뚫어져라 보기 시작한지 오래다. 그런 두 사람이 때아닌 시선에 영문을 모른 채 무휼은 두 시선을 맞받아 친다.



“왜?”

“너.....포커 모른다며?”



비형의 물음에 무휼은 이게 웬 오우거 뒷다리 뜯는 소리냐는 듯 눈꼬리를 올린다.



“내가 언제?”

“너 왜 그 때.....세븐오디가 뭐냐고 물었잖아.”

“근데?”

“세븐오디를 모르니까 물어본 거 아니었어?”

“그래, 나 세븐 오디 몰라.”

“그럼 방금 건 뭐야.”

“뭐가?”



짧게 끝낼 수 있는 대화를 무휼의 말귀 못 알아들음으로 인해 질질 끄는 것이 짜증스러웠던지 비형이 버럭 소리를 지른다.



“아, 세븐오디를 모른대놓고서 방금 투페어니 풀하우스니 한 건 뭐냐구.”



그제야 뭘 궁금해하는 건지 깨달은 무휼이 퉁명스레 대답한다.



“내가 세븐오디를 모른댔지 언제 포커를 모른댔어?”



무휼의 대답이 떨어짐과 동시에 술집 안에 남아있던 손님들의 시선이 일제히 무휼에게 쏠렸다가 동시에 웃음이 터져 나왔다.
이 때 아닌 과민 반응에 무휼은 멋도 모른 채 열받아 버렸고, 괴유는 낮은 한숨을 쉬었으며, 비형은 바람 빠지는 소리를 냈고 마로는 피식 웃었다.



“뭐야. 왜들 그러는 건데!”



화가 났음이 분명한 무휼의 싸늘한 어조에도 아직 분위기 파악을 못한 비형은 한심하다는 목소리로 답을 하는 무모함을 저질러 버렸다.



“무휼.....세븐오디가 포커고 포커가 세븐오디다. 정말 그것도 몰랐어?”



그 말의 진위 여부보다, 새로운 사실에 대한 놀라움 따위보다, 오랜만에 들어보는 그와 같은 비형의 대꾸에 우선 기분부터 나빠져 버린 무휼이다. 거기에 아직까지도 낄낄거리고 있는 술집 안의 사람들이 이런 그의 불쾌함에 기름을 퍼붓고 있었다.

입술을 꽉 깨물고 아직 웃음을 멈추지 못한 비운의 인간들을 확 노려본다.
그런 바짝 치켜 올라간 눈꼬리의 매서움과 그 선명 초록색의 찬기에 움찔 해서 일시에 술집 안의 웃음소리는 숨어들었다. 이런 그의 불쾌함을 사는데 결정적 기여를 했던 비형은 아예 고개를 돌리고 그 눈길을 바라보지도 못했다.

단지 잠자코 이를 지켜보고 있는 괴유나 끝끝내 무신경과 무감각을 버리지 못한 마로만이 처음의 분위기를 유지하며 담담히 있었을 뿐이다.

그 성질에 뭐라고 쏴 붙일 만도 했건만 무휼은 그저 어깨만 획 돌려 쾅쾅거리며 계단을 올라가 버렸다. 그리고 그가 떠나고 나서야 술집 안의 사람들은 자신들이 자신들도 모르게 짧은 시간동안 숨을 죽이고 있었음을 깨달았다.

어쨌든 한참 무르익어 다음날 아침까지 계속 되는 것이 보통인 포커판은 난데없이 나타난 검은 머리카락의 사납기 그지없는 인상의 녀석으로 인해 그대로 열기가 사그라져 일찌감치 파하고 말았다.






바스락거리는 소리에 괴유의 눈이 떠졌다.
여명이 들어오지도 않는 깊은 밤, 어쩌면 새벽이 되기 직전인지도 모르겠다.

바스락거림의 원인은 무휼이었다. 조용한 움직임이었지만 딱히 시끄러워질까봐 신경 쓰는 기색이 없는 자연스런 정적이라 더욱 조용하게 느껴진다.

하긴, 항상 그랬던 것 같다. 하는 말의 대부분의 투정이고 신경질인데다 말투까지도 퉁명스럽고 톡톡 쏴대는 터라 시끄럽다고 느껴왔지만, 의외로 그 움직임만큼은 항상 조용했다. 조심스러운 건 없었지만 그저 그렇게 살아와 익숙한 것처럼 조용히 움직인다.

무휼이 삐걱거리는 문을 열고 밖으로 나가자 괴유 역시 조용히 일어나 창문을 통해 여관 밖으로 빠져 나간다.

화가 난 채로 획하니 이불을 뒤집어쓰곤 잠이 든 것 같더니 이 이른 새벽부터 어딜 가겠다는 것인지. 하지만 중요한 건 어디든 따라가야 한다는 결과일 뿐이다.

일단 지붕에서 올려다본 무휼은 마구간에서 거루를 끌어내었다. 어차피 따로 들고 다니는 짐도 없었기 때문에 일순 일행과 떨어져 혼자서 가려는 게 아닌가라는 생각을 했지만, 녀석은 따로 가고 싶다고 해서 이 새벽에 몰래 도망치듯 떠날 성격은 아니었다.

그렇다면 이 새벽에 왜 갑자기?.......온천?.........

괴유는 저도 모르게 피식 웃음을 흘리고 말았다. 그가 가고 있는 방향이란 것이 역시 부정이 말했던 방향과 같았기 때문이다.

역시 어리군. 하긴 나이완 상관없이 그냥 성격인가.

부정의 말대로 온천으로 향하는 표지판이 나온다. 표지판대로 따라간 곳에는 지름 5미드가 조금 안 될 것 같은 조그만 온천이 있었다.

돌로 둘러싸인 온천가에 앉아 먼저 손을 집어넣는다.



“뜨겁네.”

-크릉..

“너 먼저 들어가봐.”

-크르릉...

“나도 따라 들어갈 거니까 먼저 들어가라구.”



머뭇거리는 거루의 엉덩이를 밀어 온천 안으로 집어넣는다.
사람이 들어가는 온천에 거루를 밀어대는 걸 보니 역시 무휼은 무휼이었다. 저런 걸 보니 지난밤에 있었던 불쾌함은 어느덧 잊고 있는 모양이다.

날카롭고 사나운 성격에 신경질적인 면이 많으면서도 의외로 둔감한 면이 많고 뒤끝도 없는 편이었다. 출신이던 성격이던 능력이던 도통 이렇다할 정의를 내릴 수 있는 구석이 없다. 



“어때? 좋아?”



다리만 담가놓고 무휼을 바라보고 있는 거루를 향해 묻는다. 정작 자긴 들어갈 생각을 안 하고 있는 무휼을 향해 코를 물 속에 담갔다가 물을 끼얹는다.



“으! 뭐야, 옷 젖었잖아.”

-크릉....

“칫. 그래...들어간다 들어가.”



괴유에게 등을 보인 채 무휼을 감싸고 있던 옷가지들이 하나씩 발 밑으로 떨어져 내려간다. 착착 정리를 하며 벗을 리도 없는 녀석이었지만 그렇다고 해도 발 밑에 사락하며 떨어지고 있는 옷가지들은 사뭇 색스러움을 일으키고 있다.

온몸에 착 달라붙었던 검은색의 폴라를 벗어 던지자 가는 상체가 드러난다. 천천히 바지를 끌어내려 발목을 빼낸다.

가는 골격이지만 겉보기보단 근육이 붙어있다. 언뜻 여성의 몸을 떠올리게 하지만 어느 정도 훈련을 받은 적이 있지 않을까 싶은 체격이다. 무엇보다 달빛에 반사되어 은은한 달무리를 만들고 있는 것처럼 보이는 저 하얀 나신은 멀리서 봐도 빛이 날 것 같은 눈부심이 있었다. 하지만 남자가 저렇게 말라서야 좋게 봐줘도 여자로서의 매력조차도 없다고 해야할 것 같다. 하얀 몸은 아름다웠지만 지나치게 앙상하다.



“아, 뜨거...”



돌 위에 앉아 찰랑거리며 발을 담근 채 들어가질 못하고 망설이고 있더니 오싹 추위를 느낀 것인지 몸을 움츠린다. 거기에 거루마저 무휼을 불러대듯 바라보고 있으니 결국 결심이 선 것인지 천천히 온천 속으로 들어간다.

온천 가장자리를 둘러싸고 있는 커다란 돌에 기대어 눈 앞에 있는 거루를 보곤 피식 웃는다.



“뜨거운 거 좋아했었는데.....하긴 뭐.....온천 정도야 와봤겠지.”



무휼에게서 묘한 위화감을 느낀 것은 그 때였다.

웃으면서도 울고 있는 듯한 그 기묘한 미소. 기묘한 음성.

괴유로선 무휼의 하는 말을 알아들을 수가 없었다. 뜨거운 것을 좋아하는 사람이 자기라는 건지, 아니면 다른 누군갈 떠올리면서 하는 말인지. 저 씁쓸한 미소와 음성은 자신 때문인지 그 때문이지. 누군갈 떠올려서 하는 말이라면 그가 저 무엇으로도 정의 내릴 수 없는 무휼이라는 존재의 원인이 된 자인 것인지.

어느덧 물의 온도에 몸이 적응을 했던 것인지 조금씩 움직이며 거루와 함께 물장난을 치기 시작하는 무휼이다. 그의 목욕이 언제 끝날지 알 수 없어 괴유는 무휼 쪽에서는 보이지 않고, 괴유 쪽에선 그가 잘 보이는 바위 뒤로 가 등을 기댄다.

쭉쭉 뻗은 앞머리에 매달려 있는 물방울들이 저편에 있는 달빛에 비춰져 묘한 빛의 굴곡을 일으키며 괴유에게 닿는다. 물이 보석처럼 빛난다고, 문득 그렇게 생각하고 있는 자신을 깨닫고는 시선을 돌린다.


“야 임마 간지럽잖아. 어? 어딜 만져 이 놈이!”

크르...크릉...

물소리....말소리.......무휼의 소리.....

그 소리들을 뒤로 한 채 고개를 들어 하늘을 본다. 점점이 박힌 무수히 많은 별들이 괴유를 굽어보고 있다.

찰랑거리며 물방울들이 흩어졌다가 모아지는 소리....하늘을 가득 채우고 있는 별들.....그리고 그 아래 앉아 멍하니 있는 괴유 자신과의 비일치감. 서로 다른 시공에 존재하고 있는 마냥 한없이 낯설고 어색한 단절감.

담배를 한 대 피우고 싶었지만 일단은 참는다. 어찌됐거나 자신이 지켜보고 있다는 걸 들켰다가는 무휼이나 자신이나 골치 아프다.

흘끗 고개를 들어 무휼을 바라본다. 옆으로 보이는 그의 모습은 더욱 가늘다. 여전히 빛을 품고 있는 것 같은 하얀 몸, 키는 큰 편이지만 자신과는 달리 소년의 티를 벗어내지 못한 덜 자란 몸.

그걸 보고 있는 자신이 어쩐지 변태가 되어 버린 것 같아 미세하게나마 미간을 찌푸렸다가 다시 하늘을 바라본다.

무휼....무휼이라.....누구냐 넌. 너는 대체 누구이길래 나와 닿아있는가. 네가 뭔데.....네가 뭔데 내 인생에 끼어 들어.....

닌후르쌍에 있을 당시 괴유는 자신이 모시게 될 주인에 대해선 궁금해한 적이 없었다. 그가 누구였던지 간에, 어떤 종류의 인간이었던 간에, 어떻게 살아왔던 사람이던지 간에 자신이 그를 모시도록 결정되어 있는 거라면 알아도 소용이 없다고 생각했다.
주인 될 자가 맘에 들지 않는다고 거부를 할 수도 없는 입장에서 그가 어떤 자이던 상관없다고 생각했었다.

그것이 이제와 후회가 될 줄은 미처 생각지 못했다. 주인과 그림자 기사의 관계를 떠나 무휼은 인간적인 궁금증을 자아낸다. 

뭔가 통일성이 없다.
이런 걸 봐서는 이런 사람인가보다 하지만, 다음 순간엔 또 다른 모습을 보이니 정의를 내릴 수가 없다. 그리고 이제는 그 일정치 않는 언행이 그 자체로 무휼의 모습이 되어, 그가 가지고 있는 그 독특한 분위기는 또 변함이 없는 것이다.

명마를 소유했으면서도 정작 타지는 못하고, 장기와 세븐오디를 동시에 할 줄 알고, 상식은 없으면서 의외로 지식은 풍부한 듯한 그 행동의 비일치. 변함 없이 같은 건 그 이기적이고 제멋대로의 성격뿐인 셈인가.

무휼........누구냐.......너는 대체 어떻게 살아와 지금 이 자리에 있는가.

뭔가 또 다른 기척을 느낀 것은 그 때였다.

무휼이나 거루와는 다른 종류의 기척이다. 누가 있다, 이곳에!

기를 모으고 기척의 진원지를 찾아본다. 

여전한 물소리.....귓가를 스치는 공기의 움직임.....그리고......조용한 속삭임.....

4시 방향. 두 사람이다. 

소리 없이 두 사람의 침입자에게로 장소를 옮긴다.
괴유가 있던 자리에서 4시 방향, 약 15미드가 떨어진 고목 뒤에서 등을 맞댄 채 무휼을 지며보고 있는 두 사람을 발견할 수 있었다.

기를 숨긴 채 조용히 다가간다. 두 사람이 짧게나마 뭔가를 얘기하고 있음을 알 수 있었지만 괴유의 위치에선 알아들을 수 없다. 그냥 조용히 처치할까 생각하던 괴유는 두 사람이 단순한 구경꾼이 아닌 무휼을 알고 있는 자들일지도 모른다는 생각에 일단 행동을 멈춘다.

조용히 실프를 부른다. 
괴유는 원래부터 정령술사는 아니었기 때문에 정령을 다루는 기술은 높지 않다. 그저 하급의 정령을 부를 수 있을 뿐, 그나마 불과 땅의 정령은 전혀 교감이 안 되고 있는 상태였다. 어쨌거나 실프를 통해 어떤 공격력을 행사하는 데까진 무리가 있었지만 적어도 그들이 하는 말을 들을 수는 있었다.



“......했다구. 무시했다간 큰코 다쳐.”

“하지만 아무리 봐도 삐쩍 마른 애송이일 뿐이잖아. 저런 몸으로 무슨..”

“어쨌거나 두목이 찾으려고 눈에 불을 킨 게 저 녀석인 것만은 확실해.”

“하지만....역시 믿을 수 없어. 저런 녀석을 왜...엇?”

“왜 그래?”

“우리 주위에 실프가 있어. 누가 우.......!!”



두 사람 중에 정령을 느낄 수 있는 자가 있다는 사실은 괴유로서도 안타까운 일이었지만 그들로서도 재수가 없는 일이라 해야 할 것이다. 눈치챘다는 것으로 괴유는 더 이상의 정보를 얻을 수 없었고 그들은 명을 줄여야 했기 때문이다.

바닥을 피로 적시며 널브러져 있는 두 사람을 바라보며 괴유는 여전히 그의 뒤에서 일어나 이 작은 소동을 모른 채 물장난에 빠져 있는 무휼을 바라보았다.

누구냐 넌......어떻게 살아오다가 지금 이 자리에 있는 거냐.

......너는 왜 이곳에 있는가.







“와아아아아!”



이미 벗었던 옷을 다시 챙겨 입고, 한 손으론 머리에 붙은 물방울을 털고 있던 무휼과 한쪽 곁에서 또다른 침입자를 경계하고 있던 괴유에게 때아닌 함성소리에 제각기 움직임을 멈췄다.
소리가 난 쪽은 마을의 중심가, 그 중에서도 관저와 귀족들만을 상대하는 유명 모텔들이 집중적으로 몰려 있는 곳이다. 또한 그것을 증명하듯, 거세게 타오르며 울렁이는 불들 역시 그 중심가에 있었다.



“외부인은 모두 죽여라! 우리 삶의 터전을 짓밟고, 저희들의 즐거움만을 챙기는 외부인들을 이 땅에서 몰아내자!”

“몰아내자!”

“몰아내자!”

“우아아아!”



괴유는 앞서 걷고 있는 무휼을 바라보았다.
저 함성소리와 저 거대한 불빛과, 저 놀라 뛰어나오는 비명소리를 그 역시도 듣고 있음이 뻔한데도 별반 다를 것이 없다. 그에게 있어 저 마을에 벌어지는 일들은 철저하게 남의 일인 것이다.

꽤 떨어져 있을텐데도 이렇게까지 크게 들리는 것은 그만큼 봉기한 자들의 수가 많음을 증명한다. 어차피 한 번은 터질 일이었다. 관광도시라면 필연적으로 겪게 될 병리현상, 즉 원주민과 관광객의 현격한 빈부격차로 인한 갈등은 이렇게 규모가 큰 관광지일수록 더 심각해질 수밖에 없는 것이다.

타르간군의 작은 온천마을이었을 엠비현은 딱히 넉넉한 살림은 아니었다 해도 서로를 보듬고 살 여유와 따뜻함을 가지고 있는 보통의 촌락이었다. 그리고 이곳에 널려있는 온천들이 그들의 작은 안식처가 되어주었을 것이다.
하지만 도로가 뚫리고 이 넓고 깨끗한 온천이 사람들 사이에 알려지면서, 외부인들이 들어오기 시작했다.

물론 그들 역시 한때는 조금씩 몰려드는 사람들을 상대로 한 수입이 상당하자 이런 외부인의 출입을 열렬히 환영했겠지만, 똑같이 못살았던 사람들 사이에 돌출적으로 앞서 나가는 이웃이 나타난다면 필시 질투와 적대감을 불러일으키기 마련이다.

그렇게 한 가족처럼 남을 생각했던 마을사람들은 차츰 분열되기 시작했으며, 대자본을 가지고 입주하는 외부인에게 그 땅마저 차츰 넘어가 버렸다. 마을은 점점 커지고 화려해 졌으나 마을의 원주민들은 차츰 가난해 지고 외로워졌으며 이 도시의 최하층민으로 전락해 버렸다. 

이 마을의 주민들은 화려함으로 치장한 외부 귀족들의 생활에 질투를 하거나 혹 그렇지 않다면 더 큰 도시에 대해 선망과 동경을 가지고 마을을 떠났다. 또한 그만큼 남겨진 사람들에게 있어 그들의 마을을 점거하여 점점 화려해지는 중심시가에 대한 적대감이 커진 것은 사실상 필연적인 인과였던 셈이다.

그리고 오늘, 이 엠비현에 쌓인 오랜 원한과 적대감은 결국 귀족들이 있는 중심가에 몰려 들어가 불을 지르고 때려부수는 것으로 표출되었던 것이다. 

점점 도시 내부와 가까워지자 이미 안에서 밖으로 도망치려는 사람으로 주위는 아수라장이었다.
그 때까지만 해도 별 생각이 없이 있던 곳으로 가려던 무휼도 그쯤에 이르니 어쩔까 망설여진다. 남이 죽고 사는 것은 관심이 없는데다 그 역시도 남의 손에 죽지 않을 자신이 있었기 때문에 아무래도 좋았었지만, 이렇게 북적거려서야 움직이기도 힘들고 시끄러워서 머리가 윙윙 울릴 정도다.
일행이 아직 여관이 있을지도 확실치 않다. 이 대소동 속에서 아직도 잠이나 자고 있을 것 같진 않고.

하늘을 본다. 어둠 속에서 갑자기 타오른 불들에 주위는 밝았지만 하늘은 여전히 여명이 비추기 직전의 어둠을 갖고 있었다. 



“저쪽에 귀족이 있다아아!”

“귀족이다! 외부인이다!”

“꺄악!”

“엄마아!”

“와아아아!”



그런 일대 소동을 보고 들으면서도 무휼이 느끼는 감성이란 그저 ‘저 인간들이 왜 저래?’라는 것이 전부다. 그저 시끄럽고 정신없이 오고 가는 그 행태들이 신경에 거슬릴 뿐이다.

후유, 젠장. 이런데서 텔레포트를 할 수도 없고. 이 놈들이 어디에 있을 지도 알 수 없고.

그렇게 갈 방향을 정하지 못하고 한숨만 내쉬고 있을 때, 소동의 무리 속에 있던 누군가가 그런 무휼에게 시선이 멎었다. 무휼과 눈이 마주치는 동시에 그의 외침이 그 무리 안에 퍼진다.



“귀, 귀, 귀, 귀족이닷!”



삽시간에 광기와 살기에 젖은 사람들의 눈이 자신에게 몰린 것은 둘째 치고, 졸지에 ‘귀족’이 되어버린 것이 더 황당해 사람들이 몰려오는 걸 봐도 멍해 있는 무휼이었다. 그로서는 그들 눈에 자신이 ‘귀족’이라 비춰졌다는 사실도, 자기에게 살기를 펄펄 풍기며 달려오는 사람들의 머릿속도 전혀 납득이 되지 않고 있었던 것이다.

제각기 집에서 들고 나왔음직한 곡괭이나 몽둥이, 갈고리 등을 쥐고 몰려드는 사람들을 향해 일단은 어떤 대책도 떠오르지 않았다. 무휼이 본능적으로 신변의 위협을 느낀다면 실제로 목숨이 위태로운 것은 무휼이 아닌 원주민들이다.

그들에겐 차라리 무휼이 다른 류의 대책을 마련할 수 있을 정도의 정신이 있어주는 것이 그나마도 목숨 부지하는 길이었다. 하지만, 자기와는 절대로 상관없는 일이라 치부하고 있었던 일에 졸지에 상관이 있게 되어버린 무휼이 생각이란 걸 할 수 있을 리 만무했다.

게다가 뭔가 불길한 기운을 느끼고 무휼에게 바짝 달라붙는 거루의 몸짓은 무휼의 경계심과 긴장감을 증폭시키기에 충분했던 것이다.
실로 저도 모르게 마력의 수치가 높아질 무렵이었다.
무휼의 머리 위에서 회색빛의 그림자가 두꺼운 바람을 일으키며 무휼 앞에 선다.
검은 독수리가 내려앉듯 가볍고 날카로운 바람을 일으키며, 느긋하게, 위협적으로.

무휼의 시선을 가로막은 그의 뒷모습은 무휼도 낯설지 않다. 비록 빛을 받지 못해 회색이 아닌 검은 색으로 보이긴 했지만 저 뒷모습 하나로 장벽을 만들 정도의 위압감을 내뿜는 자는 한 사람밖에 없다.

적어도 현재, 그의 곁에서는.

원주민들에게 있어 그 낯선 침입자는 분명 그들의 생명을 구한 셈이었지만, 안타깝게도 그들은 그것을 몰랐다.



“넌 뭐냐!”

“오호라. 주인님을 지키는 가여운 똥개로구만.”

“물러서라. 이 아인 귀족이 아니다. 우리 또한 이곳을 잠시 거쳐가는 행인일 뿐.”

“하하. 여보게들, 이 자들은 귀족이 아니라는데?”

“에끼. 그럼 저 말은 말이 아니라 소란 말인가?”

“그러게나 말야. 아까 만난 그 귀족 놈도 자긴 귀족이 아니라고 우겨댔지? 우리가 그 놈을 어떻게 했더라.”

“이 몽둥이로 때려 죽였지.”

“물러서라. 이 이상 접근하겠다면 실력으로 막겠다.”



스르릉 소리를 내며 괴유는 바스타드 소드를 뽑았고, 다른 한 손으로는 무휼의 어깨를 잡아 자신의 뒤에 끌어다 놓는다. 그의 검이 그 푸른빛을 발하며 주민들 앞에 나타나자 일순 무거운 침묵이 감돈다.



“사람들의 시선을 모을 테니 신호를 하면 너는 저쪽 골목으로 무조건 달려라.”



나직한 괴유의 음성이 무휼을 파고든다.



“당신은?”

“뒤쫓아가겠다.”



신변의 위협을 느낀 시민들의 무거운 침묵은 그들의 뒤편에서 들려오는 여자의 비명소리에 깨졌다. 이미 귀족의 피를 본 그들로선 더 이상 무서울 게 없었다. 어차피 살아도 죽는다. 그렇다면 한 놈이라도 죽이고 죽겠다. 그것이 그들을 감싼 단 하나의 생각이다.



“덤벼라. 검을 믿고 검으로 사람을 헤치는 기사도 우리의 적이다!”



보이지 않는 상대편의 누군가의 목소리와 함께 괴유의 검이 치켜 올라간다. 그리고 그와 동시에 무휼은 일단 뒤로 빠졌다가 사람들이 괴유에게 시선이 몰려 있는 틈을 타 괴유가 말한 골목으로 무조건 달렸다.



“아이가 도망친다. 저쪽이다!”



그런 누군가의 밀고가 뒤쪽에서 들려왔지만 무휼은 돌아보지 않았고, 쫓아오는 사람도 없었다.

목적지가 된 작은 골목은 도시 빈민가가 밀집해 있는 작고 더러운 곳이었으나 그런 만큼 인적은 없었다. 그저 쓰레기통을 뒤지던 쥐들과 들고양이들만이 무휼의 등장에 놀라 어디론가 손살같이 숨어 들어갈 뿐이다.

괴유가 시키는 대로 얼결에 이곳까지 달려오긴 했지만 막상 그 퀴퀴한 섞은 내와 곰팡이가 선 벽들에 둘러싸여 버리자 자신이 처한 상황이 일순 어이없어지면서 무휼은 슬핏 웃음이 나온다. 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건지 모르겠다. 뭐, 될 대로 되라 그래라. 일단 이곳은 좀 조용하니 그걸로 족하다.



“기껏 따뜻한 물에 목욕해서 좋았는데, 어떻게 된 게 1시간을 못 가냐, 젠장. 거루, 너도 짜증나지.”



미처 마르지 못하고 아직까지 젖어있는 머리 때문에 오싹 소름이 돋자 무휼은 거루에게 달라붙는다. 이미 거루의 몸도 마르지 않은 상태에서 저 아수라장이 속을 헤쳐 오느라 공기중의 흙먼지와 재, 그을림에 다시 더러워져 있었다.

단지 골목 속으로 빠져 든 것뿐인데도 사방이 조용하다. 저 밖의 소란이 완전히 가셔진 것이 아니라서 왠지 더 조용한 것 같다. 마치 저 밖의 세상과는 단절되어 버린 것 같다.
시끄러운 건 싫었지만 막상 그렇게 혼자만 덩그러니 남아버리지 어쩐지 사람이 그리워진다. 낯선 사람이 아니라, 바로 어젯밤까지 같이 있었던 익숙한 얼굴의 그들. 심지어는 방금 전에 헤어진 괴유까지도.

깊은 한숨을 내쉰다. 사람이 그리운 건 싫다. 그런 건 이제, 끔찍하게 지겹다.

순식간에 침울해진 기분을 그대로 드러내며 거루의 몸통을 머리고 콩콩 박고 있을 때, 길다란 인영이 골목을 막았다.



“누구?”



대답은커녕 걷는 소리조차 내지 않으며 그 커다란 인영이 무휼 앞으로 다가왔지만 무휼은 놀라지 않는다. 바람에 펄럭이는 큰 망토가 상대가 누구인지 똑똑히 증명하고 있었다.



“다치진 않았나?”

“나야 뭐. .......당신은?”

“...........”

“사람들 많이 죽였어요?”



무휼의 질문에 ‘그게 누구 때문이냐’는 듯 괴유는 힐난의 빛을 띠지만, 무휼이 그런 걸 눈치 챌 리 없다. 물론 괴유 역시 그에게 무언가 기대한 것도 없었기 때문에 조용히 말을 돌린다.



“좀 더 여기 있어. 다른 일행을 찾아보지.”

“여관은 가봤자 소용없을 테고. ......역시 다친 사람들이 많은 곳을 가보는게 좋겠죠?”

“.......?”

“부정이라면 무작정 돕자고 뛰쳐나갔을 테고, 부정이 가면 마로가 쫓아갔을 테고, 두 사람이 가면 비형도 마지못해 따라 갔을 거고.”



무심한 듯 보이고, 둔한 듯 보이던 무휼의 의외로 예리한 지적에 괴유는 새삼 무휼을 다시 보고 있었다.

인정하고 싶지 않지만 인정해야 한다. 무휼의 생각은 이미 괴유가 생각했던 것과 같았다.



“그래. 일단 부상자를 모아두고 있는 곳이 있는지 찾아보겠다. 넌 여기서 기다리고 있어.”

“에? 왜요? 나도 갈래요.”

“여기 있어. 거루 때문에 사람들 시선만 모은다.”



무휼의 희망사항 따윈 들을 필요도 없다는 듯, 괴유는 등을 돌리지만 그래도 잠시나마 걸음을 멈출 수밖에 없었다.



“그래도 나 혼자 있기 싫은데.”



웅얼거리듯, 절대로 무휼답지 않은 그 말에 괴유에게도 일종의 당혹감이 스친다. 무엇보다 그림자 기사가 반드시 지켜야할 철칙 중 하나가 ‘절대로 주인의 곁을 떠나지 않는다.’였는데, 예외가 있다면 그것은 주인의 명령에 의해 다른 임무가 주어졌을 때에 한해서다.

몇 십년간 그림자 기사의 덕목을 주입 받고 살아왔던 괴유가 아무리 의도적으로 거부하려고 해도 저 무의식 어딘가엔 그러한 덕목들이 자리잡고 있다. 즉, 처음부터 그는 무휼을 이곳에 혼자 나두게 한다는데 대한 일종의 자책감 같은 것이 있었던 것이다. 거기에 무휼답지 않은 약한 모습은 그의 의도적인 거부감마저 약하게 만든다.

하지만, 아무리 그렇다 해도 같이 갈 수는 없는 노릇이다. 무휼이 곁에 있으면 행동의 제약이 따르는 데다, 역시 저 거루는 사람들의 이목을 집중시킨다. 최대한 빨리 일행을 찾아 돌아오는 것이 최선이었다.



“금방 돌아오겠다. 절대로 이곳에서 움직이지 마라.”



떠나는 발걸음이 무겁다. 괴유 자신이 더 당황스러울 정도로 뒤에 남겨진 자의 시선이 가슴을 찌른다.

그렇게 괴유는 떠났지만, 정작 무휼이 그 음침한 골목에 남아 있었던 까닭은 괴유의 말을 따라서는 아니었다. 그저 새삼스레 저 소란스럽고 어수선한 곳으로 나가고 싶은 마음이 사라졌을 뿐이다.

칠흑의 거루는 어둠 속에선 그 모습이 잘 보이지 않는다. 무휼은 밖에서 들어오는 빛이 닿지 않는 구석에 거루를 밀어 넣고, 자신은 그에 기대어 앉았다. 

스르르, 잠이 몰려온다.
긴 마차여행 끝에 하룻밤 묵기를 잠도 제대로 자지 못한데다, 따뜻한 물로 목욕한지도 얼마 되지 않아 온몸이 노곤했다. 추운 듯 바짝 웅크리는 무휼을 안쓰럽게 바라보다가 거루는 그런 무휼을 감싸듯 더욱 몸을 구부렸다.




엠비현의 중심시가에서 북쪽으로 500미드, 낡은 흙집과 판자집이 얽혀 복잡한 미로를 형성하고 있는 이 곳에 유일하게 벽돌로 만들어진 건물이 한 채 있었다. 하지만 그 역시도 빛을 받지 못해 오래도록 습기에 차 녹색의 이끼가 여기저기 끼어 있다. 

원주인은 엠비현이 관광지화 되던 초창기 꽤 많은 돈을 벌어 이 집을 지었으나, 그는 이 집에서 10년을 채 살지 못하고 외부 경영가에게 밀려 결국 이 도시를 떠났다.
그 후로 이 집은 그저 타지 출신의 누군가에게 팔렸으나 그 타지인은 이 집을 또다시 10년이 넘도록 방치해 두어 집은 주인 없는 10년 동안 낡고 허물어져 버렸다. 
그리고 오늘, 이 주변에서 유일하게 벽돌로 만들어진 이 집은 봉기한 원주민들에게 점거 당해 임시 의료소로 쓰이게 되었던 것이다.

도시에 하나뿐인 병원은 이미 귀족들의 차지가 되었기 때문에 급한 대로 만들어진 임시 의료소는 병동 자체가 열악했고, 크고 작은 부상으로 인한 환자들은 쉴새 없이 몰려오는데 그들이 가진 의료장비란 민간요법으로나 쓰이는 조악한 것이던가, 그나마도 없는 것이 태반이었다.
몇 안 되는 의사도 이미 병원에서 인질로 잡혀 다친 귀족들을 치료하느라 이곳의 봉기한 시민들에게까지 돌아올 여력이 없었다.

그런 그들에게 난데없이 나타난 저 모라트족의 꼬마소년은 진정 구세주와 다름없는 것이다.



“이것들 봐요. 칼에 좀 베인 걸로는 죽지 않으니까, 진짜 죽을 것 같은 부상자들만 오란 말예요! 얘가 무슨 암부로시우스(호로병과 약사발의 신)도 아닌데 그렇게 무작정 오면 얠보고 다 어쩌란 말야!”



꾸역꾸역 몰려드는 부상자들을 돌보느라 땀에 젖은 부정을 보다 못한 비형이 버럭 소리를 질렀다. 마로는 마로령을 품에 안은 채 한 쪽 창가에서 밖을 내다보고 있었다.



“형, 난 괜찮아.”

“그게 지금 괜찮은 얼굴이냐? 내가 보기엔 니가 먼저 죽겠구만.”



경상자들을 돌보고 있던 간호사 출신의 아틸라 역시 비형의 말에 동조한다.



“그래요, 부정님. 너무 무리하지 마세요. 스테펜 의원님이 오실 때까지만이라도 우리에겐 부정님이 계셔야 해요.”

“부정......님....이라구요.”



떨떠름한 표정의 부정과 비형에겐 아랑곳없이 아틸라의 발언에 여기저기 ‘부정님’을 외치는 소리가 들려왔다. 아무래도 듣기 민망한 그 소리에 부정은 말을 돌린다.



“그 스테펜 의원님이란 분은 정말 대단하신가봐요. 이렇게까지 믿고 의지하다니.”



부정의 질문에 역시 땀에 절어 피곤한 기색을 내비치던 아틸라의 표정은 그 ‘피곤’이란 말이 무색할 정도로 화악 얼굴이 펴졌다.



“그럼요. 의원님은 정말 이 지역에선 보기 드물게 훌륭한 분이세요. 실력도 실력이지만, 귀족이니 평민이 천민이니 하는 신분 구별도 없이 그 누구에게라도 정성을 들이거든요. 게다가 돈이 없는 환자들은 얼마가 되었든, 심지어는 단 1시돈을 받고서도 치료를 하시죠. 그리고 그 부족한 돈은 귀족들에게서 받아내신다구요.”

“정말 너무너무 멋진 분이시네요! 난 꼭 그런 사람이 되고 싶어요!”



아틸라의 설명에 바로 감격하여 존경의 눈빛을 반짝반짝 빛내는 부정을 보며 비형은 헛웃음을 짓는다.



“근데 대체 그 분은 얼마나 멀리 갔길래 아직도 소식이 없는 거예요?”

“엠비현 근처에 연마을이라고 있는데, 어제 아침에 그곳으로 외부진료 나가셨어요. 원래라면 오늘 저녁에 돌아오실 예정이었는데, 혹 이곳의 소식을 들으셨다면 좀 더 일찍 오실지도....”



아틸라가 미처 그 말을 다 끝맺기도 전에 쿵쾅거리는 나무계단 밟는 소리와 함께 피투성이의 누군가가 임시 병동 안으로 뛰어 들어왔다. 단순한 부상자가 아닌 그 다급한 모습에 병실 안이 술렁인다.



“안!”

“기사단이....기단사단이 오고 있답니다!”

“뭐요? 기사단이?”

“이미 현 가까이 오고 있대요. 이제 우린...다 죽었어요.”

“이, 이 귀족놈들이!”



여기 저기 신음소리가 감돌던 병동 안은 일순 잠잠해 지다가 다시 웅성거리기 시작했다. 
귀족들의 아군이라 할 수 있는 기사단이 오고 있다면 이곳에서 살아 나가긴 이미 다 그른 것이다.
많은 귀족들을 죽이고, 그들 발 밑에 무릎 꿇는 귀족들을 보면서 약간의 우월감마저 느끼며 사기 충천해 있던 시민군에게 죽음의 기운과 함께 더한 비장함이 감돈다.

단지 그들의 생활 터전을 빼앗은 외부인과 바로 곁에서 아무 어려움 없이 웃고 즐기던 관광객들에 대한 반감으로 시작되었던 이 우발적 봉기는 이미 계급투쟁적 성격마저 띄고 있었다.

스스로 선구자라는, 착각이라고도 할 수 있는 자각을 갖고 있던 그들에게 귀족들의 기사단이 출동했다는 건, 그들의 죽음의 공포를 일깨우기도 했지만 동시에 그들이 하는 일에 대한 정당성을 부여하면서 비장한 각오를 일으키기도 했던 것이다.

창문가에 뚱하니 있던 마로가 천천히 일어섰다.



“부정, 비형. 가자!”

“에? 어디로?”

“수도.”

“누나! 이 사람들을 내버려두고 우리만 도망가잔 소리야!”

“아니, 대체 무슨 소릴 하는 거냐? 너희도 이 땅의 핍박받는 민족이 아니었던가? 귀족들의 이런 만행을 보고도 나몰라라 하겠다는 거야? 자기들만 살면 그만이라고?”



이제껏 부정 등을 구세주로 모시던 그들은 공포의 힘 앞에 그 감사함의 크기만큼 배신감과 분노로 충천해버렸다. 병실 안의 공기가 심상치 않게 돌아가는 것을 보고 마로는 조용히 그들을 훑어보았다.



“이렇게 될 것을 예상하지 못했습니까. 주동자도 명확치 않고, 이렇게 우발적이고 무계획적으로 귀족들에게 덤벼서 대체 무엇을 얻을 수 있다고 생각한 겁니까.”

“하하. 결국 모라트족의 생각이란게 그렇겠지. 니들이 우리들의 설움을 알아? 하루아침에 천민으로 전락해 버린 우리들의 심정을 아냐구!”

“모라트족을 천대시한 것도 결국은 당신들 아닌가요?”



어느 정도 감정적이 되어버린 마로의 싸늘한 어조에 잠시 숙연해진 틈을 아틸라가 마로를 보았다.



“그래요. 우리는 당신네 민족을 천대시 했습니다. 외부인인 당신들까지 우리를 위해 목숨을 바치란 말은 하지 않겠어요. 우리도, 이렇게 될 것을 예상하지 못했던 건 아닙니다. 무엇을 얻으려 했는지 우리도 알 수 없어요. 이대로 죽을 수도 있겠죠. 하지만, 우리의 목숨을 버려 우리의 울분을 그들에게 알릴 수 있다면, 우리의 의지를 그들이 느낄 수 있다면.......우린 그걸로 족해요.”

“그래. 아틸라 말이 맞아. 이대로 물러설 순 없어! 우리에게 죽음밖에 없다 해도, 우린 이대로 고개를 숙이고 그들에게 사죄할 순 없다구.”

“그럼, 맘대로 죽으시길.”



그런 마로의 태도에 반감의 기운이 커지자 당황한 부정이 마로를 쳐다보았다.



“누나! 그럼 진짜 이대로 도망이나 치잔 소리야? 우리도 이렇게 싸웠잖아. 우리도 이렇게 죽을 각오로 싸워서 그나마의 독립을 얻은 거 아니냐구. 그 열망이 어떤 건지 누나가 누구보다 잘 알면서 왜 그래?”



하지만 마로에겐 대답할 기회가 주어지지 않았다. 설사 기회가 있었다 해도 할 말은 없었겠지만. 창문을 타고 뛰어 내린 커다란 회색 그림자를 비형이 먼저 알아 보았다.



“괴유!”

“괴유 형? 지금까지 어디 있었어요?”

“무휼은?”



난데없이 나타나 위엄을 풍기며 좌중을 압도한 괴유에게 모두의 시선이 몰렸다. 



“앗! 저 자는? 저 녀석이야! 바로 저 녀석 때문에 키란이 죽었다고.”

“아니 그럼 뭐야. 다 한통속이란 거야?”



더욱 흉흉해지는 사람들의 시선엔 아랑곳없이 괴유는 비형 등을 둘러보았다.



“가자.”

“어? 괴유 형! 형도 봐서 아실 거 아니에요! 이대로 내버려두자구요?”

“우리가 상관할 일이 아니다.”

“난 이렇게 비열하게 떠날 순 없어요!”

“그럼 넌 남아 있어!.”

“무휼은요?”



비형의 질문에 괴유는 이미 들어왔던 창문으로 다시 돌아가며 대답했다.



“지금 혼자 있다.”



그것이 현재 괴유에게 있어 무엇보다 중요한 사실이었다.
그가 어디에 있건, 그가 지금 혼자 있다는 사실이 중요했다. 더 이상 이런 곳에서 지체할 생각이 전혀 없는 것이다.



“걜 혼자 두고 여길 오면 어떻게 해요? 같이 오셨어야죠!”

“괴유 형. 아까 그... 형이 누굴 죽였단 소린 또 뭐예요?”

“빠져나갈 방법은 있는 겁니까?”



그들에 대한 사람들의 흉흉한 분위기와는 동떨어져 이미 그들은 스스로 혼란에 빠져 있었다. 일행의 한꺼번에 몰려둔 질문에 괴유는 뒤를 돌아보다가, 그 일행이 아닌 병동 안의 시민군을 향해 말했다.



“살려면 도망치고, 죽으려면 싸우시오. 사는 것보다 더 소중한 것이 있다면 그를 위해 싸우는 것도 나쁘진 않겠지.”



그러다 좀 전에 괴유의 정체를 밝혔던 그에게 시선을 돌린다.



“그 앤, 귀족이 아니었소.”



더 볼 것도 없다는 듯, 괴유가 창문을 빠져나간다. 잠시 머뭇거리던 비형도 약간의 미안함을 담은 표정으로 병동 안의 사람들에게 꾸벅 인사를 하곤 괴유를 따라 나갔다. 여전히 뚱하니 있던 마로는 망연자실해 있는 부정을 옆구리에 끼우고 바로 비형의 뒤를 따랐다.

일단 병동을 빠져 나온 그들은 기사단이 몰려온다는 소리에 어수선해지고, 더욱 살기를 띈 시민군들을 뚫으며 무휼이 있는 곳으로 달려갔다.

무휼이 있는 위치에 가까워 왔을 때, 그들은 우르릉하는 소리와 함께 바로 서 있을 수조차 없이 흔들리는 지반 때문에 일단 달리기를 멈췄다.



“뭐, 뭐야 이건 또? 지진인가?”



그러나 안색이 바뀐 괴유는 비형의 말에 대답하지 않았다. 그의 시선이 무휼이 있는 골목으로 향한다. 진원지는 틀림없이 그곳이다.




“무휼은 저쪽을 돌아서 보이는 골목에 있다. 뒤따라 와라.”



그 말만을 남긴 채 괴유는 손살같이 사라져 버리고, 그 날랜 움직임을 멍하니 있던 비형과 부정을 마로가 깨운다.



“아무래도 진원지가 그쪽인 것 같다.”



마로의 말이 끝나기도 전에 비형이 앞으로 달려갔고, 이제껏 축 쳐져서는 자책감에 빠져 있던 부정도 마로를 따라 무작정 뛰기 시작한다.



 
 
 


3. 


시간은 약 1시간 전으로 돌아간다.
동이 트면서 막 떠오르는 태양이 얼굴을 비추자 설핏 잠이 들었던 무휼도 잠이 깼다.
오싹하고 덤빈 추위에 몸을 떨며 더욱 거루 곁에 바짝 다가앉는다. 아주 잠깐 졸았던 것에 불과한데도 막상 그렇게 눈을 떠 곁에 사람이 없으니 괜스레 울적함이 도진다.



“후우. 어디로 갔길래 아직도 안 와. 쳇!”



기지개를 펴며 거루의 몸통에 허리를 받치고 뒤로 몸을 늘어뜨렸다.
밖은 여전히 소란스럽고, 매캐한 연기가 골목 안으로도 스며 들어와 숨을 쉬기가 힘들다. 오로지 그 사실에 짜증을 내고 있던 무휼이 골목 밖으로 시선을 보냈을 때, 몽둥이 하나를 들고 여기저기를 헤매던 꼬마와 눈이 마주쳐 버렸다.

무휼을 보다가, 이어 거루를 보던 꼬마의 눈이 휘둥그레지면서 아주 잠깐 어버버거린다. 그런 꼬마의 우스꽝스런 모습에 무휼이 기껏 ‘쟨 또 왜?’라는 감상을 품고 있을 때, 드디어 꼬마의 말문이 터졌다.



“귀, 귀, 귀.... 여기 귀족이 있어요! 말이다. 말! 귀족이다!”



이제껏 어둠 속에 가려져 있던 거루가 동이 트면서 그대로 밖으로 비춰졌던 것이다. 하지만 그 사실보단 저 꼬마놈이 무슨 소릴 저렇게 정신없이 하나 생각하고 있던 무휼도 꼬마의 말에 이어 터지는 사람들의 함성 소리에 퍼득 정신을 차렸다.
하지만 그가 무슨 수를 생각하기도 전에, 이미 사람들은 몰려든 채였고 그들의 살기 어린 눈빛에 당혹감에 젖어 또다시 상황파악이 안 되 버렸던 것이다.

별로 무기가 될 것 같지도 않은 몽둥이와 곡괭이들도 그런 사람들의 심기를 반영하니 더없이 흉악한 무기가 되어 무휼을 위협했다.

무휼의 짧은 계산으로도 무작정 마력을 높여봤자 괴로운 건 자기뿐인데다, 누누이 경험했듯이 뒷처리가 골치 아팠다. 무휼이 있는 곳은 어차피 막다른 골목이었기 때문에 빠져나갈 곳이라곤 저 입구뿐이었지만, 그곳은 이미 자신을 죽일 기세로 덤비고 있는 사람들이 점거한 상태다. 

무휼의 시선이 오직 하나뿐인, 그리고 사람들에게 막힌 골목의 입구에 멈춰진다. 저걸 어떻게 막을까. 바람을 불러 모두 날려 버릴까? 불을 불러 태워 죽일까? 물은.....없으니 관두고.

그러나 막상 그들이 입구로 돌진해 올 때 무휼이 부른 것은 땅의 정령이었다. 



“노옴!”



그것이 어느 급 정도가 되는 정령인지도 헷갈린다. 단지 그 순간 떠오른 이름이 그것이었을 뿐이다. 평소 굳이 소리를 내어 부를 필요도 없었다. 그저 속으로 생각만 하면 됐던 것을 그렇게 외친 것은 그만큼 그가 당황했고, 또 위협을 느꼈기 때문일 것이다.

땅이 흔들리기 시작했다.
사람들이 당황한 것은 당연했지만 정작 정령을 불렀던 무휼도 당황했던 것이, 그만큼 그가 아무 생각 없었다는 것을 말해준다.

투투둑.

무휼이 있는 곳을 제외한 땅이 조금씩 갈라지더니 이어 사람들이 서있던 땅이 솟아오르기 시작한다.

이윽고 급시에 땅이 치솟아 오르면서 그 지반에 의지해 있던 사람들은 바로 그 때문에 위로 튀어 오르던가 함몰된 땅에 묻혔다.

동시에 위로 올랐던 땅덩어리에서 떨어져 내리는 돌들에 맞아 떨어져 나가고, 지반의 함몰로 옆에 있던 건물들마저 같이 무너져 내리기 시작하면서 그 무게에 묻히기 시작하자 사람들의 살기 가득했던 공간은 곧 아수라장으로 바뀌었다.

일대 혼란에 빠져 갈 길과 할 일을 찾지 못하고 시민군이 저희들끼리 패닉 상태에 빠져버린 것을 보며 당황한 것은 무휼도 마찬가지다.
뭔가 이상한 낌새를 챈 거루가 먼저 동요를 나타냈지만 무휼은 그저 멍하니 무너지는 땅위에서 허우적거리는 바둥거리는 사람들을 보고 있을 뿐이다.

차츰 돌무더기에 골목의 입구가 막혀가고 있었다.

막힌 골목 저편에서 사람들의 비명소리가 들려오지만 무휼은 눈앞의 일이 더 황당해 다른 사람따윈 신경 쓸 여유도 없다.
본인이 한 일이긴 했지만 본인이 원했던 결과란 이 정도까진 아니었다. 마력을 쓰는 일이 골치 아파 그 대용품으로 끌어들인 것이 어째 만만치 않은 결과를 가져오니 약간의 허무함도 있었다.



“뭐야 이게.”



나직하게 중얼거린 무휼 앞에, 더더욱 기막힌 일이 벌어졌다.

쌓인 돌무더기 속에서 쑤욱 하고 누군가가 떠올랐던 것이다.

튀어나온 것도 아니고, 말 그대로 떠.올.랐.다.

마치 땅속에서 밀도 높은 공기가 떠오르듯.

3미드는 족히 넘을 듯한 거대한 형상의 누군가, 짙은 갈색의 피부와 울퉁불퉁한 근육을 자랑하며 코밑으론 무성한 털이 얼굴을 덮고 있었다.



“뭐, 뭐야 넌 또!”



인상을 팍 찡그리며 내지르는 무휼의 질문에 이미 완전한 사람의 형상이 된 그가 무휼을 물끄러미 바라보았다.



[당신은 누구인가.]



사람이 하는 말 같지 않은, 깊은 울림을 가진 목소리였다.



“나, 나는 무휼이라고 하는데. ........근데 넌 누구냐고 내가 먼저 물었잖아!”



얼결에 대답해버리고, 이어 신경질을 부리는 무휼을 그는 여전한 시선으로 무휼을 바라보았다. 그 이상한 기운에 무휼 역시 할 말을 잃고 그를 보고 있었을 뿐인데, 이 자가 느닷없이 한 쪽 무릎을 꿇고는 무휼에게 인사를 한다. 무휼의 눈동자가 더욱 커진다.



“당신, 지금 뭐 하는 거야?”

[여신님을.......피요르네아 여신님을 아십니까?]

“피요르네아라면...........엄만데.”



고개를 든 남자는 그윽한 시선으로, 그리운 뭔가를 찾듯 무휼을 바라본다. 핑글 눈물이 돌다가 다시 고개를 숙인다. 그 우락부락한 남자의 기묘한 행동을 무휼은 잠자코 바라보고만 있었다. 바라보는 것 말고는 달리 할 것도 없긴 했다.



“당신은.......누구지?”

[신은 대지를 관장하는 땅의 정령왕 노아스. 무휼님께 인사 드립니다.]

“당신이 정령왕 노아스라구? 난 당신을 부른 기억은 없는데.”

[무휼님께서 부르신 것은 하급정령 놈입니다. 단지 제가, 그 강한 기운에 이끌려 무휼님 앞에 서게 된 것뿐입니다. 피요르네아 여신님은 우리들의 어머니. 여신님이 안 계신 지금, 우리의 주인은 무휼님이십니다.]

“그래?”

[...........]

“.........”

[...........]

“근데?”



어쨌든 상황을 알았으니 이 이상 황당해하고 있을 이유가 없다. 그러니까 저 아저씨가 땅의 정령왕 노아스라 치고 그래서 뭘 어쩌라고, 라는 마음이 오히려 무휼을 당혹스럽게 만든다.

다시금 퉁명스러워진 무휼의 어조에 노아스는 또다시 그윽한 미소를 지었다. 마치 어린 손자의 재롱을 보고 있는 듯한 할아버지의 표정이다.



[다른 정령왕들은 만나보셨습니까?]

“아니. 난 당신이 처음인데.”

[제가 무휼님의 기운을 느꼈다면, 필시 다른 정령왕들도 무휼님의 느꼈을 것입니다. 다만 때마침 땅의 정령을 불러 제가 더 확실히 느꼈던 것이겠지요.]

“그럼 내가 다른 녀석들도 부를 수 있나?”

[아마도.]

“아마도?”

[4대 정령왕들의 소재는 저희들도 알지 못합니다. 여신님이 소멸되면서 저희 역시 봉인되었으니까요. 아마도 제가 가장 먼저 깨어난 듯 싶군요. 하지만 불의 정령왕 샐리온의 경우는, 아마 깨어나도 나타나지 않을 가능성이 큽니다. 바람의 정령왕 실피드는 얼마큼 무휼님의 뜻을 따를지는 알 수 없군요. 물의 엘라임은.....그 녀석은 그냥 안 만나시는게 더 좋을 지도 모르겠습니다.]

“그래? .......당신은?”

[신(臣) 땅의 정령왕 노아스는 무휼님이 계시는 어디라도 따라가겠습니다. 다만, 무휼님이 가지신 마력의 기운이 높아지면 저는 물론 다른 정령들도 나타날 수 없습니다.]



그러면서 노아스의 시선이 무휼의 귀에 달려 있는 은색의 귀걸이에 머물렀다.



[피요르네아 여신님의 귀걸이로군요.]

“이거?”
[아마도 그 귀걸이가 무휼님이 지니신 마기를 감추고 있는 듯 싶습니다. 피요르네아님의 가지신 정령의 기운을 쏟아 만든 것 같군요.]

“내가 생각하기에도 그런 것 같아. 덕분에 힘을 쓰기가 힘들다구.”

[세상엔 그런 강력한 힘이 없어도 할 수 있는 일이 많을 겁니다. 무엇보다 무휼님의 안전을 위해서라도 될 수 있으면 마..... 디오리트족의 힘은 쓰시지 않는 것이 좋겠습니다. 디오리트 왕족이 지닌 힘은 살상만을 할 수 있으니까요.]

“뭐, 그거야 내가 알아서 할 일이고.”

[...........]

“그보다 노아스.....라고 했던가?”

[네.]

“딱히 할 일 없으면 여기 있어주겠어?”

[네?]

“지금 거루 말고는 아무도 없어서. .......조금 심심하거든.”



무휼의 말에 노아스는 다시금 빙그레 미소를 재현했다.
역시 손자의 재롱을 보는 할아버지의 눈길이다.



[죄송합니다. 봉인에서 풀려난지 얼마 도지 않아 아직 제 힘을 찾지 못했습니다. 대기 중에 오래 노출되어 있기는 힘듭니다.]

“흐음. 그래? 할 수 없네 그럼”

[...........]

“..........”

[..........]

“뭐해, 힘들다며? 그만 가봐요.”



무휼의 말에 노아스는 다시금 그 인자한 눈으로, 새삼스레 무휼을 관찰한다.



[무휼님은.......여신님과는 많이 다르시군요.]

“에?”

[아닙니다. 그저, 여신님의 아드님을 보니 새삼.......땅의 정령왕 노아스, 물러가겠습니다. 제가 필요하실 땐 언제든 부르십시오. 곧 다른 정령왕들도 만나볼 날이 있을 겁니다.]



그렇게 말을 맺은 노아스는 스르르 떠올랐던 것과 같이 다시 스르르 사라졌다.
막혀 있던 돌무더기 위에서 긴 그림자가 드리워져 빛을 막은 것은 그 때였다.



“무휼?”

“어? 왜 이제 왔어!”



곧장 톡 쏘듯 내지르는 무휼의 말에 괴유는 일단은 안심한 듯 굳은 표정을 푼다.



“다치진 않았나?”

“없어. 그나저나 애들은 찾았어요?”

“..........”

“비형이랑 마로, 부정 찾았냐구요.”

“곧 뒤따라 올 거다. 그나저나, 이것들은 대체 뭐지?”




괴유가 턱짓으로 쌓여진 돌무더기와 무너진 집들을 가리키자 무휼은 어깨를 으쓱하곤 심드렁하게 대답한다.



“몰라 나도. 그냥 갑자기 저렇게 되던데.”



괴유는 약간의 미심쩍음으로 무휼을 바라보지만 밖에서 비형 일행의 목소리가 들려오자, 곧 무휼과 거루를 이끌고 밖으로 나갔다.








“이렇게 비열하게 도망칠 수는 없어요. 무휼 형도 찾았으니 우리 다시 가요 예?”

“우리가 간다고 해도 달라질 건 없어.”

“달라질게 없다 해도, 그래도 이렇게 갈 순 없는 거잖아! 누나나 괴유 형이 도와주면 훨씬 힘이 될 거란 말야. 도대체 그 검은 노상 휘둘러서 대체 뭘 얻겠다는 거야? 이런데 써먹지도 못 할 걸!”

“이건 전쟁도 뭣도 아냐. 감정만으로 귀족을 이길 순 없어. 엠비현의 원주민들이 느끼는 울분은 이해하지만, 이번엔 그들이 무모했다. 체계적인 조직조차 갖추지 못한 데다, 무기도 없고, 하다 못해 의약품마저 없어. 차라리 일찌감치 포기하게 하는게 나아.”

“그러다 다 죽는단 말야!”

“우리가 가도 어차피 죽을 놈들은 죽어. 우리가 가서 기사단을 상대로 싸운다 해도, 결국 더 많은 기사단을 불러모을 뿐이다. 자신들에게 반기를 든 평민들을 그냥 두고 귀족들이 아냐. 귀족이란 어떤 희생을 치르고라도 그들이 가진 권력을 뺏기진 않을 족속들이다. 그럼에도 이 마을 결정했어. 죽겠다고.....살기 위해서.”




마로답지 않은 긴 설명은 역시 그녀가 제 동생만은 끔찍하게 여기고 있음을 느끼게 한다. 마로의 긴 설명에 부정은 대답할 말을 찾지 못하고 그새 눈물이 그렁그렁 맺힌다.




“자자. 얘기 끝났으면 일단 빠져나갈 방법부터 찾아보자고. 이미 현밖엔 기사단이 대기하고 있어. 언제 쳐들어올지 모르는데 어차피 도망갈 작정을 했다면 최대한 빨리 빠져나가야 한다고.”




비형의 지적에 제각기 생각에 잠길 무렵 마로의 시선이 한쪽으로 몰린다. 여전히 실의에 빠져 의욕을 잃고 있던 부정을 제외한 모두의 시선이 마로를 따라 돌아간다. 명확히 보이지는 않지만 확실히 마차의 뒷부분이 비져 나와 있었다. 꼭대기에 빼곡이 올라간 짐들이 이 도시를 탈출하려는 살아남의 귀족의 마차라는 것을 알게 한다.

괴유와 마로, 비형의 시선이 마주친다. 부정은 여전히 실의에 빠져 있고, 무휼은 세사람의 시선 속에 교환한 의견이 무엇인지는 어차피 봐도 모른다.

비형은 품속에서 손가락 만한 크기의 끝이 날카롭고 옆구리가 울퉁불퉁한 철침을 꺼내 무휼에게 건넨다. 그리곤 도망도 치지 못하고 한 쪽 구석에 숨어서 이 일행을 지켜보고 있던 도둑고양이 한마리를 가리킨다.

무휼은 멋도 모른 채 그저 비형이 시키는대로 그 철침을 고양이의 다리에 꽂았다.



“꺄오옹!”



갑자기 펄쩍 뛰어오른 고양이의 비명에 부정의 시선이 그쪽으로 몰린다.



“어?”



기운을 잃고 있던 부정은 그것이 언젯적 얘기냐는 듯 고양이에게로 달려간다. 다리에 피를 흘리며 사람을 피해 이리저리 돌면서도 여전히 도망갈 구멍을 찾지 못한 고양이는 결국 비형의 손에 잡혔다.



“다리를 다친 모양인데.”



비형의 말에 부정은 양손에 힘을 모으면서도 고개를 갸웃한다.



“잘 있다가 갑자기 왜?”



부정이 고양이에게 집중해 있는 동안, 무휼은 어느새 뽑아든 철침을 슬쩍 비형에게 건넨다. 비형이 부정의 머리 위에서 무휼을 향해 엄지손가락을 들어 보이지만 그것이 무엇을 뜻하는지 알리 없는 무휼은 그저 시큰둥하니 부정에게 시선을 돌릴 뿐이다.

상처가 아문 고양이를 보내자 고양이는 더 볼 것도 없다는 듯 다시 원래 있던 구멍 속으로 숨어들어 갔다. 

무휼과 비형, 부정이 다시 돌아왔을 때 마로와 괴유가 그들을 기다리고 있다가 앞서 걷는다.



“지금 어디로 가는 거예요?”

“마차를 구했어.”

“에? 어떻게요?”

“귀족들이 버려 두고 간 모양이지.”

“말도 있어요?”

“말이 아니라 노새 두마리긴 하지만, 적어도 마차 끌 다리는 있어.”

“우와. 이거 정말 운이 좋네요. 역시 우린 여기서 죽을 팔자는 아니었던 모양이죠?”




바람잡는 비형의 말에 부정마저도 얼결에 고개를 끄덕인다.
두 마리의 노새가 끄는 4인용의 마차엔 이미 짐은 모두 끌어내려져 있었다. 마지못해 마차에 오르는 부정은 괴유의 망토 속에 가려진 검 끝에서 땅위로 떨어지고 있는 핏방울은 보지 못했다.









        7장 승리의 조건


어둠의 힘과 사악한 빛의 결정
모든 악의 시작
그 악의 매듭
세상의 두려움
검은 힘의 조력자.
그대를 소환하노니
모습을 드러내어 내 앞에 설지어다.
불류나


---유르크 왕실 비밀 자료실. 대리석 기록자료 1문 <불류나>---


1. 

라피에현.
타르간 군과 엑스큐트 군 사이에 자리하고 있는 우르국의 수도.
국왕이 거주하고 있으며 인구 200만명에 달하는 우르 최대의 도시.
직접적인 생산은 없으나 각종 여관이나 상업, 관광업 등에 의한 서비스업이 발달해 있고 각 군에서 보내는 생산물과 세금으로 경제력은 매우 높다. 
수도방위사령군이 현을 둘러싸고 있으며 정예의 귀족들로 이루어진 왕의 친위부대로 우루 최강의 실력을 갖추고 있는 문타레아스 기사단이 주둔하고 있다.
일행이 현에 도착한 시간은 엠비현을 떠난지 꼭 이틀만이었다. 마법에 의한 텔레포트가 아닌 이상 걸어서는 사나흘은 걸리는 거리였지만 2마리의 노새가 모는 마차가 좀 더 시간을 단축했던 것이다. 하지만 원래라면 6륜마차의 초고속으로 왔었어야 하는 거리였기 때문에 실질적인 그들의 계획보단 하루가 늦어졌다.
여행 내내 가시지 못했던 침울한 분위기는 목적지에 도착한 후에도 쉬이 가셔지지 않았다. 
살아남자는 결론을 내린 후 그 목적을 위해 어떤 수단, 심지어는 상해까지 불사해가면서 빠져 나오기는 했지만 역시 그 본원적인 죄책감만은 어찌할 수 없었던 것이다. 물론 그런 죄책감과는 하등의 관련도 없는 인간도 있기는 했다.

“아아! 정말 지겨워 죽는 줄 알았네. 이젠 진짜로 마차 안 타도 되는 거지?”

기지개를 쭉 펴며 밀린 근육들을 풀어주는 무휼의 목소리는 여전한 퉁명스러움과 더불어 나름의 상쾌함마저 가지고 있었다. 그런 무휼을 보면서 결국 비형도 혀를 끌끌 찬다.

“니 인간성에 대해선 나도 별반 기대는 안 했지만, 어쩜 그렇게 무심할 수가 있냐. 땅 뺏겨, 일터 뺏겨, 가족 뿔뿔이 헤어져. 참다못해 들고일어났는데 그렇게 속수무책으로 죽어 가는 사람들은 정말 안중에도 없는 거냐? 우리만 살겠다고 도망친게 미안하지도 않냐고.”

여전히 팔을 쭉 편 채 그런 비형을 흘끔 바라보다가 역시나 퉁명스런 어조로 대꾸한다.

“걱정하는 너나, 죄책감에 빠져 있는 부정이나, 아무 생각 없는 나나 그 사람들한테 아무 도움이 안 된다는 건 마찬가지 아냐?”

무휼의 말에 비형이 허를 찔린 듯 주춤했을 때, 머뭇거리며 부정이 말을 잇는다.

“그래도.... 그래도..... 그래도 아무 걱정도, 미안함조차도 안 갖는 것보단 낫잖아요.”

무휼의 시선이 부정을 향했다가 다시 앞으로 향한다. 

“남의 땅 뺏어 먹고사는 놈들이나, 멍청하게 앉아서 지 땅 뺏기는 놈들이나, 싸울 방법도 없으면서 무작정 덤비면 그만 줄 아는 놈들이나, 그래놓고 죽는 것도 의미가 있으니 죽으라고 소리치는 놈들이나, 몇 대 맞았다고 바로 기사단부터 푸는 놈들이나 내가 볼 땐 다 똑같아.”

절대로 그들이 아는 무휼과 동일인이라고 생각할 수 없는 그 예리한 관찰에 일행은 잠시 할말을 잃고 새삼스런 눈으로 무휼의 뒷모습을 보고 있을 때 무휼이 뒤를 돌아본다.

“근데, 지금 우리 어디 가는 거야?”



라피에현 중심부에 위치한 식당 안.
식당 안의 구수한 요리 냄새에 이제껏 침울했던 분위기가 어느 정도 나아지고 있었다. 수도 안의 사람들은 아직 엠비현의 일들을 모르고 있는지 그 어디에서도 그곳에 관한 얘긴 들려오지 않았다. 이틀이 지난 지금까지 이곳의 사람들이 엠비현의 얘길 모르고 있다는 것은 엠비현의 소식을 전할 그 누구도 없었다는 말이 된다. 
다시금 침울해지려는 순간, 결국 그런 분위기를 참지 못하고 비형이 한껏 목소리를 높여 분위기를 돌린다.

“하아. 이거 진짜 오긴 왔네.”
“예. 그렇네요.”
‘왔으니 여기 있지’라는 생각을 하며 무휼은 대꾸할 필요성을 못 느끼고 있었고, 마로는 그나마의 생각조차도 없었고, 괴유는 다른 생각에 빠져 있었다.
“.......”
“.......”
“......그래. 부정 너밖에 없구나. 저 인간들한테 말을 하니 돌덩이에 대고 중얼거리는 게 낫지.”
“하하. 예에. 다들 별로 말이 없어서....”
“너도 그 길고 긴 잔소리만 좀 줄이면 좋으련만.”
“저기, 죄송해요. 저도 모르게 그만.”
“아냐아냐. 사방팔방 메아리밖에 들리지 않는 인간들보단 잔소리라도 듣는게 훨 낫지. 그래도 넌 참 금방 적응했다? 난 한동안 고혈압 증세도 나타났었는데.”
“저야 뭐.....누나 때문에 익숙해져서.”
“쯧쯧쯧. 너도 어린 나이에 고생이 많다. 누나라고 하나 있는게 어디 사근사근하고 포근한 맛이 있어야지 이건 목석이 따로 없으니. 
“뭐야 임마?”
“아아, 죄송합니다요 누님.”

돼지고기를 갈아서 양념해 구운 ‘한카’를 입 안 가득 물고서 우물거리는 비형을 마로는 날카롭게 쳐다보았지만 더 이상 아무 말 하지 않았다. 무휼에게 있어 저 타다 만 고구마의 유일하게 맘에 드는 점은 말이 없다는 것이다. 게다가 괴유처럼 속을 알 수가 없어 사람을 답답하게 하는 것이 아니라 생각한 건 곧이곧대로 말하는 성미인 것 같다.
즉, 마로가 아무 말이 없다는 건 곧 아무 생각이 없다는 걸 뜻한다. 무휼이야 말하는 게 단지 귀찮아서일 뿐이고, 괴유는 배우길 그렇게 배웠고 살길 그렇게 살아온, 즉 습관 때문이었다.
무휼이 네브산에 있을 때 남자와 여자는 어떻게 다르냐고 물었을 때 카토의 설명은 그랬다. ‘몸집은 남자보다 작고, 연약하며, 다소곳하고, 얌전하면서 집안 일을 잘한다.’고. 이에 포냐 아줌만 ‘보통 머리가 길고 치마를 입고 다닌다’라고 대답했고, 소트놈은 ‘그냥 보면 안다.’고 대답했다.
무휼은 정말 저 마로를 그 세사람 앞에 앉혀놓고 자기들이 설명한 것 중 한 가지라도 맞는게 있으면 하나 뽑아보라고 따지고 싶다. 처음에 남자라고 착각한 것도 무리는 아닌 것이 그의 상식과 어디 한 군데 맞는 것이 없었던 것이다.
키도 저만하지. 근육은 저보다 더 하지. 연약하기를 하나, 다소곳하기를 하나, 말이 없기는 하지만 저건 얌전한게 아니라 음침한 거다. 그리고 그 마로령이라고 부르던 이상하게 생긴 무기를 휘두르는 모습을 본 자에겐 저 인간에게 ‘여자’라는 명칭을 붙인다는게 얼마나 어불성설인지를 본능이 일깨워 줄 것이다. 집안일은 시켜보질 않아서 잘 모르겠지만 무휼뿐만이 아니라 아무도 마로에겐 그런 것따위 기대하지 않는 것 같다.

  “도대체 어딜 봐서 여자야?”

속으로 생각하고 있던 것이 무심코 입 밖으로 튀어나와 버렸다. 속으로 찔끔했지만 평소대로 무덤덤이 넘기지 않을까 생각하고 있는데 어째 무휼을 노려보는 마로의 시선이 예사롭지가 않다.

“내가 어딜 봐서 여자가 아닌데?”

처음 만났을 때도 그렇지만 진짜로, 아주, 매우 황당한 사실은, 저 여자 같지 않은 여자, 타다 만 고구마이자 장작불 속에 들어갔다 나온 생쥐같이 생긴 저 마로란 여자가 ‘여자답지 않다.’는 말에 대단히 격분한다는 사실이다. 그렇게 억울하면 좀 덜 헷갈리게 하고 다니던지. 

“니 눈에도 좀 아닌 것 같다는 생각은 안 드냐?”
“전혀.”

저런 확신은 무휼에게 그저 놀라움만을 안겨줄 뿐이다. 하기사 누가 그렇게 말해줄 것도 아닌데 본인이라도 그렇게 믿고 살아야지 별 수 있나, 생각하며 더 이상 말하는 게 귀찮아서 대꾸를 안 하고 있는데 그를 대신해 비형이 물었다.

“모라트족의 여자들은 전사가 많다더니 역시 다르긴 다르구나.”

모르트족은 인구가 별로 없고 외세에 많이 시달려서 남자 여자 가릴 것 없이 모두 전사로서의 교육을 받는다. 비형의 말에 마로는 아무 생각이 없는 듯 먹기만을 계속 했고 대신 부정이 어색한 미소를 지으며 말했다.

“뭐, 모라트족이 대체로 그렇긴 하지만 누난 특히...”
“특히 뭐?”

마로의 말에 부정이 움찔한다. 저런다고 그만 두리라 생각하면 큰 오산이다.

“특히 남자 같잖아. 적곡에서도 어지간한 남자들은 상대도 안 됐다니까요. 성년식 검술 시합에서도 누나가 우승했을 정도잖아. 저 머리도 확 밀어벌이겠다는 걸 이모가 간신히 말려서 결국은 저렇게 틀어 올려버린 거야.”

그리고 그 무엇보다 저 마로의 궁극적인 황당함은 바로 본인으로선 지극히 ‘여자다워’보이려고 노력하고 있다는 점이다. 이 점에 있어선 무휼이나 비형이나 괴유나 정말 실소를 금할 수가 없다. 적어도 무휼의 능력으로야 과연 뭐가 ‘여자다운’에 해당하는 건지는 잘 모르겠지만 마로를 보고 있다보면 역시 사람의 성격이란 천성인 거지 성별의 문제는 아닌 것 같다란 생각은 한다.

“그나저나 우리 정말 이렇게 수도에 와 있어도 돼는 거야?”

마로는 화재를 돌리고 싶었는지 부정의 말을 못 들은 척하며 딴 소리를 한다. 
그리고 그 말에 모두의 생각이 다시 그쪽으로 몰렸다. 지은 죄가 있는 그들로서는 우르의 수도에 와있다는 건 어쨌거나 호랑이굴에 제 발로 기어 들어온 격이었으니. 

“뭐, 등잔 밑이 어둡다는 옛 선현의 말씀을 믿을 수밖에.”

어깨를 으쓱하며 비형이 말하고, 무휼의 시선은 흘끗 괴유를 향한다. 그는 뭔가 다른 생각에 잠겨 현재 아무 말이 없었다. 물론, 그 ‘다른 생각’에 빠져 있지 않다 해도 그는 말이 없을 것이지만.
그들이 이곳에 있는 까닭은 순전히 괴유의 의견을 따라서이다.
어차피 알아채기 전에 우르를 빠져나가는 것이 가장 좋으니 최단거리를 이용하는 것이 좋다는 것이 그의 의견이었다.

“어쨌거나 당장은 묶을 곳부터 찾아봐야 하지 않겠어요?”

부정의 의견에, 이 때다 싶어 무휼이 나선다.

“이번에 여관만 하는 데로 가. 대도시니까 그런 데가 많을 것 아냐?”

처음에야 식당 따로 여관 따로가 귀찮아서 같이 있는 곳을 찾은 적도 있긴 했으나 그런 곳은 너무 시끄럽다. 무휼은 귀찮은 것보다 시끄러운 것이 더 싫었다. 그가 산 밖으로 나와 아무리 해도 적응이 안 되는 것이 바로 ‘소란스럽다’는 점이다. 그가 산에서 들은 것이라곤 기껏 새소리나 여러 동물들의 소리, 바람이 숲을 헤치고 지나가는 소리, 포냐 아줌마의 잔소리, 카토의 헛소리 따위가 전부였다.
더구나 디오리트는 조용한 대륙이었다. 공기부터가 무겁고, 햇빛 들어올 날도 거의 없었는데다 궁내에선 특히 조용히 말하고 조용히 움직이는 것이 습관화되어 있었다. 당연히 그 중 예외적인 인간도 있기는 했지만 무휼과 가까이에 있는 사람들 중 그 예외에 해당한 사람은 무휼밖에 없다고 해도 과언이 아닐 것이다.
그의 아버진 워낙에 조용하고 점잖은 성격이었고, 어머니야 차갑기가 끓는 물도 한 순간에 얼어붙게 만들 정도였으며, 아버지의 그림자 기사인 피치노는 하루에 한 마디 듣는 것도 힘들었다. 시종들도 말이 없는 편이었고 유모도 얌전했고. 
그러나 이런 무휼의 주장은 비형과 마로에 의해 무참히 깨져버렸다.

“지금 돈이 남아나는 줄 알어?”
“니 돈 내 그럼.”

그들의 꼬투리에 획하고 노려보니 비형은 이미 시선을 피한 후였고 마로는 그런 무휼의 시선을 멀뚱멀뚱 바라보고 있다. 

“니들은 그럼 여기 있어. 난 갔다가 낼 아침에 여기로 올께. 그럼 됐지?”

무휼의 발언에 비형은 혀를 끌끌 차고, 마로 녀석은 여전히 멍했으며 부정은 그를 뚫어져라 바라보고 있다. 그러나 이들 중 최악의 시선은 바로 괴유가 차지했다. 무휼을 흘끔 바라보곤 다시 돌렸지만 그 짧은 눈길 속에서 뭔가 이유를 알 수 없고, 뜻을 알 수도 없는 복잡한 뭔가가, 한마디로 묘하게 사람 기분 나쁘게 만드는 그 어떤 것이 보였던 것이다.
여전히 그 짧은 순간의 눈빛은 파악이 되지 않는 것이었지만 어쨌든 그는 항상 자신을 고운 시선으로 바라본 적이 없다는 걸 알고 있으니 그러려니 하면서도 그게 또 묘하게 무휼의 신경을 긁는 것이다. 

“에유, 에유. 내가 못 살겠다 너 때문에! 무휼아, 도대체 어떻게 해야 니 인간성을 개조할 수 있을런지 이젠 감도 안 온다. 무슨 수를 내야 널 사회적 동물로 만들 수가 있는 거냐 대체.”
“젠장. 이번엔 또 뭐가 문제야. 같이 가기로 했던 거지 언제 같이 먹고 자자고 했어?”
“무휼 형. 일행이고 동행이면 그게 동료라는 거잖아요. 함께 움직이고, 함께 있고, 함께 가고. 다른 급한 일이 아니라 잠자리 때문에 헤어지는 건 좀 그렇잖아요.”
“왜?”

그런 걸 무휼이 이해할 수 있을 리가 없다. 그는 사람사이에 당연시되는 ‘무엇은 무엇이어야 한다’라는 정의에 약했다. 

“동료라는게 뭔데? 꼭 이렇게 엿처럼 붙어 다녀야 하는게 동료란 거야?”

의문이라기 보단 따지듯 들리는 무휼의 질문에 그 때까지 무휼 쪽은 보지도 않고 있던 그녀가 여전히 멍한 표정으로 눈동자만을 굴려 그를 본다. 새까만 눈동자가 사람의 눈동자가 아닌 검은 구슬처럼 단단하게 느껴진다. 

“니 맘대로 해.”
“엥?”
“누나!”
“어디에 있건 그거야 얘 맘이지. 우리가 간섭할 일은 아냐.”

무휼 만만치 않게 그녀 역시도 사람사이에 당연시되는 ‘무엇은 무엇이어야 한다’라는 정의에 약했다. 정확히는 ‘관심 없다’라고 해야 할 테지만.

“거봐!”

마로의 동조로 의기양양해져 무휼이야 반 감탄의 시선으로 그녈 바라봤지만 비형이나 부정의 심정은 좀 다른 모양이다.

“그건 안 되지 마로! 우린 일행이야. 동료라고! 이런 식으로 헤어질 수 없어!”
“쟤가 어디 죽으러 가냐? 조용한데서 자겠다고 가는 거잖아. 지 돈 지 맘대로 쓰겠다는데 니들이 무슨 상관이야?”
“누나는. 지금 우리 처지에 함부로 흩어질 순 없지. 아직 쫓기고 있는 건 아니지만 어쨌든 평범한 여행은 아니잖아. 무슨 일이 벌어질지 모르는데 그러다 위험한 일이라도 생기면 어쩌라구. 우리는 이미 한 배를 탄 거야. 죽어도 같이 죽고! 살아도 같이 살고!”
“그래. 부정 말이 옳아. 옳아도 백번은 옳으니까 부정 말 들어라 마로! 아, 괴유도 그러고 있지 말고 뭐라고 말 좀 해봐요!”

묵묵히 앉아서 이런 논쟁과는 영 관련이 없는 사람처럼 그 자신만 동떨어진 듯 무심해 보이던 괴유에게 모두의 시선이 쏠렸다. 비형의 부름에 고개를 든 그는 천천히 무휼에게 시선을 돌렸다가 다시 처음처럼 아무 상관없는 양 고개를 숙인다.

“맘대로 해라. 어차피 티끌 하나 없다고 태산이 무너지는 것도 아니니.”

그의 말이 끝남과 동시에 그들이 앉은 테이블은 일순 정적이 흐른다. 비형은 화가 나 괴유를 쳐다보았고, 부정은 흘끔 무휼의 눈치를 보았으며 오로지 절정의 무감과 무신경을 자랑하는 마로만이 여전히 멍한 듯, 무심한 듯한 얼굴로 변화 없이 그대로 앉아 있었다. 

“괴유! 그건 말이 너무 심하잖아요.”
“괴유 형.”
“됐어.”

스푼을 내려놓고 자리에서 일어난 것은 무휼이다. 그 매사에 눈치 없고, 사람 말귀를 못 알아듣는 무휼마저도 저 괴유의 말이 암묵적으로 자신은 별 쓸모 없는 인간이란 뜻을 내포하고 있다는 건 알 수 있었다.
사실 무휼도 대단한 사람이 되고 싶었던 적은 없다. 더 솔직히 말하자면, 그는 자기라는 사람이 있던지 없던지 아무도 상관하지 않고 그래서 아무도 간섭하지 않는, 있는 듯 없는 듯 그렇게 존재감이 없는 사람이고 싶었다. 그 존재감이란 그만한 의무와 기대감을 동반한다는 걸 뼈저리게 느끼고 살아온 세월이었으므로.
하지만 그렇다고 해도 대놓고 자신이 ‘티끌’이란 사실을 자기완 상관없는 타인에게 지적 받는 건 기분 좋은 일이 아니다. 아니, 아주 화가 나는 것이다.

“내일 아침에 여기로 올께.”

그렇게 일어나면서도 괴유 저 작자가 앉아 있는 의자를 확 걷어 차버릴까 싶었지만―맘 같아서는 그 작자를 걷어차고 싶었지만―결국 자기 발이 아플까봐 참고 넘어간다.

“무휼!”
“형!”

비형이 얼결에 무휼의 팔을 잡았지만 확 뿌리치고 움직이려는 찰나, 어이없게도 괴유가 무휼을 따라 일어선다. 흘끔 올려다보며―사실 그의 눈높이는 너무 놓아서 무휼로선 오래 보고 있기는 힘들다―쏘아붙인다.

“뭐야? 당신은 왜 일어나는데?”

망토를 여미며 그가 조용히 무휼을 내려다본다.

“나도 간다.”
“뭐?”

무휼을 조용히 내려다보는 그 눈빛 속에선 여전히 이유를 알 수 없는 불쾌한 무언가가 자리잡고 있었다. 일순 그 차갑고 딱딱하게 굳은 그 눈빛과 설빙처럼 새하얀 그의 피부, 그리고 조각을 해 놓은 듯 완벽한 그의 얼굴이 사람으로 보이지 않는다.
‘이 사람은 날 싫어한다’, 그저 그것만을 느낄 수 있을 뿐이다. 왜인지는 모르겠지만 그렇다고 대놓고 불평을 하거나 나무라거나 한 적은 없었다. 그저 싫어할 뿐이고, 그 때문에 무휼 역시 이 사람을 싫어했던 것이며 또 그래서 그에 대해 관심을 끊었다. 물론 관심을 끊은 후에도 묘하게 사람 신경을 건드리고는 있었지만.
하지만 그 순간, 문득 이 사람이 자신을 왜 싫어하는 지가 궁금해졌다. 자기한테 뭘 어쨌다고. 자신의 어디가 어떻게 못 마땅해서 싫어하는지. 
무휼이 타인에게 좋은 대우만 받고 산 것은 아니었다. 굳이 네브산에서 뿐만이 아니라 율리어스에 살았을 때도 아버지에게 주는 그 선망과 존경, 무조건적인 복종과 호감 따위 무휼에겐 없었다. 그 이유가 어머니였기 때문이란 걸 안 것은 8살이 넘어서였고, 그리고 그 원인인 된 어머니조차도 그에겐 언제나 쌀쌀맞고 차가운 눈빛만을 주었을 뿐이다. 뭐, 그녀의 성품이란 게 워낙 그랬지만.
그렇기 때문에 저런 탐탁지 않아 하는 시선엔 충분히 익숙해져 버렸는지도 모른다. 사랑 받지 못해서 마음 아파하는 쓰잘데기 없는 신경의 소모는 결국 자기만 손해라는 걸 알고 있으므로. 하지만 이 순간, 왜 이제 와서야 불현듯 관심 두지 않았던 그가 궁금해져 버렸는 지는 무휼도 모른다. 다만 당면한 문젠 그것이 아니라는 점이다.
이 사람이 간다고 한다. 그것도 자신을 따라서. 무휼로서야 그가 어디서 자든 뭘 먹든 뭘 하든 간에 상관할 바가 아니지만 어쨌든 저 사람과 둘이 있는 것은 불편하다. 왜 불편한지 모르기 때문에 더 불편하다. 지금이야 비형이나 부정 등이 있어서 적당히 함께 있기는 하지만 둘이 있기는 싫다. 
눈살을 찌푸리고 노려보고 있는데 그는 그런 무휼의 눈빛 따윈 아랑곳하지 않은 채 처음처럼 조용하고 차갑게 그를 내려다보고 있을 뿐이다.
무휼이 괴유를 싫은 이유 중 하나가 바로 이거다. 그는 무휼이 무엇을 하던, 어떤 말을 하던, 어떤 표정을 하던 아무 반응이 없다. 물론 그것은 마로 역시 마찬가지였지만 엄밀히 말해 마로가 궁극의 둔한 감정의 소유자라 그랬던 것이라면 괴유는 무휼이라는 인간 자체를 무시하고 있는 것처럼 보이기 때문이다. 아니, 단지 무시라고 볼 수도 없는 미묘한 ‘거부’가 느껴진다.
저 이유를 알 수 없는 차가운 눈동자가, 석고상 같은 회색 눈동자가 표하고 있었던 것은 ‘거부’였다. 무휼도 자신의 존재를 알아주기를 바란 적도 없었고, 대단한 존재로 추앙 받기를 바란 적도 없었지만 어쨌든 누군가에게 이유 없이 거부당한다는 것이란 인간 본원의 불쾌감인 지도 모르겠다.
저 작자가 노린 것이 이게 아니었을까 하는 의심이 들기는 했지만 어쨌든 당장 둘이 있어서 속 터질 사람은 무휼이다. 그는 결국 손해를 보는 것이 자신일 경우, 결코 공연한 고집을 계속 부릴 사람이 아니었다.

“됐어. 나도 여기 있겠어.”

다시 자리에 앉아버리는 무휼을 보는 괴유의 눈빛은 여전히 아무런 감정도 없는 석고상의 눈을 보는 듯 딱딱하고 차가워 무휼은 그 순간에도 그가 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수가 없었다.
다음날, 무휼이 빠진 아침 식탁엔 여러 긴박한 사건들 때문에 잊고 지나갔던 무휼에 대한 열띤 논의가 계속 되고 있는 중이다.

“귀족일 거예요. 사실 우리가 몰라서 그렇지 귀족들 중 포커를 할 줄 아는 사람도 있겠죠. 우리야 장기를 배울 수 없지만 그 사람들은 마음만 먹는다면 뭐 어떻게 안 되겠어요?”
“하지만 죽도록 맞은 적도 있다고 했단 말야. 맞고 사는 귀족이 어디 있냐?”
“그래도 거루가 있잖아요. 거루가 무휼 형을 그렇게 잘 따른다는 건 형이 주인이란 소리 아니겠어요?”
“또 아냐? 거루를 키웠던 조련사거나...마부이거나...”
“형도 참. 무휼 형의 어딜 봐서 조련사나 마부로 보여요?”
“그렇다고 해도 아는 게 너무 없어. 상식이랄 것도 없는 그런 것조차도 모르는 게 태반이라고. 어떻게 스틸리테스를 모를 수가 있으며 천년 전에 사라진 몬스터를 찾는 건 또 무슨 경우냐구. 마치 딴 세상 살다가 불쑥 하늘에서 떨어진 사람 마냥.”
“하긴....그런 느낌이 들긴 하지만...어쨌든 그런 걸 봐도 천민보단 귀족일 가능성이 많죠.”

끊이지 않고 계속 되는 두 사람의 논쟁에 마로는 그저 묵묵히 식사만 할 뿐이고 괴유는 엠비현에서 마주친 밤의 침입자들이 나누었던 이해 못할 대화에 이런 논쟁까지 겹치니 몹시도 신경이 피곤한 상태였다.

“적당히 하지.”

피곤함을 참지 못하고 불쑥 터트린 괴유의 말에 두 사람의 시선이 괴유에게로 몰렸다. 그런 괴유에게 동조하듯이 전혀 관심이 없어 보였던 마로도 한마디했다.

“녀석의 신분이 어떻든지 간에 무휼은 우리가 아는 무휼이야. 달라질 건 없어.”
“이건 본능적인 호기심이라구! 거기다...”

뭔가를 더 말하려는 듯 하던 비형이 그쯤에서 멈추자 마로가 피식 웃는다.

“싫은 거 아냐? 무휼이 귀족일 지도 모른다는 사실이.”

둔감무치인 마로의 예리한 질문에 비형은 의표를 찔린 듯 움찔하더니 곧 얼굴이 확 달아올랐다.

“내, 내가 언제!”
“흐흐흐.”
“으으, 너 제발 그렇게 음산하게 웃지 좀 마라. 무슨 여자가!”
“누난 안 궁금해? 뭐가 달라질게 없다고 해도....어쨌든 궁금하게 만들잖아. 무휼 형은.”
“본인이 알리고 싶어 하지 않는 일에 대해선 나도 알고 싶지 않아.”

마로의 대답에 일동은 약간의 침묵과 사색에 잠겼다. 그래도 끝까지 침묵을 지킬리 없는 비형이 불쑥 침묵을 깬다.

“그래. 뭐 그 문젠 넘어간다 치고. 이렇게 된 거 마지막이다 생각하고 하나만 물읍시다. 괴유 형은 뭐라고 생각해요? 무휼 말야.”

후식으로 녹차를 마시던 괴유는 비형의 질문에 대답하지 않고 찻잔에서 고개를 들지도 않은 채 아주 오랫동안 생각에 잠긴다. 그에게 대답할 의지가 없다고 생각됐을 무렵에 이르러서야 불쑥 대답한다.

“상관없다. 그러니.......관심도 없지.”
“..........그럼 마로는?”

괴유와 달리 마로는 간단히, 쉽고 명쾌한 답을 내놓았다.

“사랑 받는 노예.”

감탄사와 함께 찬성과 깨달음의 표정을 지은 것은 비형과 부정이었다. 현재로선 그것이 가장 가까운 해답인 셈인 것이다. 이 이상 그의 행동 방향에서 찾아낼 수 있는, 그와 근접한 답은 없었다.

“하여간 무휼 그 놈의 정체에 대해선 다음에 얘기하기로 하고, 난 무휼이나 깨워 갖고 올께요. 무슨 놈의 아침잠이 그렇게 많은 거야 그 녀석은.”

이러니 저러니 해도 꼬박꼬박 무휼을 챙기고 있는 비형이다.
그가 방안으로 들어갔을 때, 무휼은 창문을 뚫고 들어오는 저 강렬한 아침 햇살에는 아랑곳없이 이불 속에 푹 파묻혀 있었다.

“야, 야 무휼. 일어나라 임마. 벌써 해가 동천에 떴다구.”
“...으..음..”
“야, 일어나라니까.”
“...몇 신데..”
“벌써 7시 반이다. 무슨 애가 아침잠이 이렇게 많냐?”
“7시....7시 반이라구.....이런 꼭.두.새.벽부터 왜 난리야!”
“도대체 어떻게 살아야 7시 반이 꼭.두.새.벽이 되는 거냐. 다들 너 때문에 밥도 못 먹고 있으니까 좀 일어나!”
“니들끼리 먹어. 난 차라리 좀 더 자겠어.”
“야, 우리가 지금 여기 놀러 와있냐? 적군의 심장에 와있는 거야 우리! 빨리 송마강으로 가지 않으면 위험하다구.”
“젠장. 그러게 그런 짓은 뭐하러 해?”

무휼이 눈을 뜨니 팔짱을 낀 채 자신을 굽어보고 있는 비형 녀석이 있다. 짜증을 부려보지만 이미 저 녀석이 쟁쟁거리는 바람에 잠은 이미 다 달아나 버렸다.

“야, 이미 끝난 일이야. 배는 지나갔고 마차도 떠나버렸다고. 얼른 일.어.나!”

무휼은 비형의 손에 의해 강제로 일으켜져 하는 수 없이 침대에서 벗어났다. 어제까지 그 끔찍스런 마차여행을 이틀동안이나 계속 해서인지 온 몸의 뼈들이 바싹거리며 비명을 지르고 있었다. 여기저기 결리지 않은 곳이 하나도 없어 어깨와 목, 허리 등을 주무르며 비형을 따라 내려간다.
괴유는 먹는 중이었고 마로와 부정만이 무휼과 비형을 기다리고 있었다.

“부정은 그렇다 치고 마로 니가 웬 일이냐? 그냥 먹지 왜?”

자리에 가 앉으며 비형이 말하니 부정은 예의 어설픈 미소를 짓고, 마로는 물끄러미 비형을 바라본다.

“먹었어.”
“.......하긴 안 그랬다면 니가 마로겠냐? 무휼 넌 뭐 먹을래?”
“아무거나.”
“핫핫핫! 그럴 줄 알고 내거랑 같이 시켰으니까 그리 알아라.”

비형의 말에 무휼은 저도 모르게 쿡 웃고 만다. 사람들이 낯설고 장소가 낯설고, 일상과 다른 일련의 일들도 낯설어 세상이 낯설었다. 하지만 조금은 평화롭게, 조금은 느긋하게, 동시에 정신 없이 돌아가 버리는 이런 아침의 풍경 역시 이젠 또 하나의 일상이 되어가고 있다. ‘나’라는 사람에 대해 낱낱이 들키고 싶은 마음은 없지만, 그렇다고 ‘나’라는 사람이 가진 일면조차도 알아주는 사람이 없다면 그건 서글픈 일이다.
그러나 앞에 있던 물컵을 집어 들던 무휼은 결국 그 물컵을 다시 내려놓는 수밖에 없었다.
비형이나 부정은 아주 사람을 뚫어버릴 듯한 기세로 보고 있었고 저 석고인간 괴유마저도 무휼을 유심히 보고 있었던 것이다. 오로지 마로만이 제 자세―즉 무심, 무감, 무덤덤―를 유지하고 있을 뿐이다.

“뭐야 또. 나 아무 것도 안 물어봤어!”
“헤헤. 야아. 너도 웃긴 웃는구나?”
“뭐, 뭐?”
“너 방금 웃었잖아. 나 너 웃는 거 처음 본다.”

정말 저런 허접한 이유로 그런 식으로 사람을 노려본 건가 싶은 의혹에 부정을 돌아봤다. 생글생글 거리며 똘망똘망한 눈동자가 초롱초롱 빛난다.

“무휼 형 웃으니까 아주 예뻐요. 평소에도 자주 웃어요. 그렇게.”

어째 돼지고기를 기름에 튀겨 돼지고기는 건져내고 기름만 먹은 듯한 느끼함에 절로 얼굴이 찌푸려지는데 ‘혹시 저 인간도?’라는 의구심에 괴유를 돌아보니 이미 그의 시선은 무휼을 보고 있지 않았다. 그러나 조각상처럼 표정이 없던 그에게도 미미한 표정이 있다 사라진 것 같은 느낌은 들었다.
약 10분 후. 비형은 뭔가 더 시켜 먹을까말까 고민 중이고, 부정은 굶어 죽는 사람이 이토록 많은 때에 너무 많이 먹었다며 자책감에 빠져 있고, 마로는 아무 생각 없고, 괴유는 무슨 생각을 하는지 알 수 없고, 무휼은 아무리 먹어도 바닥이 드러나지 않는 스프 그릇을 박박 긁으며 이 걸 입으로 넣어야 되나 말아야 되나 하고 있을 때, 때아닌 고함소리가 식당 안의 소란을 잠재운다.

“아, 이 두 눈으로 똑똑히 봤다니까.”

바로 옆자리에 앉아 주먹으로 테이블을 꽝꽝 내리치며 화를 내고 있는 누군가의 고함에 무휼들의 시선은 모두 그에게로 옮겨갔다. 거칠게 제멋대로 자란 머리와 이마에 갈색의 가느다란 줄을 질끈 묶은 털복숭이었다. 큰 소리에 일단 돌아는 봤으나 더 이상 보고 있을 필요를 못 느껴 무휼은 다시 스프를 놓고 넣을까 말까 하는 고민에 빠진다.

“말이 돼야 말이지. 세상에 눈을 빨갛고, 개도 아니요 늑대도 아닌 것이 입에서 침은 줄줄 흐르고. 거기다 뭐라고? 피가 파래?”

어쩐지 익숙한 형상인 듯 해 무휼은 결국 ‘남긴다’라는 결론을 내면서 그들의 대화에 좀 더 신경을 써주기로 했다. 앞에 앉은 삐쩍 곯아빠진 사람의 반응에 더욱 흥분해 버린 털복숭이는 얼굴까지 푸르락 말그락 하고 있을 정도다.

“내가 이 두 눈으로 똑똑히 봤다구. 한 두 마리도 아니었고 나만 본 것도 아니었으니까 자네도 곧 내 말이 사실이란 걸 알 수 있을 걸세. 아, 그 때문에 지금 에리두는 생판 난리라니까.”
“그거 저두 봤어요. 너도 봤잖아?”

무휼은 곧 나서리라 생각됐던 비형이 자신의 예상대로 나서주었기 때문에 단지 그 사실에 기분이 좋아서 고개를 끄덕여 주었다.

“봤다구 니들이?”
“그럼요. 정확하게 다섯마리가 몰려들었지만 제가 나서서 처치했죠. 바로 이 검으로! 오른쪽에서 둘, 왼쪽에서 둘, 그리고 한마리는 뒤에서 달려들었어요. 왼쪽에서 두 마리가 달려들자 전 허리를 약간 숙이고..”
“무휼.”

그 과장된 비형의 몸놀림이 오히려 수상쩍었던지 한창 잘 나가던 비형의 말을 끊고 마로가  무휼을 부른다. 무휼의 뚱한 대답이 이어진다.

“한마리. ......그 검으로 죽이기야 죽였지.”
“어디에서 봤지?”

낮고 굵은, 그리고 울림이 전혀 없이 나타났다고 곧 사라져 버리는 듯한 목소리에 모두의 시선은 또다시 괴유에게로 집중되었다. 워낙에 시선을 몰고 다니는 작자라 이 정도엔 끄떡도 없는 것인지 그저 처음처럼 그 고고한 자세를 유지하며 무휼을 내려다보고 있다. 마치 세상의 모든 일을 다 알고 있는 것처럼 굴던 괴유도 궁금한게 있다는 사실에 무휼이 신기해  하고 있을 무렵, 대답은 비형은 했다.

“우리요? 우린 후번현에서 떠난지 한 3주일 지나서였나? 암튼 키릴현 근처에서 봤어요.”

  비형의 대답에 괴유는 조용히 그 털복숭이를 응시한다. 때아닌 괴유의 시선에 당황한 듯 엉거추춤 하다가 얼굴이 벌게지더니 헛기침을 한 후에야 대답이 나왔다.

“나, 나요? 나는 후버현에서 봤수다만...그건 갑자기 왜....”

털복숭이의 질문에 괴유는 대답하지 않았다. 그저 다시 생각에 잠기는 듯한 얼굴로 손에 든 찻잔을 기울일 뿐이다. 무휼도 키릴현에 후버현이라면 어째 익숙한 지명이라 잠시 거기가 어디였더라 생각에 잠길 무렵, 또다시 뱉어지는 동시에 공기 속에 빨려 들어가 잠기는 듯한 괴유의 목소리가 들려왔다.

“마왕 무. ........그가 나타났던 곳이로군.”

그 말에 무휼은 저도 모르게 흠칫 해서 괴유를 봤으나, 곧 자신은 ‘마왕 무’가 아니라는 사실에 생각이 미치면서 일단 숨 한 번 돌린 후 그 문제에선 관심을 끊었다.



2. 

쫓기는 당사자였던 마로는 당연히 따로 행동할 것을 주장했다. 그럼에도 불구하고 그들이 여전히 함께 움직이고 있는 이유는 무휼 역시 쫓기는 입장이란 사실을 괴유가 알고 있었기 때문이고 그 누구도 몰랐지만 사실 비형 역시 쫓기는 입장이었기 때문이다. 

“으으, 라피에까지 와서 여관에만 처박혀 있다가 이 도시를 떠나야 하다니. 이거 내 황금같은 계획에 막대한 빵구가 나버렸잖아.”
“저기, 죄송해요. 괜히 저희 때문에...”
“아냐. 다 내가 좋아서 시작한 일, 끝까지 책임을 져야지.”

송마강가에 있는 선착장으로 향하는 길에서 비형의 계속된 투덜거림은 부정의 우물쭈물 거린 한 마디에 바로 수그러들었다. 계획에 막대한 구멍이 나긴 났을 거다. 엄연히 소매치기로 여비를 조달하는 비형으로선 이 대도시에서 한몫 단단히 챙기지 않으면 두고두고 빈곤한 여정이 될 것이기 때문이다.
하지만 궁극의 눈칫발이며 그 어떤 극한 상황에도 최강의 적응력을 발휘하는 비형마저도 부정의 잔소리만은 적응을 못 했다. 관원에게 잡히는 한이 있어도 부정에게만은 들키고 싶지 않은 것이 솔직한 심정이랄까. 그러나 이 막대한 보물창고와 돈다발을 포기한 채 빈곤한 여정을 각오하면서까지 한 비형의 노고를 무참히 짓밟는 자가 있었으니, 당연히 최악의 눈칫발을 자랑하는 무휼이다. 

“그거말고 따로 돈 버는 법은 없는 거야?”

무휼로선 이 질문엔 뭔가 문제가 없을까 미리부터 머리를 굴려, 아무런 문제도 없다고 결론짓고 물었던 것이었지만 그의 예상과는 달리 비형은 일순 얼굴이 붉어질 뻔 하다가 고개를 수그리다가 바로 무휼을 째려본다.
반성의 빛은커녕, 본인이 지금 비형에게 무슨 짓을 저지른 것인지조차도 모르고 있는 무휼은 그저 ‘내가 뭘?’ 하는 표정으로 맞받아 치고 있을 뿐이다.

“따로 돈 버는 법이라뇨?”

똘망똘망한 눈초리를 하고 부정이 무휼을 향해 묻는다. 

“그걸 나한테 물으면 내가 아냐? 나도 몰라서 묻는 거 아냐!”

여전히 똘망똘망한 눈초리로 패닉에 빠진 비형을 향해 부정이 다시 묻는다.

“딴 수입원이라면. 보통은 뭘 해서 버는 건데요, 비형 형은?”
“어? 어, 어, 그게 말이지.”

소매치기나 사기나 남의 등쳐먹고 사는 직업이란 것은 일맥상통하는 면이 있어, 비형은 소매치기 만만치 않게 사기에도 놀라운 실력을 자랑하는 베테랑이었다. 지금 그의 놀라운 머리굴리기가 시작되려는 무렵 그가 미처 생각지 못한 걸림돌이 있었으니, 역시 무휼이다.

“소매치기.”
“에, 소매치기라면.......소.매.치.기? 소매치기라고 했어요 방금?”

똘망똘망함이 순식간에 사나움으로 바뀌어 눈동자 안에서 초강력 파이어볼이 내뿜어져 나올 것 같은 눈초리로 부정이 무휼을 노려본다. 천하의 무휼마저도 순한 눈동자가 갑자기 돌변하자 일순 자신이 죄인이 된 것 같은 착각에 빠진다.

“우씨, 내가 소매치기야?”

그에 대해 남들과는 약간 다른 반응을 보이긴 했지만 말이다. 무휼의 말이 끝나자 그 드센 눈초리가 비형을 향한다. 동시에 무휼과 비형의 시선이 마주치지만, 그 피치 못해 마주친 비형의 불끈거리는 시선에 무휼은 또 그다운 반응으로 같이 노려보았다.

“형! 소매치기였어욧?”

그러나 그들의 눈싸움은 부정의 개입으로 끝이 났다.

“아니, 뭐 꼭 소매치기라기 보다는....그냥 가끔씩.....취미 삼아....는 아니고, 그냥 먹고 사는게 힘들다 보니까.....야, 무휼! 눈치가 없다 없다, 진짜 너처럼 눈치코치백치인 인간은 내 보다보다 첨 본다. 가르쳐 줄게 따로 있지! 그것도 하필이면 ‘부정’ 앞에서. 나 숨막혀 죽는 꼴 볼라고 그러냐 니가!”
“아니, 비형 형. 무휼 형이 뭘 잘못했다고 그래요? 있는 그대로를 말 한 것 뿐이잖욧.”

내심 ‘내가 뭔가 잘못한게 있나’라는 생각에 잠겼던 무휼이 부정의 말에 힘을 입어 고개를 끄덕인다.

“비형 형이 죄짓고 사는 걸 무휼 형이 보다못해 말해준 걸...”

그러나 이어진 부정의 변호엔 미묘하게 표정이 변한다.
그 놈이 뭘 해먹고 살던 내가 무슨 상관이야, 라는 뜻을 가득 담은 얼굴로 부정을 보지만 부정과 비형은 이미 무휼을 보고 있지 않았다.

“형, 내 말 좀 들어봐요. 소매치기는 남의 돈을 훔치는 거예요. 다른 사람들도 다 힘들게 일해서 번 돈이고 그렇게 번 돈을 하루 아침에...”
“잠깐 잠깐. 부정, 난 그래도 가난한 사람 돈은 안 훔쳤다구!”
“그럼 난 돈이 많아 보여서 훔쳤던 거냐?” 
“야야, 무휼 넌 다 지난 일을 왜 또 꺼내고 그래?”
“아니 그럼, 무휼 형 돈도 훔쳤었단 말예요? 형! 도둑질은 나쁜 거예요. 돈이란 신성한 노동의 대가로 받는 거라구요. 그렇게 아무 노력 없이 돈을 빼앗는 건 타인의 노력을 훔치는 거나 마찬가지라구욧.”
“이것 봐, 부정. 소매치기도 힘들어. 나도 죽도록 연습해서..”
“그래서 지금 형이 잘했다는 거예요, 뭐예욧?”
“아니, 꼭 잘했다기 보단 그냥 다 서로 돕고 돕는게 사람이고, 난 그저 이 빈부 격차를 줄여보고자 소유물의 공동 소유를 주장하는 쪽이고. 그러다 보니....”
“형.”

평소의 부정의 말투를 따라 뭔가 질질 끌며 말을 잇던 비형은 그 말을 짤라 먹으며 낮게 끌듯 내뱉는 부정의 음성에 움찔해서 결국 말을 멈춘다. 무휼은 그저 시끄럽다는 생각에 얼굴을 찡그리고, 가타부타 말이 없던 마로가 뭔가 낌새를 채곤 걸음을 빨리 한다.

“난 먼저 가 있을 테니까 얘기 끝나거든 천천히 와라.”

뚱하니 내뱉고는 먼저 가버리는 마로를 따라가야 한다고 무휼의 본능이 소리친다.

“나도.”
“야, 무휼! 넌 날 이 지경으로 몰아넣고 도망갈 생각이 들던?”

무휼은 그런 비형의 절규를 못들은 척 하며 잽싸게 마로를 따라 붙는다. 어느새 성큼성큼 걸어온 괴유가 그의 옆에 선다. 과연 괴유마저도 감당할 자신이 없는 부정의 잔소린 그가 가진 최강의 무기일 것이다. 그 자신은 그걸 모르고 있다는 아쉬움이 남기는 하지만.

“비형 형. 힘든 건 형뿐만이 아니잖아요. 다들 하루 하루 근근히 살아가고, 살아남기 위해 발버둥치고 있다구요. 소매치기를 제대로 하기 위해 썼던 노력을 다른 더 좋은 일, 더 나은 기술을 익히는데 사용한다면 더......”

부정의 잔소리가 점점 멀어져 귓가에서 멀어질 때쯤, 그래서 또다시 안도의 숨을 내 쉬었을 때 때아닌 비형의 절규가 들려왔다.

“무휴울! 이 나아쁜 놈아아!”




“허가증이요?”

여전히 기분이 좋지 않은 비형이 매표소의 한 청년에게 되물었다.

“네. 배를 타기 위해선 관리소장님의 인장이 찍힌 허가증이 있어야 합니다.”
“그건 테티스 해를 넘을 때나 필요한 거 아닌가요?”
“예. 그렇기는 했습니다만 어쩐 일인지 어제부터는 여기서도 확인하라는군요.”
“아니, 갑자기 왜요?”
“글쎄요. 윗분들이 하는 일을 저희가 어떻게 일일이 알겠습니까.”
“뭐가 이렇게 되는 일이 없냐. 허가증을 받으려면 어떻게 해야 하는데요?”
“별로 어렵지는 않습니다. 저쪽에 보이는 붉은 색 건물이 선박 관리 사무손데 호패만 있으면 그냥 찍어줍니다.”
“그, 그렇습니까?”

비형은 되는 일이 없다고 투덜거릴 때와 같은 표정으로, 거기서 약간 침울해진 얼굴로 그 의 일행들에게 돌아왔다.

“호패가 꼭 있어야 한데?”

마로가 되묻자 비형이 고개를 끄덕이며 우릴 돌아본다.

“우리 중에 호패 가진 사람 있어?”
“저희야 모라트 족인데......그런게 있을 리 없잖아요.”
“그렇겠지. 괴유는요?”
“.........”

대답 없이 괴유가 무휼을 돌아보자 나머지 인간들의 시선도 무휼에게로 몰린다. 

“없어.”
“호패가 뭔 줄은 알고 대답하는 거냐?”

무휼은 좋지 않은 기분을 그대로 드러내며 묻는 비형의 질문에 발끈 했지만, 지은 죄는 없다고 해도 여태껏 부정에게 시달렸을 비형을 생각해서 큰 맘 먹고 참았다. 물론, 그는 호패가 뭔 줄 모른다.
대답 없는 무휼을 향해 특이하게도 마로가 나서 대답해 주었다.

“신분증.”

호패는 출생지의 관부에 출생신고를 하면 지급되는 것으로, 직사각형의 판에 글자를 새기는 것이다. 물론 왕족은 ‘금’을 귀족은 ‘은’, 평민은 ‘철’을 사용하고 천민은 ‘나무’를 사용하며 그 크기도 사람에 따라 다르다. 이것 외에도 용병부대에서 사용하는 용표와 마법사 길드에서 사용하는 마적(魔籍)이 비슷한 용도로 쓰인다.
그 내용으로는 ‘출생지, 출생연도, 부모와 자신의 성명, 작위, 직업, 전적(戰績), 범죄기록’ 등이 들어가 신분증으로서의 역할을 하게 되는 것이다. 
여기에서 알 수 있듯이 출생지나 출생연도가 불분명하고 부모가 없는 자, 즉 비정상적으로 태어난 자들은 호패를 만들 수가 없다. 하지만 출생신고와 호패를 만드는데는 상당한 돈이 들어가기 때문에, 상당수의 천민과 평민들도 호패를 갖고 있지 못했다. 또한 가지고 있다 해도 범죄 사실이 있는 자들은 그것이 기록되기 때문에 막상 써먹지 못하는 경우도 상당수였다. 
이것은 인구조사를 통한 자국민 보호라는 명목 하에 주어지는 것이지만, 사실상은 각종 세금, 군역과 요역을 징발하기 위해서라는 것이 더 정확하다. 하지만 그것을 알면서도 만들 수밖에 없는 것이 이것이 바로 ‘신분증’의 역할을 하기 때문에 없는 사람에게 주어지는 불이익이 상당하기 때문이다. 결국 치사하고 아니꼬아도 울며 겨자먹기로 만들 수밖에 없는 것이 호패이며, 판지아의 계급적 모순을 대변하고 있는 것이 바로 호패인 것이다. 
시공을 뛰어 넘어 어느날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지다 시피 해서 나타난 무휼에게 그런 호패가 있을 턱이 없다. 물론 카토에겐 위조를 통해서라도 호패를 만들어줄 능력이 충분했지만 안타깝게도 그에겐 그럴 의지가 없었다.
그림자 기사인 괴유는 호패가 필요 없다. 기사가 되기 전에야 기사단의 보호 하에 있었고 기사가 되고 나서는 항상 주인 곁에 있는데다, 특별한 임무를 맡았을 시엔 보통 위조된 신분증을 사용하니 있어도 써먹을 데가 없기 때문이다. 더구나 불의의 사고로 사망하는 경우도 종종 있어 이런 경우엔 오히려 호패가 없는 것이 그 주인을 위한 길이었다.
마로와 부정은 엄연히 모라트 족이기 때문에 호패 사용권한 밖이었고, 개중 용병으로 일하는 모라트 족이 있기는 했지만 그들은 관부가 아닌 용병부대에서 지급하는 용표를 사용한다. 
무휼이 비형을 돌아본다.

“그러는 넌 있어?”
“나? 나야 있기는 있지만.”
“있으면 있는 거지, 있지만은 또 뭐야?”
“그게, 써먹기가 곤란하다고.”
“왜?”
“그럴 일이 좀 있어.”
“비형 형! 혹시 누구 돈 떼먹고 도망치고 있는 거 아니에요?”
“얘가 날 뭘로 보고. 암튼 그럴 일이 있어. 절대로 돈 떼먹고 도망치는 건 아니라구.”
“그럼 어떻게 해야 하지?”

문제의 핵심을 바로 짚으며 마로가 묻자 모두의 시선이 괴유에게로 향했다. 뭔가 생각에 잠긴 듯 했던 그는 시선이 몰리자 걸음을 돌리며 말한다.

“이렇게 급작스럽게 허가증이 필요해졌다면 수도로 빠져나가지 못하게 막아야 할 사람들이 있다는 거겠지.”
“설마 우린 아니겠죠?”
“그거야 알 수 없고. 어쨌든 급하게 배를 타야될 사람들 중에 전부 호패가 있을 리는 없으니까, 아마도 위조해 주는 사람들이 있을 거다.”

아니나 다를까, 자리를 옮기고 있던 일행을 향해 부정과 비슷해 보일 정도로 검게 생겨서는 삐쩍 말라 썩은 작대기를 연상시키는 누군가가 다가왔다. 슬금 주변과 무휼들의 눈치를 살피곤 슬그머니 괴유에게로 다가간다.

“혹시 허가증이 필요하십니까?”
“네.”

마로는 덤덤히, 비형은 비난의 눈초리로, 부정은 당황해서, 그리고 괴유는 흘끗, 목소리의 장본인인 무휼을 쳐다본다. 그걸 알 리 없는 무휼과 달리 작대기 사내는 허둥지둥 손을 흔들었다.

“아, 안심하십시오. 제가 그런 일을 아주 잘 하는 곳을 알고 있는데....이번 기회에 아주 호패 하나를 장만하시죠.”

그런 썩은 작대기의 말을 시작으로 그들은 이 수도에서 하루를 더 묵게 되었다.
어차피 테티스 해를 건너기 위해서라도 신분증은 필요하니 이 번 기회에 장만하자는 것이  공통된 의견이었다. 물론 무휼에겐 ‘상대가 누군 줄 알고 그런 얘길 함부로 하느냐’는 비형의 기나긴 타박이 있었으나 무휼에게 비형의 잔소리란 그저 저 혼자 중얼거린 것에 다름 아니다.
수도엔 사람이 많다.
사람이 많은 곳엔 당연히 활기가 있기 마련이다. 손님을 잡기 위해 목소리를 높이는 상인들, 우르 내에선 쉽사리 볼 수 없는 진귀한 물건들, 외국인으로 보이는 이국적인 차림새, 말 말굽 소리와 마차 소리, 질긴 현을 움직여 내는 음악소리, 갖가지 신묘한 기술을 뽐내며 사람들의 시선을 붙잡아 돈을 버는 재인들.......

“우와, 역시 수도는 뭔가 달라도 다르구나. 저것 좀 봐! 저건 무슨 고기지? 진짜 크다아. 어? 저건 또 뭐야? 헤헤, 기술 좋은데?”

저 혼자 신이 나 그 무수히 많은 사람숲을 뚫고 지나가면서 마냥 좋아 떠들어대던 비형은 일행의 묵묵한 반응에 고개를 돌린다.

“에이, 뭐야? 기껏 여기까지 와서 그 뚱한 반응들을 보여야 돼? ‘오, 라피현이여! 나 그대를 찬양하노라!’라는 말도 못 들어봤어? 구경을 나왔으면 그에 합당한 반응을 보여야 예의인 거라구.”

속을 알 수 없는 괴유나 무덤덤 속에서도 어딘가 마땅찮아 보이는 마로, 그리고 노상 ‘맘에 안 들어!’라고 외치듯 벌레 씹은 얼굴을 하고 사는 무휼이야 그러려니 하지만 부정마저도 그 거북한 표정이 가시질 않으니 비형도 일단 눈치를 살핀다.

“뭐야, 대체 왜 그러는데?”
“왜.그.러.는.데?”

비형의 말을 딱딱 끊으며 다시 곱씹은 무휼의 시선이 예사롭지 않다. 미간이 확 찡그려지면서 그의 날카로운 눈매가 거루를 가리킨다.
평소 빛을 품을 듯 윤기 나는 흑마였던 거루의 모습이 달라져 있었다. 그 윤기 나는 검은 털은 어디 가고 갈색도 아닌 것이 검은 색도 아닌 것이 붉은 색도 아닌, 기기묘묘하고 칙칙한 모습을 하고 있었던 것이다.

“거루를 저 따위로 만들어 놓고 지금 웃음이 나와? 이 꼴을 좀 보라구! 지나가는 사람들도 다 비웃고 있잖아!”

그런 무휼의 불평불만은 아랑곳없는 비형은 그저 싱글싱글 웃고 있을 뿐이다.

“할 수 없잖아. 언제 어떻게 우릴 알아볼지도 모르는 노릇인데 그대로 돌아다니기에 거루는 너무 눈에 띈다구. 물로 한 번만 씻으면 그만인데 뭐 그걸 못 참고 그래?”
“하지만 비형 형. 거루는 거루다 치고라도. ......우린 이게 뭐예요.”

뭔가 원망이 뒤섞인 목소리로 자신을 올려다보고 있는 부정을 마주보며 결국 비형은 웃음을 터뜨렸다.

“그게 뭐가 어때서 그래? 아주 예쁜데 뭘.”
“형!”

머리부터 감싼 튜닉형의 사리, 눈 밑에서 가슴 부위까지 늘어져 얼굴을 가리고 있는 옅은 파란색의 천. 팔목을 장식하고 있는 위조 진주 팔찌, 그리고 끝이 파란색 레이스로 장식된 긴 스커트.
그 누가 봐도 라르싸 출신의 귀족소녀의 모습을 하고 있는 사람이 바로 부정이었다. 부정이 흘끗 마로의 눈치를 살핀다. 아무래도 그 자신보다도 제 누나가 더 걱정이라는 표정이 역력하다.
딱히 내색은 하지 않지만 매사 무덤덤하던 마로의 얼굴에 불편한 심기가 보이니 비형도 부정에게 하듯 마음 편히 그녀를 볼 자신은 없다.
흰색의 터번을 머리에 두르고 상의는 무릎까지 오는 길이에 짧은 스탠드 칼라, 그리고 타이트한 소매로 되어 있으며 하의 역시 흰색의 타이트한 바지를 입고 있어, 마로는 그 누가 봐도 남자였다. 별달리 말은 없지만 그 무표정한 얼굴이 저만큼이라도 찌푸려진 것이 그녀의 불편한 심기를 보여주고 있었다.

“변장을 한 것까진 어쩔 수 없다 치지만, 왜 하필 내가 여자고 누나가 남자냐구요!”
“누가 봐도 니가 여자고 쟤가 남잔데?”

타악! 
별달리 저지른 죄도 없이 그저 그 눈치 없음으로 인해, 무휼은 그나마 꾹꾹 참고 있던 마로의 분노를 얻어 뒤통수를 얻어맞았다.  

“아얏! 뭐야 너?”
“말조심해 임마. 저도 이상하게 생긴 주제에.”
“뭐? 이 타다 만 고구마가 진짜?”
“타다 만 고구마? 흥. 그러는 넌 겨자에 식초 뿌려먹고 놀란 여우새끼처럼 생겼어.”
“장작불에 굽다 만 쥐새끼!”
“밀가루 반죽 속에 있다 나온 미꾸라지.”
“염산 맞은 까마귀!”
“염병 걸린 바퀴벌레.”
“썩어빠진 도루묵!”
“말라빠진 뼈다귀.”

분에 못 이겨 점점 언성이 높아지는 무휼과 여전히 낮은 음성으로 억양도 바뀌지 않는 목소리로 끝까지 맞서는 마로의 ‘누가 누가 잘하나’ 뽐내기라도 하는냥 계속 되는 언쟁에 보다못한 비형이 나섰다.

“야야. 그만들 하라고. 이 멋진 곳에 그 고생을 해서 왔는데 이럼 안 돼지. 이왕지사 이렇게 된 거 놀 건 놀고 볼 건 보고 즐길 건 즐겨야 하지 않겠어? 이 황금 같은 시간을 길바닥에 거저 뿌리고 싶냐고.”
“쳇.”
“흥!”

그 덕에 말다툼은 멈췄지만 이미 상한 기분은 다시 되돌리기가 힘들었다. 그 어색한 분위기에 부정도 더 이상 그 이상한 꼬락서니에 대한 불평을 할 생각 못하고, 어쩐지 벼락이 떨어져도 안전할 것 같은 괴유 곁으로 슬그머니 달라붙는다. 물론 그것은 비형이 일찌감치 선택했던 길이기도 했다.




“우와! 저건 뭐예요?”

모라트족의 자치구인 적곡에서 태어나고 자란 부정의 눈엔, 수도란 것 자체가 신기함의 대상인 듯 평소의 조신하고 다소곳했던 행동가짐은 어디로 갔는지, 쉴새 없이 주위를 두리번거리고 쫓아다니고 묻기를 반복했다. 옷차림새에 대한 불평은 사라진 것 같아―사라졌다기 보단, 잊었다는 것이 옳을 테지만―그나마 다행이긴 했지만, 부정의 질문에 일일이 답해줘야 하는 비형으로선 여간 귀찮은게 아니었다. 
하루에 한마디씩 하는 것도 대견한 과묵꾼 괴유한테 뭔가의 대답을 바란다는 것은 어불성설이며, 부정보단 좀 더 알 것 같은 마로는 엉뚱한 대답만 하고 있으니 대답을 안 해주느니만 못한 상태였고, 무휼이야 어차피 저도 아는 게 없으니 논외거리도 못되는 존재였다. 비형도 바로 몇 분 전까지만 해도 부정과 같은 ‘이야!’파였으니, 부정보다 많이 알 뿐, 사실 안다고도 못할 처지인 것이다.

“마술이란 거야. 다 눈속임이고 사기니까 그렇게 신기해 할 것 없어!”
“그럼 넌 좀 배울게 많겠네 뭐.”

아는 건 쥐뿔도 없는 주제에 언제나 비형의 말에 초치는 것을 즐겨하는 무휼의 한마디였다. 무휼의 비꼬는 말에 연신 고개를 끄덕이며 적극적인 긍정을 해주는 부정이 영 못마땅하긴 했지만, 나머지 두 인간의 무반응을 위안으로 삼고, 사실 그 자신도 그 생각을 아예 안 해본 것도 아닌 처지라 잠자코 씹어 준다.

“뭔가.......다른데...”

불쑥 말을 꺼낸 마로의 음산한 목소리에 무휼이 흠칫해선, 일단 마로를 째려봐준 뒤에 다시 고개를 돌린다.
괴유 만만치 않은 과묵함으로 유명한 마로였으나, 저렇게 가끔씩, 아주 느닷없이 말을 툭 하고 꺼내는 경우가 있어―그것도 아주 음산한 목소리와 톤으로―무휼을 놀래키곤 한다. 물론 나머지도 같은 처지이긴 했으나 부정이야 태어나서 여태껏 겪었으니 익숙해진 것일 테고, 비형의 적응력이란 실로 바퀴벌레를 능가할 정도인데다, 괴유는 원래가 목석이었다. 그러니 이렇듯 틈틈이 깜짝깜짝 놀라주는 것은 언제나 무휼 뿐인 것이다.

“다르다니? 뭐가?”

친절하게도 부정이 물어봐 준다.

“분위기.”
“.........”
“........”

마로의 뒷말을 기다리던 일행들은 약간의 허무함을 느끼며, 그들을 대신해 비형이 그 허무함을 메웠다.

“......그게 다냐?”
“전에 왔을 때완 뭔가 달라. 좀 더.......긴장된 분위기랄까.”
“그런가. 내가 보기엔 활기차고 좋기만 하구만 뭐.”

딱히 겉으로 드러나는 분위기에 대해선 뭐가 어떻게 다른지 알 도리가 없으니 일단 그렇게 대답은 하지만, 그런 마로의 지적 같지도 않은 지적에 일행은 묘한 긴장감을 새긴다.
다섯 사람은 주위를 둘러싼 분위기 파악에 대해서도 묘한 차이점을 갖고 있는데, 우선 괴유는 뭔가의 낌새를 눈치 채도 그게 전혀 겉으로 드러나지 않아, 그가 눈치를 챘는지 어쨌는지 주위에선 알 도리가 없다. 마로는 남들이 아는 건 모르고 남들이 모른 건 또 이외로 쉽게 눈치 채는 희한함을 발휘하고, 비형의 눈칫발은 뭔가 자신의 이해에 관해서만―특히 ‘돈’에 관한한 제 3의 감각신경이 있는 것이 분명하다고 무휼이 말한 적 있다―발달되어 있으며, 조신하고 다소곳한 부정은 남들이 아는 건 알고, 남들이 모르는 건 모른다. 유독 무휼만이 둔감한 신경과 무상식을 자랑하여 남들이 모르는 것도 모르고, 남들이 아는 것도 모를 뿐이다.
그런 만큼 이런 식으로, 본인들이 눈치 채지 못한 미묘한 분위기를 마로가 지적했을 땐, 그것이 제아무리 허접한 설명밖에 없는 것일 지라도 무시할 수 없는 힘을 갖게 되는 것이다.

“글쎄, 좀 더 두고 보면 뭔가 보이는게 있겠지.”

그렇게 수도 라피에현의 시가지를 두리번거리던 그들 일행의 시선을 잡은 것은 시장통을 빠져나와 바로 보이는 작은 공터의 사람장막이었다.
애초부터 그들이 그곳으로 빠져나간 것도, 결계를 치듯 중앙을 둘러싼 채 아우성치는 사람들 탓이었다.
대부분의 사람들이 어느 한 가지에 공통의 관심을 내보인다면, 나머지 사람들은 그것이 무엇인지를 몰라도 일단은 덩달아 관심을 내보이기 마련이다. 게다가 엄연히 무인이라 칭할 수 있는 무휼일행의 감이 말해주는 바, 이것은 틀림없는 검이든 마법이든 정령이든 아니면 그냥 맨주먹이든, 어쨌든 뭔가 피를 부르고 살을 가르는 싸움터인 것만은 틀림없었다.
단순히 무슨 일 때문에 저러고들 있나, 라는 것만 알아보고 사라져주려 했던 무휼들은 본의 아니게도 제일 앞자리까지 떠밀려가 관람할 수 있는 천혜가 주어졌는데, 그것은 촘촘하고 겹겹이 쌓여있던 인간병풍들이 그들을 흘끗 보곤 슬그머니 자리를 비껴주었기 때문이다. 
그들 자신은 깨닫지 못하고 있지만, 2미드의 장신인 괴유를 필두로 한 나머지 인간들 모두가 꽤나 장신에 속하기 때문에, 이들은 그저 뭉쳐서 걷는 것만으로도 주위에 상당한 위압감을 준다. 우선은 괴유의 미형의 얼굴에 주춤하고, 다음은 마로나 부정을 향해서 고개를 갸웃하며 의혹의 시선을 보내다가, 그들 전체가 내뿜는 위압감과 기도에 저도 모르는 새 길을 내주고 말아버린다.
싸움터를 둘러싼 첫번째 줄 병풍이 된 무휼 일행의 시선에 잡힌 것은 세 명의 장한과 한 사람의 검사였다. 무엇보다 마로의 시선을 끈 것은 그 중 한 명의 피부가 짙은 갈색을 띠고 있다는 것, 즉 모라트족이었다는 것이다.
그와 함께 ‘나는 이 동네 건달패요!’라는 주장을 몸으로 하는 듯 온통 문신 투성이 하나, 금방이라도 터질 것 같은 근육질이 또 하나. 그들의 공통점이란 온 몸에 흉터와 상처들이 어수선히 흩어져 있다는 것이다.

“용병들이 왜 기사랑 붙은 거지?”

얼굴을 앞으로 내밀며 비형이 묻자, 부정이 비형을 올려다보다.

“에? 저 사람들이 진짜 용병인가요? 저 검사가 기사라는 건 어떻게 알았어요?”
“쯧쯧, 잘 봐라 부정아. 저 세사람 몸에 난 무수히 많은 흉터들이 이미 그들이 상당한 전투를 치른 적이 있는 자란 건데, 모라트족을 일행으로 끼고 있다면 용병이 아니고 뭐겠어. 저 검사가 기사란 것은 뭐, 그냥 감이지.”

잠깐동안이라도 부정의 눈에 들어왔던 비형에 대한 존경의 빛이 스르르 사라진다.

“뭐예요 그게.”
“야. 검술은 아무나 배우냐. 검을 배웠다는 것부터 하급이든 상급이든 귀족일 거라구. 아님 돈 많은 평민이거나. 아무래도 기사일 가능성이 높지 뭘 그래?”

비형의 부족한 설명을 채워준 것은 뜻밖에도 괴유였다.

“저런 발검 자세를 보인다면, 유르크에서 왔겠군.”
“에? 유르크요? 뭘 한다고 거기서 여기까지 왔대요?”

하지만 괴유 역시 그 이상의 대꾸는 없어 완벽하게 다 채워주지는 않았다. 우습게도 그들의 궁금증을 풀어준 것은 옆에 있던 ‘구경꾼’이었다.

“저 용병들은 에크 용병단 소속으로 러너군 변방을 지키고 있던 자들이라는데, 최근 무슨 일인지 러너군을 떠나서 수도로 들어왔지. 저 앞 시장어귀에서 셋이 술을 마시는 걸 봤는데, 저 모라트족 녀석이 실수로 저기, 저 소년이랑 부딪히고 만 거요.”

일행의 시선이 이젠 ‘설명꾼’이 된 ‘구경꾼’의 손짓을 따라간다.
무휼 또래의 소년 하나가 이 3대1의 싸움을 지켜보고 있었다. 역시 귀족인 것이 틀림없다.
찬란히 빛이 나는 금발머리는 가지런히 묶어 허리까지 흘러내리고, 차갑게 그리고 오만하게 빛나는 파란색 눈동자가, 그리고 삐딱하니 팔짱을 낀 채 이 3대 1의 전경(戰景)을 바라보는 자세에서도 오로지 귀족만이 가질 수 있는 기품과 거만함을 내보이고 있었다.

“저 소년이 검으로 모라트족의 어깨를 내리쳐버렸지. 더러운 손으로 감히 어딜 만지냐고.”

그쯤에서 마로의 눈썹이 꿈틀했지만, 설명꾼은 이런 기색을 모른 채 설명을 이었다.

“용병대가 의외로 의리 하난 알아주잖소? 그러니 바로 시비가 붙어버렸는데, 저 소년은 나몰라라 하고, 대신 저 친구가 싸우고 있는 거지. 귀족은 귀족일게야. 모르긴 몰라도 저 검사는 저 소년의 호위로 있었던 걸 테고.”

일행의 관심은 다시 중앙의 싸움터로 돌아갔다.
세 명의 용병들과 검사는 이미 오랜 시간을 싸운 듯, 조금씩 그 승패가 갈리고 있었다. 처음부터 어깨에 부상을 입은 채 시작했던 모라트족 용병이 제일 먼저 쓰러지고, 터질 듯한 근육질의 남자도 이미 패색이 짙어 듯 주춤해 있었다. 오로지 온 몸을 문신으로 치장한 장한만이 두 주먹을 쥔 채 검사를 상대하고 있었다.
주먹을 쥐는데 힘을 들이지 않고 오른손을 턱 가까이 붙인 채, 왼손을 앞으로 내밀고서 가볍게 제자리 뛰기는 것이 맨손으로 붙는 싸움엔 이골이 난 자임을 말해주고 있다. 그 상대가 검을 쥐고 흔드는 검사가 아니라면, 그 체격이든 싸움에 임한 자세든 누가 봐도 이것은 이 용병의 승리였다. 다만, 역시 걸리는 것은 상대가 장검을 휘두르는 검사라는 것이고 그보다 더 큰 문제는 그가 귀족이라는 점이다.
이미 두 명의 용병을 뒤로 물리게끔 만들었던 검사는 이미 승리를 자신한 듯, 게다가 이 무례하기 짝이 없이 천민들에 대한 ‘한 수 가르침’의 자부심으로 가득 차 있다.
수세에 몰리고 있던 문신사내가 의외의 반격을 시도한 것은 그 때였다. 이제까지 열세를 보였던 사람이라곤 믿을 수 없을 정도의 빠르기로 검사에 돌격해, 검사가 검을 휘둘러 그의 진로를 막으려했을 때는 이미 검사의 사각지대, 즉 검사의 허리아래쪽으로 파고든 후였다. 
검사의 반격 역시 만만치 않았다. 이미 한 수 늦었다고 보였음에도 그 역시 검의 사각지대로 파고 든 침입자를 향해 검을 돌리기까지의 변환동작이 빨랐다. 다만 아쉬운 건, 그보다 문신사내의 공격이 더 빨랐다는 것이다.
허리를 잔뜩 굽힌 채 위에서 내리쳐오는 검을 피했다 싶은 순간, 그는 어느새 뒤로 누운 자세로 바로 검사의 무릎을 걷어차 버렸다. 지극히 단순한 동작의 연속이었음에도  그에게 상당히 많은 격투기 경험이 있음을 짐작케 하는 것이다.
그러나 문신사내가 검사의 검을 빼앗아 던져버려 이미 싸움의 승리가 문신사내에게 돌아갔을 때, 제2의 검이 그의 등을 향해 날아들었다. 문신사내는 이 돌연한 싸움의 원인 제공자였던 또한 명의 귀족소년을 잊고 있었던 것이다. 그러나 귀족소년 역시 미처 생각지 못한 사람이 있기는 마찬가지였다.
복병의 검날이 문신사내의 등에 꽂혔을 때, 아니 꽂혔으리라 생각되던 바로 그 순간, 챙하는 날카로운 마찰음과 함께 검은 그에 닿지 못하고 허공으로 날아올랐다. 날아오른 제2의 검은 그의 주인인 귀족소년의 손으로 돌아가고, 차갑고 오만하게 빛나는 파란눈이 자신의 검을 날려버린 제3의 복병을 찾았다.
귀족소년의 눈살이 찌푸려진다. 또다시 더러운 종족과 마주하게 되어 버린 것이다. 훤칠한 키에 균형적인 근육이 잡혀있음에도, 상대는 여자였다. 그것이 그의 심기를 더욱 불편하게 만든다.
천민, 그것도 더러운 이종족을 상대하고 싶은 마음은 없다. 게다가 상대가 여자라는 사실은 꺼림칙하기까지 하다. 제 딴에는 동족의 어려움에 가만히 있을 수가 없어서였겠지만, 그렇다고 감히 자신의 검을 막은 죄를 용서해 줄 생각도 들지 않았다.
게다가 이 건방진 계집애가 지금 들고 있는 검은 자신의 호위인 키에프가 놓쳤던, 바로 그 검인 것이다. 검을 빼앗긴다는 것은 검사로서는 치명적이다. 이 일을 계기로 아마 저 녀석은 자길 죽이라고 소란떨 것이 분명하다.
귀족으로서의 권위를 바로 세우기 위해서라도, 같은 검사로서의 자존심 때문이라도, 녀석의 소란이 귀찮아서라도 저 모라트족 기집애는 반드시 이 손으로 처단하리라.
평소, 동족의 일이라면 물불을 가리지 않고 덤벼드는 마로의 습성을 알고 있던 일행은, 마로가 저지른 짓에 대해 환영할 맘도 생기진 않았지만 그렇다고 비난할 생각도 없었다. 다들 그녀가 언젠가는 이 싸움터에 끼어들리라는 걸 예상하고 있었고, 단지 그것이 언제인가를 알 수 없었을 뿐이다. 이런 경우, 동조를 했다기보단 체념을 했다고 해야할 테지만.

“쳇. 다리 아픈데...”

무휼은 조용히 투덜거리고, 비형은 조용히 충고했다.

“화난다고 죽이진 마라. 평생 쫓겨다니고 싶지 않으면.”

의외의 인물들이 싸움터에 끼어들면서, 또 한 번의 결투가 시작되었다. 다만 그것은, 지극히 유유히, 조용하게, 침묵 속에서 이루어지고 있다는게 다를 뿐.
그럼에도 두 사람 사이에 돌고 있는 팽팽한 공기는 조용한 바람을 일으킬 만큼 싸늘하여 구경꾼들은 긴장감 속에서 숨을 죽인다. 
마주한 눈빛 속에 서로에 대한 반감이 극명하게 나타나 차가운 기운을 내뿜고 있다. 
이제까지 굳게 입을 다물고 있던 귀족소년이 먼저 입을 열었다.

“동족애는 이해하지만, 그보다 먼저 주제파악을 하지 그래?”

그런 살루히의 말에 그저 검은 구슬처럼 보이는 마로의 눈동자에서 번뜩하는 빛이 날카로운 비수가 되어 소년을 향했다. 
오싹.
살루히의 자세에서 그제야 확연한 긴장감이 감돌기 시작한다.
강하다.
검사로 자란 그의 몸이, 상대의 실력이 만만치 않음을, 이것은 힘겨운 싸움이 되리란 걸 알려주고 있다. 그 짧은 살기 어린 눈빛에서 그의 심장은 경보음으로 고동치기 시작했다.
여자답지 않은 저음의 목소리가 느릿하게 흘러나온다.

“승리의 제 1조건이 뭔 줄 아나.”

침묵 속에 있던 마로의 입이 열리고, 그 느릿한 음성에까지 보이지 않는 무게와 힘이 실려 살루히를 긴장시킨다. 한순간도 경계심을 놓지 않았던 살루히가 분노와 투쟁심으로 온몸의 검사로의 감각을 깨웠을 때, 마로는 이미 공격을 시작한 후였다.
그러나, 검과 검이 마주쳐 나는 날카롭고 차가운 소리가 단 한번, 오직 단 한 번 났을 뿐인 마주침 후에 살루히의 검은 키에프와 마찬가지로 허공으로 날아올라 관중 속으로 사라졌다.
그 숨 막히는 긴장감이 믿어지지 않을 정도의 순식간에 일어난 일이다. 관중은 물론, 당사자마저도 방금 전의 상황을 파악하지 못하고 있을 만큼.
그런 살루히가 손에 쥐고 있던 검신의 감촉이 사라졌다는 걸 알았을 때는 이미 마로의 검이 살루히의 목울대에 닿은 후였다.
살루히의 시선을 정면으로 마주보고 있는 마로의 눈은 이미 좀 전의 차가운 기운을 없애고, 예의 인형의 눈과 같은 검은 구슬로 돌아와 있었다. 일순간에 전의를 잃어버린 살루히의 눈에 마로의 입술이 움직이는 것이 보이고, 예의 그 저음의 목소리가 들려온다.
하지만 그것은 서로 매치되지 않고, 입술 따로 소리 따로인 것처럼 살루히의 머릿속으로 바로 입력되지 않았다.

“승리의 제 1조건, 그건 바로 이길 수 있는 상대와 싸우라는 거야. ”

마로의 검이 살루히의 목줄기에서 떨어지고, 마로 역시 살루히에게서 등을 돌린다. 등을 돌린 후라 더 이상 그녀의 입술이 움직이는 것은 보이지 않았지만, 그녀라는 것을 알 수 있는 저음의 목소리가 살루히의 귓가로 흘러 들어온다.

“넌, 상대를 잘못 골랐다.”

마로 일행이 그 자리를 떠난 후에도, 대부분의 관중들이 자리를 떠난 후에도, 키에프가 그의 어깨를 두들겨 깨울 때까지도, 살루히는 충격으로 넋이 나간 사람처럼 그 자리에 멈춰서 있었다.



3. 

수도를 가로지르는 송마강을 타고 라스웰군의 에서항에 있는 항구를 통해 테티스해를 건넌다는 무휼 일행의 계획은 일단 수정되게 되었다. 
그들이 송마강의 선착장에 도착했을 때 독수리 문양을 가슴에 단 백색의 기사들이 두 눈을 시뻘겋게 뜨고서 승객들을 조사하고 있었기 때문이다. 본래 왕실기사단이 일개 선착장을 지키는 일은 절대 없다지만, 바로 그와 같은 이유로 무휼들과 같은 우루 왕실과는 본의 아니게 좋지 못한 관계를 맺고 있는 자들에겐 충분히 경계 대상이 되었다. 게다가, 바로 전날 마로가 귀족을 상대로 덤볐던 일은 그들에게 확실한 포기를 가능케 했다.
물론 좀 더 빨리, 좀 더 쉽게 스틸리테스로 갈 수 없다는 사실은 그들로서도 지극히 안타까운 일이다. 하지만 무휼에게 있어, 그것은 단지 시일이 좀 더 늦춰진다는 문제만이 있을 뿐 참아줄래면 참아줄 수도 있는 문제였다. 적어도 저 괴유만 나서지 않았다면 말이다.
히죽히죽히죽히죽....푸히히....클클클클.....하하하하...
남의 속도 모르고 마냥 좋아서 헤죽 거리는 저 비형놈의 면상을 지금 이대로 달려가 확 갈겨줄까, 라고 생각은 하지만 갈겨줄래도 녀석이 앉아있는 곳이 너무 높아 꾹꾹 참고 있다.
이런 몹쓸 사태의 발단은 이번에도 저 망할 놈의 석고인간 괴유이다. 배를 탈 수 없으니 말을 타고 가야한다고 주장하고는 떡하니 저 말 두마리를 사버린 작자가, 바로 저 인간이기 때문이다. 무휼이 심각한 고소공포증이란 걸 뻔히 알면서도 뻔뻔스럽게도 아무렇지도 않은 얼굴로 그런 주장을 해대니, 굳이 무휼의 인간성이 아니었다 해도 그냥 봐주고 넘어갈 수 있는 상황이 아니었던 것이다.
‘절대반대’에 그럴 바엔 차라리 혼자서 가겠다는 무휼의 주장을 깡그리 무시하고, ‘내가 같이 타면 된다.’라는 어이없고 기가차기 그지없는 대사를 내뱉고는 말을 타본 적이 없다는 비형을 가르치고 있는 중이었다.
그 필생의 소원이라는 ‘말타기’를 실행에 옮겨 그런지 마냥 좋아서 어쩔 줄을 모른 채 히죽거리고 있는 저 비형 녀석, 그 꼬락서니도 맘에 들지 않지만 그래도 그것까진 봐줄 수 있다.  제 소원이었다는데야 뭐라고 하겠는가.

“야, 무휼! 너도 그러지 말고 한 번 타보라니까. 이거 정말 재밌다구.”

저렇게 나서서 사람 속만 긁지 않는다면 말이다.
원래 말을 탈 줄 안다는 마로와 부정이 함께 회색 말을, 그리고 비형이 저 갈색말 한마리, 그리고 괴유와 무휼이 거루를 타게 된다.
괴유와 함께 타야 된다는 것도 문젠 문제지만 끝끝내 거부를 못한 건 결국 자기 책임이었다. 자고로 무서운데도 정도가 있는 법이며 무휼에게도 자존심이라는게 있다. 다만 단지 자존심의 문제만은 아니었던 것이, 뭔가 지독하게 무서워 하는게 있다는 건 아무래도 들키고 싶지 않은 약점이 되니까. 물론 쪽팔린 것도 확실히 문제가 되긴 했다.
아, 젠장.
하여간 저 비형부터 시작해서 부정 녀석까지 어찌 만나는 일행마다 사람 속을 박박 긁어대는 건지, 정말 재수 더럽게도 없는 여행이다. 거기다 거루를 만나고 몇 개월 동안 한시도 떨어져 본 적이 없는, 그런 자신도 타지 못하는 걸 기껏 1시간 전에 처음 타본 저 비형 녀석이 저리도 능숙하게 타는 걸 보니, 실로 인간적인 비애마저 드는 것이다.
젠장젠장젠장젠장젠장.....제엔자앙.....!!!!
괴유가 거루의 말고삐를 잡은 채 비형에게 물었다.

“그쯤이면 출발할 수 있겠나?”
“하하. 그럼요. 만사 오케이. 마하 100으로 달려드리죠. 난 문제 없다니깐요.”
“무휼이 문제지.”

저 고구마 처녀는 나서지 않아도 될 때 나서서 꼭 무휼의 화를 산다. 모두의 시선이 무휼에게로 모인다. 그렇게 본다고 해서 안 괜찮은게 괜찮아질 리도 없건만.
무휼의 완벽한 거부의 몸짓에도 불구하고 괴유가 먼저 거루에 올라탔다. 마로가 먼저 올라타고 부정을 잡아 끌어준다. 비형은 이미 타고 있었으니 달리 할 건 없었고, 실로 무휼만 남은 셈이다. 
안타까운 눈빛으로 무휼을 내려다보며 크르릉 거리는 거루를 마주보며 무휼의 표정이 심히 서글프게 일그러졌다. 

“젠장.”

올라타야 된다고 생각은 하지만 마음만 앞설 뿐 몸이 따라주질 않는다. 거루의 말갈기를 잡은 채 이러지도 저러지도 못하고 있는 무휼을 괴유는 독촉도 하지 않은 채로 잠자코 내려볼 뿐이다. 하긴, 무휼은 여기서 독촉까지 하면 당신이 사람이냐고 외칠 작정까지 하고 있었다.
그렇게 무휼이 심오한 갈등에 싸여 고뇌에 빠져 있을 무렵 그런 무휼을 구원해주려는지, 일행의 뒤편에서 난데없는 말발굽 소리들이 몰려들었다.
반가운 마음에 고개를 돌리기도 전에 누군가의 외침이 들려온다.

“저기다! 모라트족이다!”

이런 제길. 구원이 아니라 아예 절벽으로 떠미는 소리였다.
돌리려던 고개를 멈추지 못해 얼결에 돌아본 뒤쪽에선, 독수리 문양을 가슴에 수놓은 흰색의 필드 플래이트 아머를 걸친 인간들이 떼거지로 달려들고 있었다.

“문타레아스 기사단이다!”
“젠장. 들킨 건가.”
“무휼 형, 빨리요!”

비형과 마로, 부정은 말로써 그들에 대한 감상을 말해 주었고, 오로지 괴유만이 행동으로 보였다.

“으악!”

무휼의 팔을 잡고 그대로 안장 위에다 끌어 올려놨던 것이다. 
발이 땅에서 떼어지고 몸이 공중에 떠있는 듯한 느낌이란 괴로움에 다름 아니다. 이쯤 되니 자존심이고 뭐고도 없다. 그저 손에 잡히는 대로 괴유의 허리를 꽉 잡고 매달릴 뿐이다. 
득달같이 앞으로 나아가는 속도감에 온몸에 소름이 돋는다. 뒤에 있는 사람은 전혀 안중에도 없는지, 그저 힘차게 나아가는 괴유를 나중에 거루에게서 내리자마자 죽여주리라고 다짐하지만, 그 순간엔 숨소리를 낼 정신도 없었다. 
쫓고 쫓기는 추격전은 한동안 계속되었다.
뒤에서 무어라 외치는 소리가 들려왔지만 그게 바람소린지 사람 소린지도 알 수 없었고  알 바도 아니었다. 무휼은 그저 괴유와 약간의 틈이라도 생길새라 얼굴의 그의 등에 묻고, 여기에서 내릴 때까진 아무 것도 보지 않고, 아무 것도 듣지 않으리라 맹세하면서 그저 매달릴 뿐이다. 
괴유의 등은 그 순간 무휼이 매달릴 수 있는 유일한 기둥이었으며, 차갑기 그지없는 그였지만 적어도 그 순간만큼은, 그 등만큼은 무휼에겐 한없이 넓은 안식처였다.
불쑥 괴유의 허리가 약간 들려져 또다시 소름이 쫘악 하고 돋았던 순간, ‘챙’하는 소리와 함께 뭔가가 옆으로 미끄러진다. 전혀 원치도 않았고 예상치도 않았던 거였지만 얼결에 고개를 옆으로 돌리고 보니, 괴유는 뒤에서 날라드는 화살들을 검으로 막으며 달리는 중이었다. 
지금 재주 좋다고 자랑 하냐고 화를 내고 싶었지만 한 손으론 말 몰랴, 한 손으론 화살 막으랴, 그도 정신이 없을 것 같아 다음으로 미루기로 한다. 그저 다시 눈을 감고 싶은 마음뿐이다.
마음 같아서 이놈들이나 저 놈들이나 다 한 번에 죽여버릴까 싶으나, 여전히 공중에 떠서 앞으로 손살같이 달려가는 이 속도감과 부양감을 몸이 거부하고 있어 가능할 것 같지도 않다. 그저 어서 빨리 이 순간이 지나가 버리기만을 바랄 뿐이다.
그렇게 달리기를 또 몇 시간, 물론 무휼에겐 몇 시간이 아니라 몇 년이라고 해야 맞겠지만 꽤 긴 시간의 추격전 끝에 기사단을 따돌리는데 성공한 일행은 차츰 달리는 속도를 줄였다. 물론 무휼 역시 속도가 점차 줄어들고 있다 싶은 기분은 들었지만, 차마 괴유의 등에 처박아 뒀던 얼굴을 들 용기가 나지 않아 가만히 분위기를 살피고 있는데, 괴유의 짧은 한 마디가 들려온다.

“이제 좀 따돌린 것 같으니 일단 멈추지.”

그의 말이 끝나자 서서히 거루가 멈추고 이어 다른 말굽 소리도 점차 줄어든다.

“후아, 이제 끝난 거예요?”
“일단은. 하지만 곧 다시 출발한다. 일단 이쯤에서 쉬는 게 좋겠다.”

이윽고 하나씩 둘씩 말에서 내리는 소리가 들린다.

“에유, 죽는 줄 알았네.”
“들킨 모양이네요, 벌써.”
“....빌어먹을.”
“다들 다친덴 없어요?”

좋겠구나 니들은. 말할 기력이라도 있어서.
살다 보니 다른 사람이 부러워지는 색다른 경험까지 하게 된다.

“어이, 무휼. 너 안 내릴 거야?”

차라리 달리는게 낫겠다 싶었다. 그 순간이야 정신이라도 없지. 지금 이렇게 멍하니 공중에 떠있으려니 그건 또 그 나름의 고역이다. 무휼은 아직 괴유의 등에서 얼굴도 못 떼고 있는 상태다.
쪽팔려, 라고 생각을 하면서도 옴쭉달싹 못한 채로 매달려 있으니 무휼 덕에 여전히 말 위에 있던 채인 괴유가 무휼의 어깨를 잡는다. 일순 그의 등이 아닌 그의 가슴에 안긴 꼴이 되었지만, 확실히 등보단 가슴 쪽이 안정감이 있어 좋긴 했다. 

“악!”

그러나 난데없이 거루가 주저앉는 바람에 무휼은 또다시 괴유의 가슴에 매달려야 했다.
거루 나름대론 무휼이 안쓰러워 내리기 편하게 해준 것 같지만, 그다지 무휼에게 도움이 된 배려는 아니었다.

“적당히 해라, 적당히!”

그 와중에도 한 마디 내뱉은 비형을 확 노려봐 준다. 먼저 거루에서 내린 괴유가 무휼의 허리를 잡아 안아 일으키곤 바닥에 내려놓는다.

“아!”

땅위에 내려서자마자 허리고 다리고 온몸에 힘이 풀려 휘청거리는 무휼을 옆에 있던 괴유가 받아 주었다.
본인이 생각해도 꼴사납기 그지없는 모습에 빠지느니 기운뿐이고, 나오느니 한숨뿐이다.

“후아.”

정말 죽다 살아난 기분이다. 바람을 타고 와 망정이지 안 그랬으면 식은땀이 줄줄 흘렀을 것이다. 무휼은 일단 발이 땅에 닿아있다는 안정감에 안도의 숨을 쉬곤 그대로 거루 옆에 주저앉아 버렸다.
그 모습에 비형이고 마로고 부정이고 괴유고. 모조리 희한한 장난감 구경하듯 무휼을 바라본다.

“뭘 봐!”

갑득이나 열 받아 죽겠는데 구경거리까지 되었으니 기분이 좋을 턱이 없다.
움찔한 부정은 제 누나한테로 달라붙었고, 역시 움찔한 비형은 곧 정신을 차리곤 무휼 앞에 마주 앉았다.

“야, 무휼!”
“뭐!”
“너 진짜 높은데 싫어하는구나?”
“그래서?”
“뭐, 네 포악한 성질에도 천적은 있구나 싶어서 그러지.”

무휼이 저 녀석을 어떻게 죽여야 이 속이 후련할까 생각하고 있을 무렵, 마로와 부정 역시도 무휼 앞에 주저 않는다.

“떨어져서 다치면 얘가 고쳐줄 거야.”

억양이 없는 무덤덤한 목소리로 마로가 말하지만, 그녀는 문제의 핵심을 잘못 짚었다.

“누가 다칠까봐 그런 줄 알아?”
“그럼 왜 그렇게 높은 델 무서워 해?”

여전히 무심한 듯한 목소리인데도 그 검은 구슬 같은 눈동자로 똑바로 바라보니, 어째 그녀 나름대론 꽤 진지하게 묻고 있는 듯한 느낌이다. 말을 해줘야 하나 말아야 하나 망설이고 있는데, 옆에서 그늘을 드리우며 무휼을 내려다보고 있는 괴유의 시선이 느껴진다.
물론 그가 자신을 보고 있다는 것만을 알았을 뿐, 그 감정 없는 눈동자가 무얼 말하고 있는지는 알 수 없다. 그러나 비형과 부정의 저 초롱초롱한 눈빛들을 보라. 
그래. 비웃으려면 비웃어라. 당해보지 않은 너희들이 어찌 그 심정을 알겠냐.

“꿈을 꾼단 말야.”
“꿈?”
“꿈이요?”
“무슨 꿈?”
“.........”

어째 그냥은 넘어가지 않을 것 같은 분위기에 무휼도 자포자기한 심정이 되어버렸다. 아직도 제 정신을 못 차린 것이 틀림없다. 그런 걸 이리도 쉽게 가르쳐 주다니.

“꿈말야. 떨어지는 꿈......계속 꾼다구.”
“떨어져서 많이 다쳤어요?”
“아니.........다쳐본 적은 없어.”
“뭐냐 그게?”
“젠장. 바닥엔 닿아본 적도 없어. 계속 떨어지기만 한다구. 떨어져서 다칠까봐 무서운게 아니라 그냥 공중에 떠있는게 싫어. 이제 됐어?”

무휼의 말을 어떻게 이해했는지 그들은 무휼로선 영 받아들이기 찜찜한 얼굴로 그를 바라본다. 그 후로 무휼은 별 말을 안 했음에도 불구하고, 추격대가 닥치기 전까진 그냥 걸어서 가기로 지들끼리 결정을 내린 모양이다.
그러나 일행이 걸어서 갈 수 있었던 시간은 반나절을 넘지 못했다. 어둑해지는 산 거미를 눈앞에 두고 그들은 다시 한 번 그 몹쓸 말타기를 해야 했던 것이다.
다른 건 미숙해도 적어도 실프에 관해선 아주 능수능란하게 다루는 비형의 위대한 힘 때문에 무휼 일행은 뒤에서 기사단이 추격해오고 있다는 걸 알 수 있었고, 괴유는 그 이상 무휼에 대해서는 고려가치도 없다는 태도로 다짜고짜 둘러메곤 말을 달렸던 것이다.
무휼이 뭔가 수를 내긴 내야겠다고 생각했던 건 그래서이다.
밤이 깊자 추격대 역시 멈춘 것 같다는 비형의 말에도 불구하고, 그 오밤중에, 그 높다란 산꼭대기까지 올라가서야 그들은 말에서 내릴 수 있었다.
날은 추운데 불은 피워선 안 된다 하니 바짝 거루 곁에 붙어서 나머지 인간들이 잠들기만을 기다린다.
아예 슬리핑을 걸어볼까?
마법은 그 종류가 워낙 많아 율리어스에서 썼던 건 단박에 기억나지 않았지만, 이렇게 상황에 닥치자 하나씩 둘씩 떠오르기 시작했다. 슬리핑은 예전엔 궁에서 밖으로 놀러나갈 때 지키고 있던 시종들한테 곧잘 쓰던 거였는데. 이곳에서 써본 적은 없지만 뭐 가능할지도 모른다.
해볼까?
움직이면 누구하나 깨지 않을까 싶어서 그대로 누워 몸 속에 잠들어 있는 마력을 모아보았다. 꿈틀꿈틀 하는 기운이 느껴진다.
그러나........역시........머리가 아프다. 처음에야 그냥저냥 참을만 하지만 이게 완전히 풀어지기 전에 이르러서는 거의 온몸의 뼈가 부서져버릴 것처럼 아파 온다.
자신이 뭣 때문에 이렇게까지 해가면서 고생을 해야하나 싶은 생각이 들면서, 요동치던 마력들이 다시 잠잠해질 때까지 또 그렇게 가만히 누워있다. 바로 곁에 있던 거루가 뭔갈 느꼈던 것인지 흠칫거린다.
그대로 포기하고 넘어가려던 무휼에게 거루의 그 흠칫거림은 다시 한 번 ‘말’의 공포를 일깨웠다. 새삼 이제까지 거루 위에서 느꼈던 공포가 떠오르니 이것저것 가리고 싶은 마음도 사라져 버린 것이다.
그래. 될 대로 되라 그래라. 아프다고 죽는 것도 아니고. 높은데가 더 싫다. 높은데서 달리는 건 절대 사양이다.
다시 한 번 흩어졌던 마력들을 끌어 모은다. 일단 모아놨던 거라 이번엔 좀더 쉽게 모을 수 있었다. 
으윽. 그래, 안 죽으면 되는 거야 안 죽으면. 그 높은 델 생각해 보라구.
째앵, 하는 느낌과 함께 힘이 풀어진다. 
몸은 여전히 뻐근하지만 일단 아픔이 가시니 정신도 바로 돌아온다. 이렇게 맨정신으로 마력을 사용해 본 적도 없어 어쩐지 낯설다는 느낌이 강하다.
향긋한 아카시아 향기가 일행들을 덮고, 잠시 후 깊은 잠에 빠진 가늘고 규칙적인 숨소리가 들려온다. 잠든 기색들을 확인하고 무휼 역시 실프를 통해 기사단의 현재 위치를 확인했다.
가만히 웅크리고 있던 무휼의 신형이 돌연 사라지고, 빈자리를 느낀 듯 거루가 크릉 거리지만 잠을 깨지 못한다.
그렇게 무휼은 추격자를 찾아 자리를 떠났다.
눈앞에 숙영 중인 기사단이 보인다.
말이 모두 6마리. 두 명의 보초가 보인다. 
쯧쯧쯧. 말들만 불쌍하게 됐다. 그러게 왜 남의 뒤를 쫓냐.
저것들을 어떻게 죽여야 하나 고민하고 있을 무렵, 두 명의 보초가 무휼을 발견했다. 갑자기 나타난 무휼이기에 그들도 단박에 정신을 차리진 못했는지 1,2초 가량 멍하니 있다가 한 사람이 먼저 무휼에게로 다가온다. 
무휼이 지금 어떤 주문을 중얼거리는 지도 알지 못한 채.

[어둠의 힘과 사악한 빛의 결정]
“근처에 인가가 있었나? 여긴 어떻게 왔나.”
[모든 악의 시작 그 악의 매듭]
“말을 못 하는가? 여긴 어떻게 왔지?”
[세상의 두려움 검은 힘의 조력자]
“넌 누구냐! 신원을 밝히지 않으면 네 목숨이 위태롭다.”
“....불류나..”

무휼의 어깨에서 팔, 손까지 일직선으로 쭉 뻗자, 손바닥 위엔 무휼의 몸에서 흘러나온 기온이 응집되면서 그 여파가 공기에 미쳐 미미한 바람이 불기 시작했다.
술렁이는 공기가 눈에 보이는 듯한 착각을 일으킬 무렵, 아무런 문양도 없고 윤기도 없는 그저 길쭉하고 새까만 검이 무휼의 손위로 떠올랐다. 
인간이 만들 수 있는 가장 강력한 검이며 오로지 디오리트의 왕족만이 만들 수 있다는 마검. 율라비 홀의 힘이 응집되어 만들어진 것이 디오리트왕족이라면 디오리?  
 
 










3. 

수도를 가로지르는 송마강을 타고 라스웰군의 에서항에 있는 항구를 통해 테티스해를 건넌다는 무휼 일행의 계획은 일단 수정되게 되었다. 
그들이 송마강의 선착장에 도착했을 때 독수리 문양을 가슴에 단 백색의 기사들이 두 눈을 시뻘겋게 뜨고서 승객들을 조사하고 있었기 때문이다. 본래 왕실기사단이 일개 선착장을 지키는 일은 절대 없다지만, 바로 그와 같은 이유로 무휼들과 같은 우루 왕실과는 본의 아니게 좋지 못한 관계를 맺고 있는 자들에겐 충분히 경계 대상이 되었다. 게다가, 바로 전날 마로가 귀족을 상대로 덤볐던 일은 그들에게 확실한 포기를 가능케 했다.
물론 좀 더 빨리, 좀 더 쉽게 스틸리테스로 갈 수 없다는 사실은 그들로서도 지극히 안타까운 일이다. 하지만 무휼에게 있어, 그것은 단지 시일이 좀 더 늦춰진다는 문제만이 있을 뿐 참아줄래면 참아줄 수도 있는 문제였다. 적어도 저 괴유만 나서지 않았다면 말이다.
히죽히죽히죽히죽....푸히히....클클클클.....하하하하...
남의 속도 모르고 마냥 좋아서 헤죽 거리는 저 비형놈의 면상을 지금 이대로 달려가 확 갈겨줄까, 라고 생각은 하지만 갈겨줄래도 녀석이 앉아있는 곳이 너무 높아 꾹꾹 참고 있다.
이런 몹쓸 사태의 발단은 이번에도 저 망할 놈의 석고인간 괴유이다. 배를 탈 수 없으니 말을 타고 가야한다고 주장하고는 떡하니 저 말 두마리를 사버린 작자가, 바로 저 인간이기 때문이다. 무휼이 심각한 고소공포증이란 걸 뻔히 알면서도 뻔뻔스럽게도 아무렇지도 않은 얼굴로 그런 주장을 해대니, 굳이 무휼의 인간성이 아니었다 해도 그냥 봐주고 넘어갈 수 있는 상황이 아니었던 것이다.
‘절대반대’에 그럴 바엔 차라리 혼자서 가겠다는 무휼의 주장을 깡그리 무시하고, ‘내가 같이 타면 된다.’라는 어이없고 기가차기 그지없는 대사를 내뱉고는 말을 타본 적이 없다는 비형을 가르치고 있는 중이었다.
그 필생의 소원이라는 ‘말타기’를 실행에 옮겨 그런지 마냥 좋아서 어쩔 줄을 모른 채 히죽거리고 있는 저 비형 녀석, 그 꼬락서니도 맘에 들지 않지만 그래도 그것까진 봐줄 수 있다.  제 소원이었다는데야 뭐라고 하겠는가.

“야, 무휼! 너도 그러지 말고 한 번 타보라니까. 이거 정말 재밌다구.”

저렇게 나서서 사람 속만 긁지 않는다면 말이다.
원래 말을 탈 줄 안다는 마로와 부정이 함께 회색 말을, 그리고 비형이 저 갈색말 한마리, 그리고 괴유와 무휼이 거루를 타게 된다.
괴유와 함께 타야 된다는 것도 문젠 문제지만 끝끝내 거부를 못한 건 결국 자기 책임이었다. 자고로 무서운데도 정도가 있는 법이며 무휼에게도 자존심이라는게 있다. 다만 단지 자존심의 문제만은 아니었던 것이, 뭔가 지독하게 무서워 하는게 있다는 건 아무래도 들키고 싶지 않은 약점이 되니까. 물론 쪽팔린 것도 확실히 문제가 되긴 했다.
아, 젠장.
하여간 저 비형부터 시작해서 부정 녀석까지 어찌 만나는 일행마다 사람 속을 박박 긁어대는 건지, 정말 재수 더럽게도 없는 여행이다. 거기다 거루를 만나고 몇 개월 동안 한시도 떨어져 본 적이 없는, 그런 자신도 타지 못하는 걸 기껏 1시간 전에 처음 타본 저 비형 녀석이 저리도 능숙하게 타는 걸 보니, 실로 인간적인 비애마저 드는 것이다.
젠장젠장젠장젠장젠장.....제엔자앙.....!!!!
괴유가 거루의 말고삐를 잡은 채 비형에게 물었다.

“그쯤이면 출발할 수 있겠나?”
“하하. 그럼요. 만사 오케이. 마하 100으로 달려드리죠. 난 문제 없다니깐요.”
“무휼이 문제지.”

저 고구마 처녀는 나서지 않아도 될 때 나서서 꼭 무휼의 화를 산다. 모두의 시선이 무휼에게로 모인다. 그렇게 본다고 해서 안 괜찮은게 괜찮아질 리도 없건만.
무휼의 완벽한 거부의 몸짓에도 불구하고 괴유가 먼저 거루에 올라탔다. 마로가 먼저 올라타고 부정을 잡아 끌어준다. 비형은 이미 타고 있었으니 달리 할 건 없었고, 실로 무휼만 남은 셈이다. 
안타까운 눈빛으로 무휼을 내려다보며 크르릉 거리는 거루를 마주보며 무휼의 표정이 심히 서글프게 일그러졌다. 

“젠장.”

올라타야 된다고 생각은 하지만 마음만 앞설 뿐 몸이 따라주질 않는다. 거루의 말갈기를 잡은 채 이러지도 저러지도 못하고 있는 무휼을 괴유는 독촉도 하지 않은 채로 잠자코 내려볼 뿐이다. 하긴, 무휼은 여기서 독촉까지 하면 당신이 사람이냐고 외칠 작정까지 하고 있었다.
그렇게 무휼이 심오한 갈등에 싸여 고뇌에 빠져 있을 무렵 그런 무휼을 구원해주려는지, 일행의 뒤편에서 난데없는 말발굽 소리들이 몰려들었다.
반가운 마음에 고개를 돌리기도 전에 누군가의 외침이 들려온다.

“저기다! 모라트족이다!”

이런 제길. 구원이 아니라 아예 절벽으로 떠미는 소리였다.
돌리려던 고개를 멈추지 못해 얼결에 돌아본 뒤쪽에선, 독수리 문양을 가슴에 수놓은 흰색의 필드 플래이트 아머를 걸친 인간들이 떼거지로 달려들고 있었다.

“문타레아스 기사단이다!”
“젠장. 들킨 건가.”
“무휼 형, 빨리요!”

비형과 마로, 부정은 말로써 그들에 대한 감상을 말해 주었고, 오로지 괴유만이 행동으로 보였다.

“으악!”

무휼의 팔을 잡고 그대로 안장 위에다 끌어 올려놨던 것이다. 
발이 땅에서 떼어지고 몸이 공중에 떠있는 듯한 느낌이란 괴로움에 다름 아니다. 이쯤 되니 자존심이고 뭐고도 없다. 그저 손에 잡히는 대로 괴유의 허리를 꽉 잡고 매달릴 뿐이다. 
득달같이 앞으로 나아가는 속도감에 온몸에 소름이 돋는다. 뒤에 있는 사람은 전혀 안중에도 없는지, 그저 힘차게 나아가는 괴유를 나중에 거루에게서 내리자마자 죽여주리라고 다짐하지만, 그 순간엔 숨소리를 낼 정신도 없었다. 
쫓고 쫓기는 추격전은 한동안 계속되었다.
뒤에서 무어라 외치는 소리가 들려왔지만 그게 바람소린지 사람 소린지도 알 수 없었고  알 바도 아니었다. 무휼은 그저 괴유와 약간의 틈이라도 생길새라 얼굴의 그의 등에 묻고, 여기에서 내릴 때까진 아무 것도 보지 않고, 아무 것도 듣지 않으리라 맹세하면서 그저 매달릴 뿐이다. 
괴유의 등은 그 순간 무휼이 매달릴 수 있는 유일한 기둥이었으며, 차갑기 그지없는 그였지만 적어도 그 순간만큼은, 그 등만큼은 무휼에겐 한없이 넓은 안식처였다.
불쑥 괴유의 허리가 약간 들려져 또다시 소름이 쫘악 하고 돋았던 순간, ‘챙’하는 소리와 함께 뭔가가 옆으로 미끄러진다. 전혀 원치도 않았고 예상치도 않았던 거였지만 얼결에 고개를 옆으로 돌리고 보니, 괴유는 뒤에서 날라드는 화살들을 검으로 막으며 달리는 중이었다. 
지금 재주 좋다고 자랑 하냐고 화를 내고 싶었지만 한 손으론 말 몰랴, 한 손으론 화살 막으랴, 그도 정신이 없을 것 같아 다음으로 미루기로 한다. 그저 다시 눈을 감고 싶은 마음뿐이다.
마음 같아서 이놈들이나 저 놈들이나 다 한 번에 죽여버릴까 싶으나, 여전히 공중에 떠서 앞으로 손살같이 달려가는 이 속도감과 부양감을 몸이 거부하고 있어 가능할 것 같지도 않다. 그저 어서 빨리 이 순간이 지나가 버리기만을 바랄 뿐이다.
그렇게 달리기를 또 몇 시간, 물론 무휼에겐 몇 시간이 아니라 몇 년이라고 해야 맞겠지만 꽤 긴 시간의 추격전 끝에 기사단을 따돌리는데 성공한 일행은 차츰 달리는 속도를 줄였다. 물론 무휼 역시 속도가 점차 줄어들고 있다 싶은 기분은 들었지만, 차마 괴유의 등에 처박아 뒀던 얼굴을 들 용기가 나지 않아 가만히 분위기를 살피고 있는데, 괴유의 짧은 한 마디가 들려온다.

“이제 좀 따돌린 것 같으니 일단 멈추지.”

그의 말이 끝나자 서서히 거루가 멈추고 이어 다른 말굽 소리도 점차 줄어든다.

“후아, 이제 끝난 거예요?”
“일단은. 하지만 곧 다시 출발한다. 일단 이쯤에서 쉬는 게 좋겠다.”

이윽고 하나씩 둘씩 말에서 내리는 소리가 들린다.

“에유, 죽는 줄 알았네.”
“들킨 모양이네요, 벌써.”
“....빌어먹을.”
“다들 다친덴 없어요?”

좋겠구나 니들은. 말할 기력이라도 있어서.
살다 보니 다른 사람이 부러워지는 색다른 경험까지 하게 된다.

“어이, 무휼. 너 안 내릴 거야?”

차라리 달리는게 낫겠다 싶었다. 그 순간이야 정신이라도 없지. 지금 이렇게 멍하니 공중에 떠있으려니 그건 또 그 나름의 고역이다. 무휼은 아직 괴유의 등에서 얼굴도 못 떼고 있는 상태다.
쪽팔려, 라고 생각을 하면서도 옴쭉달싹 못한 채로 매달려 있으니 무휼 덕에 여전히 말 위에 있던 채인 괴유가 무휼의 어깨를 잡는다. 일순 그의 등이 아닌 그의 가슴에 안긴 꼴이 되었지만, 확실히 등보단 가슴 쪽이 안정감이 있어 좋긴 했다. 

“악!”

그러나 난데없이 거루가 주저앉는 바람에 무휼은 또다시 괴유의 가슴에 매달려야 했다.
거루 나름대론 무휼이 안쓰러워 내리기 편하게 해준 것 같지만, 그다지 무휼에게 도움이 된 배려는 아니었다.

“적당히 해라, 적당히!”

그 와중에도 한 마디 내뱉은 비형을 확 노려봐 준다. 먼저 거루에서 내린 괴유가 무휼의 허리를 잡아 안아 일으키곤 바닥에 내려놓는다.

“아!”

땅위에 내려서자마자 허리고 다리고 온몸에 힘이 풀려 휘청거리는 무휼을 옆에 있던 괴유가 받아 주었다.
본인이 생각해도 꼴사납기 그지없는 모습에 빠지느니 기운뿐이고, 나오느니 한숨뿐이다.

“후아.”

정말 죽다 살아난 기분이다. 바람을 타고 와 망정이지 안 그랬으면 식은땀이 줄줄 흘렀을 것이다. 무휼은 일단 발이 땅에 닿아있다는 안정감에 안도의 숨을 쉬곤 그대로 거루 옆에 주저앉아 버렸다.
그 모습에 비형이고 마로고 부정이고 괴유고. 모조리 희한한 장난감 구경하듯 무휼을 바라본다.

“뭘 봐!”

갑득이나 열 받아 죽겠는데 구경거리까지 되었으니 기분이 좋을 턱이 없다.
움찔한 부정은 제 누나한테로 달라붙었고, 역시 움찔한 비형은 곧 정신을 차리곤 무휼 앞에 마주 앉았다.

“야, 무휼!”
“뭐!”
“너 진짜 높은데 싫어하는구나?”
“그래서?”
“뭐, 네 포악한 성질에도 천적은 있구나 싶어서 그러지.”

무휼이 저 녀석을 어떻게 죽여야 이 속이 후련할까 생각하고 있을 무렵, 마로와 부정 역시도 무휼 앞에 주저 않는다.

“떨어져서 다치면 얘가 고쳐줄 거야.”

억양이 없는 무덤덤한 목소리로 마로가 말하지만, 그녀는 문제의 핵심을 잘못 짚었다.

“누가 다칠까봐 그런 줄 알아?”
“그럼 왜 그렇게 높은 델 무서워 해?”

여전히 무심한 듯한 목소리인데도 그 검은 구슬 같은 눈동자로 똑바로 바라보니, 어째 그녀 나름대론 꽤 진지하게 묻고 있는 듯한 느낌이다. 말을 해줘야 하나 말아야 하나 망설이고 있는데, 옆에서 그늘을 드리우며 무휼을 내려다보고 있는 괴유의 시선이 느껴진다.
물론 그가 자신을 보고 있다는 것만을 알았을 뿐, 그 감정 없는 눈동자가 무얼 말하고 있는지는 알 수 없다. 그러나 비형과 부정의 저 초롱초롱한 눈빛들을 보라. 
그래. 비웃으려면 비웃어라. 당해보지 않은 너희들이 어찌 그 심정을 알겠냐.

“꿈을 꾼단 말야.”
“꿈?”
“꿈이요?”
“무슨 꿈?”
“.........”

어째 그냥은 넘어가지 않을 것 같은 분위기에 무휼도 자포자기한 심정이 되어버렸다. 아직도 제 정신을 못 차린 것이 틀림없다. 그런 걸 이리도 쉽게 가르쳐 주다니.

“꿈말야. 떨어지는 꿈......계속 꾼다구.”
“떨어져서 많이 다쳤어요?”
“아니.........다쳐본 적은 없어.”
“뭐냐 그게?”
“젠장. 바닥엔 닿아본 적도 없어. 계속 떨어지기만 한다구. 떨어져서 다칠까봐 무서운게 아니라 그냥 공중에 떠있는게 싫어. 이제 됐어?”

무휼의 말을 어떻게 이해했는지 그들은 무휼로선 영 받아들이기 찜찜한 얼굴로 그를 바라본다. 그 후로 무휼은 별 말을 안 했음에도 불구하고, 추격대가 닥치기 전까진 그냥 걸어서 가기로 지들끼리 결정을 내린 모양이다.
그러나 일행이 걸어서 갈 수 있었던 시간은 반나절을 넘지 못했다. 어둑해지는 산 거미를 눈앞에 두고 그들은 다시 한 번 그 몹쓸 말타기를 해야 했던 것이다.
다른 건 미숙해도 적어도 실프에 관해선 아주 능수능란하게 다루는 비형의 위대한 힘 때문에 무휼 일행은 뒤에서 기사단이 추격해오고 있다는 걸 알 수 있었고, 괴유는 그 이상 무휼에 대해서는 고려가치도 없다는 태도로 다짜고짜 둘러메곤 말을 달렸던 것이다.
무휼이 뭔가 수를 내긴 내야겠다고 생각했던 건 그래서이다.
밤이 깊자 추격대 역시 멈춘 것 같다는 비형의 말에도 불구하고, 그 오밤중에, 그 높다란 산꼭대기까지 올라가서야 그들은 말에서 내릴 수 있었다.
날은 추운데 불은 피워선 안 된다 하니 바짝 거루 곁에 붙어서 나머지 인간들이 잠들기만을 기다린다.
아예 슬리핑을 걸어볼까?
마법은 그 종류가 워낙 많아 율리어스에서 썼던 건 단박에 기억나지 않았지만, 이렇게 상황에 닥치자 하나씩 둘씩 떠오르기 시작했다. 슬리핑은 예전엔 궁에서 밖으로 놀러나갈 때 지키고 있던 시종들한테 곧잘 쓰던 거였는데. 이곳에서 써본 적은 없지만 뭐 가능할지도 모른다.
해볼까?
움직이면 누구하나 깨지 않을까 싶어서 그대로 누워 몸 속에 잠들어 있는 마력을 모아보았다. 꿈틀꿈틀 하는 기운이 느껴진다.
그러나........역시........머리가 아프다. 처음에야 그냥저냥 참을만 하지만 이게 완전히 풀어지기 전에 이르러서는 거의 온몸의 뼈가 부서져버릴 것처럼 아파 온다.
자신이 뭣 때문에 이렇게까지 해가면서 고생을 해야하나 싶은 생각이 들면서, 요동치던 마력들이 다시 잠잠해질 때까지 또 그렇게 가만히 누워있다. 바로 곁에 있던 거루가 뭔갈 느꼈던 것인지 흠칫거린다.
그대로 포기하고 넘어가려던 무휼에게 거루의 그 흠칫거림은 다시 한 번 ‘말’의 공포를 일깨웠다. 새삼 이제까지 거루 위에서 느꼈던 공포가 떠오르니 이것저것 가리고 싶은 마음도 사라져 버린 것이다.
그래. 될 대로 되라 그래라. 아프다고 죽는 것도 아니고. 높은데가 더 싫다. 높은데서 달리는 건 절대 사양이다.
다시 한 번 흩어졌던 마력들을 끌어 모은다. 일단 모아놨던 거라 이번엔 좀더 쉽게 모을 수 있었다. 
으윽. 그래, 안 죽으면 되는 거야 안 죽으면. 그 높은 델 생각해 보라구.
째앵, 하는 느낌과 함께 힘이 풀어진다. 
몸은 여전히 뻐근하지만 일단 아픔이 가시니 정신도 바로 돌아온다. 이렇게 맨정신으로 마력을 사용해 본 적도 없어 어쩐지 낯설다는 느낌이 강하다.
향긋한 아카시아 향기가 일행들을 덮고, 잠시 후 깊은 잠에 빠진 가늘고 규칙적인 숨소리가 들려온다. 잠든 기색들을 확인하고 무휼 역시 실프를 통해 기사단의 현재 위치를 확인했다.
가만히 웅크리고 있던 무휼의 신형이 돌연 사라지고, 빈자리를 느낀 듯 거루가 크릉 거리지만 잠을 깨지 못한다.
그렇게 무휼은 추격자를 찾아 자리를 떠났다.
눈앞에 숙영 중인 기사단이 보인다.
말이 모두 6마리. 두 명의 보초가 보인다. 
쯧쯧쯧. 말들만 불쌍하게 됐다. 그러게 왜 남의 뒤를 쫓냐.
저것들을 어떻게 죽여야 하나 고민하고 있을 무렵, 두 명의 보초가 무휼을 발견했다. 갑자기 나타난 무휼이기에 그들도 단박에 정신을 차리진 못했는지 1,2초 가량 멍하니 있다가 한 사람이 먼저 무휼에게로 다가온다. 
무휼이 지금 어떤 주문을 중얼거리는 지도 알지 못한 채.

[어둠의 힘과 사악한 빛의 결정]
“근처에 인가가 있었나? 여긴 어떻게 왔나.”
[모든 악의 시작 그 악의 매듭]
“말을 못 하는가? 여긴 어떻게 왔지?”
[세상의 두려움 검은 힘의 조력자]
“넌 누구냐! 신원을 밝히지 않으면 네 목숨이 위태롭다.”
“....불류나..”

무휼의 어깨에서 팔, 손까지 일직선으로 쭉 뻗자, 손바닥 위엔 무휼의 몸에서 흘러나온 기온이 응집되면서 그 여파가 공기에 미쳐 미미한 바람이 불기 시작했다.
술렁이는 공기가 눈에 보이는 듯한 착각을 일으킬 무렵, 아무런 문양도 없고 윤기도 없는 그저 길쭉하고 새까만 검이 무휼의 손위로 떠올랐다. 
인간이 만들 수 있는 가장 강력한 검이며 오로지 디오리트의 왕족만이 만들 수 있다는 마검. 율라비 홀의 힘이 응집되어 만들어진 것이 디오리트왕족이라면 디오리트 왕족의 힘이 응집되어 만들어지는 것이 이 마검이다. 그리고 이 디오리트 왕족의 마지막 생존자인 무휼의 마검이 바로 불류나였다.
때아닌 무휼의 등장에 허둥거리던 그들의 표정은 눈 앞에 불류나가 나타나자 일시 숨을 멈추고 입을 벌린다. 감탄을 할 정도로 불류나가 아름다운 검이 아니란 건 주지의 사실이었으므로 무휼도 ‘저 놈들이 놀라긴 했나보다’하고 말뿐이다.

“마, 마, 마, 마........?”

마가 어쨌다는 것인지 버벅 거리는 한 녀석과는 달리 다른 한 사람은 확실한 의사표명을 하긴 했다. 단지 그 의사표명이라는 것이 무휼의 이익과는 상충된 관계로 불류나의 검날을 먼저 받아야 했다는 아픔이 있었다.

“침입자....컥!”

음, 그의 의사표명 때문에 먼저 죽여야했다는 말은 틀렸는지도 모르겠다. 그가 외치기도 전에 이미 작은 소란으로 뭔가를 감지했던 것인지 그가 침입자를 외치기가 무섭게 여기저기서 달려 나온다.
이미 한 사람이 무너지자 그 벅벅거리던 사람도 일시에 정신을 차리곤 검을 빼든다. 아니 빼 들려고 했으나 먼저 검을 들었던 그 손이 잘려 나가고―딱히 생각한 바가 있어서라기 보단 그저 검을 못 빼게 해야한다는 일념 하나로, 즉 얼결에―자기에게 닥친 일을 받아들이지 못하고 멍하니 서있는 그의 심장을 찌른다.
이 두 사람은 상당히 운이 좋았다. 따로 덤비는 통에 적어도 그 외형만은 그대로 유지할 수 있었기 때문이다.
실제로 재수 지지리도 없었던 인간들은 뒤늦게 뛰쳐나온 녀석들이다.
남은 사람은 4명.

[우선 적은 수의 인원으로 이기기 위해선 어떻게 해야 하는가. 국소우세주의 원칙이라는게 있지. 좁은 곳을 택해 벽을 등지는 것이다. 피할 곳이 없으므로 어설픈 실력이라면 오히려 위험해 지지만 1:1 승부로는 패하지 않을 실력이 있다면 가장 효과적인 방법이다. 좁은 공간을 만들면 달려들 수 있는 상대의 머릿수도 이미 한계가 있다. 즉 상대가 다수라면 상대를 소수로 만들면 되는 것, 그것이 국소우세주의 원칙이다.]

그것은 언젠가 소수가 다수와 붙어 싸울 수 있는 최적의 방안에 대해 소트가 해줬던 설명이다. 당시의 무휼은 그런 소트의 설명에 알게 모르게 감탄했고 그래서 꼭 언젠가 써먹어 보리라 다짐했었고 그리하여 이런 순간이 찾아온 것이 기쁠 수도 있었다.
그러나 아쉽게도 무휼은 이 허허 벌판에서 그 어디에 위치를 잡아야 이 국소우세주의 원칙에 따를 수 있는지는 배운 바가 없다.
쥐도 몰리면 고양이를 문다고 했다. 그러니 고양이가 몰리면 그 쥐들 꼴이 어떻게 되겠는가. 두 사람이야 무휼도 맨 정신이었니 정도를 걷는다 쳐도, 저렇게 때로 덤비면 무휼도 이것저것 가릴 틈이 없게 된단 소리다.
배운 건 많았다. 사람의 급소는 어디이며 상대의 검을 어떻게 막고 어떻게 쳐야 한다던가, 수적인 열세에 있을 땐 하나씩 떼어서 1대1의 동등한 상황으로 만들어 각개격파 하는 것이 유리하다는 등등. 
그러나 역시 이론과 실제는 다른 법이다. 배운게 제아무리 많아도 그걸 써먹을 도리가  없으니.
여기저기 바람처럼, 활처럼 쏟아지는 검날들을 보며 배운 걸 떠올린다는 건 무휼더러 마족을 부활시키라는 소리와 마찬가지였다. 
거기에 당장 급해지니 검초식 등이 모두 꼬이면서 디오리트족의 검술과 소트에게 배운 검술이 섞여 지금 내지르고 있는 이 검이 어디서 어떻게 튀어나온 초식인지 무휼조차도 모를 지경이다.
그저 자신에게 덤벼들면 피하고, 상대에 헛점이 보인다 싶으면 무조건 내지른다. 그나마 다행인 것은 그 순간의 무휼이 자신의 체력이 그다지 보잘 것 없다는 걸 아주 잘 기억하고 있었다는 사실이다. 그런 만큼 어떻게든 그 한 번의 내지르기로 끝장을 봐야 한다는 것만은 철저하게 명기하고 있었다.
사람을 베는 감촉은 아주 좋다. 디오리트에서나 네브산에서나 진짜 사람을 상대로 검을 쓰긴 이번이 처음이지만 오우거나 트롤 등을 벨 땐 그 감촉이 좋아서 심심하면 잡으러 다녔었다. 사람 역시 딱히 다를 건 없었다. 저 혼자 잘난 줄 알길래 뭔가가 다르지 않을까 싶었지만 좀 더 가늘고 딱딱하다는 것 외 베는 감촉은 다를 것이 없다.
닥치는 대로―실로 어떻게, 라는 답을 내놓을 수가 없다―찌르고 피하기를 반복한지 얼마의 시간이 지났는지는 알 수 없다. 더이상 덤벼드는 검날들이 없다는 생각에 무휼도 무자비한 검무를 멈춘다.
그런데, 눈앞에 사람이 없다.
이 놈들이 단체로 텔레포트를 했나라는 분노가 약간 스쳤으나 짙게 풍겨오는 피냄새에 뒤를 돌아보니, 비로소 여기저기 난자당한 시체들이 널브러져 있는 것이 보인다. 팔 다리가 떨어져 나가 있어 아주 잠깐동안 ‘이걸 내가 했다고?’라는 의문이 들기는 했지만 사람의 형체가 불분명하니 오히려 징그럽거나 하는 느낌은 적었다.
공기 중에 흩어져 있는 피냄새가 향기롭다. 그러자 날뛰는 동안에는 잊고 있었던, 자신에게도 일행이 있다는 사실이 떠오른다.
옷을 살펴본다. 어두워서 잘은 보이지 않지만 피가 많이 튄 것 같진 않다. 다음부턴 방어벽을 쳐놓고 싸워야겠다. 
그 때까지 손에 들려있던 불류나를 들어보았다. 향기로운 액체가 검날을 타고 계속해서 땅위로 떨어지고 있다. 그 향기로움에 취해 잠시 멍하니 있다보니 그 바닥으로 떨어지는 핏방울이 아까워진다. 
한 번 먹어볼까.
저 널 부러져 있는 인간들 피를 마시는 건 아무래도 찝찝하여 자신의 순흑의 검, 불류나가 머금고 있는 피를 한 번 혀로 핥아보았다. 그러나 기대했던 것보단 맛이 없다. 시뻘건게 맛있게 생겨가지고 무슨 철이 섞인 비린내밖엔 안 난다.
어쨌거나 뒤는 조용해진 것 같으니 돌아가자. 
거루 곁으로 돌아오니 깊은 잠에 빠진 듯 색색거리는 소리들이 들려온다. 비형이 들고 있는 물병에서 조금씩 얼룩이 진 핏자국을 닦다가 이것도 물이란 사실에 생각이 미친다. 
바보, 운딘을 부르면 될 걸 가지고.
정령을 부르는 법은 어머니에게서 배웠다. 다만 실제로 사용해 본 적이 없을 뿐이다. 디오리트는 신에게 버림받은 대륙이었고 그 강한 기운―흔히 마기라고 하는―때문에 정령은 올 수가 없었다. 어차피 써먹지도 못할 거 이런 건 뭐하러 배우냐고 노상 투덜거렸지만 그 암묵적인 강요에―그녀의 그 싸늘한 눈초리를 한 번 봐보라, 그 누가 거부할 수 있으랴― 결국 배울 것은 배우고 말았다. 마치 무휼의 미래를 이미 예감이라도 하고 있었던 듯. 하긴 뭐 달래 여신이었겠냐만은.
걸어놓은 슬리핑부터 풀어놓고 여기저기기 뻐근한 뼈들을 주무르며 거루 옆에 다시 누웠다. 이젠 불 펴도 되는데, 라는 생각을 하며 비형을 깨울까 하고 있는데 옆에 있던 괴유가 뒤척이며 눈을 뜬다.
설마 그렇게 바로 깰 줄은 몰랐기 때문에 흠칫 놀라 그를 바라보았다. 그는 잠시 똑바로 눈을 뜨고 무휼을 올려다본다. 저 작자가 무슨 눈치를 챈 거가 싶은 불안감에 엉거주춤 그를 바라보고 있는데 그가 조용히 묻는다.

“안 잤나?”
“으..응. 잠이 안 와서...요.”
“.....피곤했을 텐데...”

이 사람.....지금 나 걱정하는 건가?
어쩐지 그와는 어울리지 않는 대사에 무휼이 먼저 당황해서 어떻게 대답할까 하고 있는데 그가 또다시 묻는다.

“왜....추워서?”
“.....네...”

무휼이 얼결에 한 대답에 괴유는 작은 한숨을 쉰다.

“할 수 없어. 불은 피울 수가 없으니.”

불 피워도 되는데, 라고 생각은 하지만 그걸 어떻게 아냐고 묻는다면 할 말도 없고, 어째 분위기가 그냥 참고 자줘야 할 것 같다.

“괜찮아...요.”

무휼의 대답에 괴유는 피식 웃는다.
그 미소에 무휼은 새삼 괴유의 ‘미소’라는 것에 대해 생각해 본다.
그가 알고 있는지 모르고 있는지 모르겠지만 그는 항상 저렇게 웃었다. 바람이 빠지듯, 크지 않게, 길지 않게, 보일 듯 말 듯, 피식, 한 번 웃으면 끝이다. 그래도 그 조각상처럼 무표정한 것보단 그렇게나마 웃는 것이 보기 좋다는 생각은 든다. 

“말 놔도 되니까 편한 대로 말해.”

낮게, 속삭이듯 말한 그는 다시 눈을 감았다.
달빛이 몰려들어 그의 얼굴을 비춘다. 저대로 조각을 하라고 해도 힘들겠다는 생각이 들면서 성격은 맘에 들지 않지만 확실히 잘은 생겼다는 결론을 내리며 무휼도 잠자리에 든다.
내일은 절대로 말 안 탈 거니까 그런 줄 알아. 일단은 잘 자라고.
다시 싸늘함이 느껴져 거루 옆에 바짝 붙어서 잠을 청한다.
흠칫하는 기색으로 다시 눈을 뜬 건 괴유였다.
문득, 어디에선가 아카시아향기가 흘러나오는 듯한 기분에 정신을 차렸지만, 막상 정신이 들었을 때는 아무 것도 맡아지지 않는 것이다. 
착각인가라는 결론을 내리고 눈을 감았을 때, 그 역시 몽롱한 잠에 취했을 무렵 다시 한 번 눈을 떴다.
확실히, 아카시아향기가 나고 있다.
눈을 감고 온 정신을 후각에 집중시킨다.
없다. 모든 감각이 후각으로 몰릴 수록, 막연하게라도 흐르고 있던 아카시아향기는 뚜렷하게 사라져버리는 것이다.
눈길을 돌려 무휼을 바라본다. 추운 듯 여전히 거루 곁에 바짝 붙어자는 모습이다.
과민반응이다라는 결론과 함께 한숨을 한 번 내쉬고, 다시금 눈을 감는다.









        8장  몬 리


1. 

수도 라피에현에서 북동쪽으로 10뉴드(1뉴드=약 1km) 정도를 가다보면 우르에서도 나니니 산맥에 버금가는 규모의 헤비어트산맥이 시작된다. 송마강 어귀에서 시작되어 동쪽으로 뻗어 나오다가 모라트족 독립 자치구인 적곡을 지나쳐 카누트산과 만나면서 끝이 나는, 세계 최대의 나니니 산맥과는 그 규모가 비교되지 않지만 적어도 작지는 않은 산맥이다.
타르간군과 라스엘군의 경계가 되는 동시에 적곡을 가려주는 이 산맥은 지도상엔 단지 길다란 산맥 하나가 그려져 있을 뿐이지만, 지도상에 그려져 있지 않은, 이 산맥을 생계수단이자 생존수단 혹은 방어와 은신의 수단으로 사용하여 자리잡은 마을들이 많다는 것은 알만한 사람은 다 아는 사실이다.  
그 중 하나인 몬 리, 혹은 몬 마을은 엄연히 우르국 소속의 작은 마을인 동시에 자치적 성격이 농후한 마을이다. 그것은 마을에 힘이 있어서라기 보단 너무 깊은 골짜기에 있다보니 관의 힘이 미치지 못한 것뿐으로, 정치적으로 자유로웠던 만큼 경제적으론 그다지 풍요롭지 못한 마을이었다. 
  ‘몬(mon)'이라는 것은 아마파족의 고어로 ’돼지‘라는 뜻을 가지고 있으며, 여기에서도 알 수 있듯이 이곳은 전통적으로 ’돼지‘를 숭상하는 마을이었다. 몬 리가 언제, 어떻게 생겨난 것인지 그 기원은 정확히 정해지지 않고 있으며 또한 ’돼지‘를 숭상하는 이유와 그 기원 역시 전해지지 않는다. 다만, 마을이 자리잡은 지리적 특징상 외부와의 접촉이 드문 만큼 그들만의 독특한 풍습은 시기를 거듭할수록 그 형식과 규모가 커지면서 지금까지 이어져 오고 있는 것이다.
이 조용한 산자락에 위치한 작은 마을은 때마침 나힉시스마니아 기간을 맞아 조용하게 들뜬 분위기가 오늘 그 최고조기를 맞고 있었다.
나힉시스마니아.
나힉은 ‘성(聖), 성스러운’의 의미를 가지고 있으며, 시스마니아는 ‘기념일, 축제일’이란 뜻으로 몬 리에 있어 1년 중 가장 중요하고 큰 행사이면서 축제기간이다. 행사는 그믐에 시작되어 달이 완전히 차올라 보름달이 되는 동안 진행되는데, 그믐밤이 되면 지난 일년간의 악행과 죄과에 대한 용서를 구하는 제를 지내는 것으로 막이 올라, 보름달이 떴을 때 향후 1년 간의 풍요와 축복을 비는 제를 지내는 것으로 끝이 난다.
초창기엔 종교적 의식으로 시작된 것이지만 세월이 흐르면서 이젠 전통에 따른 유풍처럼 되어버렸지만, 역시 피를 받치는 종교의식은 여전했기 때문에 제를 지내는 날만큼은 긴장감이 감돌고 엄숙해지기 마련이었다. 물론 그 외의 날은 그저 그 간의 노고에 대해 서로를 위로하고 휴식기를 갖는 축제일에 불과하다. 
보름달이 뜨기 이틀 전인 어제, 무겁던 분위기도 사실상의 마지막 축제를 만끽하느라 밤늦도록 흥청거림과 흥취가 이어졌다. 평상시라면 하루를 시작했을 새벽녘에 마을은 오히려 깊은 정적에 빠져있었다. 보름제가 있기 전날은 역시 제사의 원활한 진행을 위한 준비와 그 신성함에 걸맞게 몸을 깨끗이 하고 정순한 마음가짐을 가져야하기 때문이다.
그리고 그 보름제를 하루 앞둔 오늘, 새벽안개가 그 깊은 정적을 더욱 평화로이 느껴지게 만들 무렵 경악에 찬 비명소리가 조용한 평화에 잠겨 있던 마을을 깨웠다. 
몬 리에 있어 가장 성스런 동물인 동시에 보름제 있어 가장 중요한 제물이기도 하면서, 마을사람들이 지난 일년동안 온갖 정성과 돈을 들여 키웠던 나힉몬이 감쪽같이 사라진 것이다. 
이들은 아직, 지난밤 이 작은 몬 리에 낯선 이들이 찾아들었다는 사실을 모르고 있었다.
무휼 일행의 최종 목적지는 스틸리테스 아카데미였으나 그곳으로 가기 위해선 먼저 대륙을 넘어서야 했다. 곤드와나와 로라시아를 가르고 있는 바다는 테티스해, 그리고 그 테티스해를 넘는 배를 타기 위해 그들은 라스웰군의 에서항으로 가고 있는 것이다. 원래는 수도에서 북동쪽으로 흐르는 송마강을 타고 갈 생각이었으나 때아닌 추격자들로 인해 계획은 변경되어 도보로 여행 중이었다.
알 수 없는 이유로 뒤쫓고 있던 기사들의 기척이 사라진 후 한결 느긋해질 수 있었지만, 그것이 길인지조차 의심스런 길이 나중엔 한 걸음 내딛는다는 것이 더 공포스러울 정도로 험해지 시작했다. 까탈스럽기 그지없는 무휼이 그나마도 침묵을 지키고 일행을 따르는 까닭은 우선 아무도 그의 말에 귀를 기울이지 않는다는게 첫째 이유고, 그 역시 더 이상 불평할 기력이 남아있지 않다는게 두 번째 이유이다.
그리고 한사람이 간신히 지날 정도의 좁은 산길을 따라, 일주일이 넘는 긴 여정으로 지칠 대로 지친 그들이 기대치도 않았던 마을의 흔적을 발견한 것은, 꽉 차기 직전의 커다란 달이 머리꼭대기에 섰을 때였다.

“저 거.....틀림없는 거겠지?”

의심에 찬 비형의 중얼거림이다.

“글쎄요. 전 지금 내가 환영을 보고 있다고 해도 전혀 놀랍지 않을 것 같은데요. 바램이 원체 크다보니.”

체념 어린 어조의 부정.

“하긴. 지금 우리가 맨정신일 리도 없고.”
“이왕이면 마을이 맞다고 해줘요. 사람이 사는 곳, 제대로 잘 수 있고 먹을 게 있는 곳이라고 말해요. 안 그럼 나 진짜 비관에 빠질 것 같아.”

비형과 부정과는 달리 나머지 세 사람은 여전히 침묵 속에 있었다. 무휼은 당연히 중얼거릴 힘이 남아있지 않아서였고, 마로는 여전히 무심한 얼굴로 눈앞에 있는 작은 불빛들을 바라보고 있었으며, 오로지 괴유만이 묵묵히 주변의 다른 흔적들을 살펴보고 있었다.

“확실한 것 같군.”

기쁜 소식을 전하는 목소리답지 않게 무거운 마로의 말이 떨어지자 모두의 시선이 마로를 향해 쏠린다. 제각기 달랐던 태도와 눈빛이 단 하나의 갈망을 담아서. 
그런 일행들의 기대에 찬 눈초리따윈 관심 밖이라는 듯 마로는 이제야 걸음을 옮기며 주변을 둘러보기 시작했고, 그래서 마로가 해야 마땅한 설명은 괴유의 몫이 되었다.
그의 손가락이 주변을 둘러싼 몇 개의 나무를 가리킨다. 사람의 키를 넘기지 않을 것 같은 높이에 작은 진주알 같은 열매가 달빛 아래서 반짝이고 있었다.
들꿩나무는 딱히 기후나 토양을 가려 자라는 예민한 나무는 아니었기 때문에 어디서나 쉽게 볼 수 있는 나무였지만, 이 흔해빠진 나무를 사랑하고 아끼며 사랑스런 마음을 가진 자들은 대륙 어디에서나 볼 수 있을 것이다.
흔한 만큼, 먹을 것이 풍부하지 않은 사람들으겐 식량대신으로 유용했기 때문이다. 이들 역시 입장은 다르지 않아서 들꿩나무열매는 그들에겐 매우 익숙한 음식이었다.

“이런 시기에 설익은 열매들뿐이라는 거지. 전체적으로도 어떤 규칙성이 있다. 새들이 잘 익은 열매만 골라서 따먹었을 리도 없고.”

아무리 달빛이 밝다 해도 한 밤 중에 그 열매 색깔은 어떻게 알아봤을까란 의문은 들지만 어쨌든 괴유의 증명까지 합세하니 믿을 수는 있었다. 못 믿어봤자 어차피 나머지 위인들이야 괴유나 마로가 없었다면 진작에 굶어죽었어도 할 말이 없을 정도로 산 속에서의 생존능력은 제로에 가까웠던 것이다. 부정만 있다면 굶어죽는 일을 없을 거라 기뻐마지 않던 비형은 부정의 체력저하로 그 꿈이 산산조각 난지 오래다.
나무 아래의 사람 발자국이라도 찾는 듯하던 괴유가 고개를 든다. 이어 마로가 괴유와 같은 방향으로 시선을 돌리고 잠시 후 바스락거리는 소리와 함께 낮은 나무들이 흔들거린다.   새로이 등장한 게 무엇이던, 맹수던 괴물이던 두려워할 필요가 없는 대신 고영양 식품이 될 지도 모르는 것이기에 기대에 찬 일동은 숨을 죽였다.
일순, 둥그렇게 검은 물체가 꿈틀거리는가 싶더니 휙하니 부정의 머리를 뛰어 올라 앞으로 돌진했다. 둥그렇게 검은 물체로선 어떤 의도나 목적이 있어서 그리로 갔을 리는 없지만, 부정 뒤에 일직선으로 서있던 녀석이 하필이면 무휼이었다는게 검은 물체의 미래를 예견하게 했다.
무휼이 눈앞이 깜깜하다고 느낀 것은 그만큼의 놀람이었을 수도 있고, 말 그대로 그 정체 모를 물체가 시야를 가려서일 수도 있었지만 어쨌든 무휼이 비명을 지르기도 전에 나가떨어진 것은 그 정체 모를 물체였다. 비명소리조차 없어서 과연 살아는 있던 것이었나 싶은 의문이 들 정도다.
마로의 이채롭다는 눈빛이 잠깐 괴유를 향했다가 곧 무휼에게로 돌아선다. 어지간히 놀랐던지 여전히 굳은 채로 서 있는 무휼의 머리를 괴유가 살며시 감싸 안았다.

“괜찮나?”
“.....뭐야..... 그건...!”

잔뜩 일그러진 표정으로 중얼거린 무휼의 질문에 대답한 것은 ‘뭐가 지나갔냐’라고 생각하기도 전에 나가떨어진 물체를 발로 툭툭 차며 입이 귀에 걸린 비형이었다.

“돼지.”
“에?”
“그것도 토실토실 살이 잔뜩 오른 돼지. 즉, 신의 선물이랄까.”

모두의 발걸음이 돌연히 나타나 삽시간에 죽어버린 돼지를 둘러싼 것은 거의 동시였다.
한편, 몬 리에서는 마을 내 곳곳이 쑤시고 다녀도 나힉몬의 행방이 나타나지 않자 한바탕 난리가 나 있는 상태였다. 노인들은 이장의 집에 모여 앉아 대책회의를 시작했고 젊은 청장년들은 긴급 나힉몬수색조를 소집하여 돼지를 찾아 나섰다.
올해로 열다섯살이 되는 이엔스의 집은 말 그대로 삼대가 전부 죽어도 그와 같지는 않을 것 같은 짙은 경악과 두려움에 빠져 있다.
마을의 아침을 깨운 비명의 장본인, 이엔스의 어머니는 비명 한 번 지르고 그대로 졸도하여 아직 깨어나지도 못한 상태였으며 이엔스는 그런 어머니 머리맡에 앉아 깊은 시름에 잠겨 있었다.
몬리가 돼지를 숭상하는 마을답게, 이곳엔 다른 생업을 제쳐두고 돼지만을 관리하는 집이 있었다. 과거에는 각 가구가 해마다 한 번씩 번갈아가며 그 일을 했으나, ‘누가누가 잘 기르나’하는 식의 경쟁이 붙어 집집마다 쌓아올린 노하우를 숨기거나 훔치는 일이 많아지고 이것이 갈등의 씨앗이 되자 약 100여년 전부터는 아예 돼지 키우는 집을 하나로 정해버렸던 것이다.
당시 다른 재주는 별로고 오로지 돼지 키우는데만 일가견이 있어 가히 ‘돼지아빠’라고까지 불리던, 만장일치로 초대 몬카르소(돼지 키우는 자)가 된 사람이 바로 이엔스이 고조할아버지였다. 그래서 이엔스는 몬카르탈(돼지 키우는 집)의 자손이 되었고 또한 그래서 몬이 사라진 지금, 가문이 풍비박산 나는 것은 기정사실이었다.
잠이라도 든 듯 정신을 차리지 못한 어머니의 눈이 깜박거리다 불쑥 떠진다.

“어! 어머니, 정신이 좀 드세요?”
“...몬....나힉몬은 어찌 됐느냐.”
“마을 사람들이 수색하러 산으로 갔어요. 금방 찾을 거예요. 그렇게 걱정하지 마세요.”
다시 감긴 어머니의 눈꼬리에 물방울이 잡히더니 곧 옆으로 흘러내린다.
“어머니! 건강도 좋지 않은데 자꾸 이러시면.....”
“네 아버지만...아버지만....살아 계셨어도...”

조용히 흐느끼던 울음소리가 점자 오열로 바뀌고 있었다. 어머니의 눈물을 보아도 어찌할 수 없는 만큼 이엔스의 눈가에도 눈물이 그렁그렁 잡히고 있었다. 통곡에 힘겨워 하던 어머니가 벌떡 몸을 일으킨다 싶은 순간, 그녀는 자신의 딸의 어깨를 꽉 움켜쥐었다.

“어, 어머니?”
“잘 들어라 이엔스. 네 오빠를 찾아가라. 용병이라니 어디에서 헤매고 있을 지는 모르겠다만, 이제 네 하나뿐인 혈육이니 꼭 찾아야 돼. 어떻게든 찾아서 다시는, 다시는 이곳에 돌아오지 못하도록....”

울음이 복받쳐 더 이상 말을 잊지 못하고 그녀는 또다시 통곡에 빠졌다. 그런 어머니를 끌어안으며 이엔스는 눈물을 삼킨다.
어머니가 무엇을 걱정하는 지는 알고 있다. 제물로 받쳐지는 것은 1년 동안 키운 가장 성스러운 돼지다. 성스런 돼지를 제물로 받친다는 사실이 외부인들에게는 납득되지 않는 모양이지만 이들로선 신에게 가장 성스런 피를 받친다는 건 지극히 당연한 일이었다. 
나힉몬은 나힉스마니아의 두 번째 제사인 보름제에 신의 선택으로 뽑히게 되고, 그렇게 뽑힌 돼지는 1년 동안 가장 귀하고 소중한 대접을 받으며 자라다가 다음 나힉스마니아의 그믐제의 제물로서 그 생을 마감하게 된다. 그리고 이 나힉몬이 병에 걸리거나 제대로 자라지 못하게되면 몬카르소는 엄한 벌을 받게 되며, 제를 치르기 전에 죽었을 땐 가문에서 가장 나이 어린 자를 대신 제물로 바쳐야 했다.
몬리에서는 사람은 이미 더러운 존재로 생각하기 때문에 그나마 가장 깨끗하고 순수하달 수 있는 나이 어린 자로 하여금 나힉몬을 대신 하게 하는 것이다. 그나마 다행인 것이 초창기엔 어떠했는지 몰라도 최근 200년 동안 몬을 대신해 사람을 제물로 받친 기록이 없다는 사실이지만, 올해는 또 다른 것이 이번 나힉스마니아가 마을에 커다란 근심이 닥쳤을 때 시작되었기 때문이다.
크게 떠들썩하지도 못한 채로 마을의 안녕을 비는 성스런 기도와 바램으로 조용히 치러지고 있던 와중에 예년보다 더욱 더 신중하고 간절한 마음으로 빌고 빌던 차였다. 그런데 난데없이 나힉몬이 실종되어 버렸으니, 나힉몬을 잃어버린 죄란 폐륜보다도 더한 것이 되었고 그만큼 용서와 만회의 기회가 주어지기도 힘들어진 것이다.
  남편을 일찍 보내고 하나 있던 아들이 전쟁터로 가버린 후, 오직 나이 어린 딸과 돼지만을 믿고 살아온 어머니다. 평소에도 심약하고 연약했던 그녀로선 돼지 잃고 딸마저 잃게 생긴 이 사태를 감당하기 힘든 것이 당연했다. 마지막 모성애를 발휘하여 딸이라도 마을 밖으로 탈출 시키고 싶었지만 그것이 불가능하리란 건 그녀도 알고 이엔스도 알고 있다.
산으로 출발한 남자들 외에 남아있는 자들은 이미 이 몬카르탈의 주변을 둘러싸 마지막 제물이 달아나는 것을 철통같이 막아놓고 있었다. 작은 마을이라 다 형제 같고 자매 같이 지내던 마을사람들도 종교적 전통에 부딪치니 안타까워도 어찌할 도리가 없었다. 그저 달아난 나힉몬을 무사히 찾아내던가, 그도 아니면 혹시라도 나힉몬을 해친 자가 있어 범인이 잡히기를 바랄 수밖에.  

“이엔스...이엔스...”

문 밖에서 이엔스를 부르는 나지막한 목소리가 있다.

“시브?”
“그래...잠깐 문 좀 열어봐.”

선한 눈빛에 콧등에 주근깨에 몰려 있어 더 순박해 보이는 시브의 얼굴이 보이자 내색하지도 못했던 불안감이나마 좀 나아지는 것을 느낀다.

“어쩐 일이에요, 시브?”
“아직 아무 것도 못 먹었지? 어머니도 그렇고. 이거 우리 어머니가 갖다 주라셔서..”
“시브...”
“걱정하지 마. 별일 없을 테니까. 다들 말은 않고 있지만 너와 어머니를 걱정하는 사람이 많아. 우린 결국 한 가족이잖아. 너무 무서워할 것 없어.”
“고마워요....고마워요.”

무릎 위로 떨어지는 눈물을 막지 못하고 흐느끼는 이엔스를 시브가 작게 토닥여 주고 있을 때 마을 밖에서 울린 외침소리가 침묵에 잠겨있던 세 사람의 정신을 깨었다.

“사람들이......! 사람들이 돌아와요!”
“수색조가 오고 있다!”
“나힉몬은?....나힉몬은 보이나!!”

밖에서 시작된 어수선함에 안에 있는 사람이나 밖을 지키고 있던 사람이나 누구랄 것도 없이 벌떡 일어나 마을 외곽으로 달려 나갔다.
작은 크기만큼 이미 상당수가 마을 입구를 에워싸 저 끄트머리엔 사람들의 머리카락만이 언뜻언뜻 비칠 뿐이다.
초인적인 힘을 발휘하여 인파를 헤치고 지나가는 어머니의 뒤를 시브가 뒤따르고 그렇게 만들어진 좁은 틈새를 따라 이엔스 역시 급급히 앞으로 나갔다.
이엔스가 기대와 안도를 품었던 웅성거림이 경악으로 바뀌고 있다는 것을 눈치 챈 것은 어머니를 따라잡기 직전이었다. 아직 정확한 상황을 알지 못하는 이엔스가 앞으로 꼬꾸라지는 어머니를 발견한 것과 어머니처럼 여기저기 하늘을 향해 기도를 올리는 사람들이 늘어난 것은 거의 동시였다. 그리고 그녀의 손이 어머니의 어깨에 닿는 순간 그녀의 눈에 비친 것은 까맣게 그을린 돼지 머리와 꼬리, 그리고 앞다리 한 짝.
눈앞이 빙글빙글 돌면서 귓속에서 윙하는 소리가 들이는 듯한 착각 속에서 이엔스 역시 그 자리에 주저앉아 버렸다. 저리도 험한 꼴로 죽어서 되돌아온 나힉몬. 그와 함께 이제 코앞으로 닥친 죽음. 아직 어린 소녀에 가까운 그녀로선 감당할 수 없는 두려움이다.
그제야 그녀는 볼 수 있었던 것이다. 산으로 갔던 남자들이 곡괭이와 화살과 칼에 심지어 그물까지 쥐어들고 온갖 분노와 경계심을 드러내며 둘러싸고 있던, 난처한 듯 당혹스러운 듯 엉거주춤 서있던 그 장대 같은 이방인들을 말이다.
아마도 어머니는 저들을 보지 못한 듯하다. 저들이 이 사태의 주범임을 알았다면 그녀는 자신의 딸이 살아남았음을 알았을 것을.
나힉몬을 죽인 자는 그가 누구이고 몇 명이 되었든 모두 죽는다. 과거에는 죽여서 식인을 했다는 말도 전해지긴 하는데 확실하진 않고, 이런 경우 제물은 돼지를 죽인 자의 몫이다. 성스럽지도 순수하지도 깨끗하지도 않은 범인을 제물로 쓴다는 건 몬리 사람들의 종교의식에 걸맞지 않은 것이지만, 이것은 이들 역시 사람이기 때문에 내릴 수밖에 없는 나름의 현실적 선택일 것이다.
아무리 성스런 제사를 지내기 위해서라 할 지라도 죽는 건 죽는 거다. 죽기를 바라는 사람은 아무도 없다. 심지어 성스런 돼지조차 얼마나 살기 위해 몸부림치는가. 그러니 이곳엔 사람을 죽이고 싶어하는 자들도 없으며, 그것이 이제껏 가족처럼 지내온 이웃이라면 더욱 말할 것도 없는 것이다. 그들이 나힉몬을 온갖 정성을 기울여 보살피는 것은 어쩌면 1년 뒤에 맞이할 돼지의 죽음에 대한 사죄와 연민 탓인 지도 모른다.




“돈으로도 해결할 수 없는 건가요?”
“씨도 안 먹혀.”
“그냥 가버리면 되잖아.”
“다 죽이고 말이냐?”
“다 죽이다뇨. 마을 사람이 몇인데 설마하니 우리 다섯이서...”
“야야. 문제없어. 무기도 안 뺏고 가두는 거 봐라. 사냥을 얼마나 해봤는지는 모르지만 기본적으로 사람을 상대로 싸우는 법은 모르는 마을이야. 괴유하고 마로 둘이 나가 싸워도 충분하겠다!”
“도대체 돼지 한 마리 잡아먹은 걸 가지고 왜 이 난리야. 난 몇 조각 먹지도 않았는데.”
“그 소리 우리 말고 쟤들한테 하라구.”
“돼지를 숭상한다니. 신기한 마을이군요.”
“부정아. 지금은 문화충격에 감탄하고 있을 때가 아니란다.”

그 누가 어떤 말을 해도 대꾸는 비형이 하는, 이들로선 지극히 익숙한 방식으로 대화를 나누는 이곳은, 몬 리의 단 하나뿐이 감옥이다.
사실 감옥이라고 해봐야 쇠창살이나 간수가 있는 것은 아니고 그저 퀴퀴한 곰팡내가 나는 어둡고 습습한 창고 같은 곳이고, 그나마 이곳이 제 역할을 했던 것은 한 6년쯤 전에 돼지에게 오줌싸다 들킨 꼬마를 한 이틀쯤 가둬뒀던 것이 마지막이었다. 물론 이들로선 이곳이 감옥이란 것을 알 리도 없으니 그저 보이는 대로 뉘 집 골방쯤 되나보다고 생각하는 중이다.
마을 사람들이 들이닥친 것은 마지막 다리 한 짝을 남겨두고 마로와 비형이 신경전을 벌이고 있을 때였다. 지난밤 저녁거리로 이미 반을 먹어 치웠고, 나머지 반은 마을 사람들에게 선물로 주자는 의견이 나오기도 했으나―부정의 의견이다―아무도 그 의견에 동조하지 않아 결국 다리 한 짝 때문에 칼부림이 나기 직전, 그들이 나타났다.
본인들로썬 흉흉하고 사나운 눈빛과 태도를 드러냈다고 믿는 모양이지만 보는 이로 하여금 그 어수룩함에 웃음을 자아내게 하는 모습 그대로, 거기에 곡괭이나 팔뚝만한 나이프와 그물 같은, 자신들을 상대로 그걸 어찌 사용할지 의심스런 소품까지 동반해서 말이다. 
수색조는 이들 일행이 순순히 그들에게 포위되어 마을까지 내려온 것이 자신들의 위협에 굴복해서라고 생각하는 모양이지만, 사실 이들은 저 무모하고 순박한 사람들을 어떻게 상대해야할 난감하던 차에 실로 얼결에 딸려온 것에 지나지 않았다. 그리고 차후의 행동방안을 모색하기 위해 이 창고 안에 갇혀 있는 것이다.

“죽지 않을 정도로만 손을 쓰고 무작정 달아나면 안 될까?”

비형의 모처럼 내놓은 의견이었지만 반발은 심했다.

“또오? 난 싫어! 나는 죽어도 이 이상 단 한/걸/음/도 더 걸을 수 없어!”
“난 죽일 때가 아니면 마로령 안 뽑아.”
“그건 안 돼요. 아까 얘기 못 들었어요? 우리가 없으면, 그 이엔...뭐라는 아가씨가 죽어야 한다잖아요.”
“쿡쿡쿡.”
“뭐예요. 그 이엔.. 뭐라는 아가씨가 죽어도 좋다는 거예요?”

부정의 진지한 대답에 비웃음을 날린 비형 때문에 기분이 상했던지 부정이 입술을 삐죽인다.

“하하핫! 야야 말하지 마. 니가 자꾸 ‘아가씨’라고 그러니까 웃기잖아.”
“그게 뭐요!”
“암만 봐도 열다섯은 못 넘었을 것 같은 꼬마한테 그보다도 ‘어/린’ 네가 ‘아/가/씨’라니. 너무 웃기잖아.”

아무래도 부정의 기분을 더욱 상하게 한 듯한 발언이었지만 마로까지 피식 웃으니 저도 민망했던지 발끈 했던 기세가 수그러든다. 
생각에 잠겨 있던 괴유는 제물이 될 위기에도 아랑곳없는 녀석들을 바라보다 나지막한 한숨을 내쉬었다. 괴유 역시 목숨이 경각에 달렸다고 생각하는 것은 아니지만 지금은 대책을 마련할 때지 잡담을 나눌 때가 아니었다.
쫓고 있던 기사단이 사라졌다고는 하지만 그 이유를 모르는 이상 추격을 포기했다고 생각하긴 힘들고, 또 언제 쫓기게 될지 알 수 없는데 이런 곳에서 지체할 여유는 없는 것이다. 그런 괴유를 향해 마로가 고개를 돌린다.

“형의 의견은?”
“.....우선은 마을 대표와 얘기를 해봐야겠지.”
“무슨 얘기?”
“우리 얘기.”
“어떤?”
“죽어줄 수 없다는 것.”

괴유가 그렇게 말을 맺었을 때, 마침 창고의 문이 열리고 정오의 밝은 빛이 어두컴컴한 감옥 안으로 쏟아져 들어왔다. 그 빛 속에 서 있는 것은 아침나절에 봤던, 예의 이엔 뭐라는 아가씨였다.

“어? 벌써 죽어요? 제사는 내일 지낸다더니?”
“그게 아니고....저어....이장님께서 잠깐 보시자고.”

기가 죽은 듯한 목소리였지만 좁은 골방 끝까지 울려 퍼지는 데엔 문제가 없었기 때문에 일행은 잠깐 눈을 마주친 뒤 천천히 자리에서 일어섰다.

“아니 그게...전부는 아니고. 대표자 한 분만요.”

이엔스의 말이 끝나기가 무섭게, 이번엔 눈빛조차 마주치지 않은 채로 괴유를 제외한 나머지 일행은 다시 바닥에 퍼질러 앉았다. 약간의 어이없음과 쓴웃음을 동반한 채로 괴유가 이엔스를 따라나선다.
이미 밖에서 대기하고 있었던 몇몇 장정들이 괴유를 둘러싼다. 그렇게 괴유가 나오는 것을 지켜보다 문을 닫으려는 이엔스를 비형이 부른다.

“어이! 아가씨!”

이엔스의 어깨가 흠칫 떨리곤 비형을 되돌아본 것과 부정이 비형을 째려본 것도 동시였다.

“저기 말입니다. 우리가 아무리 죄인이고 제물이라지만......밥은 줘야죠.”
“아...”

비형의 주문에 우물쭈물 거리던 이엔스의 어깨를 주근깨 총각이 잡아끌며 비형을 노려본다.

“니들이 나힉몬인 줄 아냐? 곧 죽을 건데 밥은 뭐하러 먹여?”

쾅하고 닫힌 문과 함께 어둠이 찾아오자 비형이 혀를 찬다.

“저거 완전 무휼파잖아?”
“뭐야. 거기서 왜 내 이름이 나오는데?”
“몰라서 묻냐?”
“알면 묻겠냐?”

대답은 마로가 했다.

“좀 싸가지가 없지, 니가. 음......많이 없나?”
“........”
“아, 여기서 싸가지가 뭐냐면 말야. 에....그게 말야..... 가설라무네.....”
“시끄러!”

괜한 신경질만 부리곤 아예 자리에 누워버린 채 일행에 대해 등을 돌린다. 물론 그런 무휼의 분노에 아랑곳할 비형은 아니었다.

“마로. 그 싸가지의 정확한 뜻이 뭐냐? 도대체 모르겠네.”
“.......”
“부정. 너는 아냐?”
“중요한 건 그게 아니잖아요. 괴유형 혼자 밖에서 어떻게 될지도 모르는 판국에 우리가 이렇게 싸우고 있어서야 되겠어요? 이럴 때일 수록 우리가 한마음 한 뜻으로 머리를 맞대고 대책을 생각해 봐야죠. 우리로선 이해가 안 되도 이 마을의 중요한 행사를 망친 죄인인 만큼 우리도 나름대로 사죄할 방도를 마련하고 또 용서를 구해야....”

그쯤 마로는 무휼과 같이 자리에 누워 등을 돌렸다.
비형의 중얼거림도 들려온다.

“진짜로 밥 안 주네....”

자는 줄 알았던 무휼도 한 마디 했다.

“거루가 어디 갇혀있는지도 찾아보랄 걸......”

썰렁한 주변의 반응에 익숙한 부정이었지만 매번 나오는 한숨만은 어쩔 수 없는지 하늘을 향해 속죄의 기도를 읊었다.
삐익 소리와 함께 다시금 창고의 문이 열리고 정오의 밝은 빛이 어두컴컴한 감옥 안으로 쏟아져 들어왔다. 그 빛 속에 서 있는 것은 아침나절에 보고 좀 전에도 봤던 그 아가씨였다.

“어라? 그 아가씨네?”
“무슨...?”

자기들이 죄인인 주제에 감옥문을 열고 들어서는 이엔스를 다분히 뭣 구경하듯 바라보는 두 사람의 시선-비형과 부정-에 이엔스 역시 자신의 처지를 망각하고 우물쭈물한다. 

“저기....먹을게 필요하다고 하셔서...”
“에......아?”

마로는 자리에서 벌떡 일어섰고 그와 같은 속도로 비형은 이미 이엔스의 앞에 도착했다.
이엔스로선 어쩐지 자기 대신 죽게 만든 것 같은 죄책감에 제물예정자들의 배고픔을 모른 척 할 수가 없었을 뿐임에도, 기껏 좋은 일 한 번 하자고 마음 먹어놓고선 그녀는 이제 곧 죽을 죄인들을 마주하고서 겁부터 집어먹어 버린 상태다. 그리고 그녀가 다시 한 번 마음을 다잡았을 때 빵과 과일과 산양젖이 들어있던 바구니는 이미 죄인들의 품으로 들어간 뒤였다.
둥글면서 납작한, 거기에 극도로 거칠고 질긴 빵을 집어들며 게걸스레 먹어대는 죄인들을 향해 여전한 죄의식을 느끼며 이엔스는 발걸음을 돌린다.

“저....이엔...”

아까부터 여자앤지 남자앤지 헷갈렸던 소년의 부드러운 음성이 이엔스의 발길을 잡았다.

“이엔스요.”
“아, 저는 부정이라고 합니다. 이엔스.....양.”
“푸웃!”

부정은 자신의 말에 비웃음을 날린, 그 질긴 빵조각을 벌써 두 개째 집어삼키고 있던 소년을 잠깐 흘겨보곤 다시 이엔스를 향해 다정한 눈빛을 보냈다. 

“더 필요하신게 있나요?”
“그런게 아니라, 고맙단 말을 하려고.”
“아니에요. 그럼 전...”

또다시 돌아서는 발길을 잡은 것은 예의 그, 한 눈에 봐도 분주하게 어수선하던 갈색머리의 커다란 덩치였다. 

“그냥 가게요? 그러지 말고 이리 와서 얘기나 좀 하다가요.”
“예? 그, 그런....”
“맨날 똑같은 얼굴들만 보고 살아서 지겨워 죽겠다구요. 먹을 것도 갖다 줬는데 주인이 자리를 비운다는 건 손님에 대한 예가 아니죠.”

뭔가 이상한 것 같다는 느낌은 있지만 그게 뭔지는 모른 채, 비형의 궤변에 넘어간 이엔스가 슬금슬금 그들의 옆자리에 앉자, 묵묵히 빵을 뜯어먹고 있던 모라트족 여인이 흘끔 이엔스를 바라보곤 또 묵묵히 빵을 뜯어먹는다.

“어리숙하군.”

그녀의 말에 이엔스의 시선이 이 밝은 구리빛의 여인에게로 완전히 돌아선다. 

“예?”
“인질이 될 수도 있었어.”
“에?.....어멋!”
“마로! 그 무슨 당치도 않은 말씀이야. 우리가 어떻게 이리도 아름다운 여인을 향해 흉기를 들이밀 수 있겠냐. 이엔스 양. 설마 정말 그런 일이 벌어지리라 생각하는 건 아니겠죠? 여기서 두려워해야 할 인간이라곤 나 빼면 저 여자밖에 없으니까 안심해요. 당신은 내가 지켜주지.”

이제껏 들어본 말들 중 가장 좋은 표현이 ‘수더분하다’였던 이엔스의 얼굴이 그 과도한 느끼언사로 인해 화악 달아오른다. 그럼에도 아직은 어린 소녀에 가까운 이엔스로선 난생 처음 받는 여성으로서의 대우에 남모를 두근거림을 느끼는 것이다.
이 어지간히 순진한 여자애를 향해 순수하게 감탄하며, 비형은 이젠 정말로 잠들어버린 무휼을 발로 툭툭 걷어찬다.

“야야. 그만 일어나 봐. 생긴 것 같지 않게 무심하단 건 알지만 이 판국에 잠이 드는 머리는 대체 뭘로 만들어진 거냐. 먹고 죽은 귀신이 때깔도 좋다고 먹고는 죽어야 할 것 아냐. 어이, 무휼!”
“그만 해요. 형 발에 차였다가 무휼 형 부러지겠어.”
“요 녀석은 어디 한 군데 부러져도 싸. 그동안 내가 겪었던 수모를 니들은 다 잊은 거냐.”
부정의 위협에도 넘어가지 않던 비형을 멈추게 한 것은 마로의 한 마디였다.
“괴유형 온다.”

그 한 마디로 일시에 모든 동작을 멈춘 비형을 영문을 모르는 부정과 이엔스가 신기한 듯 바라보지만, 비형은 마로와 짧은 눈빛을 교류한 후 ‘쳇’하는 짧은 신음을 내뱉곤 다시 뻣뻣한 빵에게 관심을 돌린다.
비형의 무쇠 같은 걷어차임에도 미동조차 안 하던 무휼이 꿈틀거리며 일어난 것은 그 때다. 비형으로선 한 번 잠들면 좀처럼 바로 깨지 못하던 무휼의 평소의 습관이 이리도 고마울 수가 없다.

“일어났냐?”
“....응...근데.....방금 누가 나 차지 않았냐?”
“글세. 우린 빵 먹고 있었는데. 너두 얼렁 일어나서 좀 먹어둬.”

주섬주섬 몸을 일으킨 무휼이 그제야 이엔스를 발견했다. 그 시선에 저도 모르게 흠칫해 버린 이엔스다. 앞머리에 가려져 제대로 보이지 않는데도 쓰윽 스쳐지나갔다고 짐작되는 눈길에 뭔가 차갑고 뾰족한 바늘에 찔리기라도 한 듯 싸늘한 느낌이 엄습했기 때문이다.

“얜 또 누구야?”

변성기는 지났지만 완전히 어른의 목소리도 아닌, 굵지도 가늘지도 않지만 평범한 것도 아닌 어쩐지 모호한 기분을 느끼게 하는 목소리다. 확실한 건 퉁명스럽고 건방진 듯 들리는 그 어투뿐이랄까. 짧은 말 한마디에 실로 많기도 한 감상은 품은 이엔스다.

“기억 안 나냐? 왜 그 이엔스라는 아가씨 있잖아..”
“근데 얘가 여긴 왜 있어?”
“우리에게 귀한 양식을 갖다 주러 오신 장본인.”
“무휼 형은 아침도 못 먹었는데 배고프죠? 좀 딱딱해서 힘들긴 해도 맛은 좋아요. 좀 들어요.”

무휼의 시선이 일행의 손길이 한데 어우러져 있던 바구니로 향한다. 
적어도 지금까진, 어디까지나 베푸는 입장에 있던 이엔스는 문득 밤새 완수했던 숙제를 검사 받는 듯한 바로 그 기분에 사로잡히며 어딘가 안절부절못해져 버렸다.
마을사람들에겐 익숙한 음식들이었고 이들은 어디까지나 죄인이었기 때문에 크게 의식하지 않았었는데 지금은 그 단출한 바구니가 그렇게 초라하게 보일 수가 없었던 것이다. 비쩍 말라서는 먼지도 잔뜩 뒤집어 쓴 모습임에도 이 무휼이라 불리는 소년은 어딘가 고귀한 인상을 주고 있었다. 나머지 일행들이 그를 대하는 태도로 봐서는 절대 그럴 리는 없다는 걸 알지만, 평범한 산골 소녀가 이 고고한 분위기에 움츠러드는 건 어쩔 수 없다.

“으, 거칠잖아. 딱딱하고.”

쿠구궁! 쩌어억!
무휼의 한 마디에 밤을 지새우며 애써 완성한 숙제에 낙제점을 받은 것과 같은 충격을 받으며 이엔스가 ‘좀 더 부드러운 빵을, 좀 더 잘 익은 과일과 신선한 젖을, 하다못해 스프라도...’를 막연히 떠올리고 있을 때, 나머지 일행은 익숙한 몸짓으로 그의 불평을 묵살하고 있었다.

“그럼 넌 여기서 피타 브레드나 차파티라도 먹게 될 줄 알았냐. 주면 주는 대로 고마운 줄 알고 먹을 것이지 꼭 저렇게 불평을 해요. 누가 보면 되게 곱게 자란 줄 알겠다 임마.”

오히려 변명을 늘어놓은 것은 죄 없는 이엔스다.

“주선판에 구운게 아니라 그래요. 미안해요. 여긴 밀이 잘 나오지 않아서 호밀이랑 보리를 섞었거든요. 저기....옥수수 스프라도 만들어다 들일까요?”

그러나 이엔스의 변명 같은 제안에 환호성을 날린 것은 비형이었고 정작 당사자인 무휼은 시큰둥한 반응을 보였으며, 부정은 정중히 사양했고 마로는 한마디로 일축했다.

“됐어.”
“어? 왜? 사실 먹기 힘들잖아.”

비형의 반발은 다들 없었던 걸로 치부하는 듯 대꾸가 없고, 시큰둥한 태도를 보이고 있던 무휼이 불쑥 이엔스를 돌아본다.
엷었던 어둠에 더욱 눈이 익어 이젠 시야에 막힘은 없었다.
무채색 어둠 속에서도 선명하게 빛나는 사파이어를 박아놓은 듯한 눈동자와 그 날카롭게 찢어진 눈에 사로잡혀 이엔스의 시선도 그에게 묶여 버린다.

“그보다 묻고 싶은게 있는데.”
“저한테요?”
“어이 무휼. 궁금한게 있으면 나한테 물으면 되잖아 나한테. 괜히 엉뚱한 거 물어서 우리까지 망신시키지...”

탁!

“이 마을 이장이 괴유를 불러서 뭘 하는 거야?”
“에? 그야 저도 잘.....알 수가 없죠. 그냥 마을 어른들과 함께 뭔가를 얘기하시는 것 같아요.”
“죽을 사람을 데리고 가서 할 말이 있다는 건 역시........협상인가?”

당치도 않는 무휼의 예리함(?)에 일행의 눈빛이 놀라움과 불신에 가득 찼을 때 무휼의 말이 이어진다.

“이 마을에 뭔가 문제 있지? 우리의 도움이 필요한......”




2. 

헤비어트 같은 거대한 산맥에 터전을 잡은 것은 비단 몬리뿐만이 아니다. 나니니 산맥은 제2차 신성대전 이후의 갑작스런 지각변동에 의해 형성된 만큼 험준하고 깊숙하여 잠시 숨어들기엔 적당할지 몰라도, 또 그만큼 불안정하고 위험이 따르기 때문에 터를 잡고 머무르기엔 무리가 따른다.
하지만 헤미어트 산맥의 경우는 신생대에 조성된 것은 비슷하지만 오랜 기간에 걸친 습곡작용으로 형성되었다. 물론 아직까지도 이 대규모 조산운동이 서서히 진행 중이기 때문에 화산이나 지진의 위험성은 있지만, 적어도 두꺼운 퇴적암층으로 이루어진 만큼 토지는 비옥한 편이었고, 이 말은 곧 사람이 살 수 있는 기본적인 환경은 된다는 거다.
지리를 제대로 알지 못하면 함부로 드나들 수 없을 정도로 험준하고, 그 안에서는 어떻게든 먹고 살 길을 마련할 수 있는 곳이 바로 헤비어트 산맥이었고, 그런 이유로 이 산맥엔 꽤 많은 종류의 인간들이 모여 살고 있었다.
고래로 사냥꾼이나 화전민으로 생계를 위해 뿌리를 박은 사람들이 가장 많은 비율을 차지한다면, 몬리와 같은 이단으로 내몰린 종교인들이 종교의 자유를 찾아 이주한 경우가 그 다음으로 많다. 여기에 정치체제에 반감을 품은 사상범들과 범죄자들이 가세하고, 마지막으로 이렇게 산맥에 터를 잡은 사람들의 고혈이 그 자신들의 생계수단이 되는 산적무리가 있었다.
헤비어트 산맥에는 총 12채의 산채가 있다. 백 여년 전만 해도 각 골짜기에 흩어져 산발적인 산적질을 했었지만 시간이 지남에 따라 각각의 무리들의 영역이 겹쳐지기 시작하자 당연한 결과로 힘의 우열이 나눠지고, 간혹 관군이 대대적인 토벌을 벌인다거나 다른 거대 산채를 상대하기 위해 자연적인 통합이 이루어지기도 하면서 현재의 헤비어트12채가 조성된 것이다.
이제까지 몬리와 가장 가까운 곳에 있었던 산적무리는 10명 남짓으로 이루어져 그저 지나가는 행인을 털거나 가끔 마을을 기습에 코묻은 돈이나 훔쳐 달아날 정도의 작은 무리였었다. 그들의 힘은 크지 못했지만 위험성이 전혀 없는 것도 아니었기 때문에 몬리는 적당히 바치고 적당히 경계하는 선에서 이들과의 타협선을 마련했었다.
그러한 상황이 변한 것은 약 2개월 전이다. 헤비어트12채 중 하나인 흑산채가 여란채와의 영역다툼에서 밀려나 몬리 근방의 소수 산적들을 통합, 제거하면서 결국 이곳에 자리를 잡아버린 것이다.
마을과 산채란 단순히 뺏고 빼앗기는 적대관계가 아닌 공생관계이도 하기 때문에 근방에 흑산채가 들어섰다고 해서 당장 생존에 위협을 주는 것은 아니다. 하지만 흑산채는 여전히 여란채와 전쟁 중이었으니 여기에 몬리가 이 싸움에 휘말리지 않으리란 보장도 없는데다, 12채 중 하나가 있다면 아무래도 관군의 관심이 집중될 수 있기 때문에 종교에 있어 자유롭지 못한 몬리로선 지극히 골치 아픈 상황에 처해 버리게 된 것이다.
게다가 그 규모와 힘이 커지자 당연히 요구하는 공물의 양이 증가했고, 단지 양식이나 가축들을 바치라는 것까진 어떻게든 참아보겠지만 공물로 처녀를 받치라는 덴 당최 손쓸 도리가 없는 것이다. 신에게도 안 바치는 처녀를, 물론 제물로 쓰려고 데려가는 건 아니었지만 이들로썬 제물도 아닌 다른 이유로 처녀를 바치라는 요구이니 그저 기가막힐 따름이다.
흑산채의 영향권 안에 있는 마을이 몬리 하나가 아닌만큼 다른 마을과의 연합을 꾀하기도 했지만, 이것은 운 좋은 면 살고 없으면 죽는, 말 그대로 생사의 극을 달리는 일이니 그도 쉽지는 않았다.
싸우자는 마을과 적당히 타협을 하자는 마을, 여차하면 마을을 버리고 다른 산으로 이주를 하겠다는 마을 등 각각의 주장과 이해가 달라 좀처럼 하나로 모을 수가 없었던 것이다.
몬리 역시 앞으로의 행동 방안을 결정짓지 못 했을 때 나힉시스마니아 기간을 맞았고, 이 고난을 신의 힘으로 벗어나고자 하는 열망을 담아 성스런 제사를 준비하고 있었다. 그러나 이런 그들의 열망을 신께서는 무심히 보아 넘기셨는가, 보름제의 가장 중요한 제물인 나힉몬이 사라지는 마른하늘의 날벼락이 떨어지고 만 것이다.
하지만 그 날벼락은 단순한 날벼락이 아니었다.
창을 들고 내려선 날벼락, 어찌 보면 꿈의 세계에서 현실의 세계에 보다 근접한 실제적 힘. 아무리 뜯어보고 생각해봐도 마을의 나힉몬을 잡아먹은 천하의 불경스런 자들에겐 ‘전사’의 기도가 흐르고 있었던 것이다.

“그래서 지금 우리에게 그 도적떼를 없애달란 얘깁니까.”
“아니, 내가 말한 건 말 그대로, 이 마을의 안전이오.”

피식. 순진한 건지 교활한 건지 알 수 없는 어이없는 요구에 괴유는 일단 웃었다. 그 녀석들을 만나고부터는 어찌 된 게 하나같이 이 모양이다. 눈앞에서 찻잔을 만지작거리고 있는 초로의 남자를 향해, 그 어이없음 그대로를 담은 엷은 비웃음과 말투로 되물었다.

“우리에게 그럴 능력이 있느냐 없느냐는 둘째 치고, 대체 우리가 왜 그런 우리완 아무 상관도 없는 일에 나서리라 생각한 겁니까.”
“물론, 살기위해서지. 자네들은 이제 곧 재물이 되어야 할테니.”
“물론,”

노인의 말을 자르며, 괴유는 들고 있던 찻잔을 내려놓았다.

“우리에게 죽어줄 의향이 없다는 건 아시겠죠. 이건 아실는지 모르겠지만, 우리에겐 그 반대의 상황을 만들 능력도 있습니다.”
“나 역시, 귀객들이 재물이 되지 않기 위해 이 일에 나서진 않을 것이란 건 안다네. 다만 감이랄까.....어쩐지 귀객들이 이 일에 나서줄 것 같다는 생각이 드는군.”
“감이 아니라 바램이겠죠.”
“바램이라.....그도 그렇겠군.”
“어찌 됐든 우린 이 곳에 발길을 잡힐 정도로 한가하지가 못하군요. 이대로 길을 뜨겠습니다.”

작은 침묵이 지나도록, 괴유조차도 그 작은 침묵에 답답해할 무렵 촌장의 짧은 대답이 이어졌다.

“내가 원하는 건 처음부터 끝까지 이 마을의 안전. 자네들이 흑산채에 어떤 해를 끼쳐도 그것과 이 몬리는 아무런 관련이 없어야 하지. 심야한 시각에 옥의 문을 열어 두겠네. 조용히 마을을 떠나게. 혹 이 마을을 흑산채가 의심해도, 우린 자네들이 달아난 죄인이었다는 변명이라도 늘어놓을 수 있겠지.”

괴유의 거부에 아랑곳없는, 마치 저 혼자 대화를 하는 것 같은 촌장의 반응이었다. 그 속을 꿰뚫어볼 듯한 괴유의 눈빛마저 무시한 채 촌장은 담담히 찻잔을 기울일 뿐이다. 그리곤 재차 괴유의 반응을 신경쓰지 않는 촌장의 말이 이어졌다.

“나는 귀객들이, 그 빌어먹을 흑산채가 다시 일어서기 힘들만큼의 타격을 주리라 믿네. 그럼 우린 이쯤에서 작별을 해야겠군. 어차피 다시 볼 일은 없을 테니.”




야심한 시각에 일행은 창고 같은 감옥을 빠져나왔다.
괴유의 설명을 듣기 전에 이미 마을의 사정을 알고 있던 일행이었기에 어차피 왜 그 시간에 깨어진 것인지는 짐작하고 있을 터였다. 그럼에도 불구하고 유독 무휼의 표정이 부루퉁 부어있는 까닭은, 그 와중에도 저 혼자 잘 자고 있다 강제로 깨어졌기 때문이다.
마을 어귀를 벗어나 일행이 처음 마지막 돼지 다리를 놓고 싸웠던 자리에 이르러서야 부정이 입을 열었다.

“후아.... 이 쯤이면 우리 말 해도 되는 거겠죠?”
“순진한 녀석. 솔직히 이쯤 아니라 진작부터 큰 소리로 떠들어대도 아무 상관없었을 거다. 저거, 몬리가 아니라 멍리라고 해야하는 거 아냐? 단체로 바보가 되기로 작정이라도 했나. 죄인들 달아나는데도 나와 보는 사람 하나 없는 건 우리한테 바라는게 있으니 그렇다 쳐도 말야. 도대체가! 이렇게 그냥 풀어줘서! 우리보고 거길 어떻게 찾아가라는 거냐구!”

다른 말들과 함께 풀려난 거루를 보고도 그 부루퉁한 표정을 풀지 않아 일행을 놀라게 했던 무휼이 그제야 흘끔 비형을 보고 혀를 찬다. 사실 그는 여전히 거루의 갈기를 잡은 채 반쯤 감긴 눈을 하고 있는 상태였다.

“쯔쯔. 내가 보기엔 니가 더 바보로 보인다.”

단출한 말이었지만, 이것은 비형의 강한 반발을 불러오기에 충분한 것이었다. 비형으로선 바보한테 바보소리 듣는 것보다 무휼한테 바보소리 듣는 것이 더 큰 충격이기 때문이다.

“뭐뭣! 내가 왜! 내가 어때서! 내가 어쨌는데!”

삿대질이라도 하려했는지 부르르 손가락을 떨고 있는 비형의 뒤통수를 마로가 툭하고 친다.

“거긴 뭐하러 가냐. 우리 갈 길 가면 되지.”
“그러게, 너 그 흑산챈지 뭔지 진짜 무너뜨리러 갈 생각이었냐.....의외네.”

무휼과 마로가 동조를 이루어 비형을 비웃어댔지만, 비형으로선 두 사람의 비웃음보다 그저 그런 수가 있다는 사실을 깨달은 게 더 기쁜 듯 별다른 반발은 없었다.

“음.....그래. 그러면 되는구나. 거참, 우리도 좀 착하게 살아봐야 되는데 자꾸 이렇게 얍삽하게 굴어서 어쩔라고 그래.”

그러면서도 자신들의 얍삽함을 부끄러워하지 않는, 오히려 기뻐하는 비형을 부정조차 한심해하고 있을 무렵, 정작 반발은 뜻하지 않은 방향에서 터져 나왔다.
그 까만 돼지가 튀어나왔던 수풀이 다시금 풍향과 풍속을 고려하지 않고 흔들렸을 무렵, 그래서 일행이 ‘또?’라는 반응을 보였을 때, 튀어나온 것은 사람이었다.
어쩐지 낯익은 그 얼굴을 알아보기도 전에 낯익은 얼굴이 들이민 것은 촌스럽고 낡아빠진 철검이다.
딱히 누군가를 겨냥한 것도 아닌 채로 쭈욱 내밀어진 검을 향해 일행의 시선이 모인다. 그 시선이 뜻하는 바는 한결같다.

“이, 이, 이 불한당 같은 놈들! 내 처음부터 다 알아봤어. 이래서 내가 꼭 따라가겠다고 그렇게 간청을 드렸는데도 말을 안 듣더니.”

심히 깊은 진동으로 흔들리는 검끝을 여전히 한결같은 시선으로 바라보던 일행을 대표해서 비형이 물었다.

“지금 너 뭐하냐?”
“뭐하냐구! 그걸 몰라서 물어? 내가 이 마을을 대표해서 너희들을 처단하려는 것이다 이 나쁜 놈들아! 재물이 되야 마땅한 것을 너그럽게 봐주고 믿고 맡겼으면 책임을 져야할 것 아니냐. 그렇게 은근슬쩍 빠져나가면 하늘이 모를 줄 아느냐. 우리 몬님께서 지켜보고 있어 이 재물들아! 사람의 신뢰를 무너뜨려도 유분수지, 그러게 할아버지는 대체 이딴 놈들을 뭘 믿고 그냥 보낸 거야! 나라도 뒤쫓아오지 않았으면 대체 어쩔 뻔했냐구우.”

그 낯익은 얼굴이 광분에 빠져 헤어 나오지 못하고 있는 모습을 물끄러미 바라보던 무휼이 그 시선만큼이나 담담한 어조로 물었다.

“근데, 넌 누구냐?”
“그러게. 너 누군데?”
“나?.....시...시브.”
“시시브?”
“시브!”
“아, 시브.”

뭔가 이상하게 쳐지는 분위기에 시브는 다시 한 번 광분을 해야할는지 어떨는지 갈피를 잡지 못하고, 그저 그 두 눈만 부릅뜨고 일행을 노려본다. 
이 묘하게 허무한 대치상황을 정리한 것은 무겁고 건조한 음성이었다.

“시브라고 했나.”

조용한 부름에 시브는 철검을 거둬들이지도 못한 채로 자신을 부른 거대한 인간을 올려본다. 어둠 속이 아니라도 알아볼 수 없을 듯한 가라앉은 눈동자가 자신을 내려다보고 있다.

“그래. 시브다.”

뭔가 아이가 마지막 억지를 부리는 듯한 대답이 있고 나서 괴유는 뜸을 들이지 않고 물었다.

“넌 촌장의 손자인가.”
“....?.....그래. 어떻게 알았지. 당신 첩자였나?”

떨떠름한 반응에 무휼이 말한다.

“니가 말했잖아.”
“내가 언제?”
“말했어.”

다시금 허무한 대화가 오갈 것 같았기 때문에 괴유는 시브를 향해 시선을 고정했다. 자연스럽게 시브의 시선이 괴유에게 맞춰진다.

“넌 네 할아버지를 잘 모르는 모양이군.”
“뭣! 그러는 너...당신은 할아버지를 잘 안다는 거요?”
“적어도 너보다는. 넌 정말 이 몬리 사람들이, 너희들의 촌장이 우리를 믿고 있다고 생각하나?”
“믿지도 않는데 이렇게 풀어줬을 리가 없잖아!”
“믿지 않는다.”
“.......”
“그는 우릴 믿고 풀어준 것이 아니니까.”

의문을 나타낸 것은 시브 뿐이 아닌 나머지 일행도 마찬가지다. 해결을 바라는 시선을 괴유에게 쏠려있다.
그제야 촌장과 맞대면을 했던 유일한 인간 괴유가 촌장의 딴소리들을 해석했다.

“그냥 가라는 거다.”

한 밤중에 문을 열어놓고, 감시자를 없애고, 흑산채가 위치한 곳을 가르쳐주지 않은 채, 그렇다고 안내인도 없는......
생각해보면 뻔한 거였다.
몬 리는 이 일행을 모른다. 전사의 기도를 품고 있는 그들이지만, 그리고 그것을 알아볼 수는 있었을 테지만 그것이 얼마만큼의 힘인지는 알 수 없는 것이다. 그리고 몬리에게 있어 세상에서 가장 강한 자들은 흑산채를 비롯한 헤비어트12채다. 그 어떤 멍청이가 소년소녀에 아이까지 딸려있는 5명이 흑산채를 무너뜨릴 수 있다고 믿겠는가.
그들은 그저 원치 않았던 것이다. 종교라는 명목 아래서 소중한 생명이 헛되이 손상되는 것을 원하지 않았을 뿐이다. 
그것을 깨달았을 때, 일행을 감싸는 것은 숙연한 침묵었다.
그들을 둘러싼 바람조차도 숨을 죽인 듯한 기분이다. 
성스런 돼지, 나힉몬을 숭상하는 마을. 이단으로 몰리자 이 깊은 산중으로까지 피신해 믿을 지속한 마을. 그런데도 그 종교의 권위보다 인간의 생명을 더 소중히 여긴 마을.
이엔스를 살리기 위해 나힉몬을 해친 죄인들에게 그 재물의 인을 씌었다가, 결국은 그 죄인들마저 말도 안 되는 이유를 붙여 풀어져버린 마을.
숙연히 고개 숙인 일행은 아마도 그들이 모른 척 도망치듯 떠나왔던 그 온천마을을 떠올리고 있을 것이다. 그 잠깐의 도움마저 못 본 척 뿌리쳐버렸던 그들이 아닌가.
그 무엇보다도, 자신들의 이익보다도, 그리고 그들의 뿌리인 종교보다도, 그 모든 걸 합한 것보다 인간의 삶과 목숨을 귀히 여긴 사람들이 있다. 있을 것 같지 않은 그런 사람들을 이 깊은 산중에서 뜻하지 않은 인연으로 만나 버렸다.
이것은 앞으로 있을 그들의 행로에 지대한 영향을 주게 될 테지만, 비록 이들은 그 순간엔 그것을 몰랐지만 어쨌든 일행은 그들의 행로를 바꿨다. 그리고 그들이 제각기 바꿔버린 그 행로에 대해 속마음을 털어놓기 직전 또 한 명의 뜻하지 않은 인간이 예의 그 수풀 속에서 걸어 나왔다.

“저기....나는 그저......밤길에 출출할까봐서.....”

보따리를 품에 안은 채 나타난 것은 이엔스였다.





        9장 흑산채

1. 

전쟁의 계획 단계에 있어 가장 중요한 결정사항은 바로 ‘싸울 것인가, 말 것인가’이다.
모름지기 싸우지 않고 이기는 것이 최선, 전쟁은 그 다음이기 때문이다. 하지만 이것은 이 일행에겐 고려조차 되지 못하고 사장돼 버렸다.
그들의 최종 목표는 바로 몬리의 지속적인 안전.
싸우지 않고 그것을 얻기 위해선 흑산채와 강화조약을 맺던가 절대적인 힘을 보여주어 그들이 스스로 굴복하게 만들어야 한다. 그러나 이들에겐 여유를 부릴 시간도, 절대적 우위의 무력도 없었다. 아니, 절대적 우위의 무력은 있었는데 일행은 물론 당사자도 그 사실을 몰랐기 때문에 별 소용이 없다는게 정확하겠다.
이들은 이기기를 바란다.
그리고 이긴다는 것은 적을 모두 죽였다는 뜻이 아니다. 그러나 이들이 얻고 하는 것은 그저 이기는 것이 아닌 몬리의 지속적인 안전과 평화다. 항복선언 따위는 패배의 순간을 모면하기 위한 방편으로 얼마든지 사용할 수 있는 것, 자신들이 떠나고 난 뒤의 안전까지 보장한다고 믿을 수가 없다. 지금 이들에겐 싸우지 않고도 흑산채의 완전한 항복을 이끌어낼 방법이 전혀 없는 것이다.
  소수가 다수를 이기기란 쉽지 않은 일이다. 수적인 열세가 압도적이라면, 덧붙여 그 다수가 무력집단이기까지 하다면 사실 승리란 거의 불가능에 가깝다. 혹 개개인의 실력이 소수가 다수를 앞선다 해도 상대측에 더 큰 피해를 줄 수 있다는 사실이 다를 뿐 어쨌든 결과가 소수의 승리로 나타나는 일은 극히 드물다.
하지만 그렇다고 해서 소수가 다수를 이길 수 있는 방법이 아주 없는 것은 아니다. 그 압도적 다수가 단순한 다수의 집합이라고 한다면 분산시키기가 쉽고, 그것이 설사 하나의 조직체이더라도 결국 단순한 다수의 집합과 같은 상태로 만들면 되는 것이다.
이렇게 적군의 힘을 분산시킴으로써 아군은 열세였던 상황을 균형상태로 만들 수 있다. 이것은 곧 각개격파가 가능한 시점에 도달했다는 뜻이 된다.
여기서 필요해진 문제는 하나의 조직을 어떻게 단순 다수의 집단으로 만드느냐 하는 것. 이 또한 방법은 의외로 가까운 곳에 있다. 바로 머리를 치는 것이다.
하나의 조직이 얼마나 강한가는 각 구성원들이 가진 능력보다 그 조직을 하나로 뭉치게 하는 체계의 힘과 그 체계를 이끌어나가는 우두머리의 역량이 어떠한가를 봐야 한다. 그렇기 때문에 병법에서 다루는 모든 전략과 전술은 그것을 제대로 이해하고 이용할 수 있는 우두머리의 역량에 토대를 두고 있는 것이다. 
조직이 조직이기에 갖는 최대 이점, 그것은 명령체계가 잡혀 있다는 것. 그리고 우두머리는 명령체계의 중심축이며 그 중심축을 무너뜨렸을 때 조직은 단순한 개인의 집합과 다를 바가 없게 된다. 
물론 이것은 이론상의 이야기고 현실은 언제나 예상치 못한 방향으로 진행되기 마련이니 소수가 하나의 조직체를 이긴다는 건 여전히 불가능에 가깝다. 상대할 적에게 구성원을 통솔할 수 있는 명령권자가 몇 명이 되는지 알 수 없고, 또 우두머리가 잡혀있다고 해도, 그 우두머리가 패배를 인정했다고 해도 막무가내로 달려드는 인간이 없다고 단정지을 수도 없다. 무엇보다 이 절대적 열세인 소수가 무슨 수로 상대의 우두머리를 쓰러뜨릴 수 있겠는가.  
그러나 이런 이론상의 허점들을 모두 무마하고도 남을만한 강점이 이 일행에겐 있었으니, 그건 이들이 결코 보통 인간들이 아니란 사실이다.

“어때? 대충 가닥이 잡혀요?”

실프를 거둬들이는 비형을 향해 부정이 물었다.

“가만 있어봐. 정리 좀 하게.”

가진 보물을 자랑하기 직전의 꼬마 같은 우쭐한 태도다. 그렇게 뜸을 들이며 조용히 숨을 가다듬는 비형을 일행은 가소롭다는 듯 바라보고 있었지만 아닌 사람도 있었던 모양이다. 
사실 도시에 사는 일반 시민들도 보기 힘든 존재가 정령술사다. 그러니 이 깊은 산중 어디에서 정령술사를 봤겠는가.
정령과의 만남이라는 것이 자연과의 교감을 뜻한다고 했을 때 대도시보다는 이런 산골에 정령술사가 더욱 많을 것 같지만 실상은 그렇지가 못했다.
정령과의 교감력이란 후천적이기보단 선천적인 경우가 많다. 물론 지상의 생물이란 결국 자연의 일부인 만큼 인간은 모두 정령과의 교감력은 갖고 태워난다. 다만 그 능력이 너무나 미세해서 대부분 모르고 살뿐이다. 그런만큼 선천적으로 강한 능력을 갖고 태워났다면 모를까 후천적으로 강해지기 위해서는 전문적인 배움이나 수련이 따라야 하는데 산중이란 도시보다는 이런 배움의 혜택이 부족한 곳이다. 
그러니 이엔스나 시브에겐 그 정신없는 언행을 일삼던 비형랑이 정령술사였다는 사실이 얼마나 경악할만한 일이었는지 과히 짐작할만 하다. 특히나 이엔스는 의혹과 신기함이 적절히 섞인 묘한 표정으로 비형을 바라보고 있었다.

“큼큼. 에-”

모두를 모아놓고도 여전히 뜸을 들이던 비형이 비장한 표정과 어조로 말을 꺼냈다. 전쟁이란 것에 있어 정보의 중요성이란 아무리 강조를 해도 부족하지 않은 만큼, 정보수집을 담당한 비형이 그리도 비장하게 우쭐해져 버린 건 당연했다.

“정확한 수는 알 수 없지만, 저 곳에 있는 사람은 대충 60여 명 정도야. 산채의 규모로 봤을 땐 그보다는 많을 것 같은데 산채 주위에 우리말고도 인기척이 있다니까 어디서 망을 보고 있던가, 아님 다른 볼 일로 나갔겠지. 아! 그리고 웬 건물 하나에 많은 여자들이 모여있다고 하는데 아마도 각 마을에서 보낸 인질들이지 싶어.”

비형이 실프들이 날라다 준 정보를 나름대로 분석하고 정리해서 풀어놓자, 제일 먼저 괴유의 질문이 떨어졌다.

“......그리고?”
“그리고는 뭐.......그게 단데요?”
“부족하잖아.”

마로의 지적에 비형이 발끈했다.

“나로선 이게 한계라구. 이것 봐! 잔뜩 땀난 거!”
“어쨌든 정작 중요한 건 하나도 없잖아?”

불필요한 언쟁을 싫어하는 괴유가 상황을 정리하듯 주위를 집중시킨다.

“우선 현 상황을 정리해보지. 흑산채는 약 100여 명으로 구성되었으며 채주는 그레번이라는 자로 도(刀)의 달인이다. 여란채에 밀려 이 비응봉에 온 것은 2개월이 채 안 되기 때문에 아직은 완벽하게 자리를 잡은 상태는 아니다. 또한 아직도 여란채와 다투는 중이고. 아마 여기에서 이들의 허점을 찾을 수 있을 거야. 그 밑의 중간두목들이 몇 명인지는 알 수 없지만, 도끼를 사용한다는 대머리 사내가 오른팔인 것은 확실해 보인다.”

물론 여기까지의 정보는 대부분 몬리의 주민인 시브와 이엔스가 제공한 것이었다.

“마로 말대로 아직은 정보가 부족하다. 추가로 알아내야할 사항은 첫째, 흑산채의 명령체계가 어떻게 이루어졌으며 둘째, 흑산채주가 어디에 머무르고 있냐는 것, 셋째로 경계근무는 몇 명이 어디서, 어떤 방법으로 서고 있는가야. 더불어 교대가 어떻게 이루어지는가도 알아야 하고. 물론 흑산채의 고수가 몇 명이나 되고 각각의 특징들까지도 파악을 해두면 좋지만 시간이 부족하니 어쩔 수 없지.”

짧은 시간 참으로 많은 걸 정리한 괴유를 모두가 감탄어린 시선으로 바라보았지만, 정작 괴유의 눈빛은 그 다음 말을 꺼내며 더더욱 냉철하게 가라앉았다.

“마지막으로, 이 모든 것보다 우선적으로 우리가 알아둬야 할 게 있다. 우리가 흑산채의 전력보다 먼저 알고 있었어야 하는 것....”

그게 무언지 마로는 이미 눈치를 챈 듯 묵묵히 시선을 내리깔며 얼굴을 찌푸렸다.

“바로 우리의 전력이다.”

괴유의 눈빛이 낮게 가라앉은 까닭도 마로가 눈살을 찌푸린 것도 충분히 이해할 수 있는 상황이 닥쳤다.
어차피 이엔스나 시브는 만일의 사태에 대비에 이 싸움에 절대로 합류시켜서는 안 될 인물들이었고, 부정의 마법은 무력으로 사용될 수 있는 성질이 아니었다. 비형의 전력이야 이미 드러날만큼 드러난 상태, 무휼은 암묵적으로 무력의 대상에서 제외 시켜버렸으니 더 이상 할 말도 없다.
문제는 괴유와 마로가 진짜 전사였다는 점이다. 어떤 가치관을 가지고 있는지는 알 수 없어도 적어도 이 일행 중 실제 무력이랄 수 있는 전투력을 가진 것은 이 둘뿐이다. 게다가 이 두 사람은 흔해빠진 삼류무사가 아니었다. 
본디 무사란 본신의 실력을 모두 보여주길 꺼려하기 마련이다. 무사에게 있어 마지막 보루는 결국 상대가 눈치채지 못한 본신의 실력이이며, 본신의 전력을 모두 공개한다 했을 때 타격을 입는 것은 결국 괴유와 마로인 것이다. 
그렇기 때문에 괴유는 가진 전력을 전부 보여야한다고 주장한 것이 아니었다. 설사 그와 같은 의도로 말했다손 쳐도 그 자신조차도 모두 보여 줄 생각이 없는 것을 마로가 보이리라고 기대하지 않는다. 그럼에도 불구하고 두 사람의 분위기가 침침해진 것은 둘 모두 서로가 고수임을 알기 때문일 것이다. 
절대고수는 서있는 자세만으로도 상대의 실력을 알아본다고 한다. 상대방의 실력이 보통을 뛰어넘는다는 것은 이미 짐작하고 있지만, 그것이 과연 절대고수 축에 들 수 있는지는 확신하지 못하고 있었다. 그리고 이제, 서로의 실제 힘이 어느 정도인지 파악할 수 있는 기회가 주어진 것이다.
더불어 괴유의 말속엔 그 조차도 의도하지 않았던 또 하나의 의미가 담겨 있었다. 각자가 낼 수 있는 최상의 전력을 알아야한다는 것은 곧, 앞으로는 적이 되어서는 안 된다는 뜻이기도 하다. 즉, 이는 그들이 서로를 얼마나 신뢰하고 있느냐 하는 척도이며 동시에 그 신뢰가 앞으로도 지속되어야 한다는 의지인 것이다.
뜻하지 않게 중요한 문제에 봉착해 버렸다. 그들은 서로에 대해 모르는 것이 더 많으며, 또 아직은 동지도 친구도 아닌 묘한 동행관계였을 뿐이다.
그런데 이 심각한 문제를 너무나 쉽게 넘어가 버린 사람이 있었다.
부정이다. 그에겐 감출만한 것도 없었겠지만, 무엇보다 그는 상대를 속속들이 알고 나서야 믿을 만한가를 파악하는 어른이 아니었다. 
눈치 없게 이들을 지켜보고 있던 시브를 이엔스가 강제로 끌고 사라진 뒤에 부정이 입을 열었다.

“나야 전력이랄 게 없는데......아시다시피 내 마법이란게 치유나 먹을 거 만들어내는 것 뿐이라서요. 여기에 약간의 빛을 다룰 수 있기는 하지만......”
“빛?”
“예. 일종의 섬광 같은 것. 하지만 섬광이라고 해봐야 특별히 폭발력이 있다거나 한 것도 아니라 별도움은 안 될 거예요.”
“아주 도움이 안 되는 건 아니지. 여차하면 도망갈 때 좋겠구만 뭐. 나야 다들 아시다시피 정.령.검.사!”

아무도 대꾸를 안 하자 결국 비형은 다음 말을 이었다.

“뭐.....이실직고 하자면 대단한 정령검사는 아냐.”
“그건 니가 말 안 해도 다 알고 있어.”
“쳇! 너무 그렇게 무시하지 말라고. 검술은 아직 배우는 단계라 별다른 건 없지만 정령은 꽤 다룰 수 있어.”
“소환할 수 있는 정령의 수와 등급은 어떻게 되나.”
“일단 가장 잘 다루는 건 바람과 물이야. 물은 중급인 운다인까지 가능하고. 바람도 실라페까지는......물론 엄청나게 컨디션이 좋을 때만. 그리고.....”
“그리고?”
“후유. 그래, 이렇게 된 거 다 까발리자고. 잠의 정령 센티펫을 부를 수 있어. 아~주! 아아아~주! 가끔 가다......정신계열의 정령은 완전 꽝이고. 그리고 약간의 폭약을 만들 수 있달까. 난 정말 이게 전부.”

비형의 말이 끝나고 무휼은 작게 고개를 끄덕였다. 슬리핑 마법을 걸었을 때의 고통이 떠오르면서 다음번에 꼭 센티펫을 부르마, 다짐하는 중이다. 이런 무휼의 속마음과 상관없이 바톤은 마로에게 이어졌다.

“안됐지만 난 마로령 외에는 다룰 줄 몰라. 다른 병기로도 싸울 수는 있겠지만 특별히 배워본 적은 없어.”
“한 번에 몇 명이나 상대할 수 있겠나.”
“필요한 만큼.”

괴유와 마로의 눈빛이 교환됐다. 
마로는 진실을 감추지 않는다. 마로령 외의 다른 힘은 없다. 하지만 그 마로령으로 마로는 필요한 만큼을 전력이 되어 줄 것이다. 뭐 두 사람이 맞붙어 싸워서 확인할 수도 없는 이상 현재로선 이걸로 충분하다.
모두의 시선이 괴유를 향했을 때 괴유의 입이 열렸다.

“검술, 마법, 정령 모두 가능하다. 마법은 1급 마스터정도, 정령은 불을 제외한 3대 하급정령까지.”

비형과 부정의 입이 떠억 벌어졌다. 일단은 한 사람이 그 정도의 능력을 갖는다는 사실에 경악한 것인데, 부정은 마법의 성격이 다르니 그렇다 쳐도 비형이 받은 충격이 말로 설명할 수 있는 것이 아니다. 

“뭐야 그거. 나는 정령이 주력인데 나보다도 강하단 거잖아요!”
“딱히 그렇게 단정지을 수는 없다. 가진 능력이라고 해서 한꺼번에 표출할 수 있는게 아니니까 결국 어떻게 사용하느냐에 따라 달라지는 거지.”
“그래도 나보다 난 건 난 거네 뭐....”

삐진 건지 풀이 죽은 건지 알 수 없게 비형의 어깨가 쳐져버렸다. 그런 비형엔 아랑곳없이 이제 일행의 시선은 무휼에게 모아졌다.

“나?”
“그럼 넌 빠지겠다구?”
“뭐 너한테 별로 기대하는 것도 없으니까 부담 갖지 말고 말해 봐.”

무능한 자의 현신이랄 수 있는 무휼의 존재가 다시금 힘을 북돋아 줬는지 그새 기세등등해진 비형이었다.

“검은 다룰 줄 알아.”
“검? 칼이 아니고?”
“그건 그거고. 검술도 배우긴 했어! .......다들 왜 그런 표정으로 보는 건데?”
“뭐 칼 던지는 솜씨는 쓸만했다만......검은 어느 정도?”
“그걸 내가 어떻게 알아. 제대로 싸워본 적도 없는데.”
“어쨌든 겨뤄본 적은 있을테니 어느 정돈지 느끼는 바가 있을 거 아냐.”

‘느끼긴 뭘 느끼냐. 한 번도 이겨본 적이 없는데!’ 라는 외침을 삼키며, 칭찬을 하는 건지 비아냥거리는 건지 알 수 없는 마로를 노려본다.

“얼마나 배웠나.”

여전히 바닥을 깔아버리는 괴유의 음성이 떨어졌다.

“한....3년.....인가?”

침묵이 흐른다. 이미 더 파악할 것도 없는지 더 이상의 질문도 없이, 대략적인 전력파악이 됐다는 듯 괴유는 작전을 내놓기 시작했다. 
적은 수인만큼―게다가 전력상 도움이 안 되는 인간도 있으므로―힘을 집중시키는게 좋다는 것이 초반의 방향이었으나, 각기 낼 수 있는 무력의 가닥이 잡힌 이상 괴유와 마로는 따로 움직이는 것이 효율적이란 결론이 나왔다.
이렇게 작전은 약체가 생각해낼 수 있는 모든 전술이 총동원되었다. 



2. 

그레번 스틸은 눈살을 찌푸렸다. 그래서 바르판은 자신의 민머리에 송송히 박힌 식은땀을 훔쳐내며 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
오늘은 그레번의 기분이 나쁘지 않은 모양이다. 다행이다. 그렇지 않았으면 벌써 목이 달아났을 거다. 비록 자신이 목이 그래도 댕겅, 되는 일은 없겠지만 그 누구의 피든 보긴 봤을 것이다.
물론 바르판이 피를 싫어하는 것은 아니다. 솔직히 말하면 그는 피를 아주 좋아한다. 다른 사람이 몸에서 뿜어져 나오는 피를 말이다. 하지만 지금은 그런 걸 바랄 때가 아니다. 여란채와의 전쟁이 아직 끝나지 않은 상태에서, 그렇지 않아도 인력 손실이 막심한 이 상황에 더 이상 부하들의 부상은 금물이었다.
다혈질이긴 하지만 어쨌든 그레번은 흑산채의 채주. 그러니 이런 정보를 접한 후에, 그것이 맘에 들지 않는다고 자기 수족들에게 화풀이를 하는 바보짓은 하지 않았던 것이다.
어쨌든 가장 위급하고 중요한 사항을 전했고 그에 대해 그레번이 참아줬으니, 바르판은 바로 다음 상황을 보고했다.

“예. 모라트족 남매 2명이 이 흑산채에 몸을 담겠다고 찾아왔습니다.”
“모라트? 그 적곡에 산다는 모라트족 말이냐?”
“예, 바로 그 적곡에 사는 모라트족 말입니다.”
“호오. 모라트족이라... 이건 또 웬 떡이야.... 어디 계속 해봐..”
“예. 하나는 18세로 체격도 좋고 검술을 연마했답니다. 전에 용병으로 일을 한 적이 있다니 꽤 쓸만한 데가 많아 보입니다. 또 하나는 이 자의 동생으로 15세라더군요. 아직 어립니다만 의술을 좀 할 줄 안답니다.”
“의술이라? 쓸만 하던가?”
“글쎄요. 어린놈이 뭐 대단키야 하겠습니까. 다만 우리 흑산채에 아직 부상자가 많은데다 앞으로 여란채를 계속 상대하려면 개새끼 발가락이라도 필요할 때니 아주 없는 것보단 좋겠죠. 뭣보다 이게....”

바르판의 눈초리가 가늘어지며 묘한 미소를 짓는다. 그는 그제야 그레번의 분노가 넘친다 싶으면 잠재울 수단으로 사용할 양으로 곱게 접어뒀던 사실을 밝힌다.

“뭣보다....사내녀석 주제에 꽤 반반합니다.”
“호오오....그래에에?”

어미가 길게 늘어지며 좀 위로 치켜올라가는 그 어투는 그레번이 현재 매우 흥미로운 사실을 접해 기분의 유쾌함을 뜻한다.
흑산채의 채주 그레번의 남색기는 이미 공공연한 비밀이 되어 있었다. 항간에는 흑산채에선 실력 있는 자보다 얼굴 반반한 사내놈이 더 출세하기 쉽다는 소문이 나돌 정도였으며, 사실이 그렇기도 했다.
단순무식한 인간 그레번이 마냥 흐뭇해 할 때, 이를 보며 얼마간의 안전확보에 성공한 바르판도 흐뭇해할 때 여기에 찬물을 끼얹는 목소리가 있었다. 바르판의 송충이 같은 눈썹이 휘익 치켜 올라간 것은 단지 그 간드러지는 목소리가 거슬려서만은 아닐 것이다. 

“이거 뜻하지 않은 시기에 뜻하지 않은 복덩어리들이로군요.....전사의 민족이라. 모라트 출신은 용병부대에서도 꽤 값을 쳐주지요. 뭐 지금은 오랫동안 성세가 기울어 있었기에 큰 힘은 없지만, 그렇기 때문에 막 부려먹어도 불평불만도 없고. 거기에 의술을 가진 자라.....지나치게 좋은 징조로군요. 오히려 경계하고 싶을 정도로.”

이 남자도 아니고 여자도 아닌 듯한 간드러진 목소리의 주인공은 흑룡각의 각주 아나도라 그리그였다.
흑룡각은 흑산채의 행정적 업무를 전담하고 있는 곳으로 예산의 심의결산이 이곳에서 이뤄지며 대부분의 정보로 이곳으로 모이기 때문에 흑산채 내에서 그 권력이 막대하다 할 수 있다. 여기에 아나도라는 거의 유일하다싶은 고위학력자로 실질적 군사노릇까지 하고 있기 때문에 흑산채 내에서의 그 위세가 그레번에 버금가는 존재인 것이다.
그런 만큼 그레번의 오른팔로 한 이름 날리고 싶은 바르판에게 아나도라는 그저 ‘눈엣가시’밖에 안 되는 존재이기도 했다.
아나도라의 지적에 덩달아 심각해지는 그레번을 마음 한편으론 비웃으며 바르판의 조심스럽게 아나도라의 허를 찔렀다.

“저어....이 놈들이 사실....문제가 좀 있는데요..”
“문제?”

뜻하지 않았던 행운에 잠시 의심의 눈초리를 보내고 있던 그레번으로선 문제가 있다는 사실이 오히려 반갑다는 듯 그 눈동자를 빛낸다.

“그게 말입니다. 저기....누나와 남동생입니다.”
“그게 뭐? 남매라며? 누나와 남동생이던 오빠와 여동생이던 그게 그거....”

그레번이 거기까지 중얼거리는 동안, ‘그게 그거가 아닌 상황’을 일깨워 줘야 하나 말아야 하나 망설이던 바르판은 결국 자신의 소임을 다 할 필요가 없어졌다. 그레번 스스로 자신의 정보방에서 그들의 대한 기록을 떠올릴 수 있었기 때문이다.

“엥? 그게 뭐냐? 그럼 그 전사라는 게 여자란 말이냐?”
“예. 그런 거죠.”
“흐음. 그렇군. 여자라 용병 자리를 구할 수가 없었단 건가? 그럼 걔들이 여기까지 흘러들어온 것도 말이 되지.”
“그럼 일단 흑산채 사람이 되겠다고 찾아온 두 놈부터 데리고 와봐!”

그레번의 명령이 떨어지고 잠시 후 예의 두 놈이 모습을 드러냈다. 그리고 그레번은 약간 눈살을 찌푸리는 것으로 자신의 실망감을 나타냈다. 
용병생활을 했다기에 우람한 체구를 상상했었건만, 이 전투력이 되어야할 여자는 키만 훌쩍 컸다 뿐이지 전체적으로 가늘다는 인상을 준다. 꽤 균형있는 근육이 자리잡은 걸로 봐서 역시 모라트족다운 훈련은 받은 모양이지만 여자인 것을 감안하면 과연 기대한 만큼의 전력이 되어줄지 의심스럽다.
무엇보다 속상한 것은 조그만 사내녀석이다. 확실히 남동생 쪽은 그레번의 눈을 번쩍 뜨이게 할만큼의 미모였지만 어쩐지 ‘봉잡았다’싶은 마음 한편으론 떨떠름함이 가시지 않는다.
저렇게 깨끗한 얼굴과 눈동자를 보면 더럽히고 싶은게 자신의 본능이자 자랑거리였거늘, 그 본능마저 무너뜨릴 정도의 순수함을 띈 얼굴이 왠지......하늘이 무섭다. 자기도 모르는 사이, 자신의 죄를 곱씹어 본 그레번과 바르판이다.
뭐, 잘 고치기만 하면 됐지-라는 것으로 사내녀석에게서 시선을 돌려 예의 여전사를 향해 물었다.

“너냐? 이번에 흑산채의 사람이 되겠다고 찾아온 게.”

높게 틀어 올려 상투처럼 묶은 머리가 고개를 숙인다.

“예.”

짧고 간결한 대답은 맘에 들지만,

“모라트족은 여자들 중에도 전사가 많다지만.....내가 뭘 보고 널 믿어야하지?”

그레번의 질문에 마로는 숙이고 있던 고개를 조금 치켜들었다. 마치 무생물의 것만 같은 까만 눈동자와 마주치고 그레번은 표현할 수 없는 위축감을 느낀다.

“나를 믿으실 필요는 없습니다. 다만, 제 실력은 곧 믿게 해 드리지요.”
“믿을 필요가 없다, 라? 어째서?”
“아직은 제가, 채주님을 믿지 않기 때문이지요. 채주님이 믿을 수 있는 두목이라 판단된다면......채주님도 절 믿게 되실 겁니다.”

마로의 대답은 숨길 수 없는 자부심과 당당함이었다. 그런데 그 광오하기 짝이 없는 말이 의외로 그레번의 마음을 끈 모양이다.

“그런가. 뭐 날 믿을지 말지는 네가 알아서 판단하도록 하고. 그럼 난 네 실력이 믿을만 한지 알아보도록 할까?”

그레번의 고개짓에 바르판은 곧 그 뜻을 알아차리고 밖을 향해 외쳤다.

“이봐! 신입채식이다. 애들을 불..”
“아니.”

바르판의 외침을 끊고 그레번이 말했다.

“레드를 불러.”

바르판의 눈이 크게 떠지고 그레번과 마로의 얼굴을 번갈아 본다.

“레드를요?”
“그래. 그 녀석.”

위험스런 장난을 치듯 묘한 미소를 띄고 있는 그레번을 보며 바르판의 눈속에 의아함과 흥미, 그리고 공포가 뒤섞인 빛이 흘러나온다. 그것을 부정은 불안스레 보고 있지만, 정작 마로의 표정엔 아무런 변화가 없었다.
산적의 무리란 결국 약육강식의 세계다. 선후배의 도리를 따지는 곳이 아닌 것이다. 신입에 대한 대우는 산채의 성격에 따라 달라지겠지만 결국 어떻게든 그 신입의 실력을 확인하는 게 목적인 것이 신입채식이다.
흑산책의 경우는 싸움을 붙인다. 신입의 경력 등을 따져 그 상대를 결정할 때도 있고, 가끔은 도전자를 받을 때도 있는데, 중요한 것은 이 첫싸움이 곧 신입이 겪을 첫 전투라는 점이다. 시작이 어떻든 간에 그것이 끝나고 난 다음, 신입의 위치가 결정되기 마련이다. 그것은 실제, 산적은커녕 용병생활의 경험도 없는 마로 역시 알고 있었다.
그레번이 자신을 위해 마련된 자리에 앉았을 때, 외부 경계를 서지 않는 산적 무리들은 이미 싸움의 자리를 만들어놓은 채 흥미진진한 얼굴로 웅성거리고 있었다.
이들을 바라보고 있는 그레번의 눈초리는 흐뭇함 자체이다. 그가 이번 신입채식을 통해 얻고자 했던 여러 목적들 중에 적어도 하나는 달성되었기 때문이다.
여란채와의 오랜 전쟁으로 몸은 물론 마음도 산채의 사기도 어수선 때이다. 땅으로 곤두박질 친 사기가 오를 수 있는 방법은 ‘승리’ 그리고 ‘피’이다.
부하들에겐 새로운 동료가 등장한다는 반가움보다는 일단 피튀기는 전투를 안심하고 지켜볼 수 있는 ‘구경거리’가 생겼다는 기쁨이 훨씬 컸을 것이다. 또한 여기에서 빼놓을 수 없는 오락이 있었으니, 이미 오고가는 내기돈의 액수의 규모가 산채의 한달치 식량값과 맞먹을 정도였다.
언뜻 보기에 시합의 결과는 뻔했다. 아무리 전사의 민족이라 불리는 모라트족이기는 하나 이번 신입 후보는 여자였다. 그것만으로도 결과는 이미 나온 것이지만, 거기에 상대가 괴수 ‘레드’라니.
  하지만 도박의 묘미는 바로 여기서부터인 것이다. 뻔한 결과, 그 말의 반대는 곧 ‘대박’이다. 당연한 결과에 따를 작은 돈에 만족할 것인가, 모험을 강행하여 큰돈을 움켜쥘 것인가. 
마로는 이미 한쪽 구석에 앉아 어디든 굴러다닐 듯한 철검을 훑어보며 준비를 마친 상태였다. 주위의 웅성거림과도 흥미와도 상관없이 차분하고 침착한 모습이다. 
이를 지켜보는 그레번은 다시금 만족스런 미소를 지었다. 그가 원하는 또하나의 결과가 이미 주어진 듯한 기분이 들었기 때문이다.
덧붙여, 이 자리에 있는 그 어떤 산적무리도 눈치 못한 존재들 역시 제각기 다른 표정으로 그녀를 지켜보고 있었다.
한 사람은 땅을 치고 있는 중이다. 내기에 참가하지 못하는 것도 억울한데 그로선 거저 들어온 황금덩이를 침 한 번 뱉고 남 주는 것과 마찬가지였을 것이다.
그리고 또 한 사람은 고요히, 앞으로의 계획과 맞물려 마로의 일거수일투족을 분석할 준비를 마치고 있었다. 
어느 순간 공터의 웅성거림이 멈췄다.
이어 철겅철겅하는 쇠사슬 끄는 소리가 무리 밖에서 차츰 가까워온다. 이제까지의 흥미는 어디로 간 것인지 그저 두려움에 둘러싸인 정적이 공터를 메운다.
중앙대로가 뚫리듯 갈라진 인파들 사이로 드디어 또 한 명의 주인공이 등장했다.
마치 피를 머금은 듯 붉은 살, 헝클어지고 먼지에 뒤범벅이 된 머리카락, 터질 듯이 울퉁불퉁한 근육. 무엇보다 태산을 연상케 할 거구. 척추가 그 거구를 감당 못 한 것처럼 구부러진 등과 길게 늘어진 팔. 초점 없이 번들거리는 눈빛. 그 괴력이야 어떻든 그 모습만으로도 충분히 공포스러운 미치광이. 이 흑산채의 최대 전력. 
그가 바로 괴수라 불리는 ‘레드’였다. 
전신을 감싸듯 동여맨 쇠사슬들이 부딪치는 소리가 소름끼친다. 조금씩 좁아지던 싸움터의 원형의 공간이 한순간 싸악하고 벌어져 버렸다.
같은 동료들마저 기피하게 만드는 그의 괴기스러움에 마로의 무감각한 눈동자가 잠깐 동안 빛났다가 사라진다. 그리고 마로의 그 동요 없이 침착한 모습에 레드의 초점 없는 눈동자에도 맑은 빛이 돌아왔지만 이는 찰나조차 되지 못한 순간에 사라져 버렸다.
레드의 전신을 감싼 쇠사슬이 풀려 묵직하게 땅으로 떨어졌다. 주위를 감싼 산채의 무리들은 움찔거렸지만, 다행히 그의 시선은 오로지 마로만을 향하고 있었다.
그 미쳐버린 정신으로 자신의 상대를 알아보았던 것이 아니라, 오로지 그만의 후각을 자극하는 강한 향기가 마로의 몸에서 뿜어져 나오고 있었기 때문이다. 물론 이것은 레드를 다루기 위해 특별히 제조한 향수를 이미 마로의 몸에 뿌려놓았기 때문에 가능했다.
흉폭한 기운을 마주하고 마로는 여전히 인형 같은 생기 없는 눈동자를 하고 있지만, 사실 그녀 나름대로는 이 사태에 꽤나 당황해 하고 있는 중이었다. 물론 어디까지나 나름대로지만 말이다.
망할 녀석.
그녀는 욕을 했고, 물론 그녀의 속마음을 듣지는 못했을 테지만 비형 역시 이 사태에 당혹해하는 중이었다. 경계대상은 채주나 오른팔 바르판, 군사 역할이라는 아나도라 정도였지 이런 미친놈이 박혀있는 줄 어디 상상이나 했겠는가. 직접 들어가 염탐을 한 것도 아니니 이 정도를 예상 못했다고 자책할 필요는 없다―고는 스스로를 위로지만 내심 마로의 안위가 걱정되는 것은 어쩔 수 없다.
이들과 달리 괴유는 현재 꽤 흥미로워하고 있다. 저만한 상대를 마로는 어떻게 처치할 것인가 하는, 평소엔 잘 드러나지 않는 그의 전사로서의 승부욕이 그의 정신을 지배하기 시작한 것이다.
불쌍한 건 그저 부정뿐이다. 가장 가까운 곳에서 가장 오랫동안 그녀를 봐온 부정이었지만, 우습게도 그는 그녀가 강한 것만 알뿐 얼마나 강하지는 알지 못했다.
마로와 레드는 마주섰다. 여전히 미쳐있는 레드와 마음 속까지 차분함을 되찾은 마로의 대결은 거세게 몰아치는 광풍과 고요히 타오르는 불꽃의 만남이었다.

“우워어어!”

짐승의 울부짐 같은 괴성을 지르며 먼저 공격을 개시한 것은 레드였다.
버서커.
미쳐버린 전사는 기술과 힘은 남아있을지언정 싸움의 노하우는 남아있는 않다. 본능에 맡긴 채, 그 자신을 끌어당기는 향기에 취해, 그것을 따라 앞으로 전진할 뿐이다.
쿵소리와 함께 지반이 울린다. 마로는 흔들림 없이, 그 지반의 진동에까지 몸을 맡긴 채 가볍게 레드가 내두른 주먹을 피했다. 그러나 주먹이 일으킨 바람은 그 자체가 압력이 되어 마로의 몸을 휘감는다. 마로는 주먹을 피했으면서도 비틀거렸다.
아, 하는 탄성소리와 함께 마로는 다시금 자세를 바로잡는다. 무감각한 눈동자가 힐끔 레드를 바라본다.
역시 만만한 상대가 아니군. 비형......넌 죽었어.
비틀거리는 바람에 흐트러졌던 철검을 다시 바로 잡는다. 아직 휘둘러 본 적도 없음에도 땀으로 번들거리고 있었다. 
자신의 주먹에 아무 것도 잡히지 않았다는 사실이 이상한 듯, 레드는 잠시 마로를 바라보고는 다시금 그 주먹을 휘둘러 왔다. 마로는 피했지만 주먹은 이제 쉼 없이, 마로가 자세를 가다듬을 틈조차 줄이며 계속적으로 이어졌다.
그들을 둘러싼 무리들의 온갖 외침과 아우성으로 주변은 시끄러웠지만 그들에게는 여전히 잔잔하고도 거친 공기가 휘감고 있었다.
빠르다.
동체시력이 남달리 발달한 마로의 시력으로 따라잡기 힘들만큼, 횟수가 거듭될수록 공격은 빨라지고 강해졌다.
시작 직전의 침착함은 여전했지만 그것은 겉으로 드러난 것뿐으로, 사실 마로는 조금씩 동요하고 있었다. 이제까지 그녀가 보이지 않는 승부욕을 불태운 것은 오로지 한 사람, 괴유 뿐이다. 이렇게 예상치 못한 곳에서, 이렇게 허탈하게 강한 상대를 만나게 될 줄은 그녀 역시 생각지 못했던 것이다.
그가 휘두르는 주먹에 특별한 기술은 없다. 다만 그 압도적인 무게와 괴력, 그리고 빠르기. 그것이 지나가고 내몬 바람까지 무기로 만들 정도의 괴이한 힘은 직접 부딪친 것이 아님에도 마로를 상처 입히고 조금씩 궁지로 몰고 있었다.
단 한 번 철검을 내뻗을 기회를 잡고 있었지만 아직까지 그 기회는커녕 레드의 틈새조차 발견 못 하고 있는 마로다.
그리고 그것이 마로의, 그녀 자신조차 알지 못했던 잠재적 힘을 조금씩 끌어내고 있었다. 단순히 ‘산채의 전력을 약화시키는 동시에 신임을 얻을 방도’ 정도로 시작했던 싸움이었지만 그녀는 지금 상대를 완벽한 적으로 인식하기 시작했던 것이다.
그들은 몰랐지만, 시간이 지나면서 아우성치던 주변도 조금씩 잠잠해져 숨막히는 긴장감이 감돈다. 그들을 둘러싼 이들도 어느새 단순무식하게 이어지는 싸움을 숨죽이며 바라보고 있었다.

“우우어어!”

말이 되지 않는 괴성을 내지르며 달려드는 레드를 그저 숨가쁘게 피하는 데에만 온 힘을 쏟고 있던 마로에게, 또다시 예상치 못한 공격이 따라왔다. 이제껏 그 괴수라 인정할 만한 주먹만을 내뻗고 있던 상대가 느닷없이 그 거구의 다리를 들어올려 마로를 내리쳤던 것이다.
주먹을 간신히 피한 마로에게 곧바로 이어진 이 다리공격은, 이미 주먹에 그 반응속도를 맞추고 있던 마로의 허점을 찔렀다. 그리고 이 허점이 마로조차 예상치 못한 기회를 가져다 주었다. 
마로의 전투방식은 계산적이지 않다. 그녀는 사실 몰입하면 몰입할수록 계산 없이 본능에 따라, 그 자신의 반응을 따르는 타입이다. 이것이 레드를 상대하는 동안 서서히 그녀의 초인적 반사신경과 전사적 본능을 눈뜨게 만들었다.
레드의 예상치 못했던 공격, 그것을 마로가 무의식중에 피해 버리자 이것이 두 사람의 상황을 역전시킨 것이다. 단순한 공격이었지만 그것에 변형을 주었던 레드의 실패가 레드 자신에겐 허점이, 마로에겐 기회가 되었다.

“아아!”

지금까지 숨조차 제대로 쉬지 못하고 두사람의 대결을 지켜보고 있던 사람들 틈에서 작은 탄성이 터져 나왔다.
피했다기 보단 바람에 밀렸다는 표현이 걸맞을 정도로 땅바닥에 나뒹군 마로가, 그 자세에서 불가능할 정도의 유연함으로 허리를 반쯤 돌려 철검을 내뻗은 것이다. 균형 잡힌 근육이 자리잡은 길다란 팔과 특별한 모양도 없이 단순한 철검이 일직선이 되어 레드의 가슴을 향했다.

“으윽!”

신음은 멀찌감치 떨어져 이들을 지켜보던 산적무리들의 것이었다.
정작 레드나 마로는 그 어떤 신음도 숨소리도 내지 않았기 때문이다.
둔탁한 소리를 내며 철검이 땅으로 떨어졌다.
피를 머금은 철검은, 반쪽짜리였다.
철검은 레드의 가슴에 정확히 박혔으나 그 심장까지 닿지는 못한 채 그 근육에 잘려 떨어져 버렸다.
괴수. 괴물이다 이것은.
모두의 눈이 다시금 공포로 물들어갈 때, 정작 실패한 공격의 소유자인 마로는 차분한 눈으로 상대를 바라보았다. 실패는 이제, 그녀의 본능을 일깨우고 그녀를 완벽한 전사로 만들었다.
놀라운 것은 가슴에 반쪽짜리 철검을 박은 채로, 가늘게 흘러내리는 자신의 핏물을 바라보는 레드의 눈이다. 탁하게 흐려있던 눈이 서서히 빛을 찾아가고 있었다.
마로와 레드의 눈이 마주쳤다. 
짧지만 길게.
그것은 영혼의 교류다.
레드는 미쳐버린 정신으로도 마로의 기를 알아보았고, 그것을 마로 역시 알아보았다.
그래서 레드는 슬펐고 마로 역시 슬펐다.
당신을........죽여드리지요.....
그것이 마로가 했던 이 싸움에서의 마지막 다짐.
바야흐로 두 사람의 진정한 싸움이 시작되려 한다는 것을 모두는 알 수 있었다.
이제 이곳에서 내기돈을 떠올리고 있는 사람은 아무도 없었다.
허름한 갈색 헝겊이 땅으로 떨어지고 드러난 것은, 파랗게 빛나는 초승달 모양의 양날의 낫. 주인의 혼까지 담은 듯 아무 감정을 느낄 수 없는 모라트의 위대한 살생병기.
마로령이 드디어 그 모습을 드러낸 것이다.
오직 살생만을 위해 만들어진 이 모라트의 위대한 살생병기가 허공을 휘돌았을 때, 그 반원의 적(迹)을 따라 붉은 길이 만들어졌다. 
레드는 팔을 들어 막으려 했지만 잘려진 것은 그의 어깨다. 
붉은 피가 분수처럼 솟구쳐 나온다. 그 붉은 피가 괴수 역시 인간임을 일깨운다.
반월의 빛을 뿌리며 마로령이 사선으로 비켜 올라갔다. 레드는 남은 팔로 그것을 막았지만 이미 사신의 낫이 되어버린 마로령은 그의 옆구리 사이를 비집고 올라가 다시 아래로 내리쳐졌다.
투욱.
마로는 흥건히 핏물에 잠기는 바닥을 보았다.
그의 미소가 감도는 입가를 바라본다.
죽은 자의 것임에도 불구하고 오히려 살아있을 때보다 맑게 빛나는 눈동자를 바라본다.
천천히 고개를 숙여 차마 눈조차 감지 못한 채 생을 마감한 그의 맑은 눈을 감겨 주었다.
그레번은 호랑이털로 멋들어지게 감싸인 의자에 등을 기댔다.
자신을 향한 조용한 분노를 알지 못한 채 그는 다시금 만족스런 미소를 짓고 있었다. 또 하나의 목적이 달성된 것이다.
바르판의 걱정스런 음성이 들려온다.

“설마.....정말 레드를 이길 줄이야. 이거 뜻하지 않은 사건이 벌어져서....”
“아아. 뭐 이미 예상했던 거고 기대했던 거니까.”
“옛? 기대는 뭐고 예상은 또 뭡니다. 아니, 뭣보다 레드는 우리의 최대 전력.....”
“그래. 하지만.....다룰 수 없는 도는 부러뜨리는 것이 나아. 그 놈은 진작에 처리를 했어야 했어.”

무서워서 못 했던 거지, 라는 말은 삼킨다.
그레번이 내뱉지 않았던 그 말까지 알아듣고 난 뒤, 바르판은 다시금 놀라 버렸다.

“하지만 그래도. 아까운 전력을 놓치는 것은 마찬가지죠. 레드는, 우리를 덮치지만 않는다면야 그만큼 쓸모있는 도구는 없었잖습니까?”
“크크. 어제까진 그랬지.”
“예?”
“이제 곧, 우리에겐 더 큰 전력이 찾아올 게야.”

그 작은 눈 가득 의문을 담아 외쳤지만 그레번은 더 이상의 말이 없이 조용히 미소지었다. 바르판은 그 미소가 마치 큰 보물을 끌어안고 있는 수전노 같다고 생각하며 밖으로 나갔다.
바르판이 빠져나간 뒤 바르판의 원수 아나도라의 간드러진 목소리가 전각 안을 조용히 채워 넣었다.

“그렇지요, 채주. 흑산채 뒤엔 이제, 단지거가 있습니다.”


성장했군.
산채에서는 보이지 않는 산기슭에서 두 사람의 싸움을 지켜보고 있던 괴유다. 조용히 중얼거린 그에게 느낄 수 있는 것은 없다.
그에겐 지금 흥미도 분노도 감탄도 시샘도 없었다.
그는 이 먼 곳에서 지켜봤음에도 마로와 레드 간의, 그 짧은 정신적 교류를 알아보았다. 전사의 영혼을 울리는 그 소리를 들었다. 
하지만 그는 괴유였다. 그림자 기사인 괴유 윌프스탄.
기사는 기사일 뿐 전사가 아니다. 지금 괴유가 깨달은 것은 바로 이것, 그 자신이 전사가 될 수 없다는 사실. 그리고 자신의 명예와 성장과 승부를 위해 싸우는 존재가 아닌, 지키는 존재로서의 ‘나’였다.
한 순간이나마 전사였던 그는 전사의 영혼이 부딪치는 장면을 지켜보며 기사로 되돌아왔다. 자신이 원했던 바로 그 길을 앞서 걸은 두 사람에 대한 부러움과 질투가 그의 자존심을 일깨우고 그의 전사의 피마저 흐리게 만들었다.
마로가 껍데기를 벗어 던지고 전사로서 한 단계 성장할 때, 이를 지켜보아야 했던 오만한 자존심은 주인의 성장을 막아버렸다. 그것을 깨달아도 아쉬움은 없다. 그 정도로 드높은 자존심이다.

“이제는 내 차례인가.”

나지막이 중얼거린 그는 소리 없이 숲속으로 모습을 감췄다.
바야흐로 흑산채가 겪게 될 막심한 공포와 혼란이 시작되려하고 있었다.


 
 
 



3. 

그곳은 그저 나뭇잎이 많이 달린 낮은 나무 몇 그루가 널려있을 뿐 그 흔한 바위나 돌맹이조차 보이지 않는 곳이었다. 멀리서 보아도 그 일대가 뻔히 보일 정도로 환희 뚫렸으니 뭔가를 감출 수 있을만한 장소가 절대로 아닌 것이다.
바로 여기에 심리적 맹점이 있었다. 멀리서도 아무 것도 없다는 것이 빤히 보이는데 여기까지 흉수를 찾아 올 사람은 없는 것이다. 가까이 가도 알 수 없는 것을 멀리서 알아차릴 리 만무하다.
그곳이 허상에 불과함을.
환진(幻陣)이란 2차 신성전쟁이 몰고 온 대륙의 대 변동 전에 살았던 인류, 그들의 고대문명이 남긴 환상의 진지구축(陣地構築)이다.
진을 구축할 최적의 입지를 골라 나무나 바위, 심지어 나뭇가지 돌맹이 하나로 인간의 착시를 유발해 방향을 틀어 만드는 허상의 공간. 있는 것을 없다 믿도록 하고 없는 것을 있다 믿도록 하는, 인간의 초감각마저 뛰어넘는 허상의 공간. 그것이 환진이었다.
환상의 진이라 명명된 것처럼 흔히 마법의 일종으로 알려져 있지만 사실 이것은 공간의 입지이론, 지형과 기물의 배치, 인간의 시각과 청각의 범위를 고려한 고도의 과학 기술이었다.
그만큼 환진이란 고대문명이 만들어내고 대륙의 변동과 함께 유실된 전설의 진일뿐이었다. 그런데 그 전설이 1000여년이 지난 현재, 괴유의 손에 의해 재현되었다. 고대의 인류가 그대로 몰락한 것은 아니지만 그 기술의 대부분이 사라진 마당에 환진의 기술이 어찌하여 그림자 기사단에 전승되었는지는 괴유 역시 알지 못한다.
하지만 그는 그림자 기사단의 특급기밀 중 하나인 이것을 타인 앞에서 선보인 것이다. 그에게 중요한 것은 자신의 부재라는 상황에서의 무휼의 안전확보였고, 그로선 무휼을 비롯한 일행을 이 흑산채 가까운 곳에서 그들의 눈에 띄지 않을 만큼 은밀한 곳에 감춰둬야만 했다. 
이 환진으로 감춰진 동굴 속에서 비형은 착실히 자신이 해야 할 일을 해내고 있었다. 그래서 그는 지금, 자신의 노력과 능력의 결정체를 눈앞에 두고 매우 흡족해하고 있는 중이었다.

“어떠냐, 내 작품이! 하하, 이 정도면 엔크루아도 울고 갈 거다!”
“예. 전차와 연장의 신인 엔크루아님도 이걸 봤다면 비형님을 질투할 거예요.”

그 앞에서 열심히 맞장구를 쳐주고 있는 소녀는 거루를 비롯한 말들의 지킴이를 담당한 이엔스다. 그녀는 비형의 놀라운 손재주에 연신 감탄사를 내뱉고 있었다. 반면 그녀와 함께 이를 지켜보는 시브는 이엔스의 반응과는 전혀 다른, 영 떨떠름한 표정으로 비형의 작품을 깎아 내리고 있었다.

“흥! 그 정돈 만드는 방법만 알고 있다면 누구든 할 수 있는 거 아냐? 뭐 대단한 걸 만든 것도 아닌 주제에, 그것도 재료 찾는 건 내가 다했잖아!”
“짜식. 그러는 넌 엔크루아도 아닌 주제에 웬 질투냐 질투가.”
“윽! 질투라니....누가...!!”
“그만 둬요 시브. 비형님도 그렇고 다들 우리 마을을 돕겠다고 나선 거잖아요. 우린 아무 도움도 안 되고 있는데 고마워할 줄 알아야지 왜 자꾸 시비에요?”
“그러는 넌 왜 자꾸 이 녀석 앞에서 꼬리를 흔드는데?”
“뭐뭣! 누누누가 꼬리를 흔든가 그래요? 시브는 어쩜...”

시뻘개진 얼굴로 눈물까지 글썽이며 눈을 치켜뜨는 이엔스를 보기 싫다는 듯 시브는 고개를 돌려버린다.
이 두 남녀의 다툼엔 아랑곳없이 비형은 잠시 침묵을 지키며, 고뇌하는 표정으로 보이는 얼굴로 머리를 톡톡 두드렸다.

“...근데 아무리 생각을 해도.....”
“어? 뭐야 너? 뭐 또 빼먹은 거지? 그랬다간 이거 모습만 우스꽝스런게 아니라 전부 삑사리난다거나 하는 거잖아!”
“그러게....아무리 생각을 해도 빼놓은 건 없는데...이 뭔갈 잊고 있는 듯한 기분은 대체? 괴유형이 뭐 다른 말은 없었지?”
“예. 그 분께서는 작은 소형 폭탄을 만들 수 있다면 최대한 많이 만들어서 최대한 넓게 심어 놓으라고 하셨어요.”
“난 그 사람이 무슨 요구를 했는지보다 모라트족도 아닌 니가 왜 자꾸 ‘형, 형’하는지 그게 더 궁금하다.”
“그건 그냥 부정이랑 마로 말투 흉내 내다 나도 모르게....젠장, 도대체 뭘 빼먹은 거야?”

비형의 고뇌하는 표정에 나머지 두사람도 비형과 함께 그의 작품을 내려다보았다. 
껍질이 무른 가지를 구해다가 손가락 크기로 자른 뒤 속을 파고 거기에 엉겅퀴와 솔잎을 말려 잘게 빻아 넣는다. 거기에 비형의 안쪽 작은 주머니에서 나온 하얀가루와 송진을 잘 개어 함께 섞어준다. 마지막으로 주먹만한 크기로 지푸라기로 꼭꼭 싸매 발 밑에 잘 쌓아둔다.
이것이 지금까지 비형이 반복해서 하고 있던 일이었다.
민간요법처럼 전해지는 소형폭탄-이라고 급한대로 둘러대긴 했지만 사실 이것은 비형랑 가문비전으로 함부로 외부인에게 유출되어서는 안 되는 것이었다. 물론 현재 그가 만들고 싶은 완전한 민간폭탄을 만들기 위해선 무른 잔가지가 아닌 껍질이 두껍고 단단한 대나무를 써야했지만 여기선 대나무를 구하기도 힘든데다, 그 두꺼운 껍질 때문에 그것을 폭파하기 위해선 더 강한 화력을 필요로 한다. 현재로선 강한 화력을 가진 두세개의 폭탄보단 좀 폭발력이 떨어져도 많은 수의 폭약을 만들어야 했다.
현재 비형 랑이 만들고 있는 폭약의 성능은 대인용으로 직접 상대방을 가격할 경우 한 사람을 사망 혹은 중퇴에 빠뜨릴 수 있고, 땅속에 묻어 간접적으로 사용된다 쳐도 상대방의 무력사용을 일시적으로 정지시킬 수 있었다.
비형랑이란 인간의 존재가치는 아무래도 그가 가진 검술이나 정령술보단 이런 잔재주에 있는 듯 일단은 보결로써 무기를 만들어 공급, 설치하기로 되었던 것이다.
물론 비형이 어째서 그런 기술과 알 수 없는 약품을 가지고 있는지가 의문으로 남긴 하지만 일단 그런 의문은 모든 일이 끝난 후 해결할 문제였다.
오로지 주변 지형을 잘 안다는 이유로 비형이 주문하는 여러 풀들이나 도구를 주위에서 찾아 나르는 일을 맡은 시브는 졸지에 조수 신세가 되어버리자 연신 투덜투덜이다. 
이번 계획은 아주 단순하고 무식했다. 
첫째. 마로가 흑산채의 정식 산적으로 들어가 신임을 얻고 채주의 측근이 된다.
둘째. 부정은 의술로써 흑산채를 돌며 인질을 확보하고, 혹 빼놓았을지 모르는 정보를 수집한다.
셋째. 비형은 후방지원으로 대량의 인명 살상은 아니고 적어도 일시적으로 무력사용불능 상태로 만들 수 있는 폭약을 제조한다.
넷째. 괴유는 최대한 흑산채의 전력을 떨어뜨린다. 이 때 최대한 간부급 녀석들을 해치운다.
다섯째. 괴유를 상대하기 위해 흑산채 안에서 어떤 조치가, 이것이 그들의 예상대로 흑산채가 머릿수로 덤벼온다면 비형의 폭약이 사용된다. 그 다음 다시 괴유가 살아남은 자를 처리하는 동안 기회를 틈탄 마로가 채주를 죽인다. 이 사이 부정은 인질을 탈출시킨다. 여기엔 필요한 경우 비형이 가담한다.
그 일면을 하나 하나 살펴보면 아무리 뜯어봐도 참으로 어이없고 무모한 계획이었다. 아무리 싸움을 모르는 무지렁뱅이일지라도 이 계획을 들었다면 ‘니가 애냐’라고 물어봤을 법한, 실로 애들 상상 속에나 등장할 법한 말도 안 되는 계획인 것이다.
그러나 지금 이들은 이 어이없는 계획을 차근차근 실행하고 있는 중이었다.
생각만 한 게 아니라 실천에 옮기고 있다는 것도 놀라운 일이긴 하지만 이 일행 중-관심 없는 1인을 제하고- 이 계획에 의심을 품고 있는 자가 아무도 없다는 사실은 더 놀라운 일이다.
이들 역시 하나 하나의 계획은 부족한 점이 많고 또 생각대로 되지 않으리란 건 알고 있었다. 그래서 그 대책까지, 즉 ‘예상치 못한 일이 생기면 각자 알아서 요령껏 해결할 것’이라는 복안까지 마련해 둔 것이다.
시브나 이엔스나, 뭐하나 돕지도 못하고 떠나지도 못하는 떨떠름한 상황에 처해버린 이 둘은 그저 이 무지막지한 계획에 기가 차 하면서도 막연한 기대를 품고 있는 중이었다. 제 생각에 아무리 말이 안 되도 정작 계획을 실행할 당사자들이 너무나 아무 의심 없이 당연히 여기고 있다면 ‘어쩌면’이란 생각을 품기 마련이다.
쪼그려 앉아 만들어낸 폭약을 하나하나 정검하던 비형은 영 흡족한 얼굴로 손을 털며 일어섰다.

“그럼 본격적으로 심어 볼까나? 시브, 넌 저거 들고 나 따라와라.”
“엑? 나는 왜?”
“그럼 저 무거운 걸 나 혼자 짊어지고 다니란 거냐?”
“필요하면 니 동료를 부르면 되잖아! 우리보고 빠지랄 땐 언제고 자꾸 잔심부름이야? 내가 니 하인이냐?”
“시브! 왜 자꾸 그래요? 비형님, 시브는 빼놓고 가요. 제가...”

말지킴이 소녀 이엔스가 다시금 시브를 윽박지를 때 비형은 자신의 이마를 팍하고 쳤다.

“아아악! 역시 뭔가가 부족하다 싶었어.”
“예? 뭔가요? 역시 뭘 빠뜨리고 만드신게...”
“그랬단 봐. 사람이 여태 힘들게 구해왔는데 그걸...”

불안한 나머지 두 사람의 기색은 아랑곳없이 비형은 일그러진 얼굴로 주위를 둘러본다.

“무휼은? 이 녀석은 또 어디 간 거야? 아직도 삐친 거야?”
“그러게요. 요즘 들어 자꾸 사라지네요?”
“냅둬. 하는 일도 없이 일주일 가까이 동굴 속에 처박혀 있음 당연히 지겹지 않겠냐?”
“그러다 들키면! 니가 책임 질거야!”
“이봐. 그 산적놈들 순 바본데 뭘. 이 앞을 맨날 지나가면서도 못 찾는 걸...”

시브의 여유 넘치는 대꾸를 자르며 비형이 버럭 소리를 질렀다.

“누가 그 놈 걱정 한댔냐! 그 놈이 산적한테 들킬까봐 이러냐구! 그 놈 자꾸 나댕기는 거 괴유형한테 들켰다간 내가 죽는단 말이닷!”

비형의 절규는 청각까지 막아버리는 환진의 위력 앞에 저 홀로 동굴 속을 떠돌다 사라졌다.


4. 

산뜻한 바람이 앞머리를 쓸어 넘긴다.
신비로운 진초록의 눈동자가 흔들림 없이, 파란 하늘을 비추고 있다.
하늘을 보고 있다기보단 멍하니 눈을 뜨고 있는 것 같던 눈이 다시 감기고, 무휼은 옆으로 돌아누웠다.
쿠릉.
귀찮게 구는 녀석이 있다. 녀석도 심심한 모양이다.
거루의 콧등을 쓰다듬으며 조용히 중얼거린다.

“하아아. 진짜 할 일 없네.”

자신이 이번 일에 큰 도움이 안 될 거란 건 알고 있었다. 물론 큰도움이 되고 싶은 생각도 없긴 했지만, 문제는 이 사실을 아무도 알아주지 않고 무시만 한다는데 기분이 상했다는 거다. 하다 못해 그 돼지부족의 여자애도 말지킴이로 할 일이 있는데!
‘아무 것도 하고 싶지 않아’라고 혼자 생각하는 것과 그 회색눈이 흘끗 왔다 간 뒤로 ‘넌 얌전히 동굴 속에나 있어라. 괜히 나다니지 말고.’라는 말을 듣는 것과는 차원이 다르다.
뭐야, 무시냐! 왜 나만 빼놓는 거야. 사람을 뭘로 보구 말야. 나는 말이지, 대 율리어스의 국민! 디오리트 족의 후예! 율라비 홀의 거룩한 힘을 물려받은 무휼님이시란 말이다!

“괴유 바보! 괴유 멍청이! 괴유 왕자병! 괴유 독재자아아!”

쿠릉.
쳇.
아무리 욕을 해도 들어주는 건 거루밖에 없는 현실이 묘하게 쓸쓸하다.
이렇게 맑게 갠 하늘 아래, 산뜻한 바람이 불어오는 이 푸른 산속에서, 외로움을 느낀다. 
누군가 와 줘. 내 옆에 있어 줘.
나를, 모른 척 하지 말아 줘. 필요 없다고, 없어도 된다고.....그런 말 하지 마.
눈을 감는다.
마치 바람이 지나는 길목에 있는 것 같은, 그 미세한 흐름마저 선명하게 느껴진다. 그래....혼자가 아니야. 바람이 있고, 이 바람 끝에 그들이 있어. 

“아아아...비형이라도 도우러 가볼까.”

그러나 도대체 뭘 만드는지 이것저것 심부름과 잔소리를 해대는 주제에 정작 자기가 만들고 있는 건 보여주질 않아 이미 한바탕 퍼붓고 온 길이다. 아직 사과도 받지 못했는데 저 혼자만 바쁘고......흥, 미쳤냐 내가!
바람에 생각이 미치면서 비형이 자주 부르던 실프가 생각났다. 실프를 통해 여러 정보를 수집하던 모습이 떠오르면서, 대견하게도 자신 역시 바람을 통해 그들의 상황을 알 수 있다는데까지 생각이 미쳤다.
뒹굴거리던 무휼이 갑자기 자리에서 일어나 버리자 거루가 의아한 듯 바라본다.

“아아. 조금만 기다려봐. 재미있는 거 보여줄게. 음......에......어?”

그러니까 그게......어떻게 하는 거더라?
비형이 곧잘 쓰는 정령의 커넥션을 위한 주문 같은 건 배워본 적이 없다. 특별한 마음가짐이나 준비동작이 있었던 적도 없다. 
에? 그럼 그동안은 어떻게 부른 거야?
―라고 물어도, 사실 어쩌다 부르니까 제가 알아서 나왔지 자신이 뭔가를 특별히 더 했던 기억은 없다.

“실프.”

라고 조용히 이름을 불러봤지만 주변에 변화의 조짐은 느껴지지 않는다. 오히려 그 이름을 부를 때 아무 일도 일어나지 않을 거란 걸 더 확실하게 느꼈을 정도다.
자신이 정령을 부를 때의 느낌은 이런게 아니었다. 땅의 정령왕이 나타났을 때는, 물론 그것은 목적한 바가 아니었지만 좀 더 본능적인 마음의 움직임이 따랐다. 다급함과 위기감 같은, 본인이 제어할 수 없는 감정 따위의.
눈살을 찌푸린다. 
어떡하면 좋지-라는 이제까지 그다지 의식한 적이 없는 생각 때문에 오히려 이제까지 무의식적으로 해왔던 일들이 막혀버리는 듯 하다.
짜증나네 이거.
한숨을 내쉬고 도로 등을 나무 등에 기대버렸다.
고민해봐야 방법을 찾을 수 있는 것도 아니고, 어차피 이제까지는 제대로 해왔으니까, 뭐 언젠가는 어떻게 되겠지라고 생각한 것이다. 비록 기분은 찜찜한 상태였지만.
파랗게 개어있던 하늘에 희미한 구름이 떠다니기 시작한다. 떠다니는 구름이 그곳에도 바람이 지나고 있음을 알려준다.
산들산들.
이런 바람은 기분 좋아. 전신을 감싸주듯 포근한....따뜻한 바람.
늘 너의 곁에 있어.... 
문득 낮고 조용한, 높낮이 없어 차갑게 들렸던 어떤 목소리가 바람을 타고 머릿속에 들어왔다.
흠칫해서 눈을 뜨니 보이는 건 그저 파란 하늘뿐이다. 아무 것도 들릴 리가 없는데도 여전히 귓가에 맴돈다.

늘 너의 곁에 있어....

삭막하고 메마른 목소리. 
그토록 원했던 다정함을 단 한 번도 내비치지 않았던 이 메마른 목소리.
그런데도 마냥 좋아서, 그저 곁에 있어주면 기뻐서 괜한 심술만 부리게 했던 이 세상 오직 하나뿐인 그녀의 목소리. 
멍하니 하늘을 향한 비취빛의 눈동자에 샘물이 솟아나듯 물방울이 맺힌다. 표정도 없고 흐느낌도 없이, 여전히 한 곳만을 향한 눈동자가 문득 비애에 젖어들어도 위로해 줄 사람은 어디에도 없다.
다시 눈을 감는다. 치켜올라간 눈꼬리를 타고 흘러내린 눈물 방울이 땅을 적신다.

-늘 너의 곁에 있어. 네가 그것을 몰라도 그들은 네 곁에 있을 거야. 그들은 모두의 곁에 항상 있어주는데도 사람들은 잘 모르지. ....그러니까 넌 잊으면 안 돼. 그들이 곁에 있음을, 그들이 이 대자연의 주인임을, 넌 잊어서는 안 돼. 기억해 주는 것만으로, 그들을 느껴 주는 것만으로도 그들은 감사히 여기니까, 너 역시 그들에게 감사해야 해. 그들은 항상, 네 곁에 있어주니까. 땅의 안정을 느껴봐. 바람의 포근함을, 불의 열정을, 물의 활기를 느껴봐. 그들은 언제나, 네 곁에 있어-

이것은 주문이다.
정령의 여신 ‘피요르네아’가 직접 전해준, 그 누구도 갖지 못한 자신만의 주문.
무의식 저편에서 몸속에 각인되어 버린, 그것을 이제야 깨달은....
이제야 기억해 낸......

“실프.”

자신의 중얼거림이 전해졌음을 느낄 수 있다. 언어가 아닌 마음속으로 중얼거렸어도 통할 수 있다는 것도 느낄 수 있었다. 본능이 그것을 알려준다.
산뜻하던 바람의 미묘한 변화가 피부로 느껴진다. 조금씩 진해지는 공기의 요동이, 그 무게가 바로 곁에서 느껴진다. 아아....이렇게 하는 거였다.
눈을 뜬다. 그 희미한 공기의 움직임까지 시야에 잡아보려고.

“어....어라?”

눈을 떴을 때 보이는 풍경은 예상과 좀 달랐다.
실프란 이 정도겠지, 라는 생각이 조금 쑥쓰러울 정도다.
‘어어?’ 하는 동안 그 차원을 조금씩 벗어나기 시작다가, 그 예상과의 차이마저도 조금씩 격차가 벌어지더니 ‘이게 뭐야’싶을 정도의 상황으로 치닫기 시작했다.
무겁다고 느껴졌던 바람덩이의 중심이 점점 더 안쪽으로 몰리면서 주변에 있던 공기들마저 그 안으로 휩쓸려 들어가고 있다. 눈을 감았을 때 느꼈던, 넓게 퍼져있던 정령의 기운은 더 넓어지기는커녕 오히려 한 점으로 몰리 듯 그 넓이를 줄이고 있었다.
마치 회오리가 몰아치듯 주변의 바람을 끌어당겨 버린다.
바람의 회전력과 그 무게가 땅까지도 파 버리는게 아닌가 싶을 정도의 날카로운 창 같아지더니 돌연, 팟하고 그 흔적이 사라져 버렸다.
이상한 것은, 그 중량감은 이미 사라졌는데 정령의 숨길은 더욱 확실하게 가슴에 와 닿는다는 것이다.
그리고 나타난 것이, 그녀였다.
그녀라고 단정지어 말할 수 있는 상태가 되기까지는 좀 시간이 걸렸지만 어쨌든 그녀는 아무 것도 없던 공간에 그 형체를 드러냈었다.
땅에 닿을 듯한 길다란 머리는 분명 초록색을 띄고 있는데도, 이상하게 그 뒤편의 나무들이나 산의 형상도 그대로 보인다. 하늘거리는, 커다란 옷감 그 자체로 몸을 둘러싼 듯 늘어져 내린다. 새하얀 얼굴과 뚜렷한 이목구비를 하고 있는 데도 투명한 상태 그대로라는 묘한 모습을 하고 있었다.
무휼과 그녀는 물끄러미 서로를 바라보고는 동시에 입을 열었다.

“실피드?”
「무휼님?」
“.......”
「.......」
“.....실피드지?”
「예. 무휼님이십니까.」
“나를 아나?”
「여신님의 기운이 느껴지니까요. 그런 분은 여신님의 피를 이어받은 자, 오직 무휼님 뿐이지요.」
“아아. 그래. 노아스도 바로 알아봤었지.”
「노아스? 땅의 정령왕 노아스를 만났습니까?」
“아. 너희들끼리도 연락이 안 된다지? 왜 끼리끼리라고, 연락 좀 하고 살지 그랬어.”

투덜거림도 아닌데 따지는 듯 퉁명스런 말투에 실피드는 아주 찰나지간동안 표정을 굳히곤 이어 살풋이 미소를 지었다.

「무휼님은, 피요르네아님께 들었던 그대로네요. 이제야 진짜로 만났구나라는 느낌이 드는 것 같아요.」
“엄마가? ......내 얘길 했어? 뭐라고?”

잘못을 저지른 아이가 꾸중 듣기 직전에 지었을 법한 표정에 고고함과 고집을 뒤섞으면 이런 표정이 나올까 싶은 생각에 실피드는 다시 미소를 지었다.

「시건방지고 제멋대로에 도도하고 오만한 고집쟁이 꼬마녀석, 이라고 하셨습니다.」

사근거리는 조용한 음성과는 전혀 어울리지 않는 대사에 울컥해서 무휼의 얼굴의 팍하고 일그러진다.

“그러는 자기는 차갑고 무신경한데다 밥도 제대로 못하는 무능한 엄마였던 주제에!”
「풋....쿡쿡.....아, 죄송해요. 정말....너무나 듣던대로라.」
“뭐?”
「아! 저, 또 사과해야 하나요?」
“아니 뭐 그건 됐구. 음, 근데......”
「예. 말씀 하십시오.」
“근데....니가 왜 여기 있지? 내가 부른 건 실프지 네가 아닌데.”
「제가 바람의 정령왕 실피드이니까요. 방금 전에 있었던 무휼님과 실프의 커넥션에 실프들이 동요를 일으켰습니다. 그 파동이 제게도 미친 것이지요. 잠시 사정을 알아 보려한 것뿐인데, 근원지에 무휼님의 향을 느껴서. 허락 없이 모습을 보인 점, 용서해 주세요.」
“용서는 뭐. 아무나 왔음 됐지. 음....실프도 아무나 부르는 건 아니네. 어찌 된게 정령을 불렀다 하면 정령왕들부터 나와 버리니.”
「그건 아직 무휼님의 힘의 조절이 되지 않고 있기 때문입니다. 방금 전과 같은 힘이라면, 최하급 정령들이 감당을 못 하지요.」

무휼의 눈이 찌푸려진다.

“그럼 뭐야. 최하급 정령 부르는 법이라도 따로 배워야 한다는 거야?”
「푸훗. 그러고 보니.....하지만 무휼님이라면 특별히 배우지 않아도, 언젠가 그 감각을 스스로 깨우치실 겁니다. 아직은 경험부족이랄까요.」
“그럼 그 때까진.....바람을 부르면 실피드가 오는 건가?”
「언제든 제가 필요하시면 불러주세요. 방금 전이야 기묘한 파동에 저 스스로 온 것이지만, 앞으로는 그냥 제 이름을 부르세요. 아직 제 힘을 모두 찾은 것이 아니기에 큰 힘은 안 되겠지만, 언제든 무휼님의 부름에 답하겠습니다.」
“흐음. 뭔가 듣던 거랑은 다르네.”
「저에 대해 들으셨습니까?」
“응. 노아스가 샐리온은 만나기도 힘들 거랬고, 실피드는 만나긴 하겠지만 나를 어떻게 생각할지 알 수 없다 그랬거든. 그리고 엘라임은 그냥 안 만나는게 좋을거라고 했지 아마?”
「불의 정령왕 샐리온은 여신님이 소멸하신 후 함께 잠적해 버렸습니다. 엘라임은 저와 200년 쯤 전에 만났는데 우리들 역시 상당한 힘을 소진한 터라 그 후론 연락이 닿지 않네요. 몇 년 전부터 힘이 회복되는 것을 느꼈는데, 노아스 역시 그렇다면 무휼님이 계시기 때문인지도 모르겠습니다. 이것이 진정 무휼님이 여신님의 모든 힘을 물려받아서라면, 무휼님께선 곧 다른 정령왕들과도 만나실 수 있겠죠. 엘라임은 놈과는 이상하게 사이가 좋지 않아서...하지만 틀림없이 무휼님을 따를 테니까 안심하세요.」

불의 샐리온은 힘들겠지만요, 라는 말을 자체생략한 실피드의 배려 따위는 당연히 알 바 없는 무휼은 이미 편안한 태도를 되찾고 있었다.

“뭐 그건 그 때 가서 알아볼 일이고, 일단 널 부른 이유....가 뭐였드라.”
「후훗. 천천히 생각해 보세요.」
“아! 있지, 지금 내....음...뭐랄까.....내가 아는 녀석들이 저 안에 들어가 뭔가를 꾸미고 있거든. 나는 사정이 있어서 가보질 못하니까, 쟤들이 잘들 하고 있는지가 궁금해져서 말야. 지금 보여줄 수 있어?”

실피드는 잠시 의아한 눈빛으로 무휼을 바라보았다.

「보여달라, 그 말씀이십니까? 저 안의 상황을?」

  무휼은 실피드가 보인 의아함을 알아채지 못하고 아무 의심이 없는 쉽고 간단한 대답을 했다.

“어.”

그저 결과만을 바라며 자신을 물끄러미 바라보는, 순진한 건지 무식한 건지 알 수 없는  무휼의 눈을 바라보며 실피드는 곧 빙그레 미소지었다.

「[보여주는 것]이 아닙니다. 무휼님.」
“에?”
「바람의 정령들은 간혹 이런 저런 소식을 전해주지요. 하지만 그건 커넥션을 이룬 자에게 보여주는 것도 들려주는 것도 아니랍니다. 느끼게 하는 것이지요.」

눈살을 찌푸린 무휼은 저도 모르게 고개를 삐딱하니 기울이곤 자신의 귀걸이를 만지작거렸다. 그의 은빛 귀걸이에 눈이 멎은 실피드의 눈빛이 흐려지는 것을 감지하지 못하고 그 의문을 말로서 나타냈다.

“무슨 말?”

실피드는 다시금 그 온화한 미소를 띄었다.

「정령과의 커넥션이란 오감의 차원에서 벗어난 일이란 거예요. 알 수 없는 일을 본능이 먼저 깨닫는 육감과도 다른, 즉 정령과의 커넥션이란 정령술사의 또 하나의 감각이 깨어나는 것입니다. 물론 시각이나 청각이 좋아지는 경우도 있지만 그것은 정령술사가 이미 가지고 있는 능력을 발달시키는 것 뿐 정령의 능력이 보태진 것은 아니지요.
인간이 정령의 힘을 얻는다는 건 좀 더 몸 속 깊은 곳의 감각이, 바람이 닿은 곳의 상황을 느끼는 것입니다. 마치 진짜로 보고들은 것처럼. 원하는 상황을 얼마나 제대로 느끼느냐는 것은 정령술사와 정령의 능력과 양자간의 커넥션 정도에 따라, 서로가 얼마나 감각을 공유하느냐에 따라 달라지게 됩니다.
그러니 무휼님이 원하는 상황을 저 혼자서 보여드릴 수는 없어요.  물론 저는 정령왕이니 만큼 제가 보고들은 것을 무휼님께 전해 드릴 수도 있고, 바람의 힘을 무력으로 사용할 수도 있긴 합니다만, 지금 무휼님이 원하시는 것은 전해 듣는 것이 아닌데다, 현 상태의 전 정령왕으로서의 힘을 모두 되찾은 상태가 아니기 때문에 큰 힘이 되어드릴 수도 없지요.」
“뭐야 그거.... 어렵잖아.”
「어렵다 생각해도 무휼님에겐 이미 가능한 일입니다. 제가 이렇게 무휼님 앞에 있다는 게 그 증거. 지난 이천년간 우리 정령왕과의 커넥션에 선공한 인간은 단 한 명도 없으니까요. 역시 무휼님께 정령의 여신 피요르네아님의 피가 흐르고 있다는 거겠죠. 무휼님은 지식보다 경험을 쌓는 것이 필요할 듯 싶군요.」

실피드의 말을 이해한 건지 어쩐 건지 여전히 귀걸이를 만지작거리던 무휼이 문득 눈꼬리를 치켜올렸다.

“이봐! 실피드.”
「예. 말씀하세요.」

그 날카로운 눈초리와 퉁명스런 부름에도 아랑곳없이 여전히 온화한 미소로 답하는 실피드도 나름대로 강적이었다.

“네가 말을 길게 하니까 그렇잖아.”
「...??....뭘 말인가요?」

물론 정령왕이라고 해서 무휼의 언어형태와 방식을 바로 따라잡을 수 있는 건 아니다.

“자꾸 까먹는다구. 내가 널 왜 불렀는지...”
「그건 ‘이 주위 있는 무휼님이 아는 녀석이 뭘 하고 있는가를 알고 싶어서’였습니다.」
“그래, 그거! 뭐 보여줄 수 있는게 아니라고 했으니까. 그럼 일단 알려줘 봐.”

무휼은 나무 뿌리에 편히 기대며, 선술집 구석자리에 앉아 ‘어디 한 번 거하게 차려와 봐!’라고 외치는 술주정뱅이 같은 태도로 손짓했다. 실로 술취한 아저씨를 떠올리며 실피드는 빙그레 미소를 띈 채 자신의 손길을 펼치기 시작했다.

“아! 여란채라고 했던가....그 쪽 사정도 궁금한데...”

안락함의 극치인 자세 그대로 나른함마저 느껴지는 무휼의 목소리가 흘러나왔다.



5. 

미묘한 공포가 조금씩 흑산채를 뒤덮기 시작한 것은 마로가 정식으로 흑산채에 입문하고 이틀 정도가 지나고 나서였다. 그리고 일주일이 지나는 동안 마로는 산채의 방어와 정찰을 주 임무로 하며 조금씩 신임을 얻어가고 있었다.
조급함이란 감정 자체가 없는 마로는 느긋이 제 할 일을 하며 그레번의 최측근으로 다가설 수 있는 기회를 엿보고 있는 중이다. 이 흑산채의 공포와 그 실체를 알고 있는 그녀로선 그 기회가 곧 찾아오리란 것 역시 짐작할 수 있었다.
흑산채의 구조는 간단했다. 명색의 헤비어트12채의 하나이니 규모는 상당한 것이었지만 이러니저러니 해도 결국은 산적이니 단순하고 효율적인 것을 무조건 좋아하는 무리들이었던 것이다.
흑산채는 전체적으로 보면 1전 1각 2당 16조로 구성되어 있다. 흑산전은 그 이름에서 알 수 있듯이 채주와 그 직속의 친위대 격으로 따지고 보면 흑산채의 최정예 부대라 할 수 있다.
흑룡각은 일종의 행정업무 담당인데 하는 일은 예산, 정보, 교육 등 온갖 잡다한 일은 도맡아 하고 있는 곳으로 각주 아나도라는 부채주 바르판을 뒤엎고 실질적인 2인자라 칭해지고 있다.
마지막으로 내당과 외당이 있는데-1전과 1각은 뭔가 거창한 이름을 지어놨지만 2당까진 작명도 귀찮아서 내버려뒀다는 소문이 있다-이들이 바로 흑산채의 실질적 전투부대로 내당은 내부 경계 겸 예비부대, 외당은 외부 경계 겸 행동부대라 할 수 있다.
뭐 일단 업무는 그렇게 나눠놨지만 이들이 하는 일이라게 늘 그렇듯, 전투가 벌어지면 내당이건 외당이건 우르르 몰려가 싸우는게 이들의 방식이었다.
이 중에 현재 마로는 외당 3조 조장이란 직위를 차지하고 있다. 처음은 5조의 일개 조원이었으나 마로가 5조 조원이 되고 정확히 일주일이 지난 뒤에 외부 경계를 나갔던 3조의 조장이 죽어버리는 바람에 초고속 승진을 해버린 것이다.
신입인데다 특별한 업적을 쌓은 것도 아닌 주제에 벌써 조장이라고 손가락질 할 사람은 아무도 없었다. 레드와의 싸움을 지켜본 이들로선 마로가 외당의 당주직으로 맡았다 해도 아무런 불평을 못했을 것이다. 
흘러내리는 땀을 닦아내며 부정은 심호흡을 한 번 했다. 역시 산적질로 먹고사는 인간들이라 그런지 자잘한 상처는 물론이고 이렇듯 큰 부상을 입고 찾아오는 사람들이 너무나 많은 것이다.
연일 계속되는 부상자 치료에 체력도 딸리기 시작하고, 거기에 눈앞에 신음을 토하고 있는 사람들도 안쓰럽고, 무엇보다 그 원인 제공자가 자신의 동료라는 사실이 마음을 무겁게 만들고 있었다.
실질적 무력이 전무한 부정이 마로를 따라들어오게 된 것엔 아주 현실적인 이유가 있었다.
거사 시에 인질의 안전도 보장해야 하는데다 의외의 돌발상황이 있을 수도 있기 때문에 마로 혼자 흑산채에 잠입하는 건 무리가 있었기 때문에 보조 인원을 추가한다는 것은 처음부터 제기된 의견이었다. 
그렇게 마로를 보조해줄 만한 사람으로 처음엔 비형이 거론되었으나 어차피 그가 흑산채에서 할 수 있는 일엔 한계가 있었고, 의심을 받지 않으면서 흑산채를 돌아다니는덴 의술을 가지고 있는 부정이 적격이란 결론에 도달했던 것이다. 부정이 이 위험한 장소에 들어가야 한다는데 마로의 거부가 있긴 했지만.
  흑산채 내에 환자와 부상자만을 모아두는 창고는 하루종일 거의 해가 들지 않는다.
환자가 머무는 곳일수록 깨끗하고 쾌적한 환경이 되어야 할진데, 산채에서의 부상자란 ‘쓸모없는 놈’이란 인식이 더욱 커서인지 지독하게 끈적하고 퀴퀴한 냄새가 흘러 넘친다. 아마도 그러한 공기가 부정의 피로를 더욱 부채질하는 듯 하다.
인질을 담당했던 부정이었지만 어째 목적전도가 되어버려, 부정은 치료에 발이 묶여 창고 밖을 거의 나가보지 못했다.
누나인 마로의 사정도 다르지 않다. 마로가 신입채원식을 통과하는 순간부터 사고가 끊이질 않아서인지, 마로 역시 졸지에 흑산채의 주요 전력이 되어버리고 말아 거의 꼼짝을 못하고 있었던 것이다.
삐걱거리는 소리와 함께 빛이 새어 들어온다. 또 새로운 부상자들인가.
괴유형도 참.....적당히 좀 하지.

“어이, 꼬맹이! 오늘도 수고가 많구만.”
“아, 안녕하세요. 오늘도...”

실려 들어오는 부상자들을 향해 눈살을 찌푸리는 부정의 머리를 흐트러뜨리는 자는 5조 조장 단 라울이었다. 험상궂은 얼굴을 통해선 절대 상상할 수 없는 호방하고 통쾌한 성격의 사나이로 처음 마로가 단 밑에 있던 조원이었던 인연으로 부정에게 상당히 친근하게 구는 사람이었다.

“단! 이번엔 니네 조였냐?”

단에게 말을 건 것은 8조 조장 마치니 스키너다.

“우리 조였으면 내가 무사했겠냐? 서쪽 테헤란 봉우리 쪽으로 갔던 6조였다는 것 같아.”
“6조라면.....오토 녀석 안 그래도 호들갑 떨어가며 나갔는데 결국 갔구만.”
“천벌 받은 거야. 그딴 놈 이번에 살아남아도 결국 내 손에 죽었어.”
“하긴. 그런 인간 말종....뭐 내가 할 소린 아니지만.”
“하아. 이거 대체 어떤 놈들이냐. 여란채는 아닌 것 같은데.”
“왜? 여란채 말고 또 누가 있다고?”
“헤비어트에 산적이 걔들만 있냐. 우리가 이 꼴인데 여란채라고 무사하진 않았을 건데 그 놈들도 재정비할 시간은 필요하겠지. 자랑은 아니지만 우리 흑산채 조장급이면 실력은 보증된 거라구. 단신으로 그 조장 죽이고 조원들까지 저 정도의 부상을 입힐 실력이라니. 여란채가 그런 실력자를 한 두 명도 아니고 여러명 보유하고 있었다 치면 우리 흑산채가 여태 버티고나 있었겠냐. 벌써 망했지.”
“뭐 그도 그렇지.”

마치와 단과의 대화를 유념해 들으며 부정은 묵묵히 자신의 일을 하고 있다. 이렇게 듣고 있는 거만으로도 엄청난 정보 소득이 되기 때문이다.
자신들이 벌인 일들에 대해 이들이 어떻게 파악하고 있는지, 그에 대해 어떻게 대처할 것인지 등등을 말이다.
물론 여기에 오는 사람이야 보통 최하급의 산적들이고 고위급이라고 해봤자 각 조의 조장 정도이니 그들을 통해 흑산채의 총체적 계획 따위를 알아낼 수는 없지만, 이제까지의 경험으로 봐선 이들이 떠들어되는 예상치에서 크게 벗어난 적은 없다.
그리고 무엇보다 결정적인 소득이란 산채 안의 인간관계, 즉 누구누구가 누구누구에게 어떻게 생각되어지고 신임을 얻고 있는 따위는 내부인이 아니라면 절대 알아낼 수 없는 것들이다.
이 중 5조의 단 라울이란 자는 실력도 있는 데다 호방한 성격으로 사람 사이를 조율할 줄 아는 자로서 일반 조원들 사이에서 꽤나 인기가 많다. 이 칙칙한 병실에 끊임없이 찾아와 환자들의 상태를 살피는 유일한 자로 부정으로선 상당히 대하기가 껄끄러운 자이기도 했다. 
차라리 죽이고 싶을 정도로 나쁜놈이라면 아니 적어도 죽여도 미안하지 않을 정도로만 나쁜 놈이면 마음이 편했을 것 같다.

“아, 꼬맹이!”
“에엣?”
“뭘 그렇게 놀라고 그러냐? 넌 내가 부를 때마다 꼭 그렇게 깜짝깜짝 놀라는데 내가 산적이지 식인종이냐? 안 잡아먹는다고.”
“아니, 그런게 아니라 갑자기 부르니까...”

단은 장난스레 부정의 볼을 잡아 늘어뜨렸다. 아프지는 않지만 그 귀여워 어쩔 줄 모르겠다는 듯한 태도는 언제나 부정을 당혹스럽게 만든다.

“니네 남매 맞는 거냐? 네 누나는 찔러도 ‘응?’ 한마디하고 말 것 같은 인종이던데 어째 넌.....”

그 한마디도 안 해요. ‘응’하는 표정이나 좀 지으면 모를까-라는 말을 속으로 삼키며 부정은 단을 올려보았다.

“저기, 무슨 일 때문인데요?”
“여기 일 좀 한가해지면 인질도 좀 봐달라고. 끌려 온지도 꽤 됐는데 여자들이라 아무래도 걱정이 되네....쯧쯧....인질 같은 거 잡아다 뭣에 쓴다구...별...”

어찌하면 그들에게 접근할 수 있을까 하는 고민을 해결해줬다는 고마움보다 어째 기대치 않았던 그의 배려에 부정은 인질을 대신해 코끝이 찡해져 버렸다.

“인질들이 어디에 있는 줄은 알지? 뭣하면 데려다 줘?”
“어딘지는 알아요. 역시 단님은 마음이 좋으시네요.”

자기도 모르게 한 칭찬에 단은 머리를 긁적이며 쓴미소를 짓는다.

“인질로 잡아 가둔 주제에 들을 말은 아닌 것 같은데. 뭐 상품에 상처가 생기면 안 되니까, 정도로 생각해 줘. 아! 그럼 난 임무 완수하러 가신다.”
“어? 또 나가세요?”
“응. 부상자도 많고 경계도 강화됐으니까.”
“조....심하세요.”
“그게 조심한다고 되냐. 제발 그 놈들이 내 쪽으로만 안 오게끔 빌 따름이지.”

그 놈들이 아니라 그 놈이에요-라는 말은 하지 못한 채 부정 역시 진심으로 그가 괴유형을 만나지 않기만을 기도한다. 그대로 나갈 것 같던 단이 의술 도구를 챙기는 부정을 다시금 불렀다. 

“저기....혹시 채주님이 따로 부른다거나 하진 않든?”
“아니요. 그런 일은 없었는데. 왜요? 채주님이 어디 편찮으신가요?”
“아니 뭐, 됐다. 하기사....저도 마로가 무섭긴 했나보지.”

뒷말은 거의 혼잣말처럼 중얼거린 것이었지만 부정은 들을 수 있었다. 물론 그 말뜻까진 이해를 못하고 서둘러 인질들이 있는 창고를 찾아 나선다.
같은 시각, 흑산전에선 단과 마치가 나눴던 대화와 큰 차이가 없는 말들이 오가고 있었다.

“역시 흉수는 한 명입니다.”

무겁게 가라앉은 분위기는 곧 현 흑산채의 상황을 대변하는 것이다. 사상자들을 이리저리 살펴보고 돌아온 아나도라의 결론에 모두는 믿을 수 없다는 듯 당혹스런 표정을 감추지 못했다.

“진짜로 그런게 가능하단 말이냐? 팔방으로 나눠져서 나간 놈들이 거의 동시에 죽다시피 했는데 귀신이 아니고서야 서에 번쩍 동에 번쩍.....말이 안되지 않느냐?”
“거의 동시이지 동시에 벌어진 일은 아닙니다. 흔적조차 남기지 않고 일주일동안 이 많은 사상자를 죽일 수 있다면, 그 능력이라면 그런 움직임도 가능하겠지요. 뭣보다 그가 남긴 유일한 흔적이 증명해 주고 있으니까요.”
“흔적이라면....그 상흔들 말인가.”
“예. 이것을 아무리 뜯어봐도 같은 검 같은 기술입니다. 아무리 같은 종류의 검을 지니고 있다해도 검이란 같은게 있을 수가 없지요. 설사 완벽히 일치하는 검을 소지하고 있다해도 상처에 남은 검흔이란....그 굵기마저 일치하고 있습니다. 같은 힘을 갖은 자, 같은 기술을 사용하는 잡니다.”
“흐음. 그렇단 말이지. 한 놈이란 말이야....”

공기는 더욱더 무겁게 가라앉는다. 흉수가 한 사람이라면 오히려 반길만한 상황이지만 이 모든 죽음이 한 사람이 벌여놓은 일이라고 생각니 그 한사람이 가진 무게와 공포는 그만큼 커지기 마련이었다. 

“방법은?”
“전력을 흩어지게 해서는 안 됩니다. 모두.....불러들이시지요.”
“....역시 여란채라 보이는가?”

그레번의 질문에 이제껏 아나도라에게 밀려 있던 바르판이 제 질문을 만났다는 듯 잽싸게 앞으로 나섰다.

“조장급들만 이렇게 죽어나가는 걸 봐선 적들은 우리 내부 사정을 환히 꿰뚫고 있다는 겁니다. 그 소문은 역시 사실인게 틀림 없습니다. 여란채가 다른 산채를 끌어들였다는 소문 말입니다. 사상자도 사상자지만 다들 사기가 너무 떨어져 있습니다. 일전에 신입채원식으로 한껏 고조됐었는데 겨우 이틀만에 땅으로 곤두박칠 치다니요. 더 이상 이대로 방치할 수는 없습니다. 이대로 여란채를 쳐야합니다! 다시 전면전을 벌이는 겁니다!”

마로가 들어왔던 그 날 아침, 바르판이 그레번에 전했던 그 최악의 소식이란 바로 여란채가 절강채와 호왕채가 손을 잡았다는 것이었다.
비록 여란채와의 전쟁에 패해 이 먼곳까지 쫓겨왔지만 흑산채가 입은 피해만큼은 아니래도 여란채의 피해 역시 만만치 않았었다. 사실 이 때까지만 해도 이들이 두려워했던 것은 여란채의 재침입 따위가 아니라 어부지리를 노린 다른 산채의 침입이었다. 
그것은 여란채 역시 마찬가지였을 터다. 그런데 여기에 세 개의 산채가 연합했다는 것은 지금의 흑산채로선 감당할 수 없는 거대한 적을 맞이하게 되었다는 것이다.
당시 그 소식을 들은 흑산채의 채주 그레번은 여유가 있었다. 여란채와 마찬가지로 다른 산채와 연합할 생각조차 하지 않을 정도로 말이다.
지금은 몇 명이나 되는지 알 수 없는 귀신들이 흑산채의 사람들을 족족 죽이고 있는 중이다. 그런데도 그 때와 마찬가지로 흑산채의 채주 그레번은 여전히 여유를 잃지 않은 상태다. 평소의 단순무식한 그레번이라면 이것은 있을 수도 없는 일이다. 바르판은 그걸 안다.
바르판이 다시 거론하고 싶지 않은―생각하고 싶지도 않은―여란채 등의 연합을 들먹인 것은 그레번의 경각심을 일깨우기 위해서가 아니었다.
바르판으로선 그레번이 이토록 여유를 잃지 않게 만들어준 제 3의 세력, 즉 흑산채 뒤에 있는 세력이 과연 누구인가를 끌어내야 했던 것이다. 
바르판의 절규에 그레번은 아나도라를 잠깐 쳐다보았다. 바르판은 자신이 모르는 것을 아나도라는 알고 있었단 사실에 다시금 분노했지만 일단은 참기로 했다. 지금 중요한 것은 대답을 듣는 것이지 ‘쟤랑 나랑 둘 중에 누가 더 좋아?’하는 식의 어린애 말다툼이 아니었다.
아나도라의 고개가 끄덕여 지고 나서 그레번에게 들려온 것은 과히 충격이었다.

“단지거다.”
“단....지거?.....혹시 그게....제가 알고 있는 그 단지거가...?”
“단지거가 단지거지 그거 말고 또 있겠냐?”

바르판의 입이 떠억 벌어진 채 그대로 굳어버리고 말았다.
전 판지아 대륙을 통틀어 무력 단체란 그 수를 셀 수 없을 정도로 많았다. 
이 중에서 그 어디에도 속하지 않은 초국가적 무력 단체가 셋이 있으니 그 첫 번째가 겉으로 드러나 있기는 하지만 흑백에 상관없이 돈이라면 어디에든 소속될 수 있는 용병길드로 셋 중 최약체로 평가받고 있다.
나머지 둘이 바로 판지아 대륙 전체의 무력단체들 중 최강이라 손꼽히는 그림자 기사단과 단지거였다. 이 둘의 공통점은 그 절대로 그 실체가 겉으로 드러난 적이 없는 비밀스런 세력이었다는 것이고 차이점이라면 그림자 기사단이 양지라면 단지거가 음지에 속해 있다는 것이다.
그림자 기사단과 단지거가 붙는다면 어느 쪽이 승리할 것인가란 사실은 끊임없는 이야깃거리였지만 사실 결론을 내기란 애초에 불가능한 것이다. 그 비밀이 파헤쳐지지 않는 이상 각 세력의 저력이란 파악불능, 어느 한 세력도 제대로 아는 것이 없으니 두 세력이 맞붙어 누가 이길 것이란 질문에 답이 안 나오는 건 당연한 일이었다.
산적이란 엄연히 음지의 흑도세력, 그러니 쌈질이 그 주업무이자 취미이고 특기인 이들에게 ‘단지거’란 얼마만큼 큰 이름이지 상상할 수도 없는 것이다.
잠시 충격에서 헤어나오지 못하던 바르판이 떠듬떠듬 말을 이었다.

“단...지거라 이 말입니까? 우리와 손을 잡은 것이?”
“그래. 단지거가 개입한 이상 여란채가 누구누구와 손을 잡든 토끼가 호랑이에게 덤비는 격이지.”

단지거를 끌어들인 것이 오로지 자신의 업적인양 흐뭇해하고 있는 그레번을 향해 바르판은 그저 입술을 달싹일 뿐 아무 말도 하지 못했다.
함께 있던 내당주 페타르는 그 자리에서 비틀거려 그의 심약함을 보여 주었고, 오로지 외당주 나모가이만이 눈살을 찌푸린 채 채주와 아나도라를 바라보았다.
뭔가 아니다 싶은 생각은 들면서도 어떠한 말도 할 수가 없는 바르판이 여전히 입술만 달싹이고 있을 때, 외당주 나모가이가 무거운 목소리 바르판이 하고픈 말을 대신했다.

“토끼 한 마리 죽이기 위해 호랑이를 끌어들인게 아닙니까, 채주”

진중하고 냉정한 성격으로 많은 산적들의 존경을 받는 외당주 나모가이였다.
가진 거라곤 싸움 실력밖에 없는 채주나 부채주 그리고 내당주 페타르와 달리 그는 아나도라를 대신할 정도의 지혜를 가지고 있어, 산채 안에선 실로 유일하게 문무를 겸비한 인물이라 볼 수 있었다. 
나모가이의 말에 그레번은 이미 준비된 대답이 있었다는 듯 여유 넘치는 얼굴로 말했다.

“이제 와서 단지거가 우리 산채에 욕심을 낼 리가 없지 않냐? 욕심을 냈다면 벌써 냈겠지. 단지거는 분명 강하지만 흑도 세력 전부를 통합할 정도는 되지 않아. 그들이 우리 흑도 전체에 욕심을 낸다면 다른 흑도 무리들 역시 가만 있진 않겠지. 제3의 적이 나타나면 내부의 적을 뭉치기 마련, 특히 에리두의 펜타나시아단의 단주는 정보 수집 능력도 그렇고 잔재주 많기로 유명하지. 뭐 우리보단 못하지만 걔들도 무시 못할 흑도 세력이야. 단지거가 세력을 넓히겠다 욕심을 부리고 있다면 우리보다 먼저 뭔가 행동을 취했을 거다. 조사한 바에 따르면 걔들은 물론이고 다른 헤비어트 산채들도 별다른 조짐이 없어. 단지거가 겨우 우리 흑산채 하나 먹자고 이런 일에 끼어들 것 같은가?”
“그렇다면, 겨우 흑산채 하나의 일인데 왜 그들이 이런 일까지 손을 댄답니까?”
“여란채지!”

마치 자신들의 적인 여란채는 온 세상의 적이라도 된다는 듯 단정지은 그레번이다.

“이제까지 단지거가 우리 헤비어트12채를 내버려둔 건 결국 우리가 분열되어 있기 때문이다. 펜타나시아단이야 분열된 건 아니지만 어차피 그 힘이 그 힘이고. 그런데 여기에 여란채가 헤비어트 산채를 통일한다고 해봐라. 단지거로선 당연히 경계하겠지. 그래서 단지거는 여란채가 지금 하는 짓거린 막을 테지만 헤비어트 모두를 먹으려 들진 않을 거다, 이 말이야. 알겠냐?”

부채주 바르판과 내당주 페타르는 완벽히 수긍한 얼굴로 감탄사까지 내뱉었고 아나도라는 채주답지 않은 차분한 설명에 만족한 듯 미소를 지었다. 오로지 나모가이만이 해결되지 않은 문제점을 안고 고민했지만 그 역시도 채주의 말 속에 있는 오류를 지적하진 않았다.
오랫동안 그레번의 곁에서 그를 보좌했던 나모가이는 알고 있다.
여란채에 패한 것이 채주에게 있어서 얼마나 뿌리깊은 상처인지. 지금의 채주에게는 여란채를 박살내는 것 외에 아무 것도 보이지 않는 다는 것을. 
단지거는 그렇게 간단명료하게 해설할 수 있는 단체가 아니며 그들에 대해 아는 것이 없는 이상 함부로 믿어서도 안 된단 사실 역시 알고 있지만, 아무리 그런 얘길 해도 지금의 그레번의 귀엔 들리지 않을 것이다. 계속 반대의 입장을 고수하다간 괜히 눈밖에 나기만 할 것이다.
그의 안색은 더욱더 어두어졌지만 어쨌든 그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 

“지금 산채 주변을 어슬렁거리는 흉수는 어쩌면 단지거의 개입을 눈치 챈 그림자 기사단일 지도 모르겠습니다. 여란채가 호왕채나 절강채와 손을 잡았다고 하지만 그것은 세력이 커진 것이지 저 정도의 고수를 만들어냈다는 것은 아니니까요. 그런 만큼 하루빨리 흉수의 정체를 밝혀내고 단지거를 불러와야 합니다.”

그런 소리를 나불거리는 아나도라의 입을 이대로 부숴버리면 어떨까란 생각을 하는 자가 두 명 있다.
바르판이 자신의 자리를 차지한 아나도라를 질투해 그를 싫어했다면 나모가이는 아나도라를 믿을 수 없는 놈으로 간주했기에 그를 싫어했다. 단지거를 끌어들인 건 분명 저 아나도라 놈인 것이다.

 
 
 


  
  
  
  


6. 

마로의 신입채식 소식을 들었을 때 가장 기뻐하며 뛰쳐나갔던 것은 앨핀 조였다.
흑산채에 들어온지 6개월 된 새내기 하급산적 앨핀에게 그 6개월이란 오로지 눈물겨운 고초의 시절이었으니, 똥통의 똥파리도 부러워 ‘니 팔자가 상팔자다’라고 눈물 흘린 적이 한 두 번이 아니었다.
그 6개월동안 신입 산적이 단 한명도 들어오지 않았던 것은 아니지만 재수 없게도 여란채와의 다툼이 길어지는 바람에 몇 주를 못 넘기고 죽어나갔던 것이다.
신입이 들어온단다. 그럼 자신은 더 이상 신입이 아닌 것이다. 이제 엘핀에겐 그 똥통의 똥파리 먹이로 줘버려도 시원찮은 선배님들처럼 마구잡이로 부려먹어도 무방한 후배가 생기는 것이다.
그래서 마로의 신입채식을 바라보며 가장 크게 통곡했던 것은 앨핀 조였다. 자신은 그 신입채식에서 죽도록 얻어맞고 근 이틀을 혼수상태로 있다가 깨어났건만 어떻게 된 여자가 괴수 레드를 이겨버린 것이다. 괴수도 죽이는 후배라니......후밴데.....부려먹어야 하는데...
마로가 5조 조원으로 배정받았단 소식에 가장 안도했던 것도 앨핀 조다. 그런 후배는 차라리 없는게 낫다. 앨핀은 5조의 끄트머리 에일리언을 동정하기까지 했다.
지금 3조의 끄트머리 조원인 앨핀 조는 괴롭다. 일주일만에 일개 조원에서 조장으로 승진하는 전무후무한 기록을 새우며 마로가 3조의 조장으로 배정되었던 것이다.

“출발.”

마로의 나직한 명령이 떨어지자 3조의 소속된 7명의 산적들은 엉거주춤 앞으로 나아갔다.
마로의 조장 승격에 대해 이들은 그 엉거주춤한 자세 그대로의 태도를 취했다. 신입이라도 실력이 있다면 조장이 될 수 있다. 그런데 그 실력자가 여자다.
아무리 전사의 민족이라는 모라트 출신이라 해도 어쨌든 여자는 여자고 거기에 신입이다. 이런 자가 조장이 되었다면 특별히 반항이랄 건 없어도 몇 번 정도 골탕을 먹여보고 딴지를  걸어봐야 제대로 절차를 밟았다 할 수 있다.
그런데 아무리 생각해도 이 여자는 너무 강하다. 괴수를 죽인 여자다.
말도 없다. 조장이 된지 근 하루가 지나 다시 임무를 지고 산채를 벗어날 때까지 딱 세마디 했다.
막사에 들어와 조원을 쭉 훓어보고 나서 한 마디. 쉬어라.
그리고 널브러져 있는 조원들 사이로 불쑥 들어와 한 마디. 나와라.
마지막으로 알아서 정렬한 조원들을 흘끗 보고는 앞으로 나서며 한 마디. 출발.
특별히 살벌한 분위기를 연출한다거나 하는 건 아니었지만 골탕 한 번 먹이려했단 외려 골로 갈 것 같은 그 묵직한 분위기 때문에 아직 그 누구도 말을 붙여보지 못했다.
그새 이곳 지리를 익혀둔 것인지 움직이데 망설임이 없다.
말없는 조장을 따라 조원들은 묵묵히 그 뒤를 따른다. 
그들이 할 일은 흉수의 흔적을 찾는 것. 일주일동안 사망자가 스물 셋이다.
이중 조장급이 열 둘. 부상자는 그 배가 넘는다. 보통 10에 한 조로 구성되던 것이 마로의 3조처럼 7명 정도로 줄어버린 조가 태반이었다. 외당이고 내당이고 그 구분이 사라진 것도 오래 전, 아마 빠른 시일 내에 재편성이 되지 싶다.
외부 경계를 나간다는 것은 그야말로 보이지 않는 적이 그물망을 쳐놓은 사지로 나가는 것. 무섭지 않을 리가 없다. 몇 명이나 되는지조차 파악하지 못하고 있는 실정이다.
살아남은 자들의 목격담을 들어봐선 흉수는 모두 같은 모습을 하고 있고 그러니 한 사람이라 생각해야 당연하지만, 이 보다 더 당연한 사실은 한사람이 약 20분동안 동과 서, 북과 남을 동시에 공격할 수는 없다는 사실이다. 그런 이유로 흑산채는 약 5명 정도의 귀신이 몰려와 있다는 추측을 하고 있는 중이었다.
죽음의 회색 바람.
어디에서 시작된 말인지는 알 수 없으나 이것이 바로 산적들 사이에서 불려지는 흉수의 정체다.
엘핀 조가 속한 3조는 이미 한 번 그 죽음의 회색 바람을 맞은 적이 있다. 은색의 빛무리와 함께 서늘한 회색 바람이 불어왔을 때 엘핀은 본능적으로 땅에 엎드렸다. 
그것은 지극히 미미한 바람이었다.
엎드렸다가 다시 고개를 드는 동안 걸린 시간은 촌각에 불과했다.
그런데 그 회색 바람이 사라졌을 때 3명의 부상자가 나왔고 조장은 죽었다. 죽음의 회색 바람이란 말이 주는 의미를 똑똑히 그리고 절망적으로 가슴에 새겼던 순간이었다.
엘핀은 흘끔 앞서 걷고 있는 이번 신입 조장의 뒷모습을 보았다. 저 여자임을 의심치 않게 만드는 가느다람이 그 엄청난 무위를 보여줬다는 사실이 믿기 않는다.
그런데도 담담히 풀숲을 헤치며 흔적을 찾아가는 조장의 뒷모습에서 왠지 모를 안도감을 느낀다. 저 여자는 나를 살게 해줄까. 그녀는 살아 남을 수 있을까. 
이리저리 바닥과 수풀을 헤치던 조장이 오른손을 든다. 정지 신호다. 정지 신호에 본능적으로 몸을 멈추고, 누구도 시키지 않았지만 숨도 함께 멈췄다. 까딱했다간 심장이 멈출 뻔 했다. 
마로는 동쪽으로 기울어지듯 쓰러져 있는 수풀을 보았다. 어지간한 안목으로는 알아 챌 수 없을 만큼 아주 미미한 기울임이다. 설사 그 기울 듯 쓰러진 수풀을 봤다 해도 여기에 의심을 품을 사람을 없을 것이다. 산은 바람도 짐승도 많은 곳이니까. 
하지만 그 작은 기울임을 알아챈 마로다. 그녀의 시선에 잡힌 것은 대부분 북쪽으로 기울어진 수풀들. 그녀의 귓가를 스치는 바람은 지금도 여전히 북쪽을 향해 불고 있다.
마로는 그것과 함께 바닥을 만져보았다. 큰 흔적은 남겨져 있지만 않지만 그녀의 감각에 잡히는 미세한 습기. 위에 있던 흙이 뒤집어지면서 안에 있던 흙이 나와 다른 자리와는 다른 습도를 지니게 된 것이다. 누군가 멀지 않은 시간에 이곳을 지나갔다.
괴유다.
마로와 괴유는 사전에 치밀한 계획을 세우거나 하진 않았다. 계획을 세우든 안 세우든 두 사람은 만날 것이 분명했고, 일단 마주치고 나서 각자 할 일을 하면 되는 거니까.
비형 역시 활동을 개시했을 것이다. 본인이 큰소리 쳤던 것만큼의 민간폭약을 만들어냈는지는 모르겠지만 지금쯤 산채 주변에 폭약을 설치하고 있을지 모른다. 안전상 만드는 것은 환진으로 감춘 동굴 속에서 했겠지만 설치 그 자체는 이곳까지 와야한다.
무휼에게 이렇다 할 활약을 기대하지 않는 것은 마로나 비형이나 마찬가지고 결국 무휼은 비형을 보좌해 주는 정도이겠지만 사실 그마저도 기대는 안 하니 여전히 동굴 속에 처박혀 있을 가능성이 많고 결국 현재 가장 위험한 사람은 비형이다. 
완벽한 거짓말이란 90%의 진실을 필요로 한다. 그래서 마로는 지금 절반의 거짓과 절반의 진실을 보여주고 있었다.
괴유는 어차피 만나야 한다. 그리고 그는 쉽게 자신들에게 당할 사람이 아니니 감출 필요가 없다. 
마로가 하는 일은 괴유의 흔적을 찾아 비형이 남긴 흔적을 지우 것. 이 흔적은 분명 괴유가 남긴 것이다. 마로를 향해.
그래서 3조에겐 다시금 은색의 빛무리를 타고 죽음의 회색 바람이 불어왔다.
괴유와 마로가 마주쳤을 때 잠깐의 침묵이 있고 또한 눈빛이 오고갔지만 두려움에 몸이 굳어버린 3조 대원들이 그걸 눈치 챘을 리 없다.
괴유와 마로의 싸움은 거대했고 난폭했으며 또 화려했다.
그렇게 동작을 크게 하고 필요 없는 잔재주를 부려가며 벌인 화려함은 실전이라면 별 쓸모가 없는 것이었지만 적어도 삼류무사의 혼을 빼놓기엔 충분한 것이었다. 3조의 조원들은 그 누구도 그 격돌이 그저 화려함과 쾌속함이 만들어낸 허초들임을 눈치채지 못했다.
두 사람이 격돌한 주변의 나무들은 대부분이 부러져 나갔고 땅은 파헤쳐져 공터마저 만들어졌다.
가냘퍼 보이기까지 한 철검은 날랜 동작으로 바람을 벗삼아 거대한 바스타드 소드 앞에서 춤을 추었다. 거대한 산의 주인 바스타드 소드는 그런 철검의 날랜 춤을 지켜보며 가끔씩 흐뭇하게 미소짓고 때론 꾸짖으며 철검과 마주하고 있었다.
문득 화려한 몸동작으로 삼류 관객의 시선을 교란시키던 철검이 커다란 원을 그리는 듯 싶더니 바스타드 소드가 가지는 사각지대, 즉 그 크기로 인해 생길 수밖에 없는 허점을 파고들었다.
삼류관객들은 소리없는 환호성을 질렀지만 바스타드 소드는 그들의 상식과 달리, 그리고 마로 역시 짐작은 해봤지만 확신은 가지지 못했던 사실을 보여주었다.
괴유의 바스타드 소드에 사각지대란 없었던 것이다.
차앙!
바스타드 소드와 철검이 부딪힌 소리에 이 3조의 조원들은 철검의 공격이 실패로 돌아간 것을 눈치챘지만 그들은 어리둥절해질 수밖에 없었다. 소리는 물론 바스타드 소드와 철검이 부딪힌 소리가 맞았다.
하지만 양상은 보는 이를 놀라게 했다. 바스타드가 주인의 가슴을 파고 든 철검을 막은 것이 아니라 철검이 주인을 보호하기 위해 바스타드를 막고 있는 형상이었던 것이다.
자신의 부하들과 달리 마로는 괴유의 검이 주인의 몸을 지키는 것이 아니라 적의 심장을 노리고 들어왔다는 사실을 알았다. 이것이 만약 실전이었다면 양패구상을 면치 못할 상황이었지만, 그리고 마로라면 실전에서 양패구상을 두려워할 인물은 아니었지만 마로는 최후의 순간 공격보단 방어를 선택했다.
그녀는 머리가 아닌 감각으로 눈치 챘다.
이것은 양패구상이 아니다. 괴유의 검에 사각지대란 없으니.
이제까지와 별다를 게 없는 소리에 한없이 계속 될 것 같던 두 사람이 싸움이 급시에 멈춰졌다.
차가운 눈동자와 무심한 눈동자가 바람을 잠재우며 서로를 바라본다. 
3조의 조원들은 그들이 왜 갑자기 싸우기를 멈췄는지 모르고 있지만 괴유와 마로는 지금부터 싸움이 양상이 달라지게 되리란 걸 직감했다.
이번 마로가 던진 일격은 괴유의 허를 찔렀다. 아직은 이성이 감정을 제어하기 힘든 여자 마로는 계속된 광대놀이를 끝내고 괴유를 자신의 투지 속에 끌어들였다. 이제껏 장난처럼 휘두르면서도 마로의 허점을 찾고 있었던지 괴유는 마로의 허점을 보자마자 본능적으로 검을 찔러왔다. 
아니 그것은 마로만의 의도는 아니었을 것이다. 상황이 상황인지라 지금껏 참아왔을 뿐  훨씬 전부터 두 사람은 상대와 겨뤄보고 싶었을 것이기 때문이다. 물론 그 전의 마로라면 정식의 비무를 청하면 청하지 이런 상황에서 싸움을 걸지는 않았을 것이다.
레드와의 생사를 건 싸움은 마로의 본능을 깨우고 투지에 불을 당겼다.
더 강해지고 싶다. 더 강한 자와 싸우고 싶다. 그런 본능이 괴유의 힘을 원했다.
아무리 장난처럼 벌여놓은 일이라 해도 그렇게 몇 번 무기를 맞대고 보니 이성보다 본능이 먼저 상대와의 비무를 원했던 것이다.
약간의 침묵이 지나고 마로의 입가에 보기 드문 미소가 자리 잡았다. 괴유 역시 고개를 조금 끄덕이는 것으로 그 뜻에 동의함을 표했다. 
마로령이 또다시 그 자태를 드러낸다. 애초부터 손에 익지 않은 검으로 괴유를 상대하기란 만분의 일의 가능성도 없다는 걸 마로는 알고 있었다. 괴유가 긴장감으로 전신을 채운 것은 마로가 결코 만만한 상대가 아님을 익히 알고 있었기 때문이기도 하지만 마로령에 대한 예우이기도 했을 것이다.
마로가 들고 있는 마로령 앞에서의 방심이란 마로령에 대한 모욕이다.
싸움의 방식이나 그 기운은 결국 싸우는 자의 성질을 따라가기 마련이다. 그래서 괴유와 마로의 비무는 한기마저 느껴지는 싸늘한 바람과 뜨겁게 타오르는 불꽃의 격돌이었다.
먼저 공격에 나선 마로의 기세에는 거세게 몰아치는 성난 불꽃의 자태가 베여있다. 이에 커다란 회색 망토가 활짝 펼쳐지고 길다란 은색 머리카락이 휘날릴 때 한기를 품은 바람은 날카로운 창이 되어 휘몰아쳤다.
그렇게 괴유와 마로는 싸웠다.
조장이 싸우는데 아무런 도움이 될 수 없는, 도움이 될 생각조차 하지 못한 엘핀은 그저 숨을 죽인 채 두 사람의 싸움을 지켜보고 있다. 그것은 다른 조원들 역시 마찬가지일 것이다. 지금 그들을 사로잡고 있는 것은 오로지 이제껏 본 적 없었던, 그리고 죽기 전에 단 한 번이라도 볼 수 있기를 꿈꿔왔던 진정한 절정고수들에 대한 감탄과 경외뿐이다.
엘핀은 이제껏 가장 강한 자가 흑산채주 그레번 스틸인 줄만 알았다. 그레번은 이번 여란채와의 전쟁 중에 일신으로 여란채 산적 20여명을 단숨에 죽여버리는 무위를 보여줬기 때문이다. 그 때는 그런 그레번이 자신이 몸담고 있는 흑산채의 채주란 사실이 얼마나 자랑스러웠던가.
그 다음으로 강한 것은 부채주와 2명의 당주들이다. 부채주와 당주들의 실력은 큰 차이는 없지만 부채주가 조금 앞서고 그 다음 중간급 실력자들이라 한다면 각 당 소속의 조장들일 것이다. 산적패의 조장이라 한다면 기사급들 사이엔 그저 삼류로밖에 분류되지 않겠지만 몸으로 싸움을 익힌 이들의 실력 역시 결코 만만한 것이 아니다. 
뭐 실력의 고하가 있다곤 해도 그 차이는 크지 않았지만 적어도 채주는 그저그런 삼류가 아니었다. 보통 조장급 3명이 덤벼서 동수를 이룰 수 있는 것이 당주였고 이 당주 2명이 합공을 해야 동수를 이룰 수 있는 것이 부채주였고 여기에 당주들과 부채주가 합격하면 채주와 동수가 될 것이란 것이 통설이었다. 
엘핀은 지금 생각한다. 아마도 그들이 전부 힘을 합쳐 공격한다 해도 저 중 한 사람도 이길 수 없을 것이라고. 
엘핀은 모르고 있었다. 두 사람의 싸움은 살기를 없애고 싸우는 순수한 비무에 불과함을.   엄청난 기세와 강기는 공기마저 압도하고 있지만 두 사람은 실력의 전부를 드러낸 것이 아님을.
차창!
이제까지와 별 다를게 없는 소리였지만 둘은 싸움을 멈췄다. 
너무나 쾌속하게 진행되었기에 실제로 두 사람이 펼친 초식들이 어떻게 이어지고 공격하고 방어하는지 보면서도 이해력이 시각을 따라가지 못했기 때문에, 조원들은 두 사람이 왜 갑자기 싸움을 중지했는지도 알지 못했다.
여전히 차가운 눈동자와 여전히 무심한 눈동자가 상대를 바라본다. 아니, 단지 차가움과 무심함으로 끝날 눈동자는 아니었을 것이다. 이제까지 여러 차례 부딪치면서, 비록 실력을 감춰뒀다 해도 그것만으로 상대와 자신의 실력을 가늠할 수 있는 두 사람이다.

‘아직은!’
‘아직은!’

두 사람은 동시에 생각했다.

‘내가 위군.’
‘내가 아래다.’

마로의 옆구리를 스키고 지나간 검상에선 그제야 가느다란 핏줄기가 그어지며 바닥으로 핏방울이 떨어진다. 마로의 눈동자가 미미하게 흔들린다. 그것은 물론 상처로 인한 고통때문은 아니었다.
언뜻 봐선 큰 상처가 아니고 전체적으론 동수를 이뤘다 할 수 있을 것이다. 하지만 당사자인 마로만을 알 수 있다. 자신이 실력의 80%를 가동했다고 한다면 괴유는 절반 정도를 숨겨두고 싸웠다. 
처음 괴유가 검을 잡고 섰을 때의 기세만으로도 마로는 자신이 진다는 걸 알 수 있었다. 아마도 그랬기에 먼저 싸움을 걸었을 것이다. 얼마만큼 부족한지 궁금하니까.
그녀가 예상했던 것보다 더 큰 실력차에 그녀는 지금 분해하고 있는 중이다. 비록 태도로 봐선 그 누구도 그것을 눈치 채지 못하겠지만.
마로를 바라보는 괴유의 눈빛 역시 깊게 가라앉았다. 괴유는 자신의 실력을 낮게 평가하지 않는다.
괴유는 남에 대해서보단 오히려 자신에 대해 객관적 평가를 내리는 자였다. 그런 자신에게 이 정도의 투지를 일으킨 자는 자신에게 검술을 지도한 자 외엔 없었다. 희대의 검술 천재였으며 최강의 검사로 군림했던 그림자 기사단의 단장, 오로지 그만이 자신에게 전력을 다하게 만들었다.
물론 마로에게 가진 힘을 모두 쏟아 부은 것은 아니었다. 하지만 그녀와의 비무에 괴유는 처음으로 전신의 감각을 일깨웠고 긴장감을 놓치지 않았으며 놀라움을 느꼈다. 괴유는 마로가 어떻게 훈련을 해왔는지는 모른다. 하지만 그녀의 마로령을 휘두르는 그녀의 동작에서 공격 방식 등을 통해서 괴유가 안 것은 마로는 체계적인 훈련을 받은 것이 아니란 사실이다. 
  가늘지만 강한 뼈대, 부드럽고 유연한 근육, 그리고 무에 대한 천부적 감각과 끊임없이 노력할 수 있는 인내심과 저 불꽃같은 투지.
마로는 타고난 무사였다. 무사를 지향하는 사람이라면 누구나 부러워할 모든 덕목을 모두 지니고 있는. 
마로는 지금 분해하고 있는 중이지만 그녀가 좀 더 체계적이고 본격적인 훈련과 교육을 받았다면, 만약 괴유와 같은 조건에서 같은 교육을 받았더라면 아마 괴유 역시 그녀를 어쩌지 못했을 것이다. 또한 이런 성장 속도를 계산한다면 머지않아 마로는 적어도 무기를 다루는 기술면에선 괴유를 따라잡을지도 모른다.
그래서 괴유와 마로는 그제서야 이제껏 잊고 있었던 목적지를 떠올렸다.
기사 양성 교육기관 스틸리테스.
뒤돌아서는 괴유를 잡을 수 있는 사람은 없었다. 공격은 꿈도 안 꾼다. 그가 사라져버린 방향을 멍하니 지켜보던 조원들은 엘핀의 비명을 듣고서야 마로의 부상을 눈치 챘다.
괴유와 마로는 괜찮은 비무를 벌였고 목적했던 결과를 얻었기에 나름대로 만족스런 기분으로 자신의 자리로 돌아갔다.
하지만 그런 두 사람을 맞이한 것은 비명을 지르고 싶을 정도의 황당하고 기가 막힌 이변이었다.
이래저래 불안하던 무휼이 기어코 흑산채에 잡혀들어 간 것이다.


7. 

조금씩 흔들거리던 거암에 서서히 균열이 가기 시작하면서 기어코 무수한 돌조각을 흩날리며 거암은 박살났다.
소리에 놀라 이엔스는 움찔했지만 그녀가 놀란 것은 정령으로 바위도 부술 수 있다는 감탄이 아니라 비형도 화를 낸다는 새로운 발견 때문이다.
시브는 이와는 좀 다른 사람에게 다른 이유로 놀라고 있었는데 그것은 잘생긴 놈은 화를 내도는 멋있다는 약간의 부러움 섞인 감탄이다.
조용하고 차분한 자세로, 그럼에도 냉기를 풀풀 날리며 산아래를 내려다보고 있는 괴유를 보며 이엔스와 시브는 왜 화를 내지도 않는 괴유가 그리도 무섭고 두려운지 아직 이해하지 못하고 있었다.
자신들의 마을의 일임에도 불구하고 이방인 내지는 그저 참관인 신세가 되어버려 이 뜻밖에 사태에 있어 무휼을 향해 욕을 할 수도, 옆의 두 사람을 위로할 수도 없는 처지에 놓여 있는 두 사람이었다. 왠지 이들이라면 그런 말도 안 되는 기막힌 계획마저도 성공시키지 않을까 기대했건만 자신들과 마찬가지로 별 도움도 안 되던 무휼이 어이없는 걸림돌이 되어버리자 서서히 마을의 안위를 심각하게 걱정하기 시작했다.
비형은 방금 전 자신과 정령의 거의 완벽에 가까운 커넥션을 이루었다. 비록 잠깐의 분노의 표출이긴 했지만 어쨌든 그 자리에서 맴돌던 정령과의 커넥션 수준이 한 단계 위로 올라선 것은 분명하다. 하지만 그는 지금 자신의 실력이 높아졌다고 기뻐할 마음도 그 순간의 기분을 다시 떠올려 완전히 자기 것으로 만들어야한다는 여유도 없었다.
내 탓이다. 내가 관심을 두지 않아서. 나 때문이다. 그 녀석을 돌봐주지 못했다....
잠깐 눈을 뗀 사이에 무휼 녀석이 그런 꼴을 당할 줄은 생각도 못했다. 바보같은 놈이라고 욕을 하고 싶지만 자책과 함께 걱정이 앞서 짜증도 안 난다.
잘 생각해 보면 산채 안에 마로와 부정이 있는 이상 무휼의 신변은 크게 걱정하지 않아도 좋을 것이다. 마로같은 무식한 여자가 곁에 있으면서 무휼을 모른척 하지는 않겠지. 진정 걱정이 되는 것은 바로 곁에 있는 사람이다. 이제부터 그가 무슨 짓을 벌일 지는 상상도 안 된다.
흘끗 괴유를 돌아보았다. 비형은 무휼과 괴유와의 관계를 알지 못한다. 뭔가가 있는 것은 분명했지만 그것이 무엇인지까지는 짐작할 수 없었다. 다만 괴유가 이 일행에 끼어든 것이  무휼 때문일지 모른다는 막연한 예상은 하고 있지만 확신하고 있었던 것은 아니다.
괴유의 저 날카롭고 침잠해 있는 눈빛에서 그가 지금 무슨 생각을 하는지는 알 수 없다. 다만, 이렇게 적지에 힘없이 끌려가 버린 것이 다른 일행이었다면 저렇게까지 분노하지는 않았을 것이라는 짐작이 두 사람은 확실히 무언가로 연결되어 있다는 확신을 줄 뿐이다.
비형과 다른 이들의 시선이 자신에게 향하고 있다는 걸 알지도 못한 채 괴유는 지금 무섭도록 차오르는 분노와 당혹감을 제어하고 있는 중이었다. 그에겐 자신과 달리 그 분노와 당혹을 온 몸으로 보여주는 비형이 정령의 힘으로 거암을 박살냈단 사실에 놀라워할 마음의 여유조차 없었다.
내 탓이다. 몬 리 따위가 뭐 그리 대수라고 그 녀석을 떼어놓았단 말인가. 그런 세상 물정도 모르는 녀석을 이런 곳에 떨어뜨려 놓고 뭐 그리 중요한 일을 하겠다고. 이 정도였는가. 괴유! 녀석 하나 지킬 능력도 없으면서 그렇게도 오만했는가. 
막막함. 대책 마련이 안 되는 것이 아니라 대책 마련을 해야한다는 사실조차 머릿속에 들어오지 않는 막막함. 항상 느끼는 것이기에 익숙해야 하지만 그 강도의 격차로 낯설게 느껴지는 막막함으로 괴유는 실로 넋이 나가 있는 상태였다.
그리고 그 괴유가 그 막막함에서 벗어났을 때, 이제껏 느림보 걸음을 걷던 상황의 변화가 전력질주를 시작했다. 원래부터 단순무식했던 계획을 더욱 단순무식하게 만든 괴유의 결정은 다음과 같다.
무휼의 신병을 확보한 다음 전부 죽인다. 그리고 두 번 다시 곁에서 떼어놓지 않는다.
비형에게 컨디션이 좋을 때만 골라서 소환되던 실라페가 불려나왔다. 좀 더 강해진 바람은 비형의 강한 바램에 따라 흑산채와 연결되었다.


그레번은 호피로 감싸인 폭신한 의자에 앉아 눈앞의 상대를 지켜보고 있는 중이었다.

“이거 놔! 함부로 손대지 말랬잖아!”

상대는 부하들이 무릎을 꿇리려 잡은 팔을 난폭하게 쳐내며 그레번을 노려본다. 
그레번의 눈이 가늘어지며 묘한 빛을 품자 무휼은 화를 내면서도 저도 모르게 소름이 돋는 것을 느낀다. 이제껏 자신을 저런 눈으로 본 자는 없었다. 아는게 없으니 머리로는 왜 그런지 짐작을 못했지만 무휼 나름대로의 위기의식은 느끼고 있었다.
무휼의 본능적인 위기의식에 부합되도록 그레번은 외부 경계를 나갔던 부하들이 끌고 온 이 젓가락 같은 녀석이 꽤 마음에 들었다. 아니, 녀석이 마음에 들지 않았다 해도 이 상황 자체가 좋았으니 그의 기분은 저 홀로 하늘을 날고 있는 중이다.
유명한 남색가인 그레번에게 일주일 전에 들어온 부정은 꽤나 먹음직스런 먹이였지만 안타깝게도 그건 주인이 있는 먹이었다. 은근슬쩍 건드려볼까 하기도 했지만 그럴 때마다 눈에 밟히는게 바로 마로다. 물론 그레번이 부하와의 의리를 지켜주기 위해 또 다른 부하를 보며 침만 흘렸던 것은 아니다. 
마로의 입채는 흑산채 입장에선 엄청난 무력을 손에 넣은 호재였지만 그런 만큼 마로의 눈에 거슬리는 짓을 해서 좋을 건 없다.
그렇다. 그레번은 마로가 무서웠다.
그렇게 여태껏 먹음직스런 먹잇감을 눈앞에 두고도 그 향기조차 맡아보지 못했건만 이건 또 웬 떡인지 기대도 안 했던게 굴러 들어왔다.

“그래, 니가 그 흉수가 아니라 한다면 대체 어디서 뭣하던 놈이란 말이냐?”
“어디서 뭣하던 놈이건 간에 난 당신들이 말하는 그 귀신이 아니라구. 대체 몇 번을 말해야 알아들어?”

그레번 역시 무휼이 이번 흉수의 정체라고 생각하진 않는다. 목격자의 증언과는 맞지 않는 체격인데다 뭣보다 손에 무기조차 들지 않고 있는 소년인 것이다.
다만 산채 주변에서 잡아들였으니 흉수와 어떤 관계가 있지 않을까 해서 닦달하고 있을 뿐이다. 물론 그레번의 입장에선 ‘재밌으니까 건드려본다’라는게 더 큰 비중을 차지하고 있었지만.
이런 뜻하지 않은 상황에 무휼은 현재 명백히 당황하고 있었다. 그는 그저 동굴 안이 지겹고 상대해주지 않는 비형에게 삐쳐 있었는데다 뭣보다 자신이 존재를 계속해서 무시하는 괴유에게 반발해서 밖으로 나왔던 것뿐이었다. 
원체 심심해서 불의 정령왕 샐리온을 불러볼까 하는 생각에 멍청하게도 그대로 불을 피운 것이 화근이었다. 본인이 멍청해서 벌어진 일이니 누구를 원망할 수도 없다, 라는 건 다른 사람 얘기고 무휼이 무휼인 이상 그는 현재 괴유와 비형, 심지어는 마로나 부정한테까지도 속으로 욕을 퍼붓고 있는 중이다.
물론 자신으로 인해 일행이 세웠던 계획에 엄청난 차질이 생겼다는 건 염두에 두지도 않고 있다.

“그럼 대체 왜 우리 산채 주변을 어슬렁거렸는지 말해 보라니까?”

그런 무휼의 심중을 모르는 그레번은 더욱 더 눈초리에 빛을 내며 무휼을 소름 돋게 만들고 있었다.
아마 지금 무휼이 느끼는 당혹스러움은 생각지 않은 상황에 처해서라기 보다 저 그레번의 번들거리는 눈빛 때문일 것이다. 그 시선에도 몹시 분노하고 있는 무휼이었지만 그는 자신의 몸에 상처가 생기길 원치 않는 그 징그러운 눈빛이 아니라면 지금쯤 훨씬 고통스런 상황에 처했을 것이란 사실을 알지 못했다.
무휼의 어쩔 줄 몰라하는-본인으로선 감추고 있다고 착각하고 있는 것이 분명한-태도는 그레번의 잔혹한 기분을 만족시키고 그리하여 그레번이 다시금 무휼을 닦달하려 했을 때-재미삼아-전각의 몇 안 되는 창문을 통해 바람이 흘러 들어왔다.
그것은 신의 조화였을까.
작은 창문을 통해 들어온 작은 바람은 창문과 가까이에 있던 바르판을 지나 그레번을 스치고 전각 안을 휘돌며 무휼을 감쌌다. 비록 무휼이 부른 바람의 정령은 아니었지만 그것은 어쩌면 무휼을 지켜보던 실피아의 도움이었는지도 모른다.
작은 바람이 무휼을 감싸고 뻣뻣하게 늘어져 있는 머리카락을 흩날리며 잠시 그 자리에 머물다가 사라진다.
전각 안은 숨을 멈추었다.
모든 빛을 흡수해 버린 듯 새까맣던 머리카락이 잠시 흩날리는 사이 드러난, 자신을 노려보는 진초록의 눈동자에 그레번은 잠시 동안 할 말조차 잃고 멍하니 있었다.
이제껏 평범하고 조금 사납게 보이던 인물이 한 순간 이세계의 존재로, 어떤 초상적 존재로 감지하게 만드는 기이하게 푸르고 맑은 초록색의 눈동자.
에메랄드나 비취마저 그 앞에선 숨을 죽일 것 같은 신비스런 빛이 그 사납게 치켜 올라간 눈꼬리와 함께 그레번을 노려보고 있는 것이다.
훗날 ‘진초록의 메두사’라고까지 불려졌던 이것은 실로 마력적이라 할 수 있지만 아이러니하게도 그 눈동자만큼은 모든 빛의 어머니이자 정령의 여신인 피요르네아에게서 물려받은 것이었다.
그 초록의 눈동자가 그 한순간에 흑산채의 채주 그레번 스틸의 마음을 사로잡아 버렸다. 눈동자의 주인도 그레번도 피차간에 의도한바 없고 아직 각자의 상태를 인식하지도 못했지만 어쨌든 그레번은 자신을 옭아맬 절대적인 사슬에 묶여버리고 만 것이다.
그런 그레번의 상태를 알 리 없는 무휼은 자신에게 지대한 타격을 입힌 그 번들눈빛에 당연히 분노충천했다. 
지식과 지혜가 다르듯 지식과 상식도 다르다. 무휼은 상식이 부족한 것 뿐 지식이 부족한 것도 머리가 나쁜 것도 아니다.
하지만 같은 이유로 무휼에겐 임기웅변의 능력이 거의 제로에 가깝다. 그런 그에게 이 곤혹스런 상황을 알아서 대처하라는 건 드레곤에게 바늘에 실을 끼우라는 것과 같을 것이다. 
하지만 역시 드레곤 레어에 떨어져도 정신만 차리면 산다는 옛말처럼 눈앞의 맨질맨질한 상판에 대한 분노는 무휼에게 엄청난 재지를 발휘하게 만들었다.
이제껏 놀라고 당황한 심정을 숨기지 못했던 무휼이 돌연 제 자리에 우뚝 선 채 그 보기 드물어서 놀랄만한 재지를 보여주었다.

“내가 누구냐, 산채 주변에서 뭘 했느냐. 그렇게 물었나?”
“엉? 그...그래. 그랬지. 에...너는 누구냐?”

넋을 놓고 무휼을 바라보고 있던 그레번을 움찔하게 만든 것만으로 무휼의 임기웅변은 반쯤 성공했다 볼 수 있다. 버벅거리는 그레번에게 아랑곳없이 너무 붉어서 오히려 검게 보이는 입술이 다시금 열렸다.

“단.지.거..... 이거면 대답이 됐나?”

무휼의 대답은 당연히 대답이 되고도 남음이 있었다.
그레번은 다시금 그 자리에서 굳어 버렸고 바르판은 벌떡 일어섰으며 페타르는 앉은자리에서 비틀거렸다. 단지거와의 연락을 위해 자리를 비운 아나도라 대신 유일하게 이성을 지키고 있던 나모가이가 잠시 뒤 조심스레 물었다.

“단지거라 했습니까. 그렇다면.......그 증거를 보여주시오. 당신이 단지거의 사람이라는.”

무감정을 띈 초록색의 눈동자가 나모가이를 향한다.

“증거?”
“그렇소. 우리는 단지거 소속의 그 누구도 모르고, 지금 산채의 상황이 상황인지라 당신을 믿을만한 확실한 증거를 원하오.”

밑으로 쳐져있어 가만있어도 화가 나 있는 것 같던 입꼬리가 한쪽으로 치켜 올라가며 비웃음을 지었다.

“없어.”

검붉은 입술이 열린다.

“증거 따윈 없어.”

그제야 정신을 차린 그레번이 뭔가가 의심스러운 듯 화를 낼까 말까 망설이고 있던 찰나 검붉은 색의 입꼬리가 다시금 비켜 올라갔다. 

“증거가 없는데....그래서? 잡아 가두기라도 할텐가?”

임기웅변이었다기 보단 왕족으로서 가질 수밖에 없었던 오만하고 고고한 태도가 그 보기 드문 재지에 힘을 실어 전각 안을 긴장시켰다.
이 정체불명의 소년을 앞에 두고 그레번은 말할 것도 없고 그 냉철한 나모가이마저 식은땀이 흐른다. 삐쩍 말라서는 건들면 부러질 것 같은 소년은 그 여유만만하고 도도한 태도만으로 전각 안을 압도해 버린 것이다.




밖에 있는 흑산채 소속의 산적은 이미 용의자의 모습을 봤기 때문에 그가 진짜 죽음의 회색바람이라고 생각하지 않았다. 그래서 저 전각 안에 있는 지도부들도 특별히 기뻐하거나 놀라워하지 않을 것이라 생각했다. 그들의 예상은 일부 맞고 일부는 틀리다.
그들의 지도부는 현재 엄청난 패닉에 빠져 있었기 때문이다.
채주의 명으로 일단 밖으로 빠져나갔던 외당 소속의 산적들은 속속들이 되돌아오고 있는 중이라 산채 안은 여느 때보다 북적거렸다. 이 북적거리는 인파의 관심사는 죽음의 회색바람에 대한 잠깐의 휴식같은 기분으로 방금 전에 끌려들어온 마른 대나무 같은 녀석의 정체에 쏠려있었다.
환자를 위한 쾌적하고 안락한 환경과는 전혀 무관한 창고 안에서 마로의 상처를 치료하고 있던 부정은 걱정스레 밖을 내다보았다. 부정은 그의 어둡고 무거운 심경을 단촐한 언어로 그의 누나에게 알렸다.

“어떡하지?”
“어떡하긴.”

그 공포스러운 죽음의 회색바람에게 상처를 입어 치료를 받고 있는 제 누나보다 무휼의 안위를 더 심각하게 걱정하는 동생 녀석에겐 별 불만이 없는지 마로는 시큰둥한 반응을 보였다.
하지만 그녀 역시도 말처럼 너그러운 심경은 되지 못하는지 영 인상을 펴지 못하고 있었다. 단순히 통증때문일 수도 있지만 어지간한 통증따윈 아랑곳 하지도 않는 그녀의 평소 태도를 봐선 역시 그녀답지 않는 ‘걱정’이란 감정에 싸여 있는게 틀림없다.
그에 합당하게도 마로는 그녀의 걱정을 부정에게 알렸다.

“멍청한 녀석.”
“후유우. 무휼형은 어쩌다가.....괴유형들도 난리 났겠다.”
“하여간 도움이 안 돼.”
“일단 괴유형쪽과 연락해봐야 하지 않겠어?”
“무슨 수로?”
“역시 이럴거면 비형형이 들어올 걸 그랬어. 그러면 산채 안이랑 밖이 서로 연락하기도 쉬었을 것을. 우리가 그 생각을 못 했네.”
“할 수 없지.”
“그나저나 무휼 형은 어쩌고 있나 모르겠다. 상황이 이러니까 무휼형도 평소처럼은 안 그럴 거야 그치?”
“글쎄다...”
“무휼형이 성격이 좀 그래서 그렇지 나쁜 사람은 아닌데. 채주들은 그걸 모르니까.....설마 화난다고 밥을 굶기거다 하면 어떡하지?”
“좋아하겠지.”
“허억...고문이나 그런 걸 하진 않을 거야. 그렇게 말라비틀어진 사람한테 고문이라니...그래, 그건 말도 안 돼. 생각하지도 말자.”
“고문이 확실하긴 하지.”
“그래도 우리가 가까이 있으니까 뭐라도 하고 있어야 하는데. 뭘 해야 좋지? 어떻게든 무휼형을 만나봐야 할 텐데 무슨 이유를 대고 만나야 하나.”
“어떻게든 되.”

친밀하고 다정한 남매의 우애를 막대하게 배신하는 대화가 끝나갈 무렵, 자신이 왜 동생의 분노를 사고 있는지조차 알지 못하는 마로를 대신하여 부정은 저홀로 무휼을 구출할 수 있는 방법을 모색하기 시작했다.
부정이 「먹을 것을 대량 투척하여 적을 섬멸한 뒤 무휼을 구출해 낼 수 있는가」에 대해 진지하게 고민하기 시작했을 때 무심한 어조의 마로가 나름대로의 해결방안을 내놓았다.

“그냥 기다려. 괴유형이 올 때까지.”

특별히 해결방안이랄 것도 없는 대책이었지만, 부정은 「섬광을 쏘아 올려 적의 눈을 교란시킨 뒤 무휼을 구출해 낼 수 있는가」에 대해 연구하기를 포기하고 조용히 마로의 의견을 받아들였다.

“무휼형도 우리가 있는 걸 아니까 어떻게든 우리와 접촉하려고 할 거야. 일단 그 때까지 기다려볼까.”
“그 놈이 그런 머리다 되겠냐.”

마로가 마지막까지 남동생의 분노를 사야만 했을 무렵 5조의 조장 단 라울이 창고 안으로 들어섰다. 비밀스런 대화를 들켰을까 부정이 움찔했을 때, 무심한 눈동자로 마로가 그를 돌아본다.

“여어, 다친덴 괜찮아?”
“응.”
“그 죽음의 회색바람과 마주 싸우고서도 살아남다니, 역시 괴수 레드를 죽인 실력은 가짜가 아니었나보군. 지금 산채 안에는 니 무용담과 그 검은머리 포로 얘기로 떠들썩하다구.”
  “용건이 뭐야?”

별로 궁금하지도 않은 질문을 하듯 무덤덤한 어조로 되묻는 마로를 향해 단은 싱긋 웃어주며 하얀 이를 드러내었다.

“뭐, 나야 그 회색바람과 싸웠을 때를 네 입으로 듣고 싶지만 별로 급할 것도 없는 양반들이 다른 일을 시키는군.”
“누가?”
“우리 채주 나리지 누군 누구겠냐. 아님 내가 양보할 이유가 없잖아.”
“채주는 그 검은머리 포로 때문에 바쁜 거 아니었나?”
“에엑? 그럼 벌써 무ㅎ......무슨 일이 생긴 건가요?”

갑작스런 부정의 비명에 단은 의아한 표정으로 부정을 본다.

“뭔 소리냐 그건?”
“그러니까 혹시....그 포로를 벌써 고문하기 시작한 건 아니겠죠? 이미 지금쯤 거꾸로 매달아 고춧물을 들이붓고 있다던가, 손톱 발톱을 하나씩 뽑아내고 있다던가, 발가벗겨 채찍질을 한다던가...어쩌면 정수리부터 머리가죽을 벗겨서..”
“그만!”

순진한 얼굴을 하고, 남들은 보통 하지 않는 잔인한 상상까지 저홀로 하면서 자기 상상에 빠져있는 부정이 오히려 더 두렵다는 듯한 얼굴로 단은 머리를 쥐어박았다.

“너는 순진한 얼굴로 뭐 그런 끔직스런 소리를 눈 하나 깜짝 안 하고 하냐? 우리가 야만인이냐? 뭐 고문이란걸 아주 안 한다고 못하겠지만 설마하니 그런.....넌 대체 어디서 어떤 소문을 듣고 산 거야?”
“휴우. 그럼 아닌가요?”
“아닌게 당연한걸 넘어서 상황대역전이시다.”
“무슨 소리야 그건?”

무심한 태도로 일관하던 마로가 드디어 반응을 보였다. 말투만으로는 여전히 무덤덤하고 별 흥미도 없는 듯했지만 적어도 부정만은 누나의 눈빛속에서 날카로운 빛이 스치는 것을 볼 수 있었다.

“그 괜히 산채 주변을 얼쩡거리다 잡혀들어온 아방한 녀석은 말이지. 죽음의 회색바람과 관련된 위험스런 포로에서 온 산채가 떠받들어도 모자랄 고귀하고 드높은 특별손님으로 급부상을 했다 이 말씀.”
“에에?”
“어떻게?”
“그러게 쓸데없는 말 시키지 말고 바로 따라 나왔으면 됐을 거 아냐. 그 때문에 산채놈들 단체로 소집명령이다. 이 몸이 몸소 모시러 왔으니까 대충 치료 끝났으면 그만 가자구.”

그렇게 단 라울을 쫒아 나갔을 땐 이미 채주의 명령대로 산채 안팎의 대부분의 산적들이 공터에 모여 어설프나마 열을 맞추고 채주의 말이 떨어지길 기다리고 있었다. 
그레번이 자신의 부하들을 눈아래 둔 채로  산채의 역사에서 시작하여 사나이의 로망과 정열을 거친 다음, 여란채를 향한 분노와 결사의 항전의지를 한 번 찍고 흑산채 미래에의 비전과 눈부신 희망을 말하는 동안, 부정은 그레번을 향해 감동의 눈을 반짝였고 마로는 잠깐 졸았으며 저멀리 어딘가에서 비형은 박장대소를 터뜨려 괴유의 싸늘한 시선을 받아야만 했다.
그리하여 그레번이 귀신처럼 하얀 얼굴에 검은 머리를 드리운 채 귀걸이를 만지작거리고 있던 예의 아방한 포로를 산채 식구들에게 소개했을 때, 부정은 입을 벌렸고 마로는 잠이 깼으며 부정은 비명을 질렀고 괴유는 눈썹을 찡그렸다.
그들로서는 도대체 어찌하여, 어쩌다가, 무슨 수를 써야만 무휼이 단지거 소속의 사절이 되어 나타날 수 있는지 알 도리가 없었다.
‘상식 제로, 임기응변력 제로의 인간 무휼이 그 어둠과 베일에 싸인 정체불명의 단지거라는 조직의 일원이 되어 눈앞에 나타났다’라는 눈앞의 사실을 받아들이기에 그들은 무휼을 너무 잘 알았다.
그래서 지금 그들은 무휼이란 소년에 대해 그들이 알고 있는 것이 아무것도 없다는 사실을 다시금 깨달았다.




이안이라 자신을 소개한 소년의 출현이 흑산채에 있어선 드레곤 브레스보다 더한 날벼락이었음을 흑산채는 곧 절감할 수 있었다.
겨우 반나절도 안 되는 시간동안 흑산채의 산적들은 소년의 막대한 까탈스러움과 변덕을 감당하지 못하고 헉헉거렸다.
그의 비유를 맞춰주지 못해 그레번은 비지땀을 흘리며 창백해졌고, 죄 없는 요리사는 목이 달아날 뻔한 것이 한 두 번이 아니었으며, 내당은 내당대로 청소하랴 빨래하랴 이것저것 잔심부름 하랴 뭐 빠지게 돌아다녔고, 외당은 외당대로 동에서 서로 북에서 남으로 왜 그래야하는지조차 알지 못한채 날라 다녀야만 했다.
이유를 알 수 없는 굴림과 괴롭힘이라 할 수 있는데 그도 그럴 것이 그들을 꽁지 빠지게 날뛰게 만든 원인이란 오로지 무휼의 변덕에 불과했기 때문이다. 그들이 진정 이 난데없는 날벼락을 참고 그 변덕을 받아주고 있는 것은 그 젓가락같은 소년이 무서워서가 아니라 소년 뒤에 붙은 단지거의 이름과 눈에 불을 켜고 그 비유를 맞춰주고파 하는 그레번의 위력이었을 것이다.
단 반나절을 참지 못하고 산적의 습성대로 무휼을 향한 욕설이 주대화가 되어가던 그 시간, 이런 산적들의 심정은 알지도 못하고 알아도 상관하지 않는 그 무휼은 닭고기 찜이 가득 담긴 접시를 집어 던지고 있었다.
닭고기찜을 고스란히 뒤집어쓴 바르판을 잠시 동정하고 다시금 요리사의 목을 따느냐 마느냐로 갈등하며 그레번은 여전히 이 싸가지 없는 소년을 달래기에 바쁘다.

“아니 왜 또? 이번엔 또 뭐가 안 맞...나? 먹고 싶다 해서 닭고기찜도 준비했고...”

엄연히 한 산채의 채주로서의 위엄이 있기 때문에 일단 단지거의 사절보단 상위 위치에 있어야할 그레번이었지만 자기도 모르는 사이 무휼의 머슴이 되 버리고만 불쌍한 남자다.

“아아...닭고기찜은 괜찮았어요. 단지...”
“단지?”
“갑자기 먹기 싫어져서.”

저걸 콱!....하는 마음을 감추며 그레번은 다시 한번 얼굴의 근육을 푸느라 애를 써야만 했다.
그는 지금 이 순간에도 자신이 왜 이리 눈앞의 건방지기 짝이 없는 소년 앞에서 쩔쩔매고 있는지 필사적으로 고민하고 있었지만, 해답이 나오기 전에 이미 무휼의 요구를 행동으로 옮기고 말기 때문에 진정 해답이 나올지는 알 수 없다.

“여태 아무 것도 안 먹지 않았다고 하지 않았나.....근데도 아직 출출하지가 않은 모양이네..허허...”
“그 말은 지금 내가 배가 불러서 이러고 있다는 뜻인가요?”

무휼의 눈꼬리가 표독스레 치켜 올라간다. 동시에 그레번 외 전각안의 지도급 인물들의 얼굴도 파랗게 질렸다.

“아 아니! 무슨....역시 음식이 입에 맞지 않아서 그렇겠지 뭐.. 허허...그럼 달리 또 뭐 먹고 싶은 게 있으면 말하라고.....이번엔....에......질리지 않을만한 걸로.”
“아아. 됐어요. 이 따위 먹거리라 할 수도 없는 음식 따위 이젠 냄새도 맡기 싫어. 그래도 너무 시장하니까....차가 있으면 좀 갖고 오던지요.”
“차...그래, 차. 역시 입가심으론 그게 제일이지. 얘들아!”

그렇게 대령한 찻잔 속의 차가 고스란히 바닥으로 쏟아져 내리기까진 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“이런 걸 차라고 내온 거예요? 그냥 풀물을 다려마셔도 이보다 낫겠다! 무식한 거 자랑하고 싶어서 차도 제대로 못 끓여 오는 건가? 이 따위로 해올 거면 앞으로도 음식 따위 내놓지도 마요!”

바르판을 비롯한 당주들이 울컥해서 무휼을 노려봐도 여전히 아랑곳없이 그레번을 노려보는 무휼의 사나움에 그레번은 찍소리조차 내지 못하고 부르르 떨었다.
경련이 이는 뺨을 가다듬으며 그레번은 다시금 미소를 짓는 것에 성공한 인내의 머슴이 되었다. 하지만 그 역시도 이 정도의 모욕 앞에서 꿋꿋할 정도의 성인군자는 아니었기 때문에 그 이상 말은 나오지 않고 심호흡 통해 혈압을 조절하고 있을 때 그는 다시금 숨을 멈추어야만 했다. 
미소 띤 얼굴의 무휼의 얼굴이 그를 향했기 때문이다. 물론 그 미소의 감동을 받아서는 아니고, 아무리 봐도 화사하거나 상냥한 것과는 거리가 뭔, 장난과 조소를 섞어서는 온몸의 잔털을 불쑥 일으켜 세우는 기묘한 힘의 미소였던 것이다.
물론 그레번들은 자신들의 그런 반응이 짧은 시간동안 터득하고 길들여져 버린 조건반사란 사실은 몰랐다.

“오렌지.”
“오렌....지...라니?”
“뭐야. 오렌지도 모르는 거예요? 오렌지가 먹고 싶어요. 그건 아무 불평 없이 먹을께.”
“오..렌....그런걸 이런 산속에서 어떻게.....”
“아아. 몰라요 난. 없으면 관두고. 내가 밥 못 먹어서 화를 낸 것도 아니잖아요? 이젠 아무래도 좋으니까 좀 자고 싶어요. 나 어디서 자요?”

무휼을 재우는 것에도 엄청난 난관이 따른 것은 당연했다.
내당 소속이 반나절동안 부리나케 쓸고 닦은 방안은 그들의 노고와 불만이 무색하게도 더럽다라는 말을 들어버렸고, 성심성의껏 마련한 잠자리는 푹신한 동물털이 그의 심기를 불편하게 만들었다. 다른 이불을 갖다줬더니 냄새가 난다, 축축하다 하여 딴지 걸리고 마른 걸 갖다줬더니 까칠하고 딱딱해서 못 자겠다 한다.
간신히‘하루만 참아달라’라고 애원하여 반강제로 침실로 밀어 넣은 뒤 지도급 인물들은 다시 한 번 흑산전 회의실에 모였다.
그들의 회의 주제는 당연히‘단지거에서 파견된 이안을 어떻게 하면 잘 구슬려서 흑산채에 이롭게 써먹을 것인가’에 관한 것이었고 그러려고 모이기도 했지만 결국 그들은 그 회의가 끝날 때까지, 즉 날이 새도록 ‘저 먹다버린 개뼉다귀 같은 놈이 앞으로도 또 무슨 변덕을 부릴 것인가에 대한 예측과 대책 마련, 그리고 그에 대한 욕설’만 오고가는 진지한 토론을 벌였다.
아마도 이것은 흑산채 건설 이후 최초의 지도부와 행동대원의 일치단결한 모습이었을 것이다. 다음날 아침, 꼭두새벽부터 잠이 깨어 밖으로 나왔던 부정은 놀랄 수밖에 없었다.
밤새 부산하다는 느낌은 있었지만 예의 ‘이안’이란 소년의 등장 이후 조용한 순간이 없었으니 단순히 그런가보다 했건만 그 소란스러움은 단순히 무휼의 변덕과 까탈 때문만은 아니었나보다.
밤새 그 수가 부쩍 늘어버린 놀랍도록 많은 인구가 흑산채 안을 가득 매우고 있었기 때문이다. 아직 다 짓지 않은 흑산채의 건물들은 그들을 다 수용하지 못해 허둥거리고 있었는데다 산적무리의 특징이 있어 산채는 이 새벽부터 난장판이었다.
누군가 툭하고 치는 손짓에 돌아보니 마로가 고개를 까닥한다.
아마도 괴유 일행과의 접선에 성공한 듯한 태도에 부정은 주위를 두리번거렸다. 뭔가 은밀한 이야기를 나눠야 하는데 이런 분위기에선 도저히 인적이 드믄 곳을 찾을 수 없다.

“됐어. 그냥 저 구석으로 가.”
“그래도 괜찮아?”
“숲속의 나무가 오히려 눈에 안 띄는 법이니까.”

하긴, 이런 시간 이런 곳에서 둘만 아무도 없는 곳에서 속닥거리다 들켰다간 오히려 의심받기 쉽다. 결국 중앙에 있는 공터가 훤히 내다보이는, 그리고 그 안에서 북적거리며 떠들썩한 군상을 눈앞에 둔 채로 그들은 면담을 시작했다.

“괴유형 만났어?”
“응.”
“뭐래? 당황했겠지?”
“황당해하고 있지. 괴유형은 이것저것 가릴 것 없이 무휼만 빼돌려서 달아날 작정이었던가 본데 뜬금없이 단지거라니.”
“에? 그럼 인질들이나 몬 리는 어쩌고?”
“내가 아냐? 무휼 일만 해도 나한테 어찌된 일이냐고 물어도 나라고 아는게 있나. 하여간에.....역시 알 수가 없는 놈이었어.”
“그래서 결국 어떻게 하기로 한 거야?”
“어쨌든 우리 계획대로 흑산채 녀석들이 모여들기 시작했으니 특별히 어긋난 건 없고 해서 일단은 지켜보기로 했어. 그 놈 때문에 채주들도 어지간히 고생하고 있는 모양이고 이런 분위기로 그 녀석이 인질이나 몬 리 문제를 해결하면 그것도 좋구. 과연 그 놈이 그럴 머리가 되는진 의심스럽지만. 인질들은 좀 어때?”
  “나도 오랜 있진 못해서 자세한 건 몰라. 잠깐 상태만 봤을 뿐인 걸 뭐. 얘기도 거의 나눠보지 못했구.”
“오히려 잘 됐어. 우리 얘긴 아예 모르고 있는게 피차간에 안전해. 비형은 산채 주변에 폭약을 설치하는데 거의 성공한 모양이고. 어쨌든 비형 녀석이 슬리핑이 가능하니까 산채를 경계하는 몇 몇 녀석만 잠재우면 그 쪽도 산채 안으로 들어오는 건 어렵지 않아.”
“음....근데....그거 믿을 수 있나? 비형 형의 슬리핑.”
“당연히 아무도 안 믿지. 여차하면 힘으로 밀고 들어오면 되니까 결과는 같아.”
“그럼 그동안 우린 뭘 하고 있으면 되는 거야?”
“접근을 해야지.”
“누구한테?”
“나는 흑산채주, 너는 무휼.”
“어이, 사이좋은 남매임을 과시하기에 바쁜 두 사람. 아침 댓바람부터 또 무슨 얘기를 그렇게 재미나게 하시나?”

불쑥 등장한 검은 그림자에 마로는 유유히, 부정은 가슴을 쓸어내리며 고개를 돌렸다.
시간과 장소를 가리지 않고 출몰하여 도저히 경계를 멈출 수 없는 인간, 단 라울이었다.
부정이 말문이 막혀 우물쭈물 하고 있는 틈을 타 마로는 다시금 시선을 공터 안의 군상을 향했다.

“흑산채, 이외로 사람이 많았군.”
“뭐 나름대로 역사가 있는 산채니까. 이 정도가 아니면 헤비어트12채라 명함도 못 내민다구.”

별 의심도 없이 단은 두 남매와 함께 건물 벽에 등을 기댄 채로 눈앞의 산적들을 바라보았다.

“쯧쯧쯧. 이런 시기에 단지거라니. 도대체 위에선 무슨 생각들을 하는 건지.”

단이 혀를 차며 한심하단 어조로 말을 꺼낸다.

“왜요? 단지거라면 힘도 세고. 도움을 받으면 좋지 않아요?”
“그게 문제라는 거야. 우리 흑산채가 도움을 받는다는 것도 자존심이 상하지만 하필이면 단지거라니. 흑산채를 거저 넘겨주겠다는 심보가 아님 도대체 뭐냐고.”
“에? 흑산채를 넘겨주는 거래요?”
“누가 그렇댔냐. 그냥 뻔한 얘긴 거지. 우리 흑산채야 지금이 최대 난관인 건데 이런 때 그런 거대 조직이 가담한다면 결과야 빤하지. 그 단지거가 뭐가 아쉽다고 거저 이 일에 손을 대겠냐. 여자들이나 잡아들여 팔아먹겠다는 발상부터가 예사롭지 않더만......달라졌어. 그레번 채주. 역시 아나도라 놈이 문제야 문제.”

흑산채에 대한 애정과 걱정스러움과 한심함 등이 뒤섞여 들리는 단의 말에 부정은 홀로 죄책감에 시달리며 고개를 수그렸다. 다행히 막강 마로가 여전히 별 동요 없는 목소리로 그녀가 필요로 하는 정보를 얻기 위해 노력했다.

“어때? 그 이안이란 아이.”
“아아! 도대체 그 놈은 또 어디서 날라 온 개뼉다귀냐구 젠장.”

산채를 대표하듯 분노에 찬 어조가 단의 흥분상태를 알려줬다.

“그 정도로 심각해?”
“심각한 정도가 아냐. 여왕마마를 모셔도 그보단 낫겠다. 사사건건 트집을 잡고 사람을 달달 볶는 모양이더라고. 우리의 요리사의 목이 달아나는 것도 시간문제. 아침에 보니 잠 한 숨 못 잤는지 얼굴이 퍼렇게 질렸더만.”
“식성이 좀 까다롭....다지요? 뭐 특별히 먹고 싶은 거라도....”
“그게 문제야. 이런 산속에서 오렌지를 대령하라면 우리가 무슨 마법사도 아니고 그걸 어디서 마련하냐고. 산채에 손님으로 왔으면 아무거나 주는대로 받아먹을 것이지 말야. 쳇. 생긴 것부터가 작대기마냥 삐쩍 마른 주제에 눈빛은 눈빛대로 사납고....암튼 처음 봤을 때부터 재수 없었어 그 녀석!!”
“아....하하....”
“어디 아픈 데는 없데?”
“아픈데? 지금 내가 그 자식 건강까지 걱정하게 생겼냐? 어디가 아픈던지 말던지. 바람불면 날아갈 것처럼 생긴 주제에.....이 바람 많은 산속에 웬일로 바람도 안 부냐 그래.”

고작 하루도 안 되는 시간동안 여란채와 죽음의 회색바람이 양분하고 있었던 산채 안의 온갖 미움과 분노를 홀로 독차지하는데 성공한 무휼의 기염에 부정은 작은 감탄과 동정의 한숨을 내쉬었다.
그 위력으로 이 무모한 계획에 별 개입도 상관도 없었던 무휼이 부디 일행의 노심초사를 살피어 그 계획에 한몫하는 재지를 발휘해주길 기대할 뿐이다. 더불어 부정 자신과 만날 수 있는 아주 간단한 방법이 있다는 사실을 눈치채주기를.
무휼이 오늘은 무슨 일을 벌여줄 것인가, 어떤 변화가 있을 것인가 불안해하는 수많은 인간 군상이 지켜보는 앞에서 무심한 태양은 서서히 떠올랐다.
결론부터 말하자면, 태양은 떠올라 아침이 밝았지만 그들이 기대하고 불안해했던 일들은 벌어지지 않았다. 무휼은 괴유 일행이 기대했던 인질이나 몬리의 문제를 해결하지 않았고, 흑산채의 산적들이 불안해했던 포악을 부리지도 않았다.
아니 정확하게는‘않았다’는 것이 아니라 ‘못했다’고 해야 맞을 것이다.
원인은 어제 하루동안 산채를 비웠던 흑산채 흑룡각의 각주이자 마법사인 아나도라 그리그가 아침햇살과 함께 재등장했기 때문이다. 아나도라는 그냥 돌아온 것이 아니라 단지거의 밀명을 하나 덧붙여 돌아왔는데 그것은 사람을 하나 찾으라는 것이었다.

- 나이는 17,8세 가량. 키는 180이 조금 안 되며 말랐음. 초록색 눈에 떼어지지 않는 귀걸이를 하고 있음. 성질이 매우 난폭함-

아나도라가 가져온 수배범의 인상착의를 들으며 이제껏 그에게 시달렸던 지도부의 시선은 그들과 함께 인상착의를 함께 들었던, 그리하여 홀로 귀걸이를 만지작거리며 땅바닥만 쳐다보고 있는 무휼에게 향했다.
세상을 휘어잡을 듯 하늘을 찌르던 무휼의 위세와 기적 같은 재지는 그렇게 하루천하로 막을 내렸던 것이다.



8. 

저 드높은 곳을 향하여 뻗어가던 위세가 단 하루만에 땅으로 곤두박질쳐 다 깨진 쪽박신세가 되어 버린 소년은 많은 인질들과 함께, 쾌쾌하고 음습한 냄새와 한숨과 울음소리가 가득 찬, 생전 가야 볕 한 번 들지 않는 감옥에 내동댕이쳐졌다. 
흑산채의 산적들이 일심단결하여 기뻐마지 않은 초고속 지위하락이었다. 여란채, 죽음의 회색바람, 단지거와의 연합 등 심각하고 해결 못한 일들이 눈앞에 닥쳐있음에도 그런 것들은 흑산채의 기쁨과 환호를 막지 못했다. 
흑산채의 일반 산적들은 은밀히 숨겨두었던 술동이를 꺼내들어 자축하기 시작했으며, 흑산채 전담 주방장은 아직까지 붙어 있는 목을 잡고 대성통곡을 했다 하고, 무휼을 죽이겠다 덤벼드는 바르판을 뜯어 말리면서도 두 당주들의 입가에 미소가 가시지 않았다 한다. 
그러나, 그 누구보다 기뻐했던 사람은 역시 흑산채의 채주 그레번 스틸이었다.
굴러들어온 떡이 그림의 떡이었단 사실을 이미 알았으면서도 미련을 버리지 못했던 그는 드디어 그 성격 더럽고 도도하고 오만하기 짝이 없는 녀석을 품어볼 기회를 맞이한 것이다.
이제껏 군침을 흘리며 무휼의 비유를 맞춰주면서도 언감생심 꿈도 꿔선 안 되는 소년의 몸뚱이를 상상하며 지난밤 홀로 손장난을 친 것이 몇 회던가.
어디 한 구석 이쁜데를 찾아볼 수 없는 녀석이었지만 그 광폭한 성정을 으깨고 힘으로 눌러 제 것으로 만든다면 그 얼마나 가슴 벅찬 일이란 말인가.
녀석에게 당한 수치와 모멸감을 생각하면 찢어 죽여도 시원찮을 놈이지만 그만큼 자신이 당한 것을 몇 배라도 부풀려 되돌려 줄 수 있다하니 아아 이 얼마나 통쾌한 일이란 말인가.
자신의 품에서 날뛰는 녀석을 상상하며 조금은 고달프고 애를 먹겠다고 생각하면서도 그저 흐뭇하고 뿌듯하여 온 세상이 환해진 것만 같은 그레번은 삐걱거리는 문을 열고 무휼이 있는 감옥 안으로 들어갔다.
물론 돼지도 짜증 낼 것 같은 꿀꿀이죽을 들고 -양말을 빨자, 오줌 싸자, 발이라도 씻자 등등의 의견이 많았지만 그건 왠지 내키지 않아 말리고-그것을 이안에게 먹이는 꼴을 기어코 보고야 말겠다는 지도급 인물들-나모가이는 컨디션이 안 좋다는 이유로 빠졌다-과 깍두기로 주방장까지 줄줄이 딸린 채로였다.
소년 하나에 지도급 인물들이 모두 모여 감옥을 찾는 유래없는 사건에, 같은 감옥 안에 갇혀 있던 다른 여인들의 두려움과 호기심에 찬 눈빛과 속닥임을 뒤로 한 채로, 당당하고도 으쓱한 발걸음으로 무휼이 갇힌 방을 향해 걷는 그레번 외 기타 등등이었다.
쾌쾌한 썩은 내가 진동하는 감옥 안에 힘없이 누워있는 무휼을 보니 그레번은 왠지 모를 짠한 감정이 일었지만 그간 당했던 모멸감을 떠올리며 애써 고개를 흔들었다.
발로 툭툭 차 무휼을 깨우니 흘끗 고개를 돌려 그레번을 올려본다.
복도에 세워둔 횃불만이 유일한 빛이었던 그 어둠 속에서도 왠지 그 푸르던 초록색 눈동자가 선명히 떠오르자 그레번의 뜨거운 가슴에 서늘한 바람이 치고 지나간다. 다시금 마음을 독하게 다잡고 강제로 무휼의 어깨를 잡아 일으켰다.

“뭐야?”

아직도 주제파악을 못하고 여전히 퉁명하고 건방지기 짝이 없는 목소리가 그레번의 심기를 거스른다.

“이 자식아. 니가 아직도 단지거 손님나린 줄 아는 거냐? 왜 아직도 눈빛이 그 모양이야?”

황당해한 건 아무 짓도 하지 않았다고 생각하는-혼자만-무휼이다.

“내가 뭘 어쨌다고 이래? 용건이나 말해!”
“흐흐흐...뭐 됐다. 여태 아무 것도 못 먹었지? 경황이 없어서 아침식사도 대접 못하고. 나 점심밥 먹다 니가 쫄쫄이 굶고 있는게 생각나서 몸소 식사 같고 왔다. 옛다, 먹어라!”

죽그릇을 눈앞에 들이밀자 바로 인상이 팍 찡그려진다. 뭔가 오물 냄새마저 나는 죽그릇 앞에 그런 당연하고도 기대한 반응이 기뻐서 그레번의 마음은 다시금 환해졌다.

“싫어! 그런 냄새나는 걸 감히 날더러 먹으란 거야!”

이 때다 싶은 순간에 그레번은 무휼의 뒷머리채를 쥐어 잡고 난폭하게 죽그릇을 들이밀었다.

“이 놈이 어디서 그런....먹엇! 잔말 말고 먹엇! 안 먹으면 죽인다!”

그래 그래. 바로 이거야. 바로 이런 대사를 하고 싶었다고.
그레번의 뿌듯한 심정에 동감하듯 줄줄이 딸려온 일행들도 연신 고개를 끄덕이며 이 오싹하도록 행복한 대사를 함께 내뱉지 못하는데 대한 안타까움도 동시에 느끼고 있었다. 
그러나 상대가 누군가. 무휼인 것이다. 여타 일반인을 상대하던 그들의 방식대로 다뤘다간 되려 큰 코 다칠 것이 뻔한 위인이 아니던가.
팍-하는 소리와 함께 쨍그랑-하는 소리가 감옥 안을 매웠다.

“안 먹는다니까! 당신 바보야? 귀머거리야? 사람 말귀를 그렇게 못 알아들어?”
“이 놈이 어디서 이런 빌어먹지 못한 버릇은 들어갔고!!”

발끈한 그레번이 후려친 주먹에 무휼의 가느다란 몸이 저만치 날아가 내동댕이쳐졌다.
욱하는 심정에 때리긴 했지만 설마하니 그렇게까지 나동그라질 줄은 몰랐기 때문에 저도 모르게 뜨끔해버린 그레번이었지만, 비틀거리며 고개를 든 무휼의 표독스런 눈초리에 다시금 눈이 뒤집혀 버린다.

“너, 너, 너.....”
“죽엿!! 죽인대매? 죽여봐 어디! 죽일래면 죽일 것이니 치기는 왜 쳐엇!”
“이, 이, 이.....이 놈이 진짜!”

성큼 걸어간 그레번의 발길에 걷어 채여 무휼이 다시 한 번 날아가기까진 수초도 걸리지 않았다.
이번엔 진정 타격이 컸는지 허리를 굽힌 채 바로 얼굴도 들지 못하는 무휼을 보며, 그레번은 그새 후회하는 감정이 가슴을 휘돌아 조심스레 무휼의 어깨를 들어올렸다.
재킷을 걸친 채였는데도 여전히 그 가느다란 뼈마디가 선명하게 느껴져 그새 어디가 부러지지나 않았는지 걱정하는 자신의 모습이 더없이 처량 맞다. 

“그러게 왜 쓸데없는 반항은 하고 그러냐? 힘도 없는 녀석이....그냥 주는대로 곱게 받아 처먹었으면 나도 이렇게까진 안하잖아? 맞은데가 어디냐?....많이 아프냐?”

그런 그레번의 배려에도 불구하고 무휼은 다시금 고개를 획 돌려버리곤 그레번의 손길마저도 쳐내곤 빠져나간다.

“신경 끄셔. 빌어먹을, 때릴 땐 언제고.....”
“이 놈이 진짜? 내가 이렇게까지 하는데도! 어떻게 된 놈이 주제파악도 못 하고 자꾸 덤벼 덤비길!”

다시 흥분하려는 그레번을 뜯어 말린 것은 아나도라였다.

“채주님. 지금 급한 건 이 소년이 아닌 것 같은데요. 어쨌든 단지거가 찾는 아이니 일단 곱게 데리고 있다 넘겨야 하지 않겠습니까? 우선은 우리 산채가 당면한 문제를 해결해야...”
“아아. 알고 있으니까 괜히 나서지 마라! 너! 다시 온다. 내 다시 오는데....그 때 또 이따위로 행동하면 그 땐 진짜 너 죽고 나 죽는다. 알았냐?”

쾅하는 소리와 함께 그레번을 비롯한 일단의 사람들이 빠져나고, 무휼은 꿈지럭꿈지럭 움직여 편안한 자세로 엎드렸다.
씨발...빌어먹을.... 아프다. 몹시 아프다. 내가 도대체 뭘 어쨌다고 때리느냔 말이다. 내가 안 먹겠다는데 왜 자기들이 난리야!
고통이 가시지 않는다. 열도 나는 것 같다. 뭣보다 힘이 없다. 아아....그래....밥을 안 먹어서 그렇다. 그저께 저녁부터 무엇하나 제대로 먹은 게 없다.
젠장. 어제 그 닭고기찜은 그냥 먹을 걸 그랬다. 
움직이지 않는 몸을 뒤척여 천정을 향한다. 어둠에 눈이 익어 어슴프레 주위를 살펴볼 수 있었다. 특별히 볼 것은 없었지만.
저 어딘가에 갇혀 있는 여자들의 속닥거림과 두런거림이 들려온다. 시끄럽다. 자기들도 잡혀 들어온 주제에 좀 조용히 하라고.
온 몸이 아프다. 맞은 것도 맞은 거지만......정말 열이 나는지 머리도 지끈거리고. 온 몸에 힘이 들어가지 않는다. 혹시 예의 그 징조가 나타난 것은 아닐까 했지만 아카시아 향기가 흘러나오는 기색은 없다. 어차피 향기 따위 자신은 잘 맡지도 못하니 손목을 한 번 꾹 눌러본다.
흠....뭐, 그건 아닌 모양. 그럼 왜 이렇게 아픈 거야. 감기에 걸렸나? 그 채주놈한테 얻어맞을 때 입술을 좀 깨물었는지 피맛이 느껴진다. 아아...향기로워. 맛있다.
고통에서 벗어나고자 무휼은 현 상태를 되돌아보기로 했다.
처음 흑산채에 잡혀 들어올 때부터 이런 상황은 예상했었다. 단지거를 걸고 넘어갈 것은 미리 생각하고 있던게 아니라, 흑산채가 단지거와 손을 잡으려 한다는 걸 알고 있었기 때문에 써먹었던 거지만 그건 그것대로 뜻밖의 수확이었고 길게 가지 않으리란 건 알고 있었다. 이렇게 금방 들통나버릴지는 몰랐지만.
들고 있던 보석들은 전부 뺏겼다. 우웅...거루를 나두고 올 때 곁에 둘 걸 그랬다. 뭐, 할 수 없지. 단도를 들키지 않은 게 어디냐. 어쨌거나 어젯밤에 단도에 컨실링(concealing)걸어 둔 것은 진정 탁월한 선택이었다.
이것은 카토의 유품이다. 뺏길 수 없다. 증거를 대라고 했을때 마저도 보여주지 않았던 소중한 물건이었다. 
그럼 이제 난 뭘하고 있어야 하지.....그래. 기다려야 한다. 그들이 올 때까지.
언제든 빠져나갈 수는 있을 것이다. 텔레포팅도 가능하고....여차하면 부수면 그만이다. 이제껏 그렇게 도망쳤으니....하아. 그런데 힘이 안 난다. 괴유나 부정이 없으니 억지로 먹지 않아도 된다고, 그거 샘통이다 싶은 기분으로―누가 알아줄 것도 아니건만―저혼자 마냥 기뻐서 굶어버린 것이 이리도 후회가 될 줄이야. 뭐, 그래도 급하면 어떻게든 될 거다. 지금은 그냥 기운도 나지 않고, 이것저것 귀찮으니까 잠시 이대로 있자. 
눈을 감는다. 카토가 보고 싶다. 포냐 아줌마도. 아아....비형 녀석도 보고 싶다. 맞다, 그러고 보니 마로와 부정이 여기 있는데 녀석들도 보고 싶다....음. 괴유는....괴유는 보기 싫다. 짜증난다. 아마 날 보자마자 엄청나게 화를 낼 거다. 항상 못마땅하다는 듯 바라보니까....어쩜 귀찮아서 버리고 갈지도 모른다. 쳇, 마음대로 하라지. 누가 네 녀석 따위를 기다리는 줄 알고? 내가 기다리는 건 다른 거다. 당신이 아냐. 필요 없어. 당신의 도움 같은거. 당신 따위............보기 싫다.
보고 싶지 않은데 이상하게도 그의 얼굴이 떠오른다. 보고 싶은데 카토나 포냐 아줌마의 얼굴이 떠오르지 않는 것처럼.
그 무표정한 표정 속에서 이상하게 자신을 노려보는 듯한 서늘한 눈동자가. 자신의 앞을 가로막았을 때 그 태양마저 가렸던 커다랗고 넓은 등도.
내가 이렇게 되어도 당신은 아무렇지 않지? 싫은 녀석이 사라졌다고 속으론 좋아하고 있지? 샘통이라고 고소해 하고 있는 거지?
아아....아프다. 너무 아파서 눈물이 나올 것 같다. 




해질 무렵, 그레번은 무휼을 다시 찾았다. 위세도 당당하여 ‘내 앞길을 막을 자가 누구더냐’외치기라도 할 기세로 이 갇힌 감방 안을 활짝 열어 젖혔다. 
동그랗게 등을 말고 잠들어 있는 모습이 보인다. 추워 보인다. 그레번의 엄청난 기세에도 불구하고 깨어날 기색이 보이지 않아 잠시 동안 그렇게 그 추워 보이는 뒷모습을 지켜보았다. 
들고 들어간 등불이 흔들리면서 그 불빛 속에 비치는 무휼의 잠든 모습에 어쩐지 애잔한 마음이 들어, 살그머니 들어가 횃불을 의 옆에 놓아둔다. 진작 불이라도 펴들 걸 그랬다고 후회하며 그레번은 밖을 향해 손짓을 했다.
비좁은 감방 문을 비집고 간신히 들어온 탁자 위엔, 하나씩 둘씩 구수하고 기름기 감도는 냄새 가득한 음식들이 날라져 들어왔다. 근 이틀을 굶었으니 이 정도의 진수성찬이면 무휼도 먹지 않고는 못 베길 것이라고 생각하며 덧붙여 자신의 마음 씀씀이에 감동 받는 녀석을 상상하며 마냥 뿌듯하기 그지없다. 진정 어제 오늘, 먹이지 못해 한을 품을 자의 단순한 심리 상태를 고스란히 반영하고 있는 그레번이었다.
기가 막힌 것은 같은 감옥 안에 있었던 공녀들이다. 그녀들은 현재 감옥 안에 상다리가 부러져라 차려진 진수성찬이라는, 그 사상 유래가 없는 진풍경에 부러움보단 황당함을 먼저 느꼈다.
무휼은 조용히 움직인다고 해도 부산할 수밖에 없는 좁은 감방 안에서조차 꿈쩍도 하지 않는다. ‘이 후각을 자극하여 침샘을 자극하는 음식냄새에 아랑곳없이 잠만 퍼질러 자는 녀석’을 향해 간단히 ‘썩을 놈’이라고 욕을 해대며 결국 그레번은 자신이 직접 녀석을 깨우러 갔다.
흔들흔들.
눈을 안 뜬다.
  .....에?
이변을 느끼고 어깨를 안아들자 식은땀에 젖어 이마에 달라붙은 까만 머리와 창백하게 질려있는 얼굴이 눈에 들어왔다. 

“이, 이안? 어? 이안아!”

굳게 닫힌 눈. 조금은 불규칙한 숨소리. 그레번이 반쯤 패닉상태로 돌입하기까진 그리 많은 시간을 필요로 하지 않았다.

“어이! 밖에 누구 없냐? 누구든 당장 달려와! 아니, 의사를! 의사를 불러라! 아니, 그 모라트 꼬맹이 좀 빨리 불럿! 당장 불러왓!”

안달복달하는 그의 고함소리에 누군가 전달할 틈도 없이 득달같이 달려온 부정을 그저 감사히 여기며 그레번은 무휼의 뼈마디가 앙상한 두 손을 그러모아 꼭 쥐었다.
무휼의 이모저모를 뜯어보던 부정이 고개를 설래설래 흔든다.
이 사람이 드디어 날 만날 수 있는 아주 간단한 방법을 생각해냈구나, 기특해 한 것이 무색하게도 그는 진정 병이 나버렸다.
진정 이 성질은 고약한 주제에 생활능력 제로인 사람이 앞으로 어찌 세상의 고난을 헤쳐 나갈까 진지하게 걱정하며, 부정은 무휼의 두 손을 꼭 진 채 걱정스레 두 눈을 부릅뜬 그레번을 훔쳐보았다.
무휼은 아픈 것이 사실이긴 했지만 정신을 잃은 것이 아니라 그저 잠을 자고 있는 상태일 뿐이었다. 이 사실을 이실직고 해야하나 어쩌나. 망설임은 길지 않았다.
그런 재빠른 선택에 스스로의 타락함에 잠시 한탄한 부정이었지만 그를 둘러싼 일행들로서는 그의 이러한 융통성 확보는 기쁘기 그지없는 일일 것이다.
좀 지친 것 같은 모습이 안쓰럽긴 하다. 쯧쯧....그러게 굶지 말라니까.
산채를 벗어나면 다시금 교육을 단단히 시켜야겠다고 결심하며 부정은 그레번을 돌아보았다.

“기력이 쇠진하여 잠시 의식을 놓고 있는 듯 합니다. 환자에게 이런 환경은 좋지가 못하다는 건 잘 아시겠지요? 어디 쾌적하고 따뜻한 방안에 눕게 하라고 하고 싶지만.....아무래도 일단은 죄인이니 뭐라 함부로....”

그레번은 고민하지 않았다. 행동도 재빨랐다.
그리하여 이안이라 알려진 소년은 감옥으로 퇴출된지 하루도 지나지 않아 또다시 누구든 부러워마지 않는 깔끔하며 쾌적하고 푹신한 침대에 누워 밤을 맞이할 수 있었다.
근 이틀간 그 짧은 시간에 참으로 분주하게 신분의 변동이 극과 극을 달리는 인물이었다.
그런 소란스러움 속에서도 좀처럼 깨지 않았던 잠이 푹신한 동물털의 기색 때문이었는지, 아니면 그냥 깰 때가 되어서 그랬는지 무휼이 슬핏 잠이 깨어 눈을 깜빡였다.
부정이 바로 옆에 붙어 있었지만 그보다 먼저 달려간 그레번이 무휼의 상태를 물었을 때  힘없이 내뱉는 목소리가 부정도, 그레번도 슬프게 했다.

“배가....고파...”

굶주림의 고통이 어떤 것이지 확실하게 본 때를 보여주고 말리라 결심했던 모든 동료의 기대와 각오를 무시하며, 그레번은 확실하게 본 때를 보여줄 수 있는 음식들을 마련하느라 또다시 부산해진다.
흑산채의 요리사만이 그 등쌀에 어제오늘 죽어나고 있는 것이다. 부산을 떨던 그레번을 ‘절대안정’을 이유로 간신히 내몰고 나서야 부정은 무휼과 단 둘이 있을 기회를 마련했다.

“괜찮아요?”
“안 괜찮아. 배고프다니까. 졸렵구. 아프구...”
“그러게 굶긴 왜 굶어요. 먹기 싫어도 꼬박꼬박 먹어줘야만 몸도 마음도...”
“아아. 1절만 해 1절만. 졸렵다구.”
“큼. 뭐 그 다음 얘긴 나가서 하도록 하고 시간이 없으니까 짧게 말할께요.”

다시금 잠 속에 빠져들려는 무휼을 붙들며 부정은 다급한 목소리로 현 상태를 알렸다. 그간의 경험상 그가 다시 잠드는데 드는 시간은 고작 3분 정도인데 지금은 몸상태도 좋지 않으므로 언제 잠들지 모르는 것이다.

“산채에 꽤 많은 사람들이 있긴 하지만 지도급 대부분은 이미....없으니까 크게 문제될 사람은 없어요. 채주나 당주급들이 있는데 그건 누나가 어떻게든 할 테고. 그 사이 공녀들을 제가 구출하기로 했어요. 아, 비형 형도 합세할 것 같고. 무휼형은 괴유형이 모시러 올 테니까 좀 괴로워도 그 때까지만 좀 참고 계세요. 밖에 탈출경로는 이미 다 준비됐고, 비형 형도 산채 주위에 폭약을 거의 설치했다니까 빠져나가는 것 자체는 별 문제가 없을 것 같아요. 에...형? 무휼 형?.....듣고 계세요? 자는 거예요?”
“아아....언제?”
“음........아! 작전이 시작되는 시간을 물으신 거죠? 아무래도 깊이 잠든 시간이어야 하고, 나중에 도주할 것을 계산하면 일단은 새벽 3시쯤이라고......”
“안 돼....”

잠에 젖은 목소리가 가물가물 나지막하게 들려온다.

“에? 안 된다니요? 이 계획 말인가요? 음, 저 역시도 그 많은 사람들을 죽인다는 건 역시 말리고 싶지만요. 뭐 계획 변경이 되서 그냥 몸만 빠져나가자라는 것도 있긴 하지만 그럼 역시 지금껏 했던 고생이 억울하단 의견도 있고. 제가 보기엔 죽은 사람들만 불쌍하지만요. 그런 얘길 했다간 이미 계획수립 당시 했던 말싸움이 다시 시작되는 거고, 하지만 역시 누군가를 죽인다는 건 못 할 짓이라 말리고 싶지만....에 또...”
“.....더 기다려야 돼.......그들이....올 거라고...”
“무휼형? 지금 무슨 말을 하는지 전 도무지...”
“동....틀 무렵이라고.....좀 더....”
“에? 뭐가 동틀 무렵인데요? 뭘 기다려요? 아니, 무휼형? 뜬금없이 알 수 없는 소리만 해놓고 이렇게 잠들면 어떡해요! 날더러 어쩌라구요!!”

부정의 심정을 아는지 모르는지 무휼은 심신이 지친 듯 잠들어 버렸고 흑산채의 채주는 잠든 소년을 위해 먹을 것을 잔뜩 싸 짊어지고 들어왔다. 그리고 부정은 마지막 한숨을 방안에 남겨놓은 채 쫓겨났다.



 
 
 



9. 
  
아사도라 및 흑산채의 정보와 교육을 담당하는 흑룡각의 회의실에서는 바르판을 비롯하여 드물게도 당주 이하 조장급까지 모여 인원초과를 자랑하고 있었다. 바야흐로 흑산채와 단지거와의 연합이 코앞에 닥쳐있었던 것이다.
원래는 단지거 연합에 따른 준비를 어떻게 할 것인가, 그 실무를 놓고 이뤄진 회의였으나 실제 회의 내용은 피튀기는 말다툼이 주를 이루고 있었다.
일반 산적들은 물론 조장들까지도 이와 관련된 이야기는 거의 아는 바가 없었기 때문에 이것을 놓고 의견이 분분했던 것이다. 혹자는 단지거라는 거대한 조직을 등에 업는다는 사실을 적극 환영했는가 하면 혹자는 그로 인한 흑산채의 장래를 불안스레 여겼다. 
결국 아사도라는 흑산채가 당면한 여러 문제점들과 단지거와의 연합을 통해 그들이 얻을 이점들을 열거하여 그 당위성을 알리고, 혹시 있을지 모를 반발을 설득하는데 온 힘을 쏟아야만 했다.
끝도 없는 말다툼으로 회의가 지지부진 이어지고 있을 때 마로는 흘끗 조그만 창밖으로 떠오른 만월의 위치를 살펴보았다.
회의가 길어져 자정을 넘긴지 꽤 되었으니 이제 드디어 새벽 3시에 가까운 것인가. 
계획대로라면 지금쯤 이미 술판을 벌였어야 했는데.....
마로는 그 무덤덤한 눈동자를 회의장으로 돌려 주변을 살펴보았다.
지루하고 짜증스런 기색들이다. 
어쨌든 괴유가 오길 기다리면 된다. 그것이 신호다.
괴유가 무휼을 안전하게 피신시키고 난 뒤 신호를 보내면 마로가 그레번을 제압하고, 그것을 시작으로 괴유가 개입한다. 지도급 인물들이 모두 한 자리에 모여있는데다, 이미 주요 전력 대부분은 저 세상 사람이 되어 있기 때문에 흑산채를 괴멸 혹은 전복(全服)시킨다는 것도 불가능은 아니다, 라는 것이 이 계획의 틀이었다.
비형들과 합류해서 시브와 이엔스가 마련한 퇴로로 빠져나가면 일단의 일들은 끝이 난다.
단 하나 신경이 쓰이는 것은 흑산채주 그레번이 현재 이 자리에 없다는 사실이다. 
계획했던 바와는 묘하게 어긋나는 것이 좀 신경 쓰이긴 하지만 이들이 취했건 어쨌건 자신과 괴유의 실력이라면 이들을 제압하는 건 별 문제가 아닐 것이다.
만월의 빛이 서서히 떠올라 그 청초함으로 산채를 뒤덮었을 때, 괴유와 비형은 은밀히 흑산채 안으로 잠입하는데 성공했다.
수신호를 통해 마지막 의견을 교환한 뒤 비형은 근처의 마을에서 공녀로 바쳐진 여인들을 찾아 감옥으로 향하고, 괴유는 무휼이 있는 흑산전 내부로 들어갔다. 아직 약속된 시간이 되지는 않았지만 마로는 마로대로 조장급들을 감시 중이고 부정도 곧 비형과 합류할 것이다.
흑산채 안으로 들어오는 것보다 흑산전 안에서의 행동에 훨씬 위험이 따르는 것은 당연했다. 넓은 공간이라 찾아보면 몸을 숨길 곳은 많겠지만 안타깝게도 흑산전 내부의 사정은 무엇 하나 제대로 아는 것이 없었기 때문이다. 
바람의 정령이란 말 그대로 정령일 뿐 초성능정보통신망이 아니었기 때문에 전반적인 분위기나 흐름을 느낄 수는 있을지언정 세밀한 정보를 모을 수는 없는 것이다. 실제 밖에 있던 그들이 산채의 구조나 경계방식, 교대 시간이나 각 지도급 인물들의 특성과 특기 등을 파악할 수 있었던 것은 마로와 부정의 힘이 컸다. 그러나 마로도, 부정도 채주가 거주하는 흑산전 내부를 속속들이 파악할 수 있는 힘은 없었던 것이다.
하나 다행인 것은 부정이 무휼이 있는 곳이나마 알고 있었다는 사실이고, 또 하나 안 된 것은 무휼이 흘렸다는 ‘기다려’라는 말의 뜻을 아는 사람이 아무도 없다는 사실이다. 무휼이 그 이후 부정과 또 만날 수 있었는지는 알 수 없으나 어쨌든 괴유나 비형이 마로들과 더 이상 접촉할 수 없었으니 별 도움이 되는 것도 아니다.
결국 마로와 비형이 ‘잠꼬대’라는 결론을 강력히 주장했기 때문에 그냥 계획대로 속행하기론 했지만 괴유는 머리 한쪽에선 묘한 경계음이 계속 울리고 있는 터라 영 신경이 쓰이는 것이다.
어쨌거나 이미 산채 안으론 들어왔고, 어떤 위험이 따르던 일단 무휼은 구하고 봐야 했다.
찾았다, 고 생각하기가 무섭게 괴유는 눈을 찌푸렸다.
그레번이 있었던 것이다.
밤부터 간부급 인사들의 회의가 있을 예정이라 들었기 때문에 그 틈을 노렸던 것인데 정작 가장 경계해야할 채주가 무휼 곁에 있었던 것이다.
흑산전의 경계는 다른 전각들의 비해 당연히 엄밀하고 복잡하기 때문에 무휼은 최대한 신속하고 조용히 빼돌려야 했는데......
괴유의 입술이 나직이 움직였을 때 그의 모습이 스윽 사라졌다. 괴유가 시도할 수 있는 몇 안 되는 마법, 신체를 투명하게 만드는 인비지블이 시전된 것이다.
다만 원래부터 마법사는 아니었는데다 필요에 따라 몇 개 배운 것에 불과하기 때문에 인비지블의 효과는 오래 지속되지 않는다. 
괴유의 눈이 다시금 찌푸려졌다. 
무휼의 머리맡에 앉아 그 모습을 지켜보고 있는 그레번의 그 묘한 눈빛이, 즉 욕정에 젖어 있는 눈빛이 심히 거슬렸기 때문이다.
이 그레번이 무휼의 변덕과 표독스러움에 그렇게 당했으면서도 그에게 꽤 빠져있다는 이야기는 이미 들은 상태다. 그래서 무휼의 신변을 크게 걱정하지 않아도 된다고 안심했었는데 보아하니 이건 또 이것 나름대로 문제였던 게 아닌가.
그레번에게 남색취향이 있는 줄은 일행 중 그 누구도 몰랐던 일이다. 설혹 알았다 쳐도 저 성격 더러운 녀석을 맘에 들어 하리라곤 상상조차 할 수 없는 일이니 딱히 다른 대응은 못했겠지만.
공연히 끓어오르는 짜증스러움에 더해 지친 듯 잠들어 있는 무휼의 모습이 안쓰럽기도 해서 지금 괴유의 마음은 몹시도 복잡하다.
녀석이 앓아누운 것이야 따지고 보면 제가 쫄쫄이 굶어서 일어난 자업자득인 터라 내심 이 기회에 그 요상한 병은 고쳐졌으면 기대하면서 괴유는 그레번이 빠져 나가기를 기다리기로 결정했다.
설마하니 눈앞에서 뭔일이 벌어지기야 하겠는가마는 설사 그런 불상사가 발생한다쳐도 나설 생각은 없다. 무휼에겐 안 된 일이지만 이 역시도 자업자득, 섣불리 나섰다간 오히려 무휼의 생명이 위태로워질 수도 있고 다른 일행들의 안전도 보장할 수 없게 된다.
정작 당사자인 무휼이 저리도 깊은 잠을 자니 사실 괴유가 나설 계제가 없는 것도 사실이다.


꿈을 꾸었다.
꿈이 기쁜 것은 그것이 꿈이란 걸 모르기 때문이다.
또한 꿈이 슬픈 까닭은 그것이 꿈이기 때문일 것이다.
넓은 초원에 누우니 파란 하늘이 보이고 바로 곁에선 찡그린 얼굴로 자신을 내려다보고 있는 카토가 있다. 나쁜 놈. 자기가 때려놓고 왜 또 화는 내는지 모르겠다. 아픈 건 나다, 이 나쁜 놈아.
초원 위에 뒹굴 거리고 있자니 포냐 아줌마가 다가온다. 그래서 자는 척을 했다. 분명 몹시도 쓴 약을 가지고 강제로 먹이려 들 테니까. 몸이 좀 쑤시긴 하지만 그냥 아프고 만다. 두 번 다시 그런 약 같지도 않은 약은 먹지 않을 테다.
거루도 있다. 보진 않았지만 축축하고 거친 혓바닥을 내밀어 얼굴과 목덜미를 핥아 대는 녀석은 한 놈밖에 없으니....
눈을 떠서 거루를 내쫒고 싶었는데 이상하게도 몸이 움직이지 않는다. 
이상하다고 느끼는 것은 단지 몸이 꼼짝도 하지 않는다는 것뿐만이 아니다. 뭔가 더 있는데 이상하게도 아무 생각도 나지 않는다. 음.....이상해, 이상해, 이상해, 이상해....뭐가?
나와 카토와 포냐 아줌마 사이에 이렇게 평화로웠던 시간이 있었던가?
없다. 단 한 번도.
아아. 네브산에 있던 그 넓은 집엔 이런 초원이 없었는데?
나는 이렇게 초원에 누워본 적이 없는데.
거루? 거루가....언제부터 여기 있었던 거지?
왜 밀쳐도 밀쳐도 자꾸 건드는 거야?
소트 선생은 어딨는 거지?
하지만 진정 이상함을 느끼게 한 것은 이게 아닌데.
알 것 같으면서도 알 수가 없는, 머리 속에서 맴맴 돌기는 하는데 그것이 표면 위로 올라오지 않는 답답함을 느낀다.
서서히 잠이 깨며 정신이 들려고 했기 때문에 무휼은 자신이 꿈을 꾸고 있다는 사실을 알았다.
자신이 겪고 보고 있는 풍경에서 느껴지던 그 이상한 괴리감. 알았다.
카토는 죽었다. 그러니 내 곁에 있을 리가 없는 것이다.
눈을 떴다.
꿈속에서조차 느꼈던 축축한 혓바닥의 주인은 거루가 아니었다.
씨발, 남자닷!

“뭐, 뭐하는 거야!”

거칠게 몸을 빼며 소리치니 목덜미에 얼굴을 묻고 한 손으론 상의를 걷어올려 주물럭 거리고 있던 남자가 고개를 들었다.
이 놈이 미안한 줄도 모르고 비실비실 웃는다. 윽! 소름 돋는다.

“응? 이안! 정신이 좀 드냐? 컨디션은 좀 어때?”
“남의 컨디션 같은 거 신경 끄고 지금 뭐하는 건지나 말해! 아니, 이유 따위 몰라도 좋으니까 어서 떨어져!”
“흐흐흐. 이안. 이 어른이 좋은거 해줄 테니까 잠깐만 기다려봐.”
“이, 이, 이 변태가! 필요 없어! 빨리 떨어지란 말야!”

히익!
비명을 지를 뻔한 것을 간신히 참았다.
그레번 이 자식이 얼굴을 쪽쪽 빠는 걸로 모자라 상체에 머물고 있던 손이 슬금슬금 아래로 내려가다니 벨트를 풀고 있는 것이다. 그제야 징그럽고 혐오스러운 감각을 떠나 서서히 공포감이 몰려오기 시작했다.

“비켜!....비키라니까.....”
“잠깐....잠깐만.....천국을 보여주겠다니까....”
“비켜...제발....제발 좀 비켜....”

이런 것은 모른다. 들은 적도 없다. 상상해 본 적도 없다.
무휼은 지금 그레번이 하려는 것이 뭔지도 사실 잘 몰랐다.
디오리트족은 기본적으로 보통의 인간보다 아주 조금, 성장이 느리다. 보통의 2차 성징이 나타나기 시작하는 것도 17세 전후. 어떤 이는 그보다 더 느려서 20세가 넘어서야 나타나는 경우도 있었다.
차옴피의 마왕성에 살았을 때가 고작 10세를 간신히 넘긴 때였으니 그들의 부모던 보모던 선생들이건 무휼에게 성교육 따위를 했을 리가 없고 1000년 지난 뒤에는 이제껏 산 속에서만 살았으니 뭘 제대로 배웠을 것인가.
사실 무휼이 어느 정도 성장했을 때, 카토와 포냐가 무휼의 성에 대한 무지의 심각성을 깨닫고 뭔가 가르치려는 시도는 해봤었다.
결국 포냐가 ‘남자와 여자는 어느 정도 성장을 하면 2차 성징이 나타나는데....’라는 것까지 말한 뒤 카토에게 권한을 넘기고, 카토는 ‘에....그게, 그러니까....’라는 것까지 말하고는 소트에게 넘기고, 소트가 ‘그런 건 말로 듣는 것보다 직접 해보는게 더 확실하니까.’라는 이유를 대면서 무휼에게 손대는 것을 카토와 포냐가 필사적으로 뜯어 말리며 끝냈다는 것이 이제껏 무휼이 받은 성교육의 전모다.
결국 이 무휼이란 순진한 소년은 남에게 관심이 없으니 ‘아기는 어떻게 생기냐’라는 의문을 품어본 적도 없고, 그 어린 나이에 직접 목격을 한 것도 아니니 당최 남녀간의 관계라는 걸 제대로 알 리가 없는 무지몽매한 소년이 되고 만 것이다.
지금 이 순간 무휼이 느끼는 공포란 그레번의 속셈을 눈치채고 앞으로 벌어질지 모르는 불상사를 예상해서가 아니라, 이 징그런 놈이 왜 떨어지지도 않고 핥아대고 만지작 거리는지 아무것도 알 수가 없다는데 원인이 있다.

“힛!”

꾹꾹 참았던 비명이 터져 나오고야 말았다. 설마하는 동안 바지속까지 침범한 그의 손이 이날 이때까지 남에게 만져지리라곤 상상조차 해본 적 없는, 왠지 더럽다 느껴 자기도 잘 안 만지는 그 곳을 슬며시 쥐었기 때문이다.
천국? 이게 천국이냐! 지옥도 이 것보단 낫겠다, 이 징그런 놈아!

“뭐하는 거야! 손 떼! 당장 떼! 안 떼면 죽여버릴 거야!”

제아무리 바락바락 소리를 지르고 몸부림을 쳐도 누구하나 방문을 여는 자가 없다.
그런 도움을 바란 것은 아니니 별 상관은 없지만, 이 남자를 완력으로 밀어낼 힘이 없다는 것은 천추의 한이다.
가진 능력이 제아무리 많으면 뭘하나. 정작 급할 때 어떻게 써먹어야 하는지도 모르는 걸. 
눈물이 나올 것 같다. 마지막 두 눈에 힘을 줘서 눈물샘을 틀어막는 것만이 마지막 자존심이다.
비켜....제발 비켜.....뭐든....뭐든 할 테니까.....좀 비켜줘. 누가....누가 좀.....
눈물이 맺혀 흐릿한 시야 속에 불쑥 검은 그림자가 나타난 것은 바로 그 때였다.
거대한 흑곰을 떠올렸지만 두 눈을 깜박여 다시 봤을 때 그것은 흑곰이 아니라 회색곰이다. 
아아! 
그레번은 무휼이 그렇게 발악을 해도 떨어지지 않던 몸을 그대로 굳혀 석상이 되어 있었다. 그럴 수밖에 없을 것이다. 서늘한 검날이 목줄기를 노리고 있다면 어지간한 미친놈이 아니고서야 꼼짝을 못 하지.
검날을 움직여 그레번이 무휼에게서 떨어지게 만든 후 괴유는 그 자세 그대로 무휼을 내려다보았다.

“괜찮나?”

저음의, 하지만 주위로 퍼지는 그윽한 음성이 아니라 바닥으로 깔려 사라지는 것 같은 무거운 저음의 목소리가 무휼의 아득한 정신을 깨웠다.
기다리고 있었던 것은 이 자가 아니었다. 하지만 어쩌면 이 사람을 기렸는지도 모르겠다.  
어쨌든 무휼에게도 ‘고마움’이라는 정서는 있었으니 고맙다는 말을 하고 싶었다. 그런데 이제껏 참았던 울음이 솟구쳐 목을 맨다.

“왜......왜 이제 왔엇!!”

고맙다는 말과는 하등의 관계가 없는 말로 소리치며 무휼은 그대로 주저앉아 어린애처럼 울어 버렸다.
암튼 무휼 때문이다.
사전 계획이란 어차피 어느 정도의 어긋남을 감수해야 하는 거지만 사사건건 방향을 트는 것은 이 무휼 때문이다. 그렇게 생각하면서도 정작 무휼을 탓하는 마음은 생기지 않고 저렇게 울고 있는 무휼이 안쓰럽고 애처로워 견딜 수가 없다.
끝까지 지켜보려고만 했다. 그래야 조용히 무휼을 구출해서 피신시킬 수 있고, 그래야 마로도 흑산채주 그레번을 안전하게 배신할 수 있기 때문이다. 
그런데, 한 순간 꼭지가 열려버렸다. 이성 따위, 계산 따위 격렬한 감정 앞에선 쥐뿔도 아니었다.
몸이 이미 움직이고 나서야 자신이 그레번에게 검을 들이댔다는 것을 깨달았을 정도로 지금의 괴유는 비이성적이었다.

“미안.....”

절대로 진심으로 할 수 있을 리 없다라고 생각했던 말이 무심코 튀어나왔을 때, 그레번은 자신이 우연히 흑산채주가 된 것이 아님을 보여주었다. 괴유가 무휼 때문에 잠깐 한 눈을 판 사이 그레번은 쓰윽 검 밑으로 빠져 뒤로 점프하듯 튕겨 나갔다. 이후의 상황 판단 역시 재빨랐다.

“침입자닷! 뭣들 하고 있었냐 이 개새끼들아!”

어디선가 달려오는 발걸음 소리와 아우성....밖에서 일어나는 소란에 괴유는 그저 조금 눈살을 찌푸리는 걸로 감정을 정리했다.
어쩔 수 없는 일이다. 뭐, 원체 사사건건 조금씩 틀어진 계획인지라 이젠 별로 놀랍지도 않고 실망스럽지도 않다. 아마도 저 밖에서 준비 중인 일당들 역시 마찬가지일 거다.
그것이 기나긴 살육의 시작이었다.




10. 

그레번의 고함소리가 전 산체를 울렸을 때, 비형과 부정은 공녀들을 빼돌려 산채 밖으로 빠져나가고 있던 중이었다. 그 때까지도 영문을 몰라 당황해하던 공녀들도 어영부영 비형과 부정을 쫒아 오던 것에서 그레번의 고함에 긴박감과 현실감을 느꼈던 것인지 움직임이 빨라졌다. 
그레번의 고함에 비형과 부정의 눈이 마주쳤다.
일이 틀어진 것이다. 소란스런 남자들의 외침이 여기저기 들려오는 걸로 보아 틀어져도 완전히 틀어져 버렸다. 
이제까지 은밀히 움직이느라 손짓발짓으로 의사소통을 하던 비형이 재빠르게 상황파악을 마치고 행동으로 옮겼다.

“부정, 니가 이 분들 모시고 산채 밖으로 빠져 나가라. 아직 우리가 공녀들을 빼돌린 사실은 들키지 않았지만 이것도 곧 들킬 테니까. 폭약을 설치해 둔 장소는 시브가 알고 있으니까 산적놈들이 니들을 따라붙을 것 같으면 주저 없이 폭파 시켜. 준비해 둔 퇴로가 어딘 줄은 알고 있지?”
“하지만 형은? 우리가 폭약을 다 사용해 버리면 급할 때 쓸 수가 없잖아요. 형이 가세한다 쳐도 3명 뿐데. 저렇게 많은 사람들을 다 상대할 수는 없잖아요!”
“어쩔 수 없어! 지금 여기서 어물쩡거릴 틈이 없다구. 누군가는 이 여자들 데리고 나가야 하잖아. 나도 별 도움은 안 되겠지만 어쨌든 괴유형이나 마로만 남겨두고 갈 수는 없어.”
“형!”
“괴유형이나 마로의 실력을 잘 알잖아. 여차하면 흑산채를 괴멸시킬 순 없다 해도 빠져나갈 수 있을 거다.”
“괴유형이나 누나라면 그렇겠지. 하지만 비형형은! 무휼형은?”
“아아. 시간 없다니까 그러네. 이러고 있는 사이 우리가 공녀들 빼돌린 것도 들켰을 거라고. 가! 나중에 꼭 따라 갈 테니까. 괜한 생각 말고 안전한 곳에서 기다려!”

당혹해 하는 부정과 공녀들을 남겨두고 비형은 이미 아수라장이 되어 전장이 되어버린 산채 안으로 뛰어 들었다.
그가 되돌아 나가는 자리엔 이런 아수라장 속에서도 꿈쩍도 않고 잠들어 있는 간수장들이 널브러져 있었다.
한편, 비형과 부정이 사전계획이 틀어졌음을 깨달았을 때 마로 역시 이것을 알았다.
따지고 보면 현재 가장 난감한 위치에 선 것은 그녀다. 어쨌든 그녀와 함께 있는 자들이야 말로 이 흑산채의 주요 전력이라 할 수 있고, 그들이 경계심을 이미 발한 이상 기습의 효과는 반감된 상태다. 하지만 마로는 크게 걱정하지 않았다.
우선은 이 주요 전력들이 경계경보를 발동시킨 것은 저 밖의 침입자를 향해서이지 자신을 향한 것이 아니기 때문이고, 둘째로 그녀는 원래 기습을 좋아하지 않았다.
어찌됐든 일주일 넘게 한솥밥을 먹은 처진데 아무 의심 없는 사람들을 향해 칼을 들이댄다는 꺼림칙함은 있었던 것이다. 일대 다수라는 입장까지 고려한다면, 이런 기습이 꼭 비겁한 것만은 아니겠지.
그래서 꺼내든 마로령의 첫 번째 희생자는 내당주 페타르와 그 옆에 있다 덩달아 칼날을 받은 내당 소속의 조장이었다. 마로령에 의해 두 명의 몸이 떨어져 나가고 나서야 흑산채는 그녀의 배신을 눈치 챘다.
경악과 충격에 싸인 흑룡각의 회의실에 일순 정적이 흘렀지만 그것을 지켜보면서도 마로는 비형에게서 감정결핍증 환자라는 평을 받은 사람에 걸맞게 별다른 동요를 보이지 않았다. 

“네...네가..! 네가...!”

마로를 향해 손짓을 하며 부들부들 떨던 바르판이 마로의 두 번째 상대가 되었다.
바르판이야 절대로 내키지 않는 일이었지만 이 산채의 두 번째 고수가 그였던 만큼 마로에게 찍힌 것은 당연했다. 아직 마로의 배신이라는 상황을 제대로 파악하지 못한 회의실의 사람들이 패닉에 빠져 있는 동안 마로령은 다시 한 번 날카로운 바람을 일으키며 바르판을 향했다.
하지만 바르판은 역시 쉬운 상대가 아니었다. 그의 애병인 도를 들어올려 거의 본능적이다 싶게 마로의 공격을 막아내고 동시에 마로의 간격 속으로 뛰어들어 오히려 공격을 해온 것이다.
마로령은 기본적인 무기와는 형태가 다른 기문병기(奇聞兵器)다. 마로령이 가진 여러 단점들 중 하나는 바로 창이나 화살과 같은 어느 정도의 거리를 요한다는 것. 병기 자체가 긴 것은 검도 마찬가지지만 이 길이의 대부분이 검신인 것에 비해, 마로령은 초승달처럼 구부러진 날이 차지하는 비율이 절반 이하고 대부분은 손잡이였다. 
휘두르며 잘라내는 것이 주요 전투방식이다 보니 그렇게 휘두를 공간이 사라지면 무용지물까진 아니더라도 마로령의 위력이 제대로 발휘되기는 힘들다. 많은 전투 경험으로 그것에 재빠르게 간파한 바르판이 마로가 필요로 하는 간격을 줄이고 오히려 자신의 간격 속으로 마로를 끌어들인 것이다.
때맞춰, 이것은 남아있던 무리들로 하여금 현상태를 직시하게 하고, 이들이 그에 따른 대처를 하게 만들었다. 어쨌든 많은 공간을 필요로 하는 마로에겐 흑룡각이라는 폐쇄된 자리도 불리했고 거기에 일단의 사람들이 단체로 몰려들자 기습의 효과는 이미 끝나고 압도적으로 불리한 위치에 서게 되었다.
마로의 시선이 흘끗 밖으로 향한다. 우선 밖으로 나가야 했다. 괴유형과 합류할 수 없다 해도 이런 좁은 곳은 불리하다는 것을 떠나 너무 답답하다. 어차피 죽여야 한다면 마음껏 마로령을 휘두르고 싶다.
그렇게 마로의 눈빛이 바뀌었다.
괴유가 무휼을 한 손에 쥐고 흑산전 밖으로 나오기까진 큰 무리가 없었다. 그저 닥치는대로 죽이면 되었으니까. 흑산전을 지키는 자들이야말로 최정예라 할 수 있었지만 그들조차도 괴유의 상대는 될 수 없었다.
문제가 있다면 역시 무휼이다. 한 사람을 지켜야한다는 책임감에 구속되어 있는 괴유는 실로 짧은 줄에 묶인 채 싸워야 하는 셈인 것이다. 누군가를 지키며 싸운다는 것의 힘겨움을, 그 고단함을 괴유는 이제야 처음 알게 됐다. 
하지만 그 역시도 큰 문제는 아니다. 일대 다수라 해서 한 사람이 그 다수에 해당하는 모든 사람을 한꺼번에 상대하는 것은 아니다. 한 사람이 차지하는 부피란 한계가 있기 마련이고 그를 공격하는 자들 역시 최저한의 공간확보가 필요하기 때문이다.
그래서 한 사람을 공격할 수 있는 사람이란 기껏해야 4명인 것이 보통이다. 이들이 합격술이라도 연마하지 않는 이상은 그 이상의 다수는 한꺼번에 공격을 하고 싶어도 할 수가 없는 것이다.
이제부터는 실력이 문제가 아니라 체력이 문제가 될 테지만, 지금 괴유가 걱정하는 것은 자신의 체력이 아니라 마로를 도우러 갈 수가 없다는 사실이다. 무휼의 안전이 확보되지 않는 이상은.
그 괴유의 모든 걱정과 시름의 산실인 무휼은 그 괴유가 확보하고 지키고 있는 안전한 공간 속에서 드물게도 초조함에 휩싸여 어찌할 바를 모르고 있었다.
돕고 싶다.
그 자신이 놀랍게도 홀로 고군분투하고 있는 괴유의 모습이, 저 어딘가에서 마로가 내지르고 있는 듯한 기합소리가 무휼의 마음을 뒤흔들고 있었다.
돕고 싶다. 도울 수도 있다. 그런데 어떻게?
바보가 아닌 담에야 자신 때문에 괴유가 움직이지 못하고 있다는 사실은 무휼도 알고 있다. 그러니 도울 수 없다면 피해줄 수도 있다. 텔레포팅을 사용한다면 자신만이 아니라 괴유나 마로까지도 안전하게 피신시킬 수 있다. 하지만 어떻게?
좀 전에 느꼈던 한탄이 다시금 떠오른다. 가진 능력은 많다. 하지만, 이런 곳에서 쓸 수 있는 것이 단 하나도 없다.
가진 능력 중 최강은 당연 마법이다. 
마법의 힘의 근원에는 여러 가지가 있는데, 가장 많은 것은 마법사들이 이용하는 자연 속에 흩어져 있는 마나의 힘이다. 둘째는 사제나 신관들이 사용하는 신력, 마지막으로 천성적으로 몸속에 있는 마력. 그리고 이런 마력을 가지고 태어나는 종족은 오로지 하나, 마족이라 불리는 디오리트족 뿐이다.  
무휼은 신관이 아니다. 또한 마법사들처럼 마나를 이용하는 법 따위 배운 적이 없으니 마법을 공부했다는 거짓말 같은 건 통하지 않을 것이다. 현재 무휼에게 있어 마력을 사용한다는 것은 곧 디오리트족임을 자인하는 것과 같은 짓이었으니, 결국 마력이란 가지고 있어도 사용할 없는 무용지물이었다.
그 다음 능력이라면 정령을 들 수 있을 것이다. 하지만 불러낼 수는 있어도 응용력은 없다. 기껏 불러낸 실피드마저도 정보원으로 이용한 것이 전부다. 더 큰 문제는 불러낼 수 있는 정령이란게 하나같이 정령왕들 뿐이란 것, 그들을 불러내놓고 나중에 뭐라 설명할 것인가.
마지막으로 검술이 있다. 그러나 그 검술 실력이란 것이 자신도 신뢰가 안 생기는 수준인 것이다. 무엇보다도 검이 없다. 필요할 땐 몸속에서 불류나를 소환하면 되는 것이었기에 그 무겁고 귀찮은 걸 일부러 들고 다닌다는 건 바보짓이라 생각했다. 불러낼 수 없는 순간에 필요해질 줄은 생각도 못하고.
뺏어 쓰려 해도 이 산적놈들은 무식한 도나 휘두를 뿐 어찌된게 검을 쓰는 자가 하나도 없다. 당연하다. 검은 도에 비해 상대적으로 배우기가 어렵고 제대로 쓰게 될 때까지의 시간이 오래 걸린다. 산적들이니 쉽게 배울 수 있고 그 성취가 빠른 도를 나두고 일부러 검을 배울 턱이 없는 것이다.
괴유가 만들어 놓은 철통같은 방어선을 뚫을만한 이렇다할 방법을 찾지 못하고 산적들은 그저 무의미하게 생목숨만 내놓기를 반복하고 있었다. 그런 산적들에게도, 그리고 반복적인 움직임만을 계속하던 괴유도 뭔가 다른 기운이 흐른다는 것을 깨닫고 고개를 돌렸다.
그레번이었다. 친위대를 불러놓고는 어디론가 사라져 있었던 그가 자신의 애병인 도끼를 들고 건들건들 괴유를 향해 오고 있었다. 
이 흑산채 중 가장 막강한 자였으나 무휼은 그런 그조차도 괴유의 상대가 되지 않음을 알 수 있었다. 어쨌든 그 자신도 검술을 연마한 이상 이렇다할 초식을 보여주지 않은 괴유를 보면서도 그의 실력을 짐작할 수 있었던 것이다. 하지만 그 역시도, 무휼 자신이 없을 때 얘기다. 
잠시 무휼을 보며 뭔가 씁쓸한 눈빛을 보냈던 그레번이 마음을 결정한 듯 괴유를 향해 비릿한 미소를 던졌다.

“너냐? 그 죽음의 회색바람이란 놈이?”
“그렇게 불린다더군.”
“네 놈이었군. 내 소중한 부하들에게 칼바람을 먹인 것이.”
“여기가 네 의문을 해소하는 자리였던가. 미처 몰랐군.”

괴유과 그레번 사이에 오고가는 말에 그 뒤에 있던 부하들은 설마했던 것이 진짜가 되자 완전히 겁을 집어먹고 움츠러들었다. 그레번이나 괴유 모두 그런 그들의 심정엔 아랑곳없이 탐색전을 계속할 뿐이고, 이런 얘기에 아랑곳없는 인간이 하나 더 있으니 바로 무휼이다.
무슨 말을 하는지 알 도리도 없고 관심도 없다. 그가 지금 느끼는 것이란 지극히 짜증스럽고 신경질이 난다는 것 정도다.
지금 이 자리에, 자기 자신이 괴유의 짐이 되어버렸음을 눈치 챈 무휼은 결국 무척이나 괴로운 소년이 되었다. 그로 인한 짜증스러움에 그것을 숨기지도 않고 이맛살을 찌푸리고 있던 무휼의 얼굴이 돌연 환해진다. 
저 어딘가에 몰려서 우왕자왕하고 있던 일단의 무리가 마치 무거운 바람에 얻어맞은 듯 대량으로 나동그라진 것이다. 그리고 그 저편에 이 난장판 속으로 난입해 들어오는 비형이 있었다.

“이 봐요, 나는 신경 쓰지 말고 그냥 싸워!”
“뭐?”
“내 몸 정도는 지킬 수 있으니까 그냥 저 자식이랑 붙으라구!”
“무슨 헛소리냐. 딴 생각 말고 옆에 붙어 있어!”
“젠장, 나도 가끔은 믿어 보라구!”

이건 또 무슨 변덕인가 싶어 괴유가 당황해하고 있을 때, 그가 무휼을 설득할 틈도 없이 그레번이 공격을 개시했다.

“이얏!”

체구에 걸맞게 무거운 바람을 일으키며 내려쳐지는 도끼의 힘을 흘려버리며 동시에 검날이 빙글 돌아 그레번의 가슴을 향했다. 그레번이 한 발 물러선 틈에 돌아봤으나 이미 무휼은 그 자리에 없었다. 촌각도 되지 않는 짧은 시간이었으니 눈앞에서 사라질 리가 없건만 무휼은 없었다. 
마음이 조급해진다. 허나 괴유에겐 무휼을 찾아 나설 틈이 없었다. 그레번의 공격이 다시 시작되었기 때문이다.
비형은 오늘, 이상하게도 자신의 정령술이 잘 먹혀들고 있다고 생각했다. 이건 평소의 실력이 아니다. 이렇다할 준비도 없이 정령과의 컨넥션이 이루어졌고 그 위력 역시 기대했던 것 이상이었다. 하지만, 그것을 이상히 여길 틈도 기뻐할 틈도 없었다. 그 원인을 분석 고찰하기엔 적이 너무 많았던 것이다.

“멍청이, 검사가 될 거라면서 결국 검은 뽑아보지도 못하고 있냐?”

귀에 익은 퉁명스런 말투. 겨우 이틀을 못 들었을 뿐인데도 너무나도 반갑고 그리운 목소리.

“무휼? 야 임마, 무휼아!”

비형은 언제 왔는지 알 수도 없게 바로 등 뒤에 서있는 무휼을 얼싸안으려 했지만 오히려 정강이만 걷어차여 버렸다.

“바보야, 이런 때 뭘 하려는 거야? 죽으려고 작정했냐?”

웃음기 섞인 핀잔에 비형도 헤죽 웃으며 다시금 자신의 적들을 향해 돌아섰다.

“괴유 형은?”
“저 쪽에.”
“어? 같이 있는 거 아니었어? 너 미쳤냐? 그 안전한 델 나두고 뭐하러 여긴 왔어!”
“거긴 너무 안전해서 할게 없더라구.”
“할게 없어도 괴유형 옆에 있어 이 미친놈아! 여깄어봤자 별 도움도 안되는게 뭐 먹을게 있다고 예까지 오냐 오기를!”
“그야 당연히 니 검이지.”
“뭐?”
“검말야 검. 넌 쓸데도 없잖아?”

뭘 묻고 자시고, 말리고 어쩌고 할 틈도 없이 허리 옆에 채워뒀던 검집에서 쓰윽하고 검이 빠져나가는 기색이 느껴졌다.

“너, 진짜 검을 쓸 줄은 아는 거야?”
“적어도 너보단 나을 거다.”

잠시 뒤, 자신이 무엇을 목격하게 될 지도 모르고 비형은 그저 지금까지 하던대로, 주위에 몰려들고 있는 사람들의 수가 어느 정도 수를 넘자 준비해뒀던 땅의 하급정령 놈을 불러 땅을 뒤집어버렸다. 어쩐지 위력으로 보아 놈이 아니라 중급에 해당하는 노임같다는 생각이 얼핏 들었지만 역시 이를 두고 사색에 빠지기엔 적이 너무 많았다.
땅이 뒤집혔다고 모두 사망자가 되는 것은 아니었지만 적어도 전투불능이 되는 자가 많았으므로 일단 가장 자신이 있는 바람과 땅을 이용하여 적을 상대했다. 산중이라 물이 없다는 점과 어떻게 해도 불은 불러낼 수가 없다는 사실에 크나큰 아쉬움을 느끼며 공연한 책임감으로 무휼을 돌아보았다.
괴유형이 곁에 없으니 이 놈은 내가 지켜야 해.
곧, 비형은 믿을 수 없는 광경을 눈앞에 두고 그 두 눈을 부릅떠야만 했다.




다른 한쪽에선 마로가 그의 동료들과 마찬가지로 고군분투하고 있었다.
수뇌부의 밤샘 회의가 있었던 흑룡각에, 그것을 부술 듯 거대한 회오리바람이 몰아친다.
이제껏 마로의 발목을 붙잡고 있던 바르판의 가슴에 붉은 줄이 그어진다 싶은 순간, 바르판은 난생 처음으로 느끼는 낯선 경험을 했다. 머리가 바닥에 있는데, 이렇게 누워있는데도 꼿꼿이 서있는 자신의 다리를 봐야만 했기 때문이다.
흑산채의 부채주 바르판이 그렇게 생을 마감했다.
지금 마로의 곁엔 생각만큼 많은 적수가 있지는 않았다. 어쨌든 좁은 공간이란 점은 마로에게만 불편을 끼친 것이 아니었다. 이미 말했듯이 한 사람에게 공격할 수 있는 사람이란 합격진이 아니고선 기껏해야 4명 정도에 불과하므로 많은 수가 모여 있다고 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.
무엇보다 흑룡각 밖에 어떤 침입자가 있는지도 확인하지 못한 채로, 그들을 상대하겠다고 나선 자신들의 부하들이 명령계통을 잃고 우왕자왕하는 사이 속수무책으로 죽어가고 있단 사실을 알았기 때문이다. 
밖으로 나간 각 내외당의 조장들이 패닉에 빠진 부하들을 단속하여 다시금 명령계통을 회복하려 애쓰는 동안, 마로는 두 번째 상대로 외당주 나모가이를 골랐다. 
나모가이 역시 두려움 없이 마로령을 상대해 왔다. 마로령과 나모가이의 도가 한차례 맞붙으려고 했을 때, 나모가이의 도를 밀치고 끼어든 온 또 다른 도가 있었다.
챙하는 소리와 함께 불꽃을 일으키며 일합을 붙고 양측은 일단 한 발 물러섰다.
마로의 감정을 담지 않는 검은 눈동자가 물끄러미 제3의 도의 주인을 바라보았다. 
자신의 부하들조차 내팽개치고 이곳에서 떠나지 않은, 배신당했다는 분노와 묘하게 슬퍼 보이는 눈빛으로 마로를 노려보고 있는 자는 외당의 5조 조장 단 라울이었다.
마로는 진정, 이 자와는 싸우고 싶지 않았다.
그래서 말했다.

“비켜. 너완 싸우고 싶지 않아.”

단은 분노의 표정을 지우고 흐릿하게 미소 지었다. 결코 기뻐 보이지 않는 씁쓸한 미소를.

“나도 너완 싸우고 싶지 않았다. 정말...너완...싸우기 싫었어.”
“그러니 비껴.”
“그럴 순 없어. 배신한 건 너다.”
“마지막으로 말한다. 비켜라.”
“배신한 건 용서할 수 있다. 믿은 건 내 잘못이지 니가 믿어 달라 했던 것은 아니니까.”
“그런데 왜?”

단의 슬픈 듯한 눈이 나모가이를 향했다. 나모가이 역시 서글픈 눈으로 단을 바라본다.

“니가 그레번을 죽이려 한다면 난 말리긴 하겠지만 목숨을 걸진 않아. 하지만 나모가이님은 달라. 내가 진심을 다해 모시고 싶은, 단 하나뿐인 주군이다.”

마로 역시 알고 있다. 나모가이를 직접 대한 적은 몇 번 되지 않지만, 그의 부하들에 대한 조용한 사려와 배려를 알 수 있었다. 진정 이 흑산채의 일반 산적들의 안위를 생각하고, 자신들의 직업에 끊임없이 회의하고 슬퍼하는 이 흑산채의 유일한 지도자라는 것도.
마로 역시 나모가이는 상처 입히고 싶지 않았다. 그를 보며 어쩌면 타협의 방법이 있을 수도 있다 기대한 것도 사실이다. 하지만, 그런 것을 추진하기엔 시간이 너무 짧았다. 나모가이는 흑산채의 채주가 아닌 것이다. 
타협의 방안이 물 건너간 이상 나모가이는 반드시 처치해야만 하는 지도자가 되었다. 그야말로 진정한 이 흑산채의 정신적 지주였으므로.

“너는 날 못 이긴다.”
“알고 있어.”
“.......미안해.”
“미안한 줄 알면 다음부턴 배신하지 마라. 그럼, 간닷!”

외당 소속 중 최고라는 단의 실력은 역시 생각 이상이었다. 어설프게 배운 솜씨가 아닌 듯 군더더기가 없고 깔끔한 동작으로 마로를 공격해왔다.
이를 맞이하는 마로령이 뜨거운 기운을 내뿜으며 휘휘 돌았다.
간담을 오싹하게 하는 서늘함과 온 몸이 타버릴 것 같은 격한 뜨거움을 동시에 느끼며 단은 연인보단 친우가 되고 싶었던 여인을 향해, 마치 죽을 것을 알면서도 불꽃을 찾아드는 나방처럼 공격을 멈추지 않았다.
캉! 캉! 캉!
무거운 도와 마로령으로서는 어지간해선 있기 힘든, 쾌속한 속도로 두사람은 맞붙었다.
주변을 맴돌며 개입할 틈을 찾고 있던 자들은 결국 이들의 싸움에 끼어들겠다는 생각을 버렸다.
생사를 가로지르듯 무서운 속도와 변화무쌍한 초식들의 행렬에 주변인들이 정신을 차리지 못하고 있을 때, 마로를 상대하면서도 그 정도 위력을 내는 단이었지만 그는 자신의 월등히 밀리고 있음을 절실하게 깨닫고 있었다.
피튀기는 승부란 원래가 서로 비슷비슷한 실력일 때 있기 마련이다. 한 쪽이 압도적으로 우세할 땐 제대로 된 승부 따위 있기도 힘들 터인데 지금의 자신은 저 마로와 대등하게 싸우고 있다. 대등하게 싸울 실력이 자신에게 있어서가 아니다. 무슨 이유 때문인지 마로가 자신의 실력에 맞춰 싸워주고 있었다.
단적인 예로 겨우 몇 합을 교환했을 뿐인 자신은 이렇게 숨이 거친데, 이미 페타르와 바르판을 죽인 마로는 여전히 차분한 호흡을 하고 있는 것이다.
단은 흐릿한 미소를 다시 머금었다.
강하다. 진짜 강한 자다, 이 눈앞에 있는 자는.
끊임없이 공격하고 있지만, 알고 있다. 저 여자에게 공격할 수 있는 장소란 없다.
빈 자리도, 허점도 어딘가에 있다는 걸 알지만 그걸 찾아내 공격할만한 능력이 지금의 자신에겐 없는 것이다.
그 무덤덤한 눈동자는 여전히 흔들림 없이 단을 바라보고 있었다.
강하다. 그래서 왠지 기쁘다.
한 때는, 멋진 친구가 생겼다 기뻐했었기에, 그녀의 배신은 그 누구보다도 충격적이었다. 그래서 분노했다. 진짜 죽일 수 있다면 통쾌할 것 같았다.
하지만, 이것은 또 뭔가.
온 힘을 다해 부딪쳐도 내리쳐도 때려 박아도 흠집하나 나지 않을 것 같은 저 거대한 벽이라니. 자신의 실력에 대한 실망보다 허무함보다, 왠지 이리도 강한 자를 눈앞에서 보고 실제로 무기를 맞대보았다는 사실에 대한 만족감이 더 컸다.
쯧쯧...단아...단아....이 쓸모없는 녀석아. 그러니 니가 산적밖에 못 되는 거다. 그렇게 싸우는 걸 좋아하니 니가 달리 뭐가 되겠냐.
그렇게 자신을 자책하면서도 단 라울을 자신의 마지막 힘을 모아 한 곳에 집중했다. 저 벽을 부수겠다. 하나못해 흠집이라도 내봐야지. 그러다 죽으면 화가 나긴 해도 아쉽진 않을 테니까.

“마지막으로 한 마디만 하지. 너는 진짜, 내가 만난 가장 강한 자다. 그건 인정해 줄께.”

단의 말에 마로는 별 감동적이지도 않은 말을 들었단 투로, 무덤덤이 말했다.

“아아. 아직 몰랐냐.”
“뭘?”

이라고 물은 주제에 결국 대답도 듣지 않고, 단의 온힘을 다한 공격이 마로를 향했다. 단이 찾은 유일한 약점, 사실 약점이라는 것도 확실치 않은 빈곳. 그것은 오른손잡이인 마로가 마로령을 왼쪽에서 오른쪽으로 대각선으로 내려치고 난 뒤엔 왼쪽 옆구리 쪽으로의 대응이 조금 늦다는 것이다.
마로의 허리를 양단할 기세로 도를 횡으로 휘두르자 마로는 습관대로 대각선 방향으로 이것을 내리쳤고, 이런 마로의 약점과 단의 생각을 눈치챈 나모가이가 등 뒤에서 마로의 왼쪽 옆구리를 찔러 들러왔다.
챙! 캉!
거대한 불꽃이 다시금 피어올랐을 때, 단은 자신과 나모가이의 합공이 실패로 끝났음을 알았다. 자신의 도는 두 동강이 났고, 나보가이의 도는 저 구석으로 처박혔으며 합공의 대상이었던 마로는 이미 창밖으로 빠져나간 뒤였다.
창밖에서 들리는 마로의 목소리가 단들을 깨웠다.

“저 곳에, 나보다 더 강한 자가 있다.”

허를 찌르려 물었던 단의 질문에 끝까지 대답한 마로는 드디어 좁은 울타리를 벗어나 산채의 대군단을 향해 나아갔다.  
인해전술을 각오한 듯 밀려드는 산적들을 상대로 이젠 망설임 없이 거리낌 없이 마음껏 마로령을 휘둘렀다. 죽어줄 자는 눈앞에 얼마든지 있었다.
그런 마로가 문득 걸음을 멈춘 것은 한떼의 인파를 뚫고 그 인파의 저편을 발견했을 때였다. 허리케인이 지나가기라도 한 듯 쑥대밭이 되어 버린, 죽었는지 살았는지도 알 수 없는 생명들의 잔해 중심에, 무휼이 있었던 것이다.




괴유 역시 고독한 전투를 벌이고 있는 중이었다. 이젠 등 뒤를 살필 필요가 없었다. 지켜야 할 것이 이미 품에서 벗어났다. 하지만 지금 괴유에 머릿속에 있는 것은 더 이상 무휼이 아니었다.
그는 쉴 새 없이 수없이 수련하고 배우고 연구했던 검술을 그저 몸에 익은 대로 본능처럼 휘두르고 있을 뿐이다. 그렇기에 그는 지금 눈앞의 적을 어떻게 무찌를까, 어떻게 검을 쓸까 고민할 필요가 없었다. 그래서 그런 사고의 빈틈을 다른 것으로 매웠다.
무엇을 위해 이런 일을 벌인 것인지, 이젠 알 수가 없다.
무엇을 원해서 이렇게도 많은 사람을 죽이고 있는 것인지 생각해봤지만 기억이 나지 않는다. 마치 광기에 젖은 듯 지치지도 두려워하지도 않으며 끊임없이 달려드는 적들을 향해 검을 휘두르고 죽인다.
무휼이 없는 이상 그레번은 결국 괴유의 상대가 되지 못했다. 세상을 찍어버리겠다는 듯 도끼를 내지르며 온 힘을 다한 그레번이었다. 그 단순하지만 힘이 있고 두려움을 모르는 불꽃같은 눈동자가 마로를 떠올리게 했다. 마음에 드는 놈은 아니었지만 그래도 죽이고 싶진 않았고 또한 죽여서도 안 되는 자였다. 어쨌든 그에게서 항복을 받아낸다면, 더 이상의 살육은 필요 없을 지도 모르니.
산적들에게 받아낸 항복 따위 믿을 수 없다고, 자신들이 떠난 자리에 남아있어야 하는 나머지 산마을들의 안전이 위험해진다고, 그러니 괴멸시켜야 한다고 결정한 것은 다름 아닌 괴유 자신이었다.
하지만 애초의 그런 발상이나 계획, 필요성 따위 이젠 아무래도 좋았다. 
그저 이 이상의 살육을 그만두고 싶을 뿐이다.
결국 그레번을 죽이지 않은 채로 전투 불능으로 만들기 위해 오른팔을 자르는 것으로 끝을 냈지만, 아마도 그레번은 차라리 죽여주기를 원했을 것이다.
원통한 듯 분한 듯 괴로운 듯 인상을 구기면서 그가 마지막으로 내뱉은 말은 단 하나.

‘다....죽이진......마라....’

다 죽이려 했던 거지만, 그것이 이런 것일 줄 생각 못했다. 정말 다 죽이게 되리란 생각도 어쩌면 안 했는지도 모르겠다.
슬프거나 죄책감이 드는 것도 아니다. 그저 자신의 검날에 사라져가는 생명이 너무 많아서, 그런 것에 서서히 무디어져 가는 자신의 감정이 조그만 의혹을 제기하는 것이다.
생명이란게, 이렇게 허무한 것인가.
이렇게 허무하고 간단하게 사라질 수도 있는 것이 생명인가. 좀 더 소중하고, 귀하고, 가치 있는 것이 아니었던가. 그 값진 생명을 끌어내리며 나는 어찌 이다지도 무감각한 것인가. 
엠비현이 떠오른다. 그 귀족에 맞서 반기를 들었던 온천 마을. 이 정도의 무력으로 그들을 도왔다면 틀림없이 큰 도움이 되었을 거다. 비록 그러한 도움이 그들을 살리지는 못했겠지만. 이길 수 없는 전쟁에 이룰 수 없는 희망을 가지고 귀족에게 반기를 든 그 무모함을 비웃었지만, 실로 비웃음 받아야 할 자는 누구인가. 이 귀한 생명을 무의미하게 소멸시키는 내가 누구를 비웃을 수 있단 말이냐.
저멀리 비형과 무휼이 보인다. 그가 움직이고 있다는 사실에 안도한다. 
마로마저 개입했다. 그녀는 망설임도 없는 것인가. 자유를 찾은 마로령은 더욱 뜨겁게 활활 타올랐다.
우리는 진정 이 수백, 어쩌면 천에 달할 지도 모르는 생명을 모두 죽이고 마는 것인가.
그만 죽이고 싶다. 하지만 이상하게도, 검이 멈추지 않는다.
그러나 일순 멍하던 정신에 번쩍 불꽃이 튀기며, 괴유는 우뚝 동작을 멈췄다.
마로를 향했던 시선이 다시금 좀 전의 장소로 돌아갔다. 움직이고 있다는 사실에 안도하고 무심코 돌아섰던, 바로 그 장소에 시선이 돌아간다.
무휼에게로.



비형에게 있어 그것은 충격을　떠나 경이적인 장면이기까지 했다.
비형은 지금 팔다리가 떨어져 나간 채 비명을 지르며 나뒹구는 사람들과 그 틈바구니 속에서 즐거운 놀이를 하듯 휘젓고 다니는 무휼을 보고 있었다.
찌르고 꺾고 내지르는 동작 하나하나가 물이 흐르듯 자연스럽고 부드럽다. 그 아무렇지 않게 별다른 목표도 없이 움직인 듯한 동작 끝엔 반드시라 할 정도로 누군가가 나동그라졌다.
괴유의 검은 세포 하나까지 얼려 부숴버릴 듯한 한기, 차가움이다.
마로의 낫은 마지막 한 줌의 재조차 남기지 않을 듯한 열기, 뜨거움이다.
그런데 무휼은?
비형은 알 수 없었다. 무휼에게선 아무 것도 느껴지지 않는다. 지금 자신의 눈앞에서, 바로 저 앞에서 상상조차 해본 적이 없는 놀라운 무위를 보이는 무휼이지만 그에게서 느껴지는 기운은 없다.
검기에 있어 가장 완벽한 무가 바로 눈앞에 있었다.
비형은 자신에게도 상대해야할 많은 적이 있다는 사실마저 잊고, 그저 넋을 놓은 채 무휼을 바라봐야만 했다. 그래도 괜찮았다. 비형을 상대해야할 적들도 그런 무휼의 무위에 빠져 꼼짝도 하지 못했기 때문이다.
무휼의 몸 어디에 그런 기술이 있었을까 의심스러울 정도로 지독히 정교하고 부드러우며 표독스런 검무가 산채를 휩쓸고 있었다. 그것은 검에 당했다기보단 오히려 바람을 탄 독연의 속도와 같은 쾌속함이었다. 
비형의 눈이 부릅떠진 것은 물론 그 상상치 못한 무휼의 검술 때문이었지만 그를 진정 경악케 한 것은 솟구쳐 나오는 핏줄기에 적셔지면서도 흔들림 없는 무휼의 미소였다.
율라비 파샤가, 전쟁과 파괴의 신이라는 율라비 파샤가 싸운다면 저럴 것인가. 저리도 잔혹하고 무자비하게 검무(劍舞)를 출 것인가. 아아. 무휼. 너는 누구냐! 
질투보다 감탄보다 두려움이 먼저 솟구쳤다. 저 즐거운 듯, 광기에 젖은 듯한 미소는 대체 무엇일까.
무휼을 둘러싼 모든 이들이 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했다. 단 한 사람일 뿐이란 사실을 알아도 본능적인 공포는 어쩔 수 없었다. 그들의 온 감각이 말하고 있는 것이다. 
피하라고. 도망치라고. 그래야 살 수 있다고.
하지만 그 본능의 명령에 따라도 살 수는 없다는 걸 그들은 곧 깨달아야 했다. 도망치듯 물러나는 자들마저 마치 풀을 베듯, 인형을 쓰러뜨리듯 무휼의 검에는 자비가 없었다. 감정조차 없었다. 그래서 무(無)인 것이다.
무휼. 그러지 마. 검이란 그렇게 쓰는 것이 아니야. 네가 베고 있는 것은 사람이다. 생명이 있는 자들이다. 자비를 잃은 검은 검이 아니야.
그리 잔혹한 것은 진정 내가 아는 무휼인 것이냐. 내 친구 무휼이 맞는 거냐 너는!
마치 울음을 터뜨릴 것처럼 일그러진 비형의 입술이 가늘게 움직였다. 온 힘을, 온 정신을 하나로 집중했다. 주변에서 진동을 일으키는 정령들의 당혹스러움이 느껴진다. 비형의 정령들은 공격의 대상으로 명령받은 방향은 바로 무휼이었다.
비형의 주위를 맴돌다 몰려든 바람이 눈에 보일 듯 날카로운 창이 되어 무휼을 향해 날아갔다.
동쪽을 등에 지고 있던 무휼과 비형이 새벽빛으로 물들어 간다.
서서히 동이 트려 하고 있었다. 



11. 

엘핀 조는 두 눈을 꽉 감았다. 엘핀은 오늘 귀신을 만났다.
핏기 하나 없이 하얀 얼굴에 피를 머금은 듯 검붉은 입술이 벌어져 미소를 띠고 있는, 그러면서도 언뜻언뜻 보이는 초록색 눈동자에 시선을 빼앗겨 아름답다 생각하고 말게 하는 이 소름끼치도록 잔인한 귀신.
엘핀은 귀신과 같은 심령스러운 것은 그다지 무서워하지 않는 성격이다. 실로 귀신을 봤다는 사람은 만났지만 귀신이 인간에게 해를 끼쳤다는 얘긴 들어본 적이 없었기 때문이다. 허나, 엘핀은 귀신은 무서운 존재라는 것을 절실히 깨닫고 있었다.
저 검을 든 귀신이 이제껏 함께 웃고 함께 울었던, 바로 몇 시간 전에 야단법석을 떨며 잠자리에 들었던 동료들을 죽였다. 하지만 엘핀은 그들을 죽인 저 귀신에게 분노하지 않았다. 아니, 분노할 수 없었다. 이제 곧 자신이 죽을 것이기 때문이다.
너무나 많은 피를 먹은 검이 위로 치켜 올라가며 달빛에 비춰 붉게 빛이 났을 때, 엘핀은 눈을 감았다. 엘핀은 정말 자신이 죽는 모습 같은 건 보고 싶지 않았다.
챙캉!
그 날카로운 음율이 꼭 감아 보이지 않는 머리맡에서 들려왔다. 이제, 자신은 죽은 것이다.
그런데, 이상하다.
아픈 곳이 없다. 아플 틈도 없이 죽은 것일까. 숨이 쉬어진다. 마치 여전히 살아있는 것처럼. 아아.....삶과 죽음은 같은 거라더니, 이런 것을 말한 걸까. 그래서 이 피냄새가 진동하는 바람마저 시원하게 느껴지는 것일까. 지금 내가 있는 곳은 천국일까, 지옥일까.
엘핀은 눈을 떴다. 그래서 그는 자신이 여전히 흑산채 안의 시체들 틈 속에 있음을 알았다.
바로 코 앞에 좀 전에 보았던, 원래의 빛을 잃고 피를 머금어 검은 빛마저 띠고 있던 검이 내려져 있었다. 마치 그 보다 더 날카로운 검에 한 순간에 잘려져 나간 듯, 반토막이 나있는 검. 
비형이 오로지 바람이 힘으로 만들었던 날카롭기 그지없던 그 창은 무휼에 근접해서 방향을 선회하여 그 검을 부러뜨리는 것으로 목표지를 변경했다. 일순간이나마 공격의 대상이 되었던 무휼보다, 그를 공격하고 만 비형이 오히려 더 놀란 듯 넋을 놓고 제자리에 서 있었다.
괴유는 무휼의 검이 두동강 나는 것을 보면서 안도하는 자신을 알았다. 무휼이 다치지 않아서가 아니다. 그가 더 이상 아무도 다치게 하지 않을 것이란 사실에 안도하고 말았다. 하마터면 자신이 그를 죽이러 갈 뻔 했다.
그것이 이제껏 그 어느 때보다 괴유를 당혹스럽게 만들었다. 
저/것/은 진정 지켜야 할 존재인가. 저/것/은/ 과연 보호받을 존재인 것인가.
자신이 지켜야할 존재가 저/런/것/이라면 애초부터 자신은 무엇을 위해 존재했던 것인가.
무휼이 부러진 검을 힘없이 내려놓는 것이 보인다. 그의 거친 숨이 느껴진다. 지쳤을 것이다. 숨겨둔 기술이 엄청났음을 이제야 알았지만, 그 체력이 보잘것없음은 진작부터 알았으니까. 하지만 괜찮다. 곧 그곳으로 갈 생각이었으니까.
무너지듯 제자리에 주저앉는 무형을 비형이 안아 들었다.
이젠 무휼이 더 이상 안전하지 않게 되었다는 사실을 깨달았으면서도 그에가 가야 한다는  생각이 들기까진 약간의 시간이 더 필요했다. 무휼이 보여주었던 무위란, 그 잔혹함이란  그 정도로 위력적이었다. 괴유의 사고마저 정지시킬 정도로 소름끼쳤다.
그저 본능적으로 무휼에게 가야한다는 강박감 속에 걸음을 옮기려 했지만, 그런 괴유의 발목을 잡는 자가 있었다.
마지막 안간힘을 쓴 듯한 그레번이다.
반사적으로 검끝이 그를 향했으나 미처 벨 수가 없었다. 그의 절박하고 간절한 눈빛에 멈칫했을 때, 그가 입술을 달싹이며 뭔가 중얼거리고 있음을 알았다.
이미 많은 출혈이 있었기 때문에 쇼크 증상까지 보이는 그레번이었기에 괴유는 경계를 풀지 않은 채로 그레번에게 다가갔다.
마지막 힘을 다하듯 그 생기마저 뽑아내듯 내뱉은 말을 괴유가 간신히 알아들었을 때, 그것을 먼저 알아듣고 그를 간호하던 누군가가 큰 소리로 외쳤다.

“항복! 항복이다! 모두 무기를 내려라! 항복이다! 채주님께서 항복을 명하셨다! 항복! 무기를 내려라!”

그 누구보다, 괴유들보다 그 자신들이 원했던 말인 듯 그 아수라장 속에서 그 자의 목소리가 산채를 울렸다.

“항복! 항복이다!”
“무기를 내려라!”

철겅..철겅
하나 둘, 무기를 내려놓는 것이 보인다.
이미 너무나 많은 목숨들이 사라졌다. 죽지 않아도 어디 한군데는 망가져서 더 이상 산적질 따위 할 수 없게 된 사람들도 수없이 많았다.
산적들의 약속 같은 건 믿을 수 없다 했지만, 믿을 수 없다 해도 이 정도의 타격을 입었다면 더 이상 주변 마을을 괴롭히는 건 힘들 것이다.
그래. 이만하면 됐다. 하지만 진짜로 되었다고 기뻐하기엔 마음이 무겁다. 
우리는, 너무나 많은 사람을 죽였다. 내가 살기 위해 죽인 것이 아니었다. 주변 마을 안녕을 위해서라는 것도 어쩌면 허울에 불과할지 모른다. 진정 타인을 걱정해 본 적도 없는 주제에, 타인을 위해 사람을 죽인다니. 그만큼 지독한 변명이 어디 있을까.
그 죽음을 불사하며 마을을 지키려 했던 온천 마을이 떠올랐다. 그들을 내버려 두고 떠났던 이유는 뭐였던가. 상관없는 일이었기 때문이다. 그들이 죽게 되리란 걸 알면서도 모른 척 했다. 그들의 희생이 무모하긴 했어도 쓸모없는 것이라 생각진 않았는데. 그 때 남은 후회의 잔금이 이 몬리의 일에 개입하게 한 것도 사실이다. 모른 척 떠나기엔 남아 있는 자들이 끊임없이 눈에 밟히니.
몬 리를 위한다고 나선 지금 우리는 또 무엇을 남길 것인가.
후회는 후회를 낳고, 또 후회를 나을 뿐 도대체 나아진 것이 뭐가 있단 말이냐.
끝이 났다. 무언가가 끝이 나길 이토록 바랬던 적이 있었던가.
그 끝이라는 생각에 문득 의구심이 든 것은 바로 그 때였다. 한 사람이, 아주 위험하고 중요한 사람이 눈에 띄지 않는다는 사실을 깨달은 것이다. 하지만 그런 괴유의 깨달음은 이미 너무 늦어 버렸다.

“항복은, 철회한다.”

그레번의 항복 선언으로 무기를 내려놓고 제자리에 주저앉아 산적들은 멍하니 그런 아나도라를 바라보았다. 공녀를 받치게 하고 단지거와의 연합을 최초로 거론하고 추진했던 장본인, 마법사이자 흑룡각의 각주 아나도라 그리그는 흑산채의 대패를 인정할 수 없었다. 

“반복한다. 항복은 철회한다. 우리는 이미 단지거의 일원이다. 채주 그레번의 항복따윈 무효다. 모두, 다시 무기를 들어라. 우리 흑산채를 이 정도로 괴멸시킨 저 악당들을 이대로 물러가게 할 것인가. 우리 뒤엔 단지거가 있다. 우리가 그들의 명성에 먹칠할 순 없다. 다시 한 번 반복한다. 항복은 철회한다.”

괴유는 웃기지 말라고 외칠 수가 없었다. 아나도라를 단칼에 죽여 버릴 수도 없었다.
아나도라의 한 손엔 마법구로 보이는 검붉은 불빛이, 그리고 나머지 한 손엔 이미 산채를 떠나 안전한 곳으로 피신해 있어야할 부정이 잡혀 있었던 것이다.
괴유와 비형의 눈길이 마로를 향했다. 마로는 마로령의 낫을 아래쪽으로 향한 채 물끄러미 아나도라를 바라보고 있었다. 그녀의 모습만 봐서는 지금 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지 알 수가 없다. 아마 아무 생각도 없을 것이다.
그녀는 생각과 감정을 가지기까지 걸리는 시간이 좀 길다. 마치 어떤 생각과 감정을 가져야 하는가 미리 고민하고 결정한 다음 감정을 갖는 사람 같다.
결정을 내린 모양이다. 마로의 검은 눈동자가 무겁게 내려앉으며 더욱더 깊은 검은색을 띠었다. 하지만 괴유들은 그녀가 이대로 물러서리라 생각하지 않았다. 마로는 생각이나 감정을 갖기까지의 시간이 좀 걸리기는 하지만 그 선택과 행동의 패턴이 항상 같다.
아나도라는 사람을 잘못 택했다. 바닥까지 늘어져 있던 마로령이 서서히 방향을 틀어 아나도라를 향한다.

“누나...”

찌푸린 얼굴이 부정이 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 쉬며 고개를 푹 수그린다. 어쩐 일인지 그다지 불안해보이지는 않는다.

“어, 어쩔 생각이냐? 이 아이는 네 동생이 아니었나? 하긴, 남매라기엔 어울리지 않았지. 어디 소속이냐? 그림자 기사단인가? 그림자 기사단은 목적을 위해선 동료도 버리라 가르치던가? 흥! 목적을 위해선 동료 따위 개먹이로 내던지고 말 위인들이군. 어디 한 번 해 봐라. 이런 녀석 따위 죽이고 나도 함께 죽어주지. 내 복수는 단지거에서 해줄 것이다.”

마로와 아나도라가 그렇게 대치하는 동안, 괴유는 사람들의 관심에서 잠깐 벗어난 틈을 타 다시금 자신의 몸에 인비지블을 걸었다. 
괴유의 근처에 있던 자들이야 코앞에 있던 사람이 갑자기 사라지니 그 자체로 경악했지만 그것을 비명으로 아나도라에게 알릴 수는 없었다. 그들은 자신의 어깨를 툭툭 친 자를 바라보았다. 단 라울을 부축하고 있었던 나모가이가 고개를 흔들고 있었다.

“너와 나의 차이를 아나?”

여기저기의 신음소리만이 산의 정적을 깨우는, 어쩐지 대기마저 아파하는 듯한 공간 속에 마로의 졸린 듯한 음성이 낮게 퍼져 아나도라를 향했다.

“알지. 나는 이 녀석 옆에 있고 너는 멀리 떨어져 있다. 그것이 우리 둘의 차이다!”

아나도라의 말에 마로는 잠깐 부정을 바라보았다. 느릿하게 그녀의 입이 열린다.

“첫째, 네가 죽이는 것은 내가 아니지만 내가 죽이는 것은 너다. 그것이 우리 둘의 첫 번째 차이다.”

마로의 매정한 말에 아나도라는 그저 입술만 부들거릴 뿐 아무런 말도 하지 못했다. 
그런 아나도라를 향했던 마로의 눈동자가 다시금 빛난다. 그녀의 말이 이어졌다.

“둘째, 너는 그 녀석을 죽일 수 없지만 나는 너를 죽일 수 있지.”

감정을 싫지 않은 목소리는 아나도라만을 향한 것이었지만 모두는 숨을 죽였다.
그렇게 모든 이의 시선은 마로를 향했지만, 아나도라 역시 마로만을 직시하였기에 그는 결국 공간 안에서 흔적조차 없이 사라져 버린 괴유를 인식하지 못했다.
하지만 사라진 괴유가 무엇을 할 것인가보다 더 중요했던 것은, 아나도라가 그 누구보다 염두에 뒀어야만 했던 것은 그가 인질로 잡고 있는 이 미덥지 못한 소년, 부정이었다.
주변의 빛을 모두 끌어 모아 만들어진 듯한 강력한 하얀 섬광이 아나도라의 시야를 막은 것은 그가 마로의 선언에 코웃음을 치며 부정의 목에 그 붉은 구체를 내밀었을 때였다. 이 때아닌 섬광이 바로 부정이 갖고 있는 단 하나의 공격력, 그 자신조차도 공격력이라 생각지 않았던 오직 하나의 능력. 바로 그것이었다.
그 누구도 준비하지 않았던 것이지만, 마로 역시 예상하지 못했던 것이었지만, 부정이 쏟아낸 그 하얀 섬광은 아무런 공격력도 없었음에도 아나도라의 시야를 막음으로써 그의 공격을 잠시나마 중지시키는데 성공했다. 그리고 그 잠시의 시간은 괴유가 손을 쓰기엔 충분한 시간이었다.
공터의 산적들은 숨을 죽였다. 그들은 산적이었고, 그리하여 그 누구보다도 싸움과 죽음을 코앞에 두고 있었던 그들이었지만 그들 눈앞에 있는 것이 왜 ‘아나도라의 손아귀에 있던 부정’이 아니라 ‘괴유 손아귀에 있는 아나도라’가 되어야만 하는 것인지 도무지 이해할 수가 없었다.
그저 남다른 감각을 지니고 있는 자만이 자신들이 상대했던 이 소수의 무리가 자신들로써는 어쩌 못할, 아니 그 누구도 어쩌지 못할 지극히 강력한 전력을 가지고 있는 천외천의 무리였음을 깨달았을 뿐이다.
전세는 뒤바뀌었다. 많은 시간이나 노력도 필요치 않았다.
그저, 잠깐의 시간동안 부정은 자유를 찾았고 아나도라는 목숨이 위태로워졌을 뿐이다.
아나도라는 숨도 말도 멈추었다. 목줄기에 닿은 서늘한 검날이 어떻게 움직일지 알 수 없는 상황이라면 누구나 그럴 것이다. 

“더, 할 말이 있나.”

죽음의 회색바람, 자신의 목숨을 손에 쥔 그 자의 입술이 열렸을 때 아나도라는 깨달았다. 그가 믿었던 단지거가 그의 죽음을 애도해 자신의 복수를 대신해준다 해도 자신을 다시 되살릴 수는 없다는 것을. 

“죽여라.”

아나도라는 살고 싶었다. 하지만 그렇다 하여 살려달라 애원할 수는 없잖은가. 아니, 살려달라 애원하고 싶기도 했다. 하지만 자신의 입술은 죽이라 말한다. 어쩔 수 없다. 자신도 왜 그런지 알지 못한다. 
아나도라조차 하지 못한 구원의 목소리가 들린 것은 그 순간이었다.

“그 자는 살려뒀으면 하는데.....”

  아나도라는 순간 자신을 구한 것이 누구인지 주변을 둘러봤지만 눈에 들어온 것은 아나도라만큼이나 궁금하고 당혹스런 흑산채 무리들뿐이다.
목소리의 출처는 공터 밖이었다.
괴유를 비롯한 모두의 시선이 목소리를 따라 시선을 돌렸을 때, 흑산채 주변을 빽빽이 둘러싼 거대한 무리가 서서히 그 모습을 드러내었다. 이제껏 무휼이 기다리려 했고, 또 그 일행들에게 기다리라 말했던 이들이 이제야 흑산채에 당도했던 것이다.
바로 여란채였다.


 
 
 



12. 

무휼이 바람의 정령왕 실피드에게 여란채에게 가보라 한 것은 그저 순간의 변덕이었을 뿐, 여란채에게 남다른 관심이 있었던 것도 아니고 그들을 알아서 이 흑산채전에 뭔가 도움이 될 거라 기대했던 것도 아니었다.
다만 흑산채가 본거지를 떠나 이 타지까지 쫓겨 올 수밖에 없었다던 그 여란채의 존재에 대한 약간의 호기심. 그리고 그 호기심의 근본에 있던 미약하고도 확신할 수 없는 익숙함. 일종의 기시감과도 같은 그 기분 때문에 그는 변덕을 부렸다.
자신의 변덕에 대한 이유를 무휼은 그를 찾아냄으로 해서 알 수 있었다. 그리고 그가 이곳에 올 것을 알았기 때문에 그를 기다렸다. 
여란채의 두목, 앙리 보브레는 그 굵은 목소리처럼 강직하고 갈기처럼 흐트러지고 사방으로 퍼진 갈색의 머리의 소유자였다. 넓은 어깨를 감싼 검은 갑옷을 걸친 그가 사자의 갈기를 휘날리며 무대에 등장했을 때, 무휼은 묘한 감회와 반가움과 서글픔으로 그를 지켜봐야만 했다.
앙리 보브레는 무휼이 자신을 알고 있었단 사실을 몰랐을 것이다. 무휼조차도 역시도 그의 이름을 직접 듣기 전까진 자신이 그를 알고 있었다는 사실을 몰랐으니까.
  언제 어디서, 어떻게 그 이름을 들었는지는 기억하지 못한다. 다만 그 때까지 자신이 알고 있던 인간의 범주에서 벗어난 이름이었다는 것이 기억 한 편에 그 이름을 저장해두게 만들었을 것이다.
앙리 보브레는 카토가 마지막까지 숨겨두었던 비수, 표면적인 오른팔이었던 소트를 베어버리기 위해 준비해 둔 무기였다. 비록 그 무기가 완성되기 전에 죽어버렸지만.
무휼이 그의 이름을 알게 된 것이 카토의 실수였는지 아니면 그 나름의 준비와 배려였는지는 알 수 없다. 중요한 것은 무휼이 이미 그를 알고 있었다는 것과 카토가 가라고 했던 장소는 앙리의 여란채가 아닌 미사흔이란 자가 있다는 스틸리테스였다는 것뿐이다. 
어젯밤까지 이 흑산채의 중심이며 위엄이며 권위였던 흑산전 내부엔 세 부류의 집단이 모여 있었다. 
무휼 일행은 원래 5명밖에 없었던 터라 모두 있었고 또 한 부류는 뒤늦게 나타나 뒷정리 정도밖에 하지 않았던, 따지고 보면 이 자리에 있을 이유가 없는 여란채 연합이다. 여란채에서는 채주인 앙리 보브레, 호왕채의 채주 타일러 센포드와 절강채의 채주 비가스키가 앉아 있었다.
흑산채에서는 흑산전의 원 주인인 그레번 스틸과 외당 당주 나모가이, 5조 조장인 단 라울이었는데, 간부급의 부채주 바르판과 내당 당주 페타르는 이미 사망한데다 아나도라는 사슬로 꽁꽁 묶여 중앙에 내던져 있었기 때문에 여란채 연합과의 수를 맞춘다는 이유로 단이 대신 앉아버렸던 것이다.
먼저 입을 연 것은 앙리였다.
모두의 시선이 집중했음에도 긴장이나 당혹스러움 없이 너무나 자연스럽게 그는 괴유를 향해 물었다. 

“자넨 기사인가? 대단한 실력이던데”
“.......”

묵묵부답의 괴유의 태도에도 아랑곳없이 앙리는 빙그레 웃으며 손을 내밀었다.

“다시 한 번 인사하지. 나는 여란채의 두목 앙리다. 혹시 산적이 될 생각은 없는가.”

이 모든 사람들을 모아놓고, 이 침침하고 엄숙한 분위기에서 제일 처음 한다는 말이 스카웃 제의였던 지라 그 옆에 다소곳이 앉아 있던 타일러와 비가스키는 작게 한숨을 쉬었다. 그들의 입장에선 다행스럽게도 저 장신의 미청년은 별 반 대꾸를 하지 않는다.
대답 없는 괴유의 태도에 김이 샌 듯 앙리는 어깨를 으쓱했다.

“뭐 그럼 다들 아무 말을 안 하니까 그냥 본론으로 들어가자구. 아시다시피 상황이 아주 웃기게 됐단 말이지. 자네들이 이리 나설 줄 알았으면 난 그냥 우리 집에서 꿈쩍도 안했을 것을 밤새 짜증내는 부하들 눈치 보며 좆 빠지게 달려왔더니 이미 상황은 종료라. 그냥 가고는 싶은데 그랬다간 그 성질머리 고약한 새끼들이 내 머리칼을 다 쥐어뜯으려고 할 테고. 그렇다고 한 일도 없는데 그냥 남아서 흑산채 내놔라 하기는 쪽팔리고. 그럼 흑산채 니들은 니들 맘대로 우리는 우리대로 바이바이 하면 딱 좋은데.......이거 아무리 봐도...”
“망했지, 흑산채는”

앙리의 말을 받은 것은 흑산채의 단이었다.
시선이 단 라울에게로 향한다. 창백하고 침중한 모습의 그레번과는 달리 조금 어두운 기색일 뿐 크게 기운을 잃지는 않은 모습이다.
나모가이가 날카롭고 화난 기색으로 노려보니 단은 앙리의 흉내를 내며 어깨를 으쓱했다.

“사실이 그렇잖아요. 이거 예전의 흑산채로는 회생 불가 아닌가요? 뭐, 10년쯤 지나면 어찌 될지 모르지만.”
“처음부터 규모가 큰 산채는 없다. 10년이던 100년이던 키우는 수밖에.”
“그 사이에 먹히겠죠. 사실 우리도 먹혀서 흑산채 된 건데 뭐.”

나모가이의 눈이 다시 한 번 단을 노려보자 단 역시 슬그머니 고개를 딴 데로 돌린다.

“원하는데로 해라. 패자는 승자의 뜻에 따른다. 그것이 이 법 없는 헤비어트의 유일한 규칙이 아니었던가.”

다시 말을 꺼낸 사람은 그레번이었다. 빠져 나간 혈액의 양 때문만이 아니라, 자신이 일궈놓은 모든 기반이 한 순간에 무너져 버리자 그 자신도 함께 무너져 버린 것인지 무척이나 지치고 늙은 듯한 모습이었다.
그레번의 말에 이젠 모두의 시선이 괴유에게로 향했다. 본인의 뜻과는 상관없이 어느샌가 이들 일행의 암묵적인 리더가 되어버린 괴유다. 당사자로서는 몹시도 귀찮고 당혹스런 위치였지만 다른 일행은 자신보다 더 게으르니 어쩔 수가 없다.
하지만 괴유 역시도 다른 일행과 마찬가지로 이런 상황에 준비된 것은 없다. 치고 빠질 생각만 했지 어디 여란채가 등장할 줄 상상이나 했겠는가. 
그러나 그의 고뇌는 오래가지 않았다. 그에게 있어서도 최선의 선택이란 ‘무엇이 나에게 가장 좋은 상황인가’란 범주에서 그다지 벗어나지 않는다.
괴유가 ‘우리는 상관없으니 니들끼리 알아서 해라, 우리는 이 길로 떠난다’라는 요지의 말을 내뱉으려 했을 때 괴유보다 먼저 그들의 결론을 내린 사람이 있었다. 뜻밖의 사람에게서 나온 뜻밖의 말이었다.

“흑산채에 대한 우선적인 권리가 우리에게 있다면, 나는 흑산채에 대한 모든 권한을 여란채에게 맡긴다.”
“‘나는’이라? 그것은 자네들 모두의 결론은 아니란 뜻인가?”

다른 자들이 ‘니가 뭔데 나서’라는 의미의 눈빛으로 무휼을 보고 있는 동안 앙리는 더욱 중요한 것을 물었다.

“마찬가지야. 내 뜻이 우리 일행의 뜻이니까.”

그 당돌하고 오만한 말에 부정은 당황했고 비형을 어이없어 했으며 마로 역시 조금은 불쾌해 했지만 괴유는 별 반응이 없었다.
무휼의 뜻이 곧 그의 뜻은 아니었고 그 역시도 아직 무휼을 주인으로서 인정한 것은 아니었으므로 무휼의 말은 틀렸지만, 그의 내심이 어떠했던지간에 괴유라는 인간은 결국 무휼이 하자는 대로 하려고 하는 대로 하고 마니 별 상관은 없는 문제였을 것이다.
이제껏 눈에 띄지 않아 별반 관심을 두지 않았던 무휼에게 온갖 시선이 집중된다. 그들은  아마도 이 자리에 나타난 이후 처음으로 무휼의 얼굴을 제대로 쳐다보았을 것이다. 
특별히 강렬한 인상을 남길만한 얼굴은 아니었다. 좀 사납게 보인다는게 유일하게 기억에 남는 첫인상이랄까.
그런데 이상하다. 그렇게 보고 있다 보니 어쩐지 주변과 괴리되며 부웅 떠버리는 듯한 기분에 빠져 버리는 것이다.
우선은 그 선명하게 두드러지는 초록색 눈동자가 눈에 띈다. 그리고 새까만 머리카락과 창백할 정도로 하얀 얼굴이 대조를 이루어 시야를 흐리면 뭐라 설명할 수 없는 묘한 분위기에 휩싸여 버리고 만다.
시간이 정지된 듯 사람들이 멍해져 있을 때, 먼저 정신을 차린 것은 앙리였다. 그 역시 다른 이들과 마찬가지로 무휼의 얼굴을 유심히 바라보긴 했지만 정신을 차린 그의 눈빛은 좀 더 날카로워져 있었다.

“거 참 광오한 말이구나 꼬마야. 대장이 너였냐? 뜻밖인데.”
“뜻밖이고 뭐고 간에 착각이야. 나는 대장 나부랭이가 아니라고.”
“그럼....음. 귀족?”

  무휼의 눈살이 찌푸려진다.

“도대체 왜 자꾸 귀족 귀족하는 거야 대체? 귀족 아니라서 미안하단 말이라도 해야 하는 건가? 왜 내 뜻이 우리 일행의 뜻이냐구? 내 맘이야!”
“아니 한 가지 더. 에.....지금 방금 생각한 건데....우리가 언제.....만난 적이 있었던가?”
“없었어. 그런 쓸데없는 것을 고민할 시간이 있다면 차라리 자신의 일부터 먼저 고민하지 그래?”
“글쎄. 고민거리가 뭐가 있었나. 유일한 혹덩어리였던 흑산채를 자네들이 처리하는 바람에 난 이제 뭘 해야 좋을 지도 모르겠는걸? 아! 그것도 고민은 고민인 건가?”

무휼의 입가에 비웃음이 감돈다. 

“어떻게 해야 좋을지 모르겠다면 그것도 내가 가르쳐 주지. 내가 당신이라면 최정예만 데리고 어딘가에 숨어버리던가 아니면 이 헤비어트 12채 전부를 통일하겠어.”

앙리의 눈빛이 바뀐 것은 순식간이었다. 무휼의 말이 끝나자마자 이제껏 능청스럽다 여겨질 정도로 여유가 보이던 앙리에게서 날카롭고 사나운 기세가 뿜어져 나온 것이다.
놀란 것은 괴유들 역시 마찬가지다. 이제는 자신들이 생각한 것만큼 무휼이 멍청하지 않다는 사실은 알고 있지만, 역시 생활능력?자립능력 제로에 가까운 무휼의 평소 모습을 알고 있기 때문에 이런 모습은 적응이 안 된다. 더군다나 그 한다는 말이 황당하게도 산적채 두목에게 도망가던가 통일을 하라는 것이라니.
그러나 화를 낼 줄 알았던 앙리는 오히려 그 사나운 기세를 풀었다. 다만 날카로운 눈빛만은 여전히 무휼을 노려보고 있다.

“무슨 뜻인가?”
“그런 것도 모르면서 무슨 여란채의 채주라는 거야?”
“무슨 뜻이냐 물었다, 나는.”
“‘단지거’라고 대답하지, 나는.”

이번엔 앙리의 침묵이 길어졌다. 그를 대신해 절강채의 채주 비가스키가 물었다.

“나는 좀 더 자세한 설명을 원한네만.”
“나는 당신이 더 자세한 설명을 들을 자격이 있는 사람이지 몰라.”
“여란채 채주에겐 있다는 소린가?”

비가스키의 불쾌한 목소리를 잠재우며 앙리가 드디어 입을 열었다.

“말해 보지. 그는 나의 동지다.”
“........”

잠깐의 망설임이 일었다. 저 자에게, 그리고 이 자리에 있는 자들에게 어디까지 알게 하는 것이 좋을까. 그냥 지금처럼 계속 비밀에 부칠까. 하지만 이것이 앙리를 따로 불러내 전해줄만큼 엄청난 비밀인 것일까.
그럴지도 모른다. 그럴지도 모르지만 아무렴 어때라는 기분이 더 크다.
카토의 복수를 하지는 않을 것이다. 하지만 소트를 용서할 수도 없다. 그래서 앙리를 보았다. 카토의 냄새가 나는 그를 보고 있자니 아릿한 아픔이 가슴을 스친다.
복수를 해야 하는 거라면. 그래, 당신이 해야 하는 거지. 당신은 그가 믿었던 마지막 무기였으니.
무휼의 생각은 길었지만 대답은 짧았다.

“소트레이우이치 아레나우어. 그는 이미 당신의 존재를 알고 있어.”

그것이 무휼의 결론이다.
무휼이 여란채의 존재와 앙리 보브레란 이름을 알고 있었음에도 지금껏 잊고 있었던 이유. 여란채가 있음에도 불구하고 스틸리테스로 가라고 했던 카토의 유언. 
실수였을 리가 없다. 카토는 어리석고 단순한 듯 하지만 지극히 치밀한 두뇌회전과 심계가 깊은 인물이었다. 자신의 실질적인 힘을 기르고 있는 여란채를 그리 쉽게 무휼이 알게 되도록 나둘 리가 없는 사람이다.
자신이 이미 그의 이름을 들어 알고 있었다는 것은 분명 카토의 의도. 그는 분명 위기의 순간엔 자신을 여란채로 보내려 했을 것이다. 그런데 왜, 마지막 순간 그는 스틸리테스로 가라 했던 것인가. 스틸리테스에 뭐가 기다리고 있는지는 모른다. 미사흔이 어떤 자인 지도 모른다.
짐작할 수 있는 것은 단 하나, 여란채의 존재가 이미 소트에게 발각됐을 가능성이다. 때마침 단지거가 흑산채를 이용해 여란채를 치려했던 것이 단지 우연일 리가 없다.
무휼의 대답은 짧았지만 반향은 컸다. 흑산채와 괴유 등은 영문을 모르니 멀뚱히 앉아있었지만 여란채 연합의 두목들은 감정을 숨기지 못하고 창백한 얼굴로 몸에 힘을 주었다. 가장 먼저 반응을 보인 것은 다름 아닌 이제껏 버려져 있던 아나도라였다.
꽁꽁 묶여 그럴 틈이 없었을텐데도 벌떡 일어서려다 도리어 발버둥치는 꼴만 만들었던 아나도라는 결국 움직임보단 그 표정으로 자신의 충격을 전했다.

“네, 네가 어떻게! 어떻게 그 이름을 알고 있는 것이냐? 그 이름을 네가 어떻게! 알 리가 없어. 그 이름을 너 따위가 알 리가 없어. 쉽게 들을 수 있는 이름이 아니다 그것은! 너는 뭐냐, 너는 뭐야?”

악을 쓰는 아나도라와 달리 앙리는 좀 더 차분히 자신의 놀라움을 추슬렀다. 하지만 날카로운 눈빛이 잠시라도 흔들린 것으로 보아 그 역시 평상심을 유지하고 있지는 못하다.
더욱 엉뚱한 것은 현재 누구보다 당황하고 있는 사람이 무휼이란 점이다. 그의 잠깐의 망설임은 그저 따로 불러 말할까 그냥 여기서 말할까 정도였지, 이런 이상한 반응들을 염두에 두었기 때문은 아니었다. 내심 ‘어? 어떡하지?’라는 순진한 고민을 하고 있던 무휼을 일깨운 것은 앙리였다. 

“그렇군. 그래. 그랬어........

작게 중얼거리던 그가 무휼을 똑바로 바라본다. 그의 눈빛이 다시 한 번 바뀌었다. 

“네가 왜 낯설지 않았는지 기억났다. 역시 우리는 만난 적이 없었군. 단지거가 너를 찾았다는 말을 들었는데 내가 왜 그 생각을 못 했을까.”

아무도 알아듣지 못하는 말을 계속해서 중얼거리던 앙리는 밖을 향해 소리쳤다.

“어이! 거기 아이단 꼬맹이 있냐? 있으면 이리 오라고 해!”

아이단. 어쩐지 익숙한 그 단어를 무휼이 어디서 들었을까 고민하고 있는 동안 예의 아이단 꼬맹이가 들어왔다. 이번엔 무휼이 충격을 받았다. 물론 그 아이단 꼬맹이만큼은 아니었겠지만.

“으아악! 다, 다, 다, 당신이 왜...”
“어? 너 살아있었구나? 이름이.......”
“차, 차, 차.....”
“아아, 차..양이라고 했었나?”
“차우욧!”

차우였다.
불과 몇 개월 전일 뿐인데도 아주 오래전처럼 느껴지는 그 날, 남몰래 빠져 나가 만났던 최초의 이방인 말이다. 그 후 어떻게 되었을까 궁금히 여긴 적조차 없었는데 이렇게 만나고 보니 반가움이 먼저 일었다.
짙은 하늘 색 머리카락과 갈색 눈동자는 여전했지만 머리카락만큼은 그 사이 좀 더 자란 듯 어깨를 덮고 있었다. 그 커다랗게 뜨여진 눈과 쩌억하고 벌린 입하며 질려버린 낯빛까지 어쩜 그렇게 처음 만났을 때와 달라진 것이 없는지 무휼은 풋하고 웃고 싶은 기분마저 들 정도다. 그러나 커다란 웃음소리가 전각 안을 매운 사람은 무휼이 아닌 앙리였다.

“그래, 그러니 낯설지가 않았지. 만난 적이 있었던게 아냐. 얘기를 들었던 거지. 저 꼬맹이가 네브산 본가에서 만났던 소년 얘기를 엄청나게 늘어왔거든. ‘초록색 눈이 얼마나 예뻤는지 아냐, 성질은 또 얼마나 사나운지 무서워 죽는 줄 알았다, 이상한 애다, 아마 딴 세상에서 건너온 것이 틀림없다’계속 나불나불 거려서 완전히 세뇌 당해버렸지 뭐야. 그래서 혹시 카토님이 데리고 있다던 아이가 아닌가 생각했지.”

앙리는 커다란 몸집을 쭈욱 앞으로 내밀며 무휼의 얼굴을 다시금 뜯어보았다. 무휼이야 몹시 불쾌해 했지만 정작 앙리의 눈빛은 따듯했다. 

“카토님이 데리고 있던 그 아이가, 너지?”

전각 안은 호기심과 경악으로 숨소리마저 셀 수 있을 것 같은 정적이 흘렀다.
다른 사람들이야 그렇다 쳐도 좀처럼 그 감정을 드러내지 않는 괴유마저도 무휼에게 시선이 멈춰선 채 움직이지 않고 있었다. 
무휼은 대답 없이 고개를 숙였다. 이런 상황을 전혀 예상치 못했다면 정말 바보라 하겠지만 무휼은 진짜로 그랬다.
그가 단지거라는 이름을 쉽사리 입에 담지 않았던 것은, 어째서인지 소트의 부하들이 계속해서 뒤를 쫒고 있었기 때문일 뿐 그 이름에 비밀스런 의미를 두었기 때문은 아니다. 일행들에게까지 숨겼던 이유는 그저 알릴 필요성이 없어서이지 그들이 뒤늦게 자신을 단지거에 넘기는 배신을 하리라 생각해서가 아니었다. 물론 4년 정도의 기억밖에 없으니 그 이후의 디오리트까지 거론되는 것을 경계하긴 했지만 말이다.
단지거가 자신이 생각했던 것보다 유명한 조직이었다는 사실은 네브산을 나오고 얼마되지 않아 알았다. 그러나 단지 지나가는 소문으로 조심스레 거론되는 그 이름을 들어도, 짧으나마 자신의 집이나 다름없던 단지거를 그들과 똑같이 이해하기란 애초부터 불가능한 것이다.
무휼의 착각과 방심은 여기에서 비롯되었다. 그는 현재에 살고 있는 대륙의 사람들이 가지고 있는 단지거에 대한 두려움과 호기심을 알지 못한다. 적어도 그는 어려서부터 ‘울면 단지거가 잡아간다’라는 말을 들으며 자란 것은 아니었으니까.
단지 ‘단지거의 카토가 데리고 있던 아이’라는 말 한마디 때문에 어째서 자신이 이렇게까지 구경거리가 되어야 하는지는 이해할 수 있을 리가 없다. 보통 짜증을 부려야 할 상황이었으나 분위기는 무휼마저 억누를 정도로 긴장감이 감돌고 있어 무휼은 그저 습관대로 귀걸이를 만지작거릴 뿐이다.

“카토님의.....그 아이..”

장난스러웠던 앙리마저 막상 확인을 하자 순간 목이 멘 것인지 그 한마디를 내뱉고 한동안 입을 열지 못했다. 
그 무거운 공기 속에서도 무휼의 신경 한 쪽은 자신을 쏘아보는 괴유의 시선에 쏠려있다. 
뭐야, 왜 그러고 보는데? 그게 뭐 어째서?
라고 외쳐버릴까 말까 고민하는 동안 이제껏 여유 있고 느긋하기만 하던 앙리가 번쩍 손을 들었다. 그의 장검이 빛을 뿌릴 때 하얀 빛은 곧 붉은 빛으로 물들어 버렸다. 찰나의 시간동안 일어나버린 그 붉은 빛이 가라앉고 나서야 사람들은 흑산채의 마법사인 아나도라의 목이 나뒹구는 것을 볼 수 있었다.
살기마저 보이는 앙리의 날카로운 눈빛이 전각을 압도했다. 

“이 사실은 비밀로 부쳐 주셔야겠소. 카토님이 이 나에게도 자세히 언급한 적이 없는 아이요. 현재 단지거에게 쫒기고 있는 것이 분명한 이상 나는 그들에게서 이 아이를 지킬 수 있다면 그 무엇이라도 하오.”

앙리의 설명은 그리 길지 않았다. 그가 무엇을 원하는지 눈치 채지 못한 사람은 없다.
무덤까지 들고 간다. 저 귀신같은 녀석이 제 실수로 들키거나 붙잡히는 건 어쩔 수 없지만 적어도 내 입에서 그 밀이 새어나가서는 안 된다. 
전각 안의 모든 사람들은 앙리의 말을 가슴에 새겼다. 하지만 그것은 그저 앙리에 대한 공포 때문만이 아니었다. 진정한 공포는 따로 있었다. 
그래, 적어도 나 때문에 들켜서는 안 된다. 죽게 된다. 반드시 살해당한다. 바로 저 자에게!
심장이 오그라들고 말 것 같은 가공할 공포가, 무공을 익히지 못한 부정마저 소름이 돋을 정도의 막대한 살기가 괴유에게서 솟구쳐 나오고 있었다.



13. 

생각해 보면 그렇게 긴 시간만도 아니었던 흑산채와의 전쟁은 그 많은 피가 안타깝게도 너무나 손쉽게 마무리가 되었다. 그렇게 빠르고 간단하게 마무리가 될 수 있었다는 건 역시 흑산채가 절반이 넘는 인원이 사상 혹은 재기불능의 부상을 입었기 때문이지만, 암튼 결론만 놓고 본다면 상당히 허무한 것이다.
결국 흑산채는 여란채의 분타나 다름없는 상태가 되었으나 앙리 보브레와 나모가이의 밀약에 의해 적어도 그 이름만은 남겨둘 수가 있었다. 뒤늦게 몬리나 그 주변의 마을 주민까지 합류한 연회가 며칠동안이나 계속 되면서 그 동안 헤비어트 산맥을 휘저은 긴장상태가 어느 정도 누그러진 듯하자 무휼 일행은 헤비어트 주민들의 환송을 받으며 자리를 떠났다. 
다시 만난 거루를 더욱 반가워했던 것은 놀랍게도 앙리 보브레였다. 그제야 안 사실이었지만 거루는 앙리가 입수해서 카토에서 진상했던 것이고 그 거루를 카토는 무휼에게 선물로 주었던 것이다. 거루는 이곳에 있으면서 대접을 꽤나 잘 받았던지 매우 거만한 자세로 앙리를 대했다.
이엔스는 밤새 비형의 주위를 맴돌기만 하더니 끝끝내 아무 말도 못하고 돌아섰으며, 말없이 그 아쉬움을 드러낸 사람은 뜻밖에도 연일 툴툴 거렸던 시브였다.
헤비어트의 주민의 안내를 받아, 그렇게 헤매고 다녔던 헤비어트의 산골짜기를 벗어나는 것은 허무하리만치 간단했다.
이 정도 바위투성이 산에 길을 만들어놓은 놓은 사람들의 노고를 생각하면 인간이란 필요하면 못 하는게 없구나 감탄하게 만든다. 물론 그 길 중간 중간 보이는 조각상들이야 심미적인 아름다움은 둘째 치고 ‘뭐하러 저런 데다?’싶은 궁금증을 자아내기도 했지만 말이다.
한적한 길을 들어서며 무휼은 지난밤을 떠올렸다.
여란채 연합의 채주들인 앙리 보브레와 비가스키, 센포드와 은밀히 만날 수 있었던 것은 모두가 지쳐 잠이 들어버린 새벽녘이 다 되어서였다. 그것은 누구도 눈치 채지 못하게 만났으면 좋겠다는 앙리의 말에 무휼은 불만 없이 나머지 일행이 모두 곯아떨어진 것을 확인하고 그들을 만났다. 

‘혹시「단지거」는 네가 가지고 있나?’
‘단지거라니. 미쳤어요? 내가 그렇게 큰 조직을 무슨 수로 가져요?’
‘후훗. 아니 내가 말하는 건 조직 단지거를 말하는 것이 아니라 「단지거」를 말하는 거다. 길이가 이 쯤 되는 단도인데 손잡이에 기묘한 문양이 들어가 있어.’
‘아! 이거요?’

무휼이 자켓 안주머니 속에 숨겨두었던 단도를 꺼내들자 앙리와 비가스키 센포드는 주저앉듯 단도 앞에 머리를 조아렸다. 놀란 것은 무휼이다.
단지거라는 이름이 이 단도 「단지거」에 유래되었음을 무휼은 앙리의 설명을 듣고서야 알았다. 단지거라는 조직이 대체 언제 만들어졌는지는 알 수 없지만 이 단지거야말로 조직의 상징이자 오로지 대두목들 손으로만 전해지는 신물인 것이다. 단도 그 자체는 그저 날카롭고 단단하게 잘 만들어진 칼에 불과하더라도 적어도 단지거라는 조직의 일원들에게는 특별한 힘이 작용하게 되는 것이다. 
생각지도 못했던「단지거」의 위상을 새삼 깨닫고 무휼은 어이가 없었다. 
카토는 이 「단지거」를 너무나도 대수롭지 않게 다루다가 너무나도 대수롭지 않게 무휼에게 던져 주었었다. 지나가던 개한테 뼈다귀 던져주듯 건네준 그 단도가 이토록 대단한 물건일 줄 누가 상상이나 했겠는가.

‘「단지거」는 대두목에 있어 그가 단지거를 통솔하는 최고 권위자임을 증명하는 단 하나의 신물이다. 결국 「단지거」를 지니지 못한 자는 아무리 무술이 뛰어나고 통솔력과 지도력이 뛰어나도 우리 단지거인들에게 완벽한 지지를 받을 수가 없어. 결국 그 자신은 단지거라는 조직을 통솔함에 있어 가장 강력한 권위와 정당성을 갖지 못하게 되는 것이다. 허나 그 위상도 요즘은 희미해지고 있지. 요즘의 젊은 녀석들은 그 권위를 이해하지 못하고 그저 힘만을 숭상하니까.’
‘소트 같은 녀석이 대표적이야. 굴러온 돌이 박힌 돌 뺀다고 아무리 그 검술이 탐이 났다 해도 그런 외부인을 요직에 둬서는 안 되는 거였어.’

무휼 역시 여란채를 만나고 나서야 알게 된 사실이지만 네브산에서 무휼이 어린아이들을‘유괴 혹은 납치’해서 단지거가 돈을 벌고 있다고 생각한 것은 엄청난 착각이었다.
그들은 고아이거나 어려운 살림 때문에 부모들에게 팔린 자들이 대부분이었다. 물론 재질이 보여 욕심은 나는데 부모가 넘기질 않아서 납치해 온 경우도 있긴 했지만 말이다.
그리고 그렇게 모인 아이들이 자라 나름대로 고수가 되었을 때 그들을 한 단계 더 끌어올리기 위해 교육을 담당한 것이 바로 소트레이우이치였다. 외부인었음에도 불구하고 오로지 그 검술 하나만으로 요직으로 들어온 소트는 당연히 이 「단지거」를 숭상하지 않았다.  

‘흑도 조직이라면서 별 희한한 데 집착을 하네요? 무슨 종교 집단도 아니고.’

무휼의 별 생각없는 말에 앙리들은 움찔했다. 비가스키가 앙리를 향해 고개를 저었다.

‘정말 두목님이 단지거에 대해선 아무 말도 안 한 모양입니다.’
‘이거 참....어찌해야 될지.’
‘단지거를 넘기면서도 단지거에 대해선 아무 것도 알리지 않았다라.’
‘우리가 있는 곳으로 보내신 것도 아니었죠.’

그들의 대화에서 그 심각함을 느끼지는 못했지만 적어도 머리로는 이것이 꽤나 골치 아픈 상황임을 인식할 수 있었다. 무휼은 단지거에 대해 아는 것이 없다. 아마 저 밖에서 소문으로만 듣던 사람들보다도 모를지 모른다. 
이 단도가 「단지거」가 아니라 그냥 짧은 칼에 불과했다면 카토에게 받은 선물로 나름대로는 소중히 간직해 줄 수도 있었다. 하지만 이것이 단지거의 상징이고 대두목이 권위라면 도대체 왜 자신이 이 물건을 지니고 있어야 하는가. 또 카토는 어째서 이것을 자신에게 넘겼단 말인가. 대체 나보고 어쩌라고? 단지거를 물려받기라도 하란 말인가?
앙리가 아직도 무휼의 품안에 있는 「단지거」와 무휼을 번갈아 보더니 불쑥 입을 열었다. 별 거 아닌 말을 하는 투였지만 비가스키나 센포드마저 놀랄 정도로 별 거 아닌 말은 아니었다.

‘무휼, 혹시 단지거의 대두목이 될 생각은 없나?’
‘당연히 없죠. 내가 미치지 않은 이상 그런 골치 아픈 일을 떠맡을 이유가 없잖겠어요?’
‘하지만 카토 두목이 「단지거」를 넘겨준 것은 다름 아닌 너였어. 지금 그것을 소유한 자도 너이다.’
‘그렇다면 돌려드리죠. 자요!’

더 이상 거론할 가치조차 없다는 듯 무휼은 자신에게도 나름대론 소중했던 물건을 카토와 마찬가지로 대수롭지 않게 앙리에게 넘겼다.
앙리는 생각만큼 좋아하거나 당황하진 않았다. 그 역시 더 이상 생각할 필요가 없다는 듯 단도를 다시금 무휼에게 넘겨준다.

‘왜요? 중요한 거 아니었어요?’
‘너를 단지거의 대두목을 인정하진 않겠다. 나중에 내가 좀 더 힘을 키운 뒤에 너를 찾아 가지. 그 때까지 보관해 주길 바란다.’
‘소트 선생이 나를 쫒는 것은 아무래도 이 단도 때문인 거 같은데. 그럼 내가 너무 손해잖아요. 가지고 있어봐야 귀찮기만 하고 별 도움이 되는 것도 아닌데.’
‘아니, 기지고 있어줘. 지금은 우리보단 네가 가지고 있는 편이 더 안전할 것 같다.’
‘에?’
‘너의 일행들. 마로라는 모라트족도 그렇고 무엇보다 그 괴유라는 자. 단언컨대 그는 이 판지아 대륙에서 열손가락 안에 드는 검사일 것이다. 길게 보진 못했지만 그는 어지간한 술수에 넘어가거나 하진 않아. 그가 네 곁에 있어준다면 「단지거」는 안전할 것이다. 물론 가장 강력한 금고는 네 녀석 자체니까.’

  무휼의 기나긴 회상을 멈추게 만든 건 바로 저 친구인지 동료인지 그냥 일행인지 헷갈리는 사람들의 시선이었다.
또랑또랑 반짝반짝 거리는 눈빛으로 질리지도 않는지 계속 달라붙어 저러고 있는 것이다.

“뭐야, 이제 할만큼 했잖아!”
“예?”
“왜 자꾸 쳐다보냐고 묻는 거잖아.”

앞뒤 잘라먹고 말하는 그 뜬금없는 말에 부정이 되묻자 비형이 옆에서 통역을 해주었다.

“아...저기...죄송해요. 나는 그냥...”
“무휼아, 니가 우리라면 안 그렇겠냐. 그 말로만 듣던 단지거가 눈앞에서 걸어가고 있는데 안 신기하겠냐구.”
“내가 왜 단지거야. 내가 걔네랑 무슨 상관인데.”
“그렇게 입 꾹 다물고 있지 말고 어디 속시원히 말을 해보라니깐. 어둠 속의 제왕이라잖냐 단지거가. 내가 아주 어려서부터 귀에 못이 박히도록 들었다. 내 장래 꿈이 단지거 대두목이었다니깐. 아니 이건 좀 오버고. 암튼 우리가 좀 궁금한게 많았겠냐?”
“짜증나서 나도 아는게 있음 말해주고 싶다 이젠! 나도 말로만 들었다니까 왜 안 믿는 거야?”
“어떻게 믿냐 어떻게! 세상에 그 단지거 대두목이랑 같이 살았다는데. 그게 어디 보통 일인 줄 알어?”
“보통이 아니면 어쩔 건데? 어차피 이미 죽은 거 계속 말해봐야 뭘 할 거냐고. 멍청하게스리 자기 부하한테 배신이나 당하는 녀석.”

투덜투덜 거리는 무휼의 말 속에 드리운 그림자를 읽었는지 비형도 조금은 뜨끔한 듯 하다. 그러나 그런 무휼의 기색을 모른 건지 아니면 관심이 없는 건지 비형을 이은 마로는 분위기에 아랑곳없이 저 묻고 싶은 걸 물었다.

“그런 말을 들었다. 철가면이 없는 한 현 대륙 최강의 검사는 단지거의 부두목이라고. 소트....뭐라는 사람은 정말로 그렇게 강해?”
“나도 카토한테 그 비슷한 말을 듣긴 했지만....강하긴 하지 어쨌든.”
“나보단?”
“엄처~엉나게 강해.”
“그럼.....괴유형하곤?”

마로의 질문에 여태껏 뭔가 생각에 빠진 듯 별 반응이 없었던 괴유가 잠깐 눈썹을 찌푸린다. 한동안 잘 지내는 분위기였던 괴유와의 관계는 그 흑산채와의 전투 이후 완전히 냉각기를 맞았기 때문에, 괴유의 쌀쌀맞은 태도가 은근히 신경 쓰였던 무휼은 이때다 싶어 목소리를 높였다.

“당연히 강.하.지.”
“넌 그 자에게 검을 배운 거냐?”
“뭐 일단은.”
“너 같은 놈을 그 정도로 가르쳤다면...역시 내가 아는 범위에선 가장 강하단 소리군.”

무휼이 ‘너 같은 놈’의 의미를 확인하려 했을 때, 그 말을 가로채고 괴유가 드디어 입을 열었다.

“그 검술이 그 소트라는 자에게서 배운 것이라고?”
“그게 지금 왜 중요한 건데?”

쌀쌀맞아진 괴유의 태도에 좀 삐쳐 있던 마음 그대로 무휼의 어투 역시 꽤나 퉁명스러웠다.

“알아야 할 필요가 있다.”
“그게 뭐냐고요 글쎄.”
“내가 아는 어떤 검술과 매우 비슷하다.”

괴유의 말에 먼저 반응한 것은 마로였다. 그녀 역시 이미 눈치 채고 있었는지도 모른다.

“비슷하지 확실히.”

비형이나 부정은 물론 무휼마저도 뜻밖이라는 듯이 고개를 들었다. 괴유는 질문만 던져놓고는 생각에 잠긴 듯 시선을 깔고 있었고 대답은 마로가 했다.

“너, 그리고 괴유형. 두 사람이 쓰는 검술, 매우 비슷해. 기세나 체격에서 차이가 나니까 나도 바로 보고는 몰랐지만, 발검 자세도 그렇고 기본 초식 면에서 비슷한 면이 많아. 물론 무휼 너는 좀 더 형식에 얽매여있지 않는 듯 하지만.”
“그게 뭐 어쨌다고? 검술이 검술인 이상 거기서 거기지.”
“틀려. 무기란 어차피 효율적이고 손쉽게 사람을 해치는 것이란 점에선 마찬가지지만 가만히 보면 조금씩 성격이 달라. 청량한 것, 따뜻한 것, 뜨거운 것, 차가운 것, 무거운 것, 가벼운 것, 날카로운 것, 난폭한 것...조금씩 그 모두가 섞여있긴 하지. 그래도 일종의 첫인상처럼 남는 분위기란 결국 무기의 종류와 그 초식의 차이인 거야. 초식이란 그저 형식에 불과할 수도 있지만, 그래도 그것을 쓰는 사람에겐 걷는 법이나 숨쉬는 법에까지 영향을 주게 되니까. 그런 면에서 봤을 때 너와 괴유형은 적어도, 같은 검술을 배웠거나 넓게 봐도 같은 검류고. 또 어쩌면....같은 사람에게서 배운 것인지도 모르지.”
“흐음. 그래 역시 그랬어.”

뭔가 크게 깨달았다는 듯 고개를 끄덕이는 비형을 향해 ‘니가 뭘 안다고’라고 말하고 싶은 눈으로 마로는 비형을 쳐다보았다. 

“역시 넌 무광(武狂)이었던 거야. 답지 않게 어쩜 그렇게 말을 잘 하냐. 술술 잘 나오네.”

비형의 짧은 답변에 부정이 덩달아 고개를 끄덕인 것으로 보아, 마로답지 않은 장황하고 자세한 설명은 아쉽게도 초보들의 이해를 돕진 못한 듯했다. 그럼에도 여전히 진지하게 생각에 잠겨 있던 괴유만이 결국 미스테리를 해결치 못하고 무휼을 흘끔 바라보았다.
마로의 지적은 옳았다. 똑같다기 보단 그저 비슷한 것뿐이지만 이 경우 그저 비슷한 것만으로도 이미 문제가 있다. 
그림자 기사단에 특별히 정해져 있는 무기나 초식이 있지는 않다. 어려서는 기초 체력을 기르고 무기는 기본 병장기를 모두 다룰 수 있게 된 다음에야 자신에게 맞는 무기를 찾아 그에 맞는 기술을 배우게 된다.
같은 무기를 사용하게 된다 해서 같은 초식을 배우는 것도 아니다. 그림자 기사단의 강함을 남다른 무기 사용법이라도 있어서인 줄 아는 사람도 많지만 기본적으로 그림자 기사란 그 존재부터가 그림자. 그런 만큼 눈에 띄거나 특이한 기술을 사용하기보단 널리 알려진 기술을 철저히 수련해 고수가 되는 경우가 대부분이다.
단 한가지 예외가 있다면 바로 그림자 기사단의 단장. 바로 ‘그’의 검술.
‘그’는 그 검 하나로 이 판지아 전 대륙을 석권하고 ‘대륙 최강의 검사’라는 칭호를 얻었다.
그 검술은 아직 대외적으로 널리 알려져 있았지만 극소수의 몇몇 사람들에게만은 아주 은밀히 전해지고 있었다. 그리고 그 중 한 명이 바로 괴유다. 괴유가 단장이 아닌 다른 사람에게 그 검술을 사용한 사람은 마로가 유일했다. 그것이 문제다.
어째서 무휼이 단장의 검술을 사용하는 것인가. 무휼을 가르쳤다는 그 소트는 대체 누구인가. 무휼의 그리 잔혹한 검술은 역시 그의 영향일까.
그는 분명 어젯밤 무휼과 앙리들의 대화를 듣고 있었다. 예전에 보았던 그 기묘한 문양이 들어가 있던 단도가 바로 「단지거」. 소트는 그것을 빼앗으려 할 것이 분명하다. 
그를 만나게 될 것인가. 만나서 싸우게 된다면 같은 검술의 비밀을 알게 될 것인가. 그는 나보다 얼마나 더 강할 것인가. 
무엇보다 이 불안감은 어디에 연유한 것인가. 검술만이 아닌 무언가가, 무휼의 그 잔혹한 무위를 보고 난 뒤, 특히 무휼이 단지거에서 나왔다는 그 사실을 알게 된 이후부터 시작된 불안감과 불쾌함이 괴유의 머릿속을 혼란스럽게 하고 있었다. 
괴유의 긴 상념은 부정의 외침으로 깨어났다.

“와! 에서항이에요! 테티스라구요!”

로라시아와 곤드와나를 나누고 있는 거대한 바다 테티스.
일행은 테티스를 건너기 위해 그간 목적으로 삼았던 에서항구에 드디어 도착한 것이다.
  








                 10장 여신 피요르네아


어둠이 손짓하여

창백하고 차가운 손길을 뻗어
여신의 귓가를 어루만지니

여신은 눈을 감고
그 차가운 손길을 따라
나락으로 떨어졌다.

판지아 신화 Ⅵ -피요르네아의 몰락-


1. 

판타랏사.
판지아 대륙을 감싸듯 펼쳐져 있는 이 거대한 바다는 서쪽의 ‘무한의 바다’와 동쪽의 ‘율라비’그리고 로라시아 대륙과 곤드와나 대륙을 양분하는 ‘테티스’로 이루어져 있었다.
본래 북의 로라시아와 남의 곤드와나가 멀리 떨어져 있을 때는 그저 판타랏사라고만 불리었으나, 제 2차 신성전쟁이 끝난 뒤에 일어난 대규모 지각운동으로 로라시아와 곤드와나가 가까워지면서 일종의 지중해처럼 남겨진 뒤 ‘테티스’라 명명 되었다.
실로 그 끝을 본 자가 아무도 없어 ‘무한의 바다’라 불리는 서쪽의 바다는, 어느 모험가가 서쪽의 끝을 보겠다고 나섰다가 결국 아무 것도 얻지 못한 채 표류하다 구출된 예가 몇 번 있을 뿐, 결국 그 끝에 무엇이 있는지 과연 그 끝이 있기나 한지는 알 수 없다. 
동쪽의 바다‘율라비’의 끝에 무엇이 있는지 역시 아무도 알지 못한다. ‘무한의 바다’와는 달리 이 동해로는 아무도 모험을 떠나거나 하지 않는다. 해적단 ‘폭풍의 바다’가 몇 번 가본 적이 있다고 주장하고 있으나 워낙 허풍이 심한 자들이라 해적단이 보물섬을 발견했다고 주장하는 것만큼이나 그 말을 믿어주는 사람은 아무도 없다.
그 이름 ‘율라비’에서 알 수 있듯이 율라비 바다를 넘으면 만날 수 있는 것은 이제는 침몰한 대륙, 바로 마족의 대륙인 디오리트가 있기 때문이다. 신성전쟁이 끝나고 이미 천년이 지난 지금이지만 당시 전쟁의 잔재인지 예측할 수 없는 기후와 원인 모를 폭풍과 회오리가 불시에 불어 닥치고 있어 사실 가고자 해도 쉽사리 갈 수 있는 곳은 아니었다.
즉, 이 판지아 대륙에 살고 있는 모든 백성이 이용할 수 있는 유일한 바다, 하늘을 날 수 없는 인간이 대륙을 건너기 위해 반드시 넘어서야 할 관문이 바로 테티스해였던 것이다.
오늘 이 테티스해를 건너는 정기 여객선엔 백여명의 사람들 속에서도 눈에 띄는 기묘한 일행이 타고 있었다. 이 배를 타고 있는 사람들은 모두 두 명의 모라트족을 발견하고 시선을 들었다가 그 옆에 서있는 장신의 미청년을 보곤 그 시선이 멈춰져 버리는 것이다. 

“우르에서 제대로 빠져 나올까 걱정했는데 참말 다행이네요. 전쟁이 난 것을 다행스럽다고 해야할 지는 잘 모르겠지만.”
“다행스럽다고 해야 하는 거 맞으니까 괜히 고민하지 마라. 에크 용병단이 움직였을 때 눈치를 챘어야 되는 건데. 그런 줄도 모르고 괜히 헤비어트는 넘겠다고 해서 그 고생을 한 걸 생각하면...암튼 제대로 배 탔으면 장땡인 거야.”

일행이 헤비어트를 빠져나와 에서항에 도착했을 때, 에서항은 국제항의 특성을 보여주듯 여러 국제적인 소문들로 몹시 소란스러웠다.
남쪽의 에리두에서는 무엇보다도 해결되지 않은 채 그 종적이 묘연해진 ‘마왕 무’에 대한 소식이 가장 컸고 더불어 사라진 줄만 알았던 정체불명의 몬스터들의 재출현과 같은 환타지한 소문이 날아와 있었다.
바다 건너 로라시아에서는 유르크 왕국의 셋째딸 리미키요 공주와 니푸르 왕국의 대공작 쉬네갈 가문의 결혼식으로 몹시 분주한 모양이었고, 대국 니푸르와 관련에서는 역시 곧 있을 스틸리테스 입학시험에 대한 이야기나 폭풍과 회오리의 신인 오마르카얌을 섬기는 대사제 세인트 디포틀리의 급사 소식 등이 주를 이루었다. 
그러나 이런 잡다한 소문들 중에서도 특히나 시끄럽고 일행의 관심을 끌었던 것은 역시 우르에서 벌어진 갖가지 사건들이었다. 
모 군수가 세금을 더 늘렸다는 얘기, 모 마을에 철이 발견됐다는 얘기, 무슨 온천 마을이 반란을 일으켜 주모자는 참수되고 마을은 천민부락으로 강등됐다는 얘기―이 소식은 참으로 오랫동안 일행을 우울하게 만들었다―등등 종류도 다양했지만, 무엇보다 귀를 쫑끗하게 만들었던 것은 우르국에서 벌어진 작은 전쟁과 관련된 소식이었다.
송마강에 터전을 잡은 수적단 ‘붉은 용’의 피해가 점점 커져 상업활동에까지 그 악영향이 미치자 결국 송마강을 끼고 있는 엑스큐트군과 라스웰군의 군수들은 이들의 대대적인 토벌을 왕실에 요청하였다. 이를 위해 우르는 에크 용병단을 고용한 것이었고, 송마강 역시 수도를 지나고 있기 때문에 수도방위사령군과 함께 왕실은 친위부대인 문타레아스 기사단을 모두 소집해 버렸던 것이다.
부정의 말대로 일행이 무탈하게 여객선에 오를 수 있었던 것도 여기에 기인한 것이니, 이유야 어쨌든 쫓기는 사람들로서는 커다란 행운을 만난 것임에 틀림없었다.

“그건 그렇지만 이렇게 아무 일 없이 여객선까지 타니까 왠지 더 불안하네요.”
“부정아. 나는 눈앞에 닥친 문제를 고민하는 것도 짜증나는 사람이야. 어린 놈이 뭐 일어나지도 않은 문제를 갖고 고민하냐 그래.”
“그래도....그나저나 비형 형만 손해잖아요. 나랑 누나도 그렇고 무휼 형도 다 쫒기는 입장이라. 아, 그렇게 따지면 괴유 형도 그런가.”

부정의 걱정에 비형이 앗뜨뜨하는 동안 옆에서 묵묵히 서있던 마로가 대화에 가담했다.

“괴유형이라면 걱정 없지. 쫒기거나 말거나.”

괴유의 실력이라면 그 누가 쫒아온다 해도 그 당사자가 별 문제시 하지 않을 것이란 사실에 모두가 수긍한다. 말이 나와 생각났다는 듯 비형이 주변을 돌아보며 물었다.

“근데 괴유형은 어디 간 거야? 아까까지 저기 있더니 잠깐 사이 사라졌네.”
“좀 전에 선실로 갔다.”

괴유의 거취에 신경 쓰고 있었다는 듯 마로가 툭하니 대꾸했다.

“아, 무휼 형한테 간 건가? 무휼 형은 좀 어떤가 모르겠네. 내가 가봐야 되나?”
“됐어, 됐어. 그 허약한 녀석 봐준다고 나아지는 것도 아니고. 암튼 그놈의 자식은 예까지 와서도 속을 썩여요. 부정도 멀쩡한데 배멀미가 뭐야 배멀미가.”
“제가 보기엔 단순한 배멀미가 아닌 것 같던데요. 약도 안 듣고.”
“어쨌든. 그러고 보면 괴유 형이 이러니저러니 하면서도 무휼을 꽤 잘 챙긴단 말야. 역시 나이가 많으면 다르긴 다른 건가.”
“괴유 형이 나이가 많으면 얼마나 많다고 그래요. 형들이랑 겨우 4살밖에 차이 나지도 않는데. 겉으로 차갑고 그래도 사실 속으론 많이 따뜻한 사람일 거예요. 그러니 귀찮은 내색도 안하고 무휼 형을 걱정하잖아요. 우리가 본 받아야할 점이 참 많은 분이세요.”
“.....그래..... 그렇다 치자.”

‘속으론 많이 따뜻한 사람’, ‘본받을 점이 참 많은 분’이라는 부정의 평에 진심으로 고개를 흔들며 힘없이 대답하는 비형이다.
그 때, 갑판 위가 환해지는 듯한 느낌에 모두는 근원을 찾아 고개를 돌렸다.
매화의 문양이 들어간 흰 옷으로 온 몸을 휘감은 세 명의 여인들이 선상으로 올라온 것이 보였다.
물매화초는 흰색과 함께 바로 피요르네아를 상징하는 것이었다. 모든 빛의 신들의 어머니이자 장녀인 대여신 피요르네아를 상징하는 것이 화려한 꽃도 아닌 ‘풀’이라는 이름이 붙은 소박한 꽃이라는 점에 많은 사람들이 의아해 했지만, 사실 그만큼 그녀의 성정을 제대로 보여준다고 할 수 있다.
이 흔한 듯 소박한 모양의 풀을 상징으로 하는 신은 유일무이했기 때문은 비형들은 그 세 명의 여인들이 판지아 대륙 내에서 흔치 않은 피요르네아의 사제들임을 알 수 있었다.
선박에 올라 탈 때 잠깐 얼굴을 내비취곤 이제야 다시 선상으로 올라온 것이다.

“그나저나 여신 피요르네아를 섬기는 사제들은 속세엔 잘 안 나타난다는데 웬일일까요?”
“피요르네시아로 가는 여객선이니 한 번쯤 만나는 것도 우연은 아닌 모양이지. 아님 우리가 미인 구경할 운이 있었던가.”
“마왕 무가 있잖아.”

이런 대수롭지 않은 의문들에 최종적인 대답을 한 것은 음산한 어조의 듯한 마로였다.

“아아....그 놈이 있었지. 피요르네아가 한 유언이었다고 했으니 관심이 가긴 가겠군. 선실에만 틀어박혀 있더니 웬일이지?”
“글쎄요. 피요르네시아에 가까이 온 게 아닐까요?”
“그런가. 근데 이쁘긴 진짜 이쁘다.”
“피요르네아는 미의 여신이기도 하니까요.”
“미인들만 뽑아가기로 작정이라도 했나? 저렇게 이쁜 여자들이 전부 사제면 남은 우리는 어쩌란 거야 대체.”
“신관이 아니라 해도 저 정도로 예쁘면 비형형과는 별로 관련이 없을 것 같은데요.”
“참내 얘가 아직 여자 맘을 모르는 모양인데 나도 이 정도면 괜찮은 편이라고. 고향 가면 여자가 종류별로 다 있었다. 괴유형을 옆에 끼고 다니다보니 아무래도 내 빛이 죽어서 그렇지 이 정도면 어디 가서 빠지진 않는 외모라고. 게다가 키 크지, 듬직하지. 누구와 달리 성격도 좋지. 재주 많아 굶어 죽을 걱정 없지. 완벽 그 자체 아니냐?”
“그런 말은 나말고 무휼 형한테 가서 해요. 무휼 형 정도면 믿어줄지도 모르니까. 정말 희한한 여자들이라고 생각하긴 할 테지만.”

  그런 두 사람의 대화에 아랑곳없이 물끄러미 바다 저편만을 보고 있던 마로가 문득 중얼거렸다.

  “섬이다.”

나른한 듯 음산한 목소리였지만 비형과 부정은 그녀의 목소리가 꽤나 반가움을 나타내고 있다는 것과 그녀가 이제껏 바다 저편을 보고 있었던 이유가 바로 저 섬의 등장이었다는 것을 깨달았다.

“응. 우리도 이참에 피오르네아의 신전이나 한 번 보러 가볼까?”
“예. 정말 아름다운 신전이라죠? 근데 무휼 형이 과연 가려고 할까요?”
“그 녀석도 가려고 할꺼야. 왠진 모르지만 그 대여신한텐 그 망할 녀석도 관심이 있어보였으니까.”
“와아, 너무 기대 되요. 빨리 도착했으면 좋겠다.”

그저 단순한 호기심으로 시작된 이 신전행이 가져올 파장 따윈 알지도 못한 채, 피요르네아의 신전을 볼 수 있게 되었다는 기쁨에 도취된 두 사람은 자신들만의 기쁨을 만끽하고 있었다.



같은 시간, 무휼은 여객선 객실 내에서 이불을 뒤집어 쓴 채 누워있었다. 
객실이라고는 하나 역시 바다 위는 바다 위, 배는 배였기 때문에 객실은 끈적끈적하고 쾨쾨한 습기로 가득 차 환자에겐 그다지 좋은 환경은 아니었다. 이 때문에 괴유는 차라리 갑판대로 올라가 햇빛이라도 쬐라고 권했지만 무휼이 고집을 피워 이 어둡고 습한 침대 속에서 바퀴벌레처럼 웅크려 있는 것이다.
괴유가 괜한 고집을 부린다고 짜증이라도 냈다면 무휼 역시 맞받아 쳤겠지만 이 인간은 아무런 비난이나 재권유 없이 그냥 나가버렸다. 그래도 그런 괴유의 눈치를 보거나 기색을 살필 기력이라도 남아있는 거 보면 아직 그다지 심각한 상황은 아닌 모양이다.
몸 상태가 이상해진 것은 여객선을 타려고 준비했을 무렵이었다. 예의 징조가 조금씩 나타나기 시작한 것이다.
본래 일년에 한 번 쯤 예년행사처럼 겪는 일이었기 때문에 이미 4개월여 전에 겪은 것이 다시 찾아올 줄은 몰랐다. 전혀 마음의 준비를 하지 않았던 무휼이었기에 이번엔 그 자신도 꽤 당혹스런 상태에 빠져 있었다.
더군다나 이런 배 위에서 어떻게 피할 곳도 없었기 때문에 당혹스런 마음은 더하다. 
삐익 하는 소리가 들리더니 누군가 무휼이 누워있는 침상 가까이로 다가오는 기척이 느껴졌다. 무휼의 눈살이 찌푸려진다.
저 발소리가 누구의 것인지는 이제 듣기만 해도 알 수 있다.
보폭이 넓고 어느 때라도 급하게 걷는 일이 없는, 무겁고 진중한 느낌의 발소리는 틀림없이 그일 것이다.
그가 덮어쓰고 있던 이불을 제치는 바람에 무휼은 더욱 더 눈살을 찌푸렸다. 그러나 자신을 바라보는 괴유의 눈길도 만만찮게 심각했기 때문에 정작 화를 내려고 눈을 번쩍 떴던 무휼이 움츠러들고 말았다. 

“뭐야..”
“.......”
“뭐냐니까요?”

뭔가 의혹에 가득 찬 눈초리가 무휼을 물끄러미 바라보곤 쓰윽 사라진다.

“몸은 좀 괜찮나?”
“응.”
“이제 곧 피요르네시아다. 로라시아로 들어가기 전에 하루쯤 머무르고 간다니까 내릴 준비 해.”
“벌써?”
“몸이 안 좋으면 그냥 이곳에 있어도 괜찮겠지만 바깥바람을 조금이라도 쐬는 것이 낫지 않겠나. 어떻게 할래?”
“음.....피요르네시아에 피요르네아 신전이 있다는 거 정말인가.”
“그래. 그런 데 흥미가 있었나.”
“....내릴래. 도착하면 말해줘. 지금은 그냥 좀 딴 데 가 있고.”

용건이 끝난 거 같음에도 불구하고 여전히 자신을 내려다보고 있는 괴유의 시선에 몸 둘 바를 모르고 무휼은 결국 짜증을 부렸다.

“뭐야 또. 내린다니까.”
“단지거가.....”
“또 단지거야? 지겹다 진짜.”
“단지거의 본거지는 나니니 산맥이라는게 사실인가?”

이번엔 무휼의 시선이 찌푸려졌다.

“나니니 산맥 맞어. 근데 그걸 당신이 어떻게 알고 있지?”

당연히 괴유가 그림자 기사단이기 때문이다. 아직 드러내놓고 갈등을 일으키거나 싸워본 적은 없지만 세간의 평과 마찬가지로 판지아를 양분할 정도의 무력을 소유한 두 단체는 필연적으로 서로의 힘에 관심을 가질 수밖에 없었다.
그림자 기사단에서는 이미 오래전부터 단지거의 본거지가 나니니 산맥일 것이라는 추측이 나오고 있었기 때문에 모종의 이유로 괴유는 그것을 무휼을 통해 확인한 것이다.

“쉬어라. 도착하면 부르러 오지.”

무휼의 질문엔 대답 없이 다시 선실 밖으로 빠져나온 괴유는 며칠 전부터, 즉 무휼이 단지거에서 도망쳐 나왔다는 사실을 안 뒤부터 빠져든 의혹의 실체 때문에 다시금 눈을 찌푸렸다.
헤비어트를 떠나기 전부터 휩싸여 있던 묘한 불안과 불쾌함의 실체를 방금 전, 찰나지간의 향기 때문에 깨달았다.
이불을 들췄을 때 문득 맡았던 그 향기.
이번엔 의심하지 않는다. 일순 사라지긴 했지만 그것은 분명 아카시아향이다.
그것은 마왕 무의 향기.
괴유는 하나 둘씩 다시 되짚어 보기 시작했다.
마왕 무의 등장이 끊어진 것은 아셀수탄군의 키릴현이다. 그 전에 일어났던 사건은 키릴현 남쪽의 호틀린군의 후버현. 그리고 그 전, 최초의 사건 발생지는 호틀린군과 카디스군 접경 지역에 위치한 훈리다.
후버현의 남동쪽에 위치한 작은 마을로 훈리에서 북쪽으로 조금 올라가면 나오는 것은 바로 나니니 산맥이었다.
최초의 사건이 일어난 시기 역시 단지거의 주인이 바뀌었다는 시기와 맞물린다. 즉, 무휼이 단지거를 벗어난 시기와 엇비슷하다는 이야기다.
범인으로 추정되는 자가 북상을 하고 있을 것이란 사실은 이미 아벨 스승에게 보고한 바다. 범인은 어째서 북상을 하고 있는 것인가. 무엇 때문에, 최종 목적지는?
자신도 모르게 ‘스틸리테스’라는 단어를 떠올린 괴유는 무거운 한숨을 쉬었다.
결정적으로 저 아카시아 향기는, 이 미심쩍은 향기는 전에도 맡아본 기억이 있다. 당시엔 서로 관련을 짓지 못하고 무시해버리긴 했지만 이제야 생각해보면 그 다음날, 뒤를 쫒던 문타레아스 기사단의 자취가 사라진 것이 우연이 아닐지도 모른다.
그 ‘마왕 무’의 존재가, 그 흔적이 자신의 곁에 있다는 사실이 괴유를 당혹케 만들었다. 무엇보다 괴유를 혼라스럽게 만드는 것은 그 흔적이 무휼에게 이어져 있다는 것.
마왕 ‘무’란‘무휼’이란 이름이 잘못 전해진 것은 아닐까하는 의혹을 감당하지 못하고 괴유는 고개를 흔들었다.
여객선이 피요르네시아로의 입항을 알린 것은 그 때였다.



2. 

피요르네시아.(piyord-nesia)
테티스해의 정중앙에 위치한 피요르네시아는 과거 화산폭발을 보여주듯 몇 개의 작은 섬들로 구성되어 있는 일종의 열도이다. 
피오르네시아라는 이름에서 알 수 있듯이 과거 정령과 예지의 신 피요르네아의 본거지였던 곳으로, 아직까지도 지상에서 가장 아름다운 건축물이라 일컬어지는 피요르네아 신전이 있는 곳으로 더 유명했다.
또한 수백년 전까지만 해도 사제나 신관이 아닌 인간은 들어올 수 없는 금지구역이었기 때문에, 결과적으로 다른 지역에선 이미 멸종한 동식물이 많은 데다 화창하고 맑은 날씨인 경우가 대부분이라 귀족의 휴양지로도 널리 알려진 곳이다.
그러나 피요르네시아의 현실적 위상은 순례자들의 예배행렬의 귀착지라거나 귀족들의 휴양지라는 것보다 테티스 해를 넘는 수많은 배들의 중간 보급소라는 그 지리적 이점이다.
하루아침에 넘을 수 없는 테티스 해에서 음식이나 물과 같은 생필품을 보급할 수 있고, 또 바다의 변덕으로 수시로 만나게 되는 폭풍을 피할 수 있는 피난처가 되기도 하기 때문에 인간의 접근 금지구역이었던 이곳도 수백년 전부터는 개항이 되었던 것이다. 물론 이 영토의 하나뿐인 주인이었던 피요르네아가 소멸한 뒤에야 비로소 가능했던 일이지만 말이다.
그 지리적 이점 때문에 한 때 피요르네시아의 새로운 주인으로서 니푸르와 우르가 갈등을 빚은 적도 있었지만, 이는 ‘마왕의 유혹에 빠져 그 생을 마감한 비극의 여신 피요르네아’의 성역을 침범하는 짓이라는 대륙적인 여론에 밀려 현재는 그 누구도 소유할 수 없다는 조약이 맺어져 있는 상태였다.
하지만 그 지리적 이점이 어떠했던 간에 일반인들의 감성으로는 비극의 여신 피요르네아의 신전을 볼 수 있다는 사실만으로도 충분히 이 중간 입항지의 존재는 반가울 수밖에 없다. 
그와 같은 이유로 여객선에서 내린 많은 여행자들은 항구에서 간단한 식사를 마치고 대부분 신전이 있다는 산길을 오르기 시작하였다. 특히 곧 폭풍우가 닥쳐올 거라는 소식에 덩달아 급해진 발걸음들이었다. 
정오를 좀 넘기자 일기예보대로 조금씩 빗방울이 떨어지기 시작했다. 그럼에도 타여행객들의 급한 발걸음과는 달리 느긋하게 산길을 오르는 일단의 무리가 있었다. 별로 느긋하고 싶어서 느긋했던 것은 아니고, 이 일행 역시 마음은 급했으나 그 급한 마음을 따라줄 수 없는 병약한 동료가 있었기 때문이다.

“무휼 형, 진짜 괜찮은 거예요? 많이 힘들어 보이는데. 그냥 형만이라도 항구에서 쉬지 그랬어요.”

  땅바닥을 보며 묵묵히 산길을 오르고 있는 무휼의 이마에 비에 젖은 머리카락이 달라붙어 있는 걸 보며 부정이 걱정스레 물었다.

“됐어.”

대답하는 목소리조차 여느 때의 퉁명스러움을 잃고 힘이 없다.

“저 녀석 고집을 누가 말려! 잠자코 잠이나 자빠져 자다가 이 몸이 오시는 거나 기다릴 것이지 말야.”

비형의 말에 뭔가 투덜거릴 것이 분명하다는 일행의 예상과 달리 무휼에게선 거친 숨소리만이 들려올 뿐이다.
괴유가 흘끗 돌아보니 무휼은 어느 샌가 자켓을 벗어 거루의 등위에 올려놓고 고개를 숙인 채 비척비척 걸어오고 있다.

“자켓이라도 입고 있는게 비에 덜 맞을 거다.”

본인이 잘못한게 전혀 없다고 생각해도 무휼이 비에 젖고 있는 것이 자기 탓인 것마냥 느껴지는 것까진 어쩔 수가 없다. 그런 공연한 죄책감에 짜증이 나면서도 며칠 전부터 계속된 불쾌함에 본능적이 거부감이 이는 것 역시 괴유로선 어쩔 수가 없었다. 
괴유의 말에 무휼은 고개를 들지 않은 채 대답한다.

“옷이 무겁단 말야.”

그런 말에 괴유 역시 마음이 무거워진다. 
아직은 얼마 되지도 않는 빗물이었다. 그 빗물을 흡수한 자켓이 무겁다고 벗어던지는 보잘것 없는 체력이다. 과연 이런 체력으로 그런 일을 벌일 수가 있었을까. 그런 무자비하고 잔인한 짓을? 그것도 한 순간에?
무휼을 끌어당겨 자신의 망토 속으로 집어넣을까 하는 생각에 손을 뻗었다가 도로 움츠러들어 버린다. 무휼의 가냘픈 어깨 골격과 젖어서 얼굴에 달라붙은 머리카락. 그리고 그 위에 떨어져 다시 튀어 오르는 물방울을 보면서도 손을 내밀 수가 없다.
그래, 어디 한 번 고생 좀 해봐라 하는 자학적에 가까운 감정에 괴유는 낮은 한숨을 쉬고는 고개를 돌렸다.

“무휼, 괜찮냐?”

한동안 아무 말이 없던 비형이 무휼을 걱정스럽게 바라본다. 

“...응.”
“무휼.”

그러나 비형은 못내 신경이 쓰인 듯 무휼에게 다가가는 소리가 들린다.

“어? 너 왜 이렇게 차가워?”

당황한 듯 높아진 비형의 목소리에 모두들 걸음을 멈춘다. 비형이 무휼을 멈춰 세운 듯 무휼은 ‘무슨 말이야’라는 눈빛으로 미간을 약간 찌푸린 채 비형을 보고 있었다. 거루가 여전히 크릉 거리며 무휼의 머리를 감싸듯 하고 있고, 비형이 무휼의 손을 잡은 채 걱정스런 빛을 띤다.
마로와 부정이 무휼에게 가는 것을 멍하니 바라보며 괴유는 그제야 떠올릴 수 있었다.
저 녀석 추위에 약한데.... 
하지만 그렇게 가슴 한 편이 아릿해도 무휼에게 가는 발걸음은 떨어지지 않았다. 
괴유는 아마도 이쯤에서 자신의 심리 상태를 한 번쯤은 돌아봐야 했었을런지도 모른다.
결코 겉으로도 들어나는 일이 없어 극소수의 측근들만이 알고 있는 괴유의 성격은 지극히 예민하고 변덕스럽다는 것이다. 하지만 선천적이던 후천적이던 자기애가 강한 만큼 타인에 대해선 무관심한 그가 특정한 인물을 이토록 싫어하고 경계하고 신경을 쓰고 있다는 것 자체가 이미 이상징후인 것이다. 하지만 괴유는 그 사실을 깨닫지 못했다.
결국 비형이 무휼의 검은 자켓을 우산 대신 씌어 주며 괜스레 신경질을 부리는 것을 뒤로 하며, 일행은 비를 그을 장소를 찾기보단 빗줄기가 굵어지기 전에 신전에 도착한다는 것으로 결론을 내었다.
비형의 괜한 신경질엔 아예 반응조차 보이지 않고 무휼은 고집스레 산길을 오르고 있었다. 비형은 그런 무휼의 반응보다 더 신경 쓰인다는 듯 괴유의 얼굴을 힐끗 보곤 자신 역시 입을 다물었다.
다른 이도 마찬가지였겠지만 이런 분위기는 참으로 비형을 못 견디게 만드는 것이다. 무휼도 무휼이지만 저 괴유의 무겁고 침침한 분위기는 동행인으로서는 감당하기 힘들다. 무엇보다 차가운 듯해도 이래저래 무휼을 챙기던 괴유가 아니었던가.
구체적인 것은 모르지만 둘 사이에 모종의 관계가 있는게 아닐까 추측했던 비형에게 있어서 저런 괴유의 태도는 영 이상한 것이다. 평소에도 괴유가 무휼을 마음에 들어 했던 것은 아니었지만 이정도로 모른 척 하거나 차갑게 내버려 둔 일은 없었다.
하다못해 손이라도 잡아주지.
쌀쌀맞은 괴유를 향해 그런 생각하고 만 비형은 설레설레 고개를 흔들며 다시금 이런 무겁고 침침한 분위기의― 그것도 즐겁고 유쾌하며 기대에 가득 차야 마땅한― 산행에 한숨을 내쉬었다.
간신히 산길의 끝에 올라섰을 때, 이제껏 가려져 왔던 신전이 서서히 그 자태를 드러냈다.

“와아아!”
“우와!”

신전은 분지 하나를 가득 메우며 세워진 실로 거대한 건축물이었다.
빗줄기 속에서도 여전히 푸르름으로 가득 찬 산 속에 자리한 백옥의 대리석, 때마침 절정기를 맞이한 물매화초에 참꽃마리 같은 흰색의 꽃들이 하늘에서 뿌려놓은 듯 피어 있었다. 그 색의 대비와 화려함으로 강렬한 인상을 남기는 장미 넝쿨이나 석산 등으로 둘러싸인 백색의 신전, 그림으로도 그릴 수 없을 것 같은 대장관이다. 
조형미의 최절정이라는 평가와 인간이 만든 가장 위대한 건축물이라고 일컬어지는 신전의  섬세하고 아름다운, 그 화려함에 비형과 부정이 그 순간의 감탄을 숨기지 않은 것은 당연했다.
워낙에 감정표현이 없는데다 이제껏 어두운 얼굴로 일행을 괴롭혔던 괴유도, 무감동의 극치인 마로마저도 그 뜻밖의 장관에 잠신 넋이 나간 듯 보였을 정도다.
다만 미에 대한 관념이 별로 없는 무휼만이 눈살을 약간 찌푸렸을 뿐인데, 자기 감상에 취한 일행들 중 무휼의 이 미묘한 표정의 변화를 눈치 챈 사람은 아무도 없었다.
일행은 천천히 언덕을 내려가기 시작했다.
멀리서 보는 신전은 장관이었으나 안에서 보는 신전은 하나의 조각 예술이었다. 매끄럽고 윤기가 나는 돌 하나마다 정령과 예지의 신이면서 미의 신이라고도 불려지는 피요르네아의 숨결이 담겨져 있는 것만 같다.
작은 돌조각마저도 정교하고 섬세하게 조각된, 장인의 숨 막히는 정성이 느껴져 신전을 세웠던 이들이 얼마나 이 대여신을 찬미했는가를 알 수 있었다. 

“정말 미의 여신인 피요르네아의 신전답군요. 이렇게 아름다운 신전은 정말 처음 봐요.”

부정은 그 감격을 놓치지 않고 신전의 안내를 맞은 여신관에게 말했다. 무슨 신관이 관광 가이드 노릇을 하고 있을까란 의문과는 상관없이, 어쨌든 앳된 얼굴의 신관은 온 몸으로 신전에 대한 자부심을 표현하며 흐뭇한 듯 고개를 끄덕인다.

“그렇습니다. 판지아 대륙에서 가장 아름다운 신전이라는 평은 과언이 아니죠. 많은 사람들이 신전에 대한 찬사를 아끼지 않는덴 다 이유가 있는 거지요.”
“정말 피요르네아 여신에게 꼭 걸맞은 신전입니다!”

얼굴 한가득 미소를 머금은 비형의 조금은 아첨처럼 들리는 말에 마로나 부정은 딱히 무슨 말을 하지는 않고 있지만 어쨌든 동조하는 눈치다. 그러나 한껏 고조된 분위기 속에서 들려온 한줄기 코웃음 소리가 이 고조된 분우기를 순식간에 얼려버렸다. 무휼이었다.

“흥.”
“넌 또 뭐가 불만이야?”

예의 나른하면서도 음산한 어조로, 별로 궁금하지도 않다는 듯 마로가 묻자 무휼은 불만에 가득 찬 표정을 풀지도 않은 채 대답했다.

“어울리지 않아. 전혀!”

사교성 뛰어난 비형이 화가 난 듯한 신관에게 어색하지 않은 미소로 달랜다.

“아, 신경 쓰지 마세요. 쟤가 워낙 매사에 불평불만이 많은 녀석이라.....넌 그냥 항구에 있으라는 것도 마다하고 제 고집에 왔으면서 또 뭐가 문제야?”

어린 신관이 못마땅한 얼굴을 억지로 풀며 일단은 고개를 끄덕이자, 나머지 일행은 더 이상 아무 불평 말라는 무언의 협박을 무휼에게 보냈다. 
그러한 무휼의 태도를 흥미로운 눈으로 지켜보고 있는 일단의 무리가 있음을 일행은 눈치 채지 못했다.

“다음은 매화초의 방입니다. 피요르네아님의 영정이 모셔져 있지요. 어느 곳보다 성스러운 장소이니 정숙해주시기 바랍니다.”

매화초의 방이 있다는 신전으로 가기 위해선 신전 내에 있는 소로를 이용해야 했다.
피요르네시아 해안가에서만 나온다는 옥색의 자갈길 옆으로, 예의 풀매화가 흐드러지게 피어 있었다. 장식을 하듯 붉은색의 고마리나 살갈퀴, 노란색의 달맞이꽃, 산국, 흔치 않은 야생화인 벌노랑이나 꽃창포 따위가 가지런히 정리 되어 있는 것이 밖에서 안에서나 피요르네아의 신전은 마치 꽃의 전시시장 같은 분위기였다.
애초에 신전으로 온 목적이 무엇이었는지 알 도리가 없는 몇 몇 귀부인들이 비가 멈춘 틈을 타 아예 대놓고 꽃구경을 하고 있는 것을 흘려 넘기며, 꽃의 아름다움에 경탄할만한 감수성이 부족한 이 무쇠돌이 일행은 소로를 빠져나가고 있었다.
물비린내가 조금 섞인 바닷바람에 불현듯 걸음을 멈춘 사람은 무휼이었다. 
일행이 무휼을 돌아봤을 때, 무휼은 여전히 눈살을 조금 찌푸린 채로 소로 밖으로 넓게 펼쳐진 바다, 정확히는 바다의 어느 한 지점을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

“뭐야, 무휼? 뭐가 있다고 거길 보냐?”
“몰라. 그냥 갑자기...”

무휼이 하지 못한 대답을 해 준 것은 앳띤 소녀 신관이었다. 

“그 쪽이라면...옛 피요르네시아의 주섬이 있었던 곳인데.”
“주섬?”

무휼의 반문에 신관은 옛 기억을 떠올리듯 조심스럽게 설명했다.

“예. 원래 이곳은 저 주섬을 지키기 위한 방파제 역할을 했던 곳이라고 합니다. 천여년 전만 해도 피요르네아님의 신전은 이곳이 아니라 저 주섬에 자리하고 있었지요. 하지만 그 신전은 여신님께서 마왕의 유혹에 속아 신전을 버리신 후 무너지고, 여신님께서 소멸하신 뒤에야―여기에서 사제는 성호를 긋고 작게 기도했다―그녀를 숭배했던 어느 대상인이 이곳에 새로운 신전을 지었던 것입니다.”
“저 섬으로 가려면 어떻게 해야 되는 거지?”
“가실 수 없습니다. 그곳은 금지구역입니다.”

친절한 설명과는 전혀 다른 단호한 목소리로 신관은 그 이상의 설명을 배제한 채 앞서 걸어가기 시작했다. 특별히 흥미를 가질 것도 없이 그런가 보다 하고 신관을 따라 걷던 일행 중 무휼의 시선이 계속 옛 주섬으로 향하는 것을 눈치 챈 사람은 괴유 밖에 없었다.
성스러워야할 신관이 어째서 관광 가이드 따위를 하고 있을까 하는 작은 의문은 예의 매화초의 방 앞에 놓여 있는 요금통을 보고 나서야 해결될 수 있었다. 역시 여행객이던 순례객이던 사람들의 방문이 신전에 있어선 돈벌이란 소리다.

“여깁니다.”

이제까지와 달리 속삭이듯 안내한 신관의 목소리가 끝나고 백색의 커다란 문이 열렸다.
매화초의 방 안에서는 이미 많은 사람들이 무릎을 꿇고 기도를 올리고 있었다.
그리고 그 기도하는 인파 너머에 그녀가 있었다.
비형은 저도 모르게 큰 숨을 들이쉬었다. 숨이 막힐 것만 같았기 때문이다.
과연 미의 여신이라 불릴만하다는 그녀의 화려한 외모는, 비록 그림에 불과할 지라도 자애에 가득 찬 미소와 어울리며 방안의 공기마저 빛나게 만들고 있었다.
백옥 같은 피부를 둘러싸고 조금 어둡게 느껴지는 진초록의 머리카락이 물결치듯 흘러내려 바닥까지 닿아있었다. 그림이라 믿을 수 없을 정도의 선명하고 맑은 초록색 눈이 조금은 익숙하게 느껴졌지만 부드럽고 우아하게 흐르는 콧날과 부드러운 미소를 띤 입술이 누군가를 떠올리게 하지는 못했다.
그녀를 감싸고 있는 화려한 장신구들조차 그녀의 아름다움을 따라가지 못하고 빛이 바랜 듯, 그러면서도 여신을 돋보이게 만드는 본연의 역할의 충실히 이행하여 사람들의 탄성을 자아내고 있었다. 
비형이 입을 벌린 채 피요르네아의 아름다움에 취해 있을 때, 그래서 무릎을 꿇고 기도를 올릴까 말까 망설이고 있을 때 그런 비형의 몽환적인 상태를 깨부수는 또 한번의 시니컬한 음성이 들려왔다.

“뭐야 이건?”

그리곤 더 이상 볼 필요도 그 이상 가까이 갈 생각도 없다는 듯 걸음을 돌려버린 자는 당연히 무휼이다. 화가 나기보다 저 극상의 미에 대해 흔들림 없는 그 무례함에 오히려 어이가 없어진다.

“이보시오. 피요르네아 여신님의 영정 앞에서 이 무슨 무례한 태도입니까?”

일행이 무휼을 달랠 틈도 없이 앳된 얼굴의 신관의 노성이 먼저 떨어졌다. 그러나 고개를 휙 돌린 무휼의 얼굴을 보고 먼저 얼어버린 것 역시 아직은 어린 소녀에 불과한 신관이었다.
길게 찢어져 올라간 눈꼬리와 그 선명하게 빛나는 초록색 눈동자, 그리고 더욱 더 아래로 쳐져버린 그 다크레드의 입술에 드러난 것은 신관조차도 따라갈 수 없는 분노와 실망, 그리고 비애였다.
가만히 있어도 사나운 표정이 화가 나 더 날카롭고 흉흉한 빛을 띠니, 그 험악함에 비형 역시 뭐라 말할 용기를 잃고 그저 ‘대체 저 녀석이 왜 저래’라고 불평만 하고 있을 무렵, 무휼은 다시 한 번 피요르네아의 영정을 흘끔 보고는 고개를 돌렸다.

“저 여잔 피요르네아가 아냐.”

그 단정 짓는 듯 확신에 찬 어조에 모두들 당혹감을 감출 수가 없다.

“아니, 이 무슨 무례하고 방자한 언행입니까. 지금 우리 신전과 피요르네아 여신님을 모욕하겠다는 겁니까?”
“모욕? 가짜 그림을 갖다 놓고 사람들을 기만하면서 돈까지 거둬들이고 있는 신전 따윈 모욕당해도 싸다고 보는데?”
“이...이...무례한....!”

신관이 말을 못한 채 무휼을 향해 든 손가락을 부들부들 떨고만 있을 때 무휼은 어느새 평정을 찾은 건지 초록을 머금은 눈동자에서 품어지는 그 서늘한 눈빛으로, 그리고 축 쳐진 입꼬리가 살짝 말려 올라가 비웃는 듯한 표정이 되더니 신관을 바라보고만 있다.

“무휼, 뭐하는 거야 너! 너무 심하잖아 이건!”

달래 듯 따지 듯한 비형의 말에 무휼은 신관을 향했던 그 표정 그대로 비형을 바라보다가 등을 돌린다. 

“피요르네아가 소멸한 걸 다행으로 여겨야 할 거다. 그녀가 이 신전이나 저 초상화를 봤으면 당장에 부숴 버렸을 테니까.”

삽시간에 기도하는 인파들은 물론 이곳저곳에서 신전을 관리하던 신관들마저 뛰쳐나오게 만든 이 희대의 무뢰한이 신관들과 사제들이 경악하게 만들었던 건 단지 그들이 숭배하는 여신에 대한 모욕 때문만은 아니었다.
그것은 이미 무너져본 역사를 가지고 있던 피요르네아 신전의 뿌리 깊은 한이다.
인간들의 손으로 자행된 신전의 파괴는, 모든 빛의 신의 어머니이자 장녀와 다름없던 피요르네아가 그들의 친우들을 버리고 저 저주받아 마땅한 마왕 케사리온과 결합한데 대한 보복이었고, 동시에 배신자 피요르네아의 대한 모든 신들과 인간들의 처벌이었다.
배신자라는 오명에서 비극의 여신으로 그 인식이 바뀌기까지 천년이 넘는 세월이 걸렸다. 그리고 그 세월만큼 이 대여신을 모시는 사제들은 어둠 속에서 손가락질 받아야했던 과거가 있었던 것이다.
천년의 세월이 인내하며 간신이 얻어낸 안주와 평화를 그 뿌리 채 거부해버린 이 무례한 소년이 그들의 어두운 기억을 되살리는데 일조한 것은 당연한 일이다.
철컹, 하는 소리와 함께 일행은 다시금 감옥에 내던져졌다.
단일 규모로 따져봤을 때 전 판지아대륙을 통 털어 유래가 없을 정도의 강력한 무력을 가진 누군가는 이로써 몬리에서 흑산채를 거쳐 신전에 이르기까지 가는 곳곳마다 감옥에 갇혀버리는 진귀한 경험을 했다. 

“어유, 젠장! 정말 내가 너땜에 못 살아! 여기까지 와서 이게 무슨 꼴이야 대체!”
“내가 뭐....없는 말 했나.”

비형의 고함에 무휼도 이번만큼은 저도 할 말은 없는지 입을 삐죽거리며 아주 조그맣게 대꾸하곤 벽에 등을 기대며 눈을 감았다. 그 얼굴이 평소와 달리 붉게 물들어 있는 것을 보고 부정이 불쑥 손을 뻗어 이마를 짚어본다.

“무휼형, 이거 혹시 열 오르는 거 아니에요?”
“열? 글쎄, 감긴가.”
“가뜩이나 안 좋은 상태에서 비까지 맞았으니 감기에 드는게 당연하죠. 신전 구경 따위 뒤로 미루고 옷부터 말렸어야 했는데. 잠깐 눈 좀 감아보세요.”

그렇게 부정의 치료를 받으며 힘없이 벽에 기대어 있는 무휼을 바라보면서도, 그 마음이 한없이 냉정해지고 있는 자가 있었다. 괴유였다.
예의 아카시아 향기는 더 이상 풍기고 있지 않았지만 비에 맞았던 것을 감안하면 의혹이 수그러들 정도의 일은 아니다.
항상 이상하다고 생각하긴 했지만 무휼에 관해서라면 하나하나 따져보는 것이 두려울 정도로 설명이 안 되는 점이 너무나 많다. 단지거에서 자랐다는 것으로 나머지 일행들은 그간의 무휼을 이해하고 넘어간 모양지만 괴유는 일행이 알지 못하는 사건 몇 개를 더 알고 있었다. 
처음 아카시아향을 느꼈을 때 그 후 문타레아스 기사단의 행적은 사라져버렸다. 지난번의 보았던 검 실력으로 봐서 무휼 혼자 그들을 없애는 데 큰 문제는 없었을 것이다. 과연 3년 정도의 수련으로 그 실력이 나올 수 있는가는 다음 문제다. 중요한 건, 무휼이 과연 어떻게 그 짧은 시간에 기사단이 있는 곳까지 다녀올 수 있었는가이다. 말을 타고 갈 수 있는 거리도 아니었을 뿐더러 그 말조차 탈 수가 없는데.
그 때 이 두 사건을 서로 연관짓지 못했던 것은 무휼이 사람이라고 생각했기 때문이었다. 마법사가 아닌 이상 그 정도의 텔레포테이션은 불가능하니까. 하지만 무휼이 마을 하나를 통째로 날려버릴 정도의 강력한 마법을 구사할 실력이 있다면, 결국 이 역시도 설명이 되고 만다.
마왕 무와 무휼을 연결짓지 못했던 것엔 시기상의 오류도 있었다.
마왕 무의 행적은 남에서 북을 향해 이어지고 있었다. 최종적으로 대참사가 일어났던 곳은 카데츠 대하를 끼고 있던 키릴현, 그런데 괴유가 무휼을 처음 만났던 것은 그보다 남쪽인 후버현 근처의 숲이었다.
이 말은 곧 목적지인 북쪽까지 갔다가 다시 남쪽으로 이동을 했다는 소리였으므로 당시 괴유로서는 이 대참사와 무휼을 연관짓지 못한 것도 당연했다. 하지만 상대가 마왕 무라면 이런 상식적인 판단이 과연 무슨 소용이 있겠는가. 상대는 정체불명의 ‘마왕 무’인 것을. 친우 달고를 죽인....
무엇보다도 이 피요르네아 신전에서의 무휼의 태도가 그 의혹을 확신하게 만들었다. 여러 모순을 동시에 해결할 수 있는 이름, 그것은 ‘마왕 무’.
달고가 죽은 것은 그가 그림자 기사였기 때문이다. 그렇기 때문에 괴유 역시 달고가 비명에 죽었던 원인을 그 주인에게 두었지 대참사를 일으킨 장본인에게 두지는 않았었다. 하지만 막상 눈앞에 그 원흉이라고 생각되는 자가 있자 가슴 깊이 숨겨두었던 분노가 슬금슬금 흘러나오기 시작하는 것을 괴유로선 막을 수가 없었다. 과연 그 상대가 무휼이 아니었다 해도 이만큼 분노했을지는 의심스럽지만 말이다.
그리고 그러한 괴유의 분노를 더욱 자극했던 것이 바로 눈앞의 무휼. 창백한 안색으로 뜨거운 숨을 내쉬며 힘없이 누워있는 모습이 이번엔 도리어 괴유의 가학욕을 부추겼을 뿐이다.
네가 왜 그런 모습으로 있는 거냐? 그런 대학살을 일으켜 놓고....달고를 죽인 주제에...나를 그토록 오랫동안 비참하게 만들어놓고선 내가 있을 자리를 빼앗아 놓고....너는 왜 그런 모습으로 내 앞에 있는 건가?
무섭도록 차갑게 가라앉은 목소리가 그의 입술을 타고 흘러나왔다.

“피요르네아와는 어떤 관계인가.”

뜬금없이 튀어나온 질문의 대상이 누구인지 몰라 일행은 의아한 눈초리로 괴유를 바라보았다. 하지만 당사자만은 알아들은 것인지 잠든 것처럼 보였던 무휼의 눈이 번쩍 뜨이며 사나운 눈빛을 괴유에게 보낸다.

“당신과는 상관없잖아.”
“그럼, 마왕 무와는 어떤 관계인가.”
“그게 뭔지 내가 어떻게 알아? 안다 해도, 그 역시 당신과는 상관없잖아?”
“‘당신’이 아니야.”
“뭐?”
“나는 ‘당신’이 아니다. 내 이름은 ‘괴유 윌프스탄’이야.”

딱딱 끊어 씹어 뱉는 나오는 괴유의 목소리가 그렇지 않아도 불편했던 심기를 더욱 흔들어놓았는지 무휼의 이어진 대꾸도 차갑고 싸늘했다. 안 그래도 저 끔찍한 지병이 시작된 데다  신전에서의 불쾌한 감정이 그대로 남아있었기 때문에, 게다가 상대가 다름 아닌 괴유라는 것까지 섞여 무휼 역시도 제정신은 아니었다.

“당신의 이름이 괴유든 괴상이든 내 알 바가 아니잖아. 몇 번 구해줬다고 해서 내가 고마워 머리라도 숙이길 바랬나? 당신 따위 대단한 존재라고 추켜 세워주기라도 할 줄 알았어? 그렇다면 착각이고 헛된 기대야. 꿈 깨지 그래?”

그런 무휼의 대꾸는 당연히 괴유의 화를 부추기는데 일조했다.
벌떡 일어난 괴유가 성큼 무휼의 앞까지 걸어가 무휼의 멱살을 움켜지기까진 순식간이었다. 그 위압적인 모습에 무휼도 움찔하긴 했지만 그렇다고 노려보는 것을 그만두지는 않았다.

“‘당신’이 아니라고 했다. 내 이름을 불러. 나는, 괴/유/ 윌/프/스/탄/이다!”
“그래, 괴유 윌프스탄! 갑자기 왜 이러는 거야? 당신이 날 싫어하는 것 정돈 나도 알고 있어. 나를 좋아해달라고 말 한 적도 없었어. 내가 싫으면 가면 그만이잖아! 내가 언제 곁에 있어 달라 애원이라도 했었어? 처음부터 당신이 온 거잖아! 떠나면 그만인 것을 매번 왜 나한테만 이래!”

이 순간 괴유의 눈빛이 다시 한 번 바뀌었다.
애초부터 냉정하지 못했던 사람이 냉정한 모습을 꾸미기 위해 얼마나 많은 감정을 눌러 죽여야 했는가를 생각하면 이 순간의 괴유를 이해할 수 있을 지도 모른다.
오랜 세월동안 쌓이고 쌓였던, 오로지 의지 하나만으로 누르고 눌러 저 깊은 바닥에 숨겨놓았던 비참함과 원통함, 깊은 허무와 절망 등의 감정이 뒤섞여 하나의 모습을 띠면서, 이것이 찰나의 시간으로 괴유를 미치게 만들었다. 
괴유의 커다란 손이 무휼의 목을 움켜쥔다. 가느다란 목이 금방이라도 그 손에 부러져버릴 것 같은 위기감에 놀란 것은 아직까지도 영문을 모르는 일행들이었다. 정작 무휼은 목에 와 닿는 선명한 힘보다, 그 차갑고 광기서린 눈빛에 공포를 느끼고 있었다.
하지만 이들을 더욱더 경악 시킨 것은 이어진 괴유의 말이었다.

“나는 너의 그/림/자/ 기/사다.”

말 속에 저주를 품고 있다면 이런 목소리가 될까.
그림자 기사가 무엇인지 모르는 무휼은 그것이 무엇이냐 물을 수가 없었다. 그것이 무엇인지 알고 있는 일행들도 이 예상치 못했던 일갈에 그저 입을 벌리고 괴유를 보고만 있을 뿐이다. 

“나는 너를 위해 교육받고 너를 위해 내 젊은 날을 보냈어! 외부와 단절되고 또래의 즐거움 따위 아무 것도 알지 못하고 죽을 고비를 넘기며 수련하고, 수련하고, 또 수련해서, 결국 너를 위해 살아야만 해. 너를 지키는 것만이 내 존재가치를 증명한다면, 그렇다면 나는 왜 태어난 것이냔 말이다! 내가 나를 위해 살 수 없다는 것이 어떤 것인지 짐작할 수 있겠나? 참고 참아서, 억누르고 또 눌러서, 결국 지킬 가치가 없는 존재라면 차라리 내 손으로 죽여 버리겠다 결심하게 만든 그 심정을 네가 알 수 있겠나? 그것이 어떤 건지 다른 사람은 몰라도 너만은 알아야만 해. 나는 너/를/ 위/해/ 살아왔으니까!”

이것은 괴유의 절망이고 절규다.
그리고 그것이 무휼의 귀엔 괴유가 내지르는 비명처럼 들려왔다.
무휼도 하고 싶은 말이 있었다.
나 역시 평탄하게 살아온 게 아니야. 부모님과 몇 되지도 않는 지인들이 모두 죽었어. 멸망해버린 일족의 마지막 생존자라는 게 어떤 건지 당신 역시 알지 못하잖아. 이 세상에 나를 아는 것이 나밖에 없다는게, 내가 나를 잊는 순간 나 역시 사라진다는게 어떤 건지 당신도 알지 못하잖아.
하지만 그런 생각들은 머릿속에만 빙빙 돌뿐 목소리가 되어 밖으로 나오지는 못했다. 
이 무섭도록 차갑고 냉철한 남자가 폭발시키듯 지른 비명이 그의 귓가에 맴도는 한, 그의 머릿속에 입력이 되어버린 한 무휼은 아마도 평생 그 말을 할 수 없을 지도 모른다.
선명한 손자국을 남기며 괴유는 무휼의 목에서 손을 뗐다. 그대로 맞은 편 벽에 기대어 눈을 감는 괴유를 보면서 그 누구도 입을 열 생각을 하지 못했다.
비형은 흘끗 무휼을 보았다. 괴유의 절규는 무휼에게 충격을 주는덴 충분한 효과를 발휘했는지 이젠 아픈 것도 잊은 모양이다. 굳어 있는 그의 표정을 잠시 지켜보다 마로와 눈이 마주쳤다.
마로는 이것을 눈치 채고 있었을까.
괴유와 무휼이 모종의 관계가 있을 거라는 건 이미 짐작하고 있었던 바다. 말로 풀어본 적은 없었지만 마로 역시 그것을 느끼고 있었다는 걸 비형을 알고 있었다. 하지만 그 와중에도 ‘그림자 기사’라는 것까진 생각이 미치지 못했던 것인지 평소 인형의 눈동자와도 같았던 마로의 눈 속에서도 미미한 동요가 느껴졌다.
그 유명하고 말도 많고 베일에 싸인 그림자 기사를 눈앞에 두고도, 이 소문과도 상상과도 전혀 다른 그림자 기사 때문에 비형은 흥분을 하지도 궁금증을 풀지 못한 채 조용히 침묵했다.
무섭게 가라앉은 정적, 시간이 정지해버린 것이 아닐까 싶을 정도의 아무런 변화조차 없는 상태로 몇 시간이 흐르고, 드디어 이 좁은 감옥에 변화가 생겼다.
끼익하는 소리와 함께 무거운 철문이 열린다. 
매화초의 문양이 들어간 백색의 사제복을 입은 여인이 찾아온 사람은 이 소란의 원인이 되었던 무휼이었다.
충분히 무례한 언행을 일삼은 무휼이 그들과 나가서 어떤 일이 벌어질지 알 수 없는 상황에서도 괴유는 움직이지 않았다. 그것이 그에게 얼마나 뼈저린 후회를 낳게 할지 알지도 못하고서.
사제들과 함께 나갔던 무휼은 그 날 되돌아오지 않았다.
거세게 밀어닥친 폭풍우와 함께 흔적조차 남기지 않고 사라져버린 것이다.


3


한기가 들면서 소름이 돋는다.
비가 오고 있긴 해도 아주 낮은 기온이 아니었음에도 추위에 입술이 가늘게 떨려왔다.
가까운 곳이었는지 번개가 치자마자 동시에 천둥소리가 들린다.
무휼이 있는 곳은 신전이 눈앞에 내려다보이는 산 정상이었다. 
사제들의 눈을 피해 텔레포팅을 걸기까진 몸이 괴롭기는 해도 그 외 어려움은 없었다. 다만 갈 곳을 명확히 정한 것이 아니었던 지라 그저 눈앞에 있는 산꼭대기를 위치로 정해버렸던 것이다.
자신이 왜 산 정상을 택했는지는 도착해보고 나서야 깨달았다.
멀리, 신전에서는 보이지 않았던 옛 주섬의 모습이 어렴풋이 보이고 있었기 때문이다. 빗줄기가 어둠을 더욱 깊게 만들어 옛 주섬의 모습도 정확히 보이진 않았지만 그 약간의 명암차가 주섬의 존재를 확신케 하였다.
무의식중에 저곳을 찾아 가려고 했었는가 보다.
다시금 한기에 몸을 부르르 떨었다. 
양팔로 온몸을 감싸도 가셔지지 않는 한기에 몸 둘 바를 모르고 가야할 곳을 잃은 사람처럼 주위를 두리번거린다. 가능하면 아래쪽은 쳐다보지 않으려 노력하며 결국 시선은 옛 주섬에 고정되었다.
꼭 저 곳을 가야할 필요는 없었다. 정확히는 갈 자신이 없었던 거지만 그래도 가고 싶었다. 천년 전에 무너졌다는 저 곳에 무언가 흔적이 남아 있으리란 기대는 하지 않는다. 오히려 그 폐허에 실망을 할 수도 더 깊은 상처를 받을 수도 있을 것이다. 차라리 보지 않는 편이 나을 지도 모른다.
하지만 이런 이성적인 판단이 본능적인 욕구를 막지는 못했다. 어린 나이에 어머니를 잃어, 여전히 어린 그대로의 모습만이 남아버린 아들은 오로지 어머니의 흔적을 다시 보고 싶다는 본능만이 남아있을 뿐이다.
엄청난 폭우에 파도 역시 거칠었다. 
문득 거루를 나두고 왔음을 떠올렸지만 나머지 일행이 잘 돌봐줄 것이다. 어쨌든 비싸긴 하니까 비형 녀석이 함부로 다루진 않겠지.
다시금 번쩍하고 친 번개 때문에 드러난 주섬의 위치를 확인하고 무휼은 텔레포팅을 시도했다.




“왕자니임! 왕자니이임!”

차옴피의 거대한 성을 통째로 날려버릴 듯한 엄청난 목청이 자신을 찾고 있었다. 유모인 마리안은 그 목청만큼이나 거대한 체구에다 그에 걸맞는 괴력의 소유자였기 때문에, 그녀가 자신을 찾고 있는 이유를 알고 있는 남자아이는 벽장 속에 틀어박혀 마리아가 지나갈 때만을 기다리고 있는 중이었다.

“왕자니임! 당장 나오지 못하겠어요? 숨어 있으면 제가 못 찾을 줄 아십니까?”

우렁찬 마리안의 고함이 아주 가까이에서 들려오자 아이의 가슴도 조마조마하다.
마리안이 저렇게 말하면 정말 그녀에게 금방이라도 잡혀버릴 것만 같았기 때문에 어서 빨리 텔레포팅을 마스터하자고 마음속으로 다짐한다. 아직은 마력 자체가 불안해서 그런지 잘못 했다간 정말 듣도 보도 못한 이상한 곳으로 날아가 버리기 때문에 함부로 시전도 못한다. (지난 번 뱀 굴에 한 번 빠져본 이후로는 지금껏 무서워서 시도할 생각도 못하고 있었다.)
쿵쿵거리는 발소리가 좀 멀어지는 것 같아 벽장문을 열어 빼꼼히 밖을 내다본다. 사실 10살 안팎의 아이가 대부분 그렇듯, 이 조그만 사내아이도 벽장 같은 좁고 어두운 곳은 무서웠기 때문에 어지간하면 밝은 곳으로 피신할 생각이었던 것이다.
불쑥 주변이 어두워진다.
눈앞의 장벽의 끝을 찾아 저도 모르게 고개를 들어올리던 사내아이는, 그 끝에 험상궂은 얼굴로 자신의 얼굴을 내려다보고 있는 마리안의 얼굴을 발견하곤 그대로 굳어버렸다.

“왕자니이임. 뭘 하시는 거죠, 여기서?”
“......우와아악!”

어린 아이의 날카로운 비명이 마왕성에 울려 퍼지고, 아이는 머리로 마리안의 배를 들이박은 후 날쌔게 그 손아귀에서 도망쳤다.

“우아아악!”

비명은 멈추지도 못하고서.

“왕자님! 거기 서세요! 그대로 멈추시라니깐요! 잡히면 정말 가만 안 나둘 겁니닷!”

쿵쾅거리는 발소리가 등뒤에서 쫒아오자 더욱 기가 질린 아이는 순간이동을 잠깐 떠올렸다가 그건 역시 무서워서 관두고, 파이어볼이라도 만들어 볼까라는 생각을 잠시 한다. 어차피 뭐가 부서지든 자신과는 상관없는 문제기 때문에 좀 더 진지하게 고려해 볼 무렵 눈앞에 백색의 높다란 천막이 펼쳐졌다. 
마리안의 괴력에 붙잡혀 잔소리를 들을 걸 생각하며 이것저것 생각할 틈도 없이 그 천막을 들춰내고 그 속으로 치고 들어갔다.
백색 천막의 주인은 이 난데없는 무례한 침입자에 당황한 듯 잠시 그대로 멈춰 섰다.
쿵쾅거리는 걸음소리가 가까이 올수록 아이는 조마조마한 가슴을 가라앉히려 노력하며 천막 속의 매끄러운 기둥을 붙잡았으나, 그제야 떠올릴 수가 있었던 것이다.
이 성에서 이토록 하얀 천막을 뒤집어 쓰고 다닐 수 있는 여인은 오로지 한 명뿐이라는 것을.
젠장....
낭패감에 있는 대로 얼굴을 찌푸리곤 속으로만 욕설을 내뱉는다. 
하여간 재수 지지리도 없다. 하고 많은 사람들 중에 하필이면....

“무휼, 경박하구나.”

아니나 다를까, 높낮이가 없어 감정을 느낄 수 없는 건조한 음성과 함께 아이는 어머니의 손에 끌려 나왔다.
다크그린의 머리카락이 물결이 치듯 발끝까지 흘러내리고 있는, 머리색보단 좀 더 환하고 맑은 초록색 눈이 서늘함을 띤 채 자신을 내려다보고 있었다.
  귀걸이를 제하곤 이렇다 할 장신구가 없음에도 존재만으로도 주변을 환하게, 동시에 차갑게 만들어 버리는 이 여인이 엄격한 얼굴을 한다.
낭패감이 서린 얼굴을 숨기지도 못하고 무휼은 조그맣게 중얼거렸다.

  “엄마 주제에 아들의 위험을 보고 구해줄 생각도 안 드나?”

하지만 여인은 진정 아들을 위험에서 구해줄 생각은 안 들었는지 눈앞의 마리안에게 눈빛으로 그 연유를 물었다.
씩씩거리며 큰 숨을 내쉬던 마리안도 여인의 손에 잡힌 무휼을 빼내지는 못하고 이 소란의 이유를 말했다.

“아 글쎄 비전하, 들어보시라니까요. 왕자님이 글쎄 뒷산에 살고 있는 오우거며 뭐며 아주 절단을 냈지 뭡니까. 위험하니까 가지 말라고 그렇게 말했는데두요. 사실 위험한 건 둘째 치고 그 오우거들이 무슨 죕니까? 걔들은 무서워서 이 성 근처로는 오지도 않는데 애꿎은 애들은 애 다 죽여 버리는지 원. 어디 그 뿐입니까. 폐하께서 비전하께 드린 그 도자기도 깨뜨린 데다 뒷정원에 있던 그 500년산 호두나무도 호두 따먹겠다고 다 태워 버리고..”
“그만.”

그간의 모든 비행을 고발하겠다는 의지마저 엿보이며, 한도 끝도 없이 이어질 것만 같았던 마리안의 하소연을 중간에 끊어버린 피요르네아는 자신의 아들을 물끄러미 내려다보았다.
무휼은 제 어머니의 길게 늘어진 진초록의 머리카락을 만지작거리며 딴청을 피우고 있다.

“무휼.”
“.......”
“무휼!”
“내가 뭐!......도자기는 일부러 그런 거 아니다 뭐. 호두나무는 너무 높아서 올라갈 수가 없었단 말야. 그리고 오우거는.....쳇! 성 안에서 놀 사람도 없는데 심심하단 말얏! 누구랑 노냐구 내가!”
“성 밖으론 나가지 말라 했다.”
“내가 뭐.....일부러 나가려고 했던게 아니라 심심하니까....음...”
“변명은 됐다. 그런 건 함부로 하는게 아니야. 비참해질 뿐이다.”

자신의 분하고 쓸쓸한 마음 따윈 알아주지도 않고 차갑게만 말하는 어머니가 야속해서 무휼의 눈에 눈물이 고였다.

“흥! 그럼 애 하나 더 낳으면 되잖아. 하나 더 만들엇! 걔랑 놀게!”
“무휼, 어디서 그런 억지를 배운 거니.”
“엄마한테 배운 건 아니니까 걱정 마셔!”
“아니 왕자님! 어머님께 무슨 말을 그렇게 하십니까! 비전하, 왕자님의 이 말투는 제가 목숨을 걸고라도 고쳐 놓도록 할 테니...”
“이건 또 무슨 소란?”

  등 뒤에서 들려온 부드럽고 달콤한 목소리에 무휼의 얼굴에 화색이 돌며 희색이 만연해진다.
검은 머리를 하나로 묶은 장신의 젊은 남자가 복도 저편에서 걸어오고 있었다. 빈약함을 풍기지 않는 날씬한 몸매에 긴 다리로 성큼성큼 걷는 모습이 멋져 무휼은 입이 헤하고 벌어져 버렸다.

“아빠닷!”

부친의 보폭에 미치지 못하는 작은 발걸음으로 다다다 하고 뛰어가선 펄쩍 뛰어 올라 부친의 목덜미에 팔을 감는다. 높은 곳을 무서워하는 무휼이 오를 수 있는 유일한 장소가 부친의 목덜미였다. 

“아들! 이번엔 또 무슨 사고를 친 거야?”

엄격한 얼굴을 하려는 듯 했지만 절로 만들어지는 작은 미소도 어쩌지 못하고 케사리온은 아들의 엉덩이를 받쳐 들며 물었다.

“사고는 무슨! 소리치며 나 쫓아다니는게 마리안 취미잖아. 아빤 어디 갔다 이제 와? 아빠가 없어서 내가 얼마나 심심했는 줄 알기나 해? 피치노는? 피치노 아저씨는 같이 안 왔어? 다들 요즘 왜 그렇게 바쁜 거야? 나 모르게 무슨 일들을 벌이고 있는 거야?”
“아들! 아빠 숨 막히다. 하나씩 물어봐주면 정말 고마울 것 같은데?”

부자의 친밀한 모습을 질투라도 하듯 피요르네아는 조용히 무휼을 케사리온에게서 떼어내 바닥에 내려놓는다. 부친의 감미로운 음성과 부드러운 품 안이 마냥 좋아서 어쩔 줄 몰라 하던 무휼이 입을 삐죽거리며 모친을 노려본다.

“무휼은 내가 데려갈 테니까 당신은 좀 쉬도록 해.”
“에에? 왜! 난 아빠랑 있을 거야? 이따가 돌려줄 거니까 지금은 나랑 있어도 되잖아?”
“무휼, 억지 부리지 마. 무엇보다 너부터 침실로 돌아가는게 좋겠다.”
“뭣!”

모친의 것과 똑같은 초록색 눈이 험악하게 빛나는 것을 무시하고 피요르네아는 아들의 손을 잡아끌었다. 끌려가지 않으려는 아이의 작은 몸짓에 케사리온은 작게 미간을 찌푸리곤 아들의 이마에 손을 얹는다.

“무휼, 엄마 말 들어. 열이 있잖아.”
“이런 거 뭐.....뭐? 열이 있어?”
“응.”
“그......향기도 나?”
“응.”
“쳇!”
“그러니까 지금은 좀 쉬어. 무리하면 나중에 더 아플걸?”
“쳇, 내가 할 수 없이 가긴 가는데.....아빠도 어디 가면 안 된다? 내가 중간중간 눈 뜰 때 옆에 없으면 두고두고 갚아 줄 거니까.”
“알았어 알았어. 일단 씻고 계속 옆에 있어줄 테니까......”

모친의 손에 이끌려 침실로 향하다 문득 치미는 불안감에 뒤돌아보니 케사리온은 조용히 미소 짓고 있었다. 언제든 무휼을 포근하게 만들어주던 그 작은 미소가, 어쩐 일인지 씁쓸하게 보여 무휼은 알 수 없는 초조함과 안타까움에 오히려 마음이 아파졌다.
그리고 닥쳐온 것은 한기를 동반한 고열과 한없이 추락이었다.



우우우우 콰과과광!
지면을 울리는 엄청난 진동에 눈을 떴을 때 먼저 보인 것은 하늘을 뒤덮을 듯 치솟은 나무들이었다. 
피부를 찢어발길 듯 거세게 내려치는 빗줄기에 무휼은 우선 몸을 웅크렸다.
멍해진 정신으로 느껴지는 시공의 단절감에 어찌할 바를 모르고 당혹스레 주위를 두리번거리다 무휼은 자신이 생전 처음 보는 낯선 곳에 있음을 깨달았다.
차옴피의 성에서 분명 아버지와 어머니와 함께 있던 자신이 왜 이런 곳에 있는가 하는 황당함에 공포로 젖어가던 머릿속에 불쑥 어떤 남자의 절규가 흘러들어왔다.
그래....그 남자.
자신은 그 남자가 있던 신전에서 도망쳤다. 그의 절규를 피해서. 어머니를 흔적을 찾아.
다시금 양팔로 몸을 감싸며 움찔움찔 주변을 돌아본다.
무휼은 자신이 잠깐 동안 정신을 잃고 있었으리라 추측했다. 이 곳이 천년 전 어머니의 거주지가 있던 주섬일 지도 모른다는 것도.
한 치 앞을 볼 수 없는 거센 폭풍과 어둠이었다. 
경사진 지면이라 자신이 아래로 흘러내리고 있음을 뒤늦게야 깨달아 공포가 더 깊어질 것을 미리 두려워하며 일단 옆에 있던 나뭇가지를 움켜쥐었다.
아래는 보지 말자. 보이지도 않겠지만, 그게 더 무서우니까.
다리에 힘을 주어 몸을 일으켜보려 하지만 곧 다시 주저앉아 버린다. 
온 몸에 힘이 들어가지 않았다. 아직까지 완전히 정신을 잃지 않은 것만으로도 신의 도움이다. 
이렇게 아픈데도 주위에 아무도 없다는 사실이 또 하나의 공포로 다가왔다.
생각해보면 그 증세가 있을 때 주변에 사람이 없었던 적은 한 번도 없었던 것이다.
불현듯 예의 정령왕들이 떠올랐지만 정신이 흐트러져서인지 주위에 정령의 기운을 느낄 수가 없었다. 어쩌면 자신도 주체하지 못할 정도로 분출되는 마력 때문에 가까이 올 수가 없는 지도 모른다.
실제로 율리어스에선 피요르네아조차 그녀의 정령들을 부를 수가 없었으니.
의지할 곳이 없다는 절박함 때문이었는지 꼼짝도 할 수 없을 것만 같던 몸을 초인적인 힘으로 이끌어 올린다.
일단 위로, 위로 올라가자. 위로.
그곳엔.........그곳엔......



한없는 추락 속에 온 몸을 떨며 손을 위로 뻗었다.
이렇게 손을 뻗고 있으면 언젠가 누군가가 자신의 손을 잡아 줄 것이라 믿었다. 아니, 도움을 믿지는 않았지만 그렇게라도 하고 있지 않으면 공포로 숨이 막혀 죽을 것만 같았기에 이성보단 본능적인 손짓이었을 것이다.
흔들흔들....
흐릿한 불빛에도 눈이 부셔 눈살을 찌푸린다.

“무휼?”
“으...응...”
“정신이 들어?”

몇 번 눈을 깜빡여 시야를 확보하고 나니 부드러운 미소가 자신을 내려다보고 있어 무휼은 저도 모르게 안도의 숨을 내쉬었다.

“아빠?”
“응, 아빠 여기 있어.”

침실 주변을 돌아보며 무언가를 찾는 듯한 무휼의 눈빛에 케사리온은 아들의 머리카락을 쓰다듬으며 조용히 말했다.

“엄만 어디 갔어.”
“응? 어딜?”
“엄마네 집에.”
“엄마 집은 여긴데 가긴 또 어딜 가?”
“대륙에 원래 살던 집이 있었잖아. 잠깐 들르러 갔어.”
“갔어? 내가 이렇게 아픈데?”
“그래. 그러니까.....금방 돌아오실 거야.”

마치 케사리온 자신에게 들려주는 것 같은 조용한 음색에 그것을 알아차리지 못하고 무휼은 괜한 심술을 부친에게만 쏟아 부었다.
아들의 앙탈을 막을 방법을 모르는 부친은 마냥 쓴웃음을 지으며 그런 아들의 심술을 받아주고만 있었다.
귓불을 귀찮게 하는 낯선 감각도 무시하고 엄마가 없는 것이 오로지 제 아비의 탓인 것마냥 심술을 부려대던 무휼은, 그 낯선 감각의 주인이 피요르네아의 유일무이한 선물이었음을 깨달은 것은 며칠 뒤의 일이었다.



번개가 칠 때마다 흐릿하게 보이는 건축물에 무휼은 다시금 정신을 차렸다.
산을 오르기까지 몇 번씩이나 정신을 잃었다가 도로 찾기를 반복하면서 그 짧은 꿈속에 등장하는 아련한 추억에 무휼은 억지로 의식을 되돌렸다.
생각하지 말자. 생각하면 안 돼. 꿈은 꿈일 뿐 현실이 아니야. 고개를 들고 눈을 떠. 눈앞에 있는 것만이 현실이고 진실이다.
다시 한 번 번개가 내려치고 또 거대한 폭음과 진동이 땅을 울렸다.
그리고 자신의 눈앞에 나타났다 사라진 건축물에 숨을 들이킨 무휼은 잠시 그대로 굳어 있다가 황급히 눈앞의 곳으로 달려갔다.
아니, 달려가려고 일으켰던 몸은 주인의 의지를 배반하고 움찔하는 것으로 끝이 났기 때문에 무휼은 이미 상처투성이가 되어버린 양팔에 다시금 힘을 주고 앞으로 기어나가기 시작했다.
이것은 환상이 아니다. 환상이 아니니까 갈 수 있다. 그러니 가야만 해.



이건 어느 날의 기억일까.
이제 무휼은 자신이 꿈속에 있음을 알고 있었다. 그 언젠가 겪었던 일들을 꿈속에서 다시 보고 있다는 사실을 가슴 아프게 알고 있으면서도, 꿈이란 걸 알아도 눈을 뜨고 싶진 않았다.
부자는 천진난만함과 지루함이 골고루 섞인 묘한 표정을 지은 채, 나란히 같은 방향으로 눈동자를 굴리고 있다.
훤칠한 키에 날씬한 뒷모습을 우아하게 움직이는 어떤 여인은, 우아한 몸짓만큼 우아한 결과물을 만들어내지는 못하고 있는 듯하다.
점잔을 빼며 부산하게 움직이는 이 여인의 뒷모습만을 부자가 똑같이 응시하고 있는 까닭은 참을 수 없는 굶주림 때문이다. 

“오늘 중으로 되긴 되는 거야?”
“된다니까.”

하는 짓과는 전혀 어울리지 않는, 여전히 낮고 차가운 음성이 들려왔다. 자신이 먹여살려할 부자가 굶주림에 지켜있는 것도 아랑곳없이 한없이 여유자작한 모습이다.

“네아, 그냥......대충 먹으면 안 될까. 난 진짜 배고픈데.”
“금방 돼. 거기 그러고 있으니까 더 신경 쓰이잖아. 어디 딴데로 가 있을 순 없어?”
“엄마! 엄만 진짜 요리는 안 된다니까! 한동안 잠잠하더니 왜 갑자기 이래?”
“.........”

자신의 일에 몰두하여 대답조차 않는 피요르네아를 대신해서 케사리온이 힘없이 대꾸한다.

“니 생일이라고 저러잖아. 일년에 한 번밖에 없는 이벤트니까 우리가 좀만 더 참자.”
“쳇, 그놈의 생일같은 거, 이제 안 왔으면 좋겠다. 매년 이게 무슨 난리야?”

쓰윽 하고 날라 온 국자에 뒷통수를 맞고 무휼은 다시금 분노에 떨었지만 이어진 부친의 손길에 일단 화를 참는다.

“희귀하기까지 한 모성애의 발현 아니냐. 아들! 우리는 그냥 세상에서 가장 아름다운 여인의 뒷모습을 감상하면 되는 거야.”

생일날 아침에 맞아야할 생일상을 거의 아사 직전에 도달하고 나서야 맞이한 것은 점심은 지나고 저녁은 안 된 묘한 시간이었다.
  매번 할 때마다 한나절씩 걸리는 요리시간을 뻔히 알면서 아침밥을 먹이고 싶으면 밤새 준비를 했으면 될 것을, 꼭 아침에 일어나 아침상을 준비하는 그녀의 고집에 두 남자는 그저 고개를 흔들 뿐이다.
모양은 별 볼일이 없었다. 기기묘묘한 색채와 모양은 애초에 무슨 음식을 만들려고 했었는지 그 의도조차 파악불가다. 그래도 모양은 좀 낫다. 맛에 비하면.
이것을 먹게 하려고 일부러 굶긴 것이 아닐까 싶을 정도로, 아사 직전이 아니었다면 절대로 먹지 않을 음식을 두 남자는 마지못해 먹었다.
고집스레 자신이 만든 것을 기어코 먹이고야 만 것이 피요르네아의 애정이란 사실을 무휼은 몰랐지만, 까탈스런 성격의 무휼이 평소라면 집어 던졌을 그 최악의 요리를 투덜거리며 먹은 것 역시 어린 아이의 어미에 대한 애정이란 사실을 피요르네아는 몰랐을 것이다.
그렇게나 사랑하는데도 사랑한다는 말 한마디 해보지 못하고 헤어졌다.
두 번 다시 만나지 못할 줄도 모르고.




눈앞의 형상에 무휼은 가늘게 입술을 떨었다. 추위 때문인지 아픔 때문이지 서러움 때문인지 알 수는 없었다.
그저 목이 메고 눈이 아프고 가슴을 난자당하듯 고통스러울 뿐이다.
한 때는 거대했을 대리석 조각은 이미 거의 다 부서지고 풍화되어 처음의 형태조차 알아 볼 수가 없었다.
머리가 반쯤은 부서져 나가 그 선명하고 맑았던 초록색 눈동자는 하나밖에 남지 않았고, 그 우아하게 뻗어 내리던 팔도 하나밖에 없었다. 
그녀의 긴 머리카락이었을 것이라 생각되는 부분은 이끼로 뒤덮여 그 빛나는 머릿결을 상상할 수 없었고 치맛단 역시 부서져버려 조각상 자체가 한쪽으로 기울어져 있었다.
하지만 그래도 알아볼 수 있었다.
코끝이 부서지긴 했어도 그 형태가 어떠했는지 선명하게 기억하고 있다. 우아하지만 차갑게 닫혀있는 입술 형태가, 한 점 미소조차 없는 그 입술이 그 기억을 더욱 선명하게 해 주었다.

“흐.....흑.....흑...”

가늘게 떨리던 입술에 그만큼 가느다란 흐느낌이 흘러 나왔다.
이토록 더럽고 흉하게 부서져버린 조각상이었음에도 그 그림보다 아름다웠다. 그 찬란하게 아름다웠던 어머니는 모든 영광을 빼앗기고 천 년이 지난 지금, 이리도 처참하게 망가져 버렸지만 그래도 여전히 가장 아름다운 여인이었다. 

“엄마...엄마...아...엄마아...”

어린 나이에 떼어 놓아야만 했던 아들의 통곡을 들어도 이제 그것을 달래줄 사람은 남아있지 않다. 야단맞은 고양이를 달래주던 그 다정한 손길도 이제는 사라지고 없었다.
누군가, 아무라도 좋으니 제발 누군가가 옆에 있어달라 애원해도 함께 있어 줄 사람이 없다.
기력이 다 빠진 듯 서서히 멀어지는 의식 속에서 문득 한 달이 넘게 함께 했던 그 이상한 일행들이 떠올랐다.
우리는 함께 있었지만 하나가 아니다.
인생이란 어차피 동상이몽.
같은 곳에 있어도 어차피 다른 생각을 할 수 밖에 없잖은가.
우리는 같은 길을 걷고 있지만, 각자의 길을 걸을 뿐이다.










3.  

좀처럼 가라앉을 기미가 보이지 않는 폭풍우에 미리 피하지 못한 많은 참배객들 신전에 발이 묶여 있었다. 신전은 신전대로 거세게 밀어닥치는 빗줄기와 바람에 신전을 보호하느라 난리법석이다.
그런 일련의 혼란과 난리와는 전혀 다른 이유로 괴유 일행은 불안과 초조에 휩싸여 무겁게 가라앉아 있었다.
무휼이 사라진지 만 하루가 지났지만 섬 어디에도 그 흔적을 찾아볼 수가 없었다. 섬 전체에 하나밖에 없는 마을을 샅샅이 뒤져보았지만 무휼이 다시 내려온 흔적은 없다. 폭풍우 때문에 여객선도 모두 출항을 하지 못한 상태였기 때문에 섬 밖으로 빠져나갔을 가능성도 없는데 섬 어디에서도 찾을 수가 없으니 미칠 노릇이다.
신전 측에 거세게 항의해 보았지만, 신전에서도 특별히 죄인을 취급하듯 감시를 했던 것도 아니었는지 그가 어떻게 사라졌는지조차 파악하지 못한 상태였다.
갈 곳이 없는데 이곳에는 없다.
더욱 거세지기만 하는 폭풍우까지 일행의 그런 불안감을 더욱 고조시켜 이대로 영영 찾아내지 못할 것만 같은 두려움을 주고 있었다.
서로가 서로에게 어떤 존재인지조차 명확하지 않은 상태였음에도 그간의 짧은 인연이 동행에 대한 깊은 애착을 주었는가 보다. 무휼이 사라져 이토록 불안하고 초조해질 줄은 일행 중 그 누구도 상상하지 못한 일이었다.
마로가 흘끗 시선을 돌렸을 때 보인 것은 회색의 망토를 늘어뜨린 어떤 남자의 뒷모습이었다. 그토록 거대해 보이기만 했던 뒷모습이 지금은 어쩐지 조금 작아진 듯한 느낌이다. 
몇 시간 전까지만 해도 광기에 젖은 사람마냥 섬 여기저기를 찾아 헤매던 모습을 떠올리기 힘들 정도로, 지금의 괴유는 아무런 말도 하지 않고 묵묵히, 고요하게 빗줄기를 맞고 있을 뿐이다. 하지만 마로는 망토 밖으로 길게 늘어뜨린 괴유의 팔과 손이 가늘게 떨리고 있음을 진작부터 눈치 채고 있었다.
괴유와 다름없이 미친 듯이 무휼을 찾아 돌아다녔던 비형이 그런 괴유에게 시선이 멈추자 불쑥 그가 있는 빗속으로 뛰쳐나갔다.
마로나 부정이 말릴 틈도 없이 비형의 주먹이 괴유의 얼굴을 향해 날아갔으나, 괴유는 넋이 나간게 아닐까 싶었던 모습과 달리 다가오는 살기에 본능적으로 몸을 피했다.

“찾아 내! 빨리 찾아내라구!”

비형의 고함에 괴유는 그저 고요한 눈으로 그런 비형을 내려다보았을 뿐이다.

“찾아내요 빨리! 괴유 형 때문에 나간 거잖아! 형이 그림자 기사든 뭐든 무휼이 알게 뭐냐구. 그 녀석이 시켰어요? 걔가 형이 어떻게 살아왔는지 어떻게 아냐구요! 그 녀석이 그런 표정 짓게 만들어서 이제 속이 후련해요? 그렇게 아팠는데.....좀 괜찮을 때 얘기하면 좀 어때서! 형은 또 왜 그러고 있는데? 사라져서 이제 임무 따위 안 해도 좋으니 좀 더 기뻐해 보지?”

어떤 악담을 들어도 그저 묵묵히 아무런 변명도 대응도 않는 괴유의 반응에 씩씩거리는 비형을 달랜 것은 부정이었다. 

“비형 형. 괴유 형이 누구보다 괴로울 거 잘 알잖아요. 무휼 형이 사라진게 꼭 괴유 형 때문만도 아니고. 무휼 형이 좀.......그렇긴 하지만 설마 죽기야 했겠어요? 일단 마음을 가라앉히고 다시 한 번 차근히 찾아봐요. 폭풍우에 휩쓸려 버렸거나, 몸이 아픈 상태였으니까 어딘가에서 쓰러져 있을 수도 있긴 하지만...”

달래자는 것인지 불안을 부추기겠다는 것인지 알 수 없는 부정의 배려에, 비형은 다시 한 번 낯빛이 질렸고 마로는 그런 남동생의 뒤통수를 내려쳤다.

“넌 제발 그런 끔찍한 상상부터 하지 말라니까 그러네.”

마로의 폭력보다 자신의 상상에 불안감만 더욱 커진 부정도 비형처럼 질려버렸다.

“아, 죄송...”

그런 일행들의 혼란 속에서도 오로지 홀로 남겨진 사람처럼, 영혼마저 빼앗긴 듯 멍하니 있는 괴유를 보곤 마로가 불쑥 손을 내밀어 그의 어깨를 잡았다.
여전히 아무런 반응을 보이지 않는 괴유를 향해 무언가 말을 할 듯 했던 마로가 결국 아무 말도 못하고 고개를 숙이자, 그런 마로의 머리 꼭대기에서 중얼거림과 같을 정도로 작은 목소리가 흘러나왔다.

“괜찮아..... 괜찮을 거잖아, 그 녀석. 어디든......갈 수 있을 테니까. 지금쯤 어딘가....”

  듣기 좋았던 저음의 목소리가 지금은 나지막이 갈라지다 마지막엔 들리지 않을 정도로 잦아들어서 마로는 조금, 괴유가 안쓰러웠다.

“그렇게 생각하면서......왜 그런 눈을 하는 건데?”

흘끗 돌아본 회색의 눈동자가 마로를 향했다.
괴유의 그 무채색의 눈동자는 평소 아무런 감정도 담고 있지 않는다. 그래서 사람들은 그런 괴유를 보고 가끔 그런 말을 했다. 
햇빛에 비추면 은색으로도 보이는 그의 보석 같은 눈은 분명 아름답지만, 그 아름다운 눈동자는 마치 석조상의 것과 같아서 때론 인간답지 않은, 그 무생물의 색채가 두렵다고.
마로는 지금 괴유의 회색 눈을 마주하고 문득 깨달았다.
그는 지극히 많은 감정을 갖고 있어 미처 그 어느 것도 표현해내지 못하고 어딘가에 묻어둔 것에 불과함을. 표현하는 법을 알지 못하면서 감정을 죽이는 법조차도 알지 못하여 그저 묻어두고 숨겨올 수밖에 없었음을. 
마로는 생각했다.
앞으로 두 번 다시 괴유의 이런 황폐한 눈은 보고 싶지 않다고.

“그래.......한없이 후회해. 후회하고 또 후회해서......두 번 다시 상처주지 마.”

마로의 나지막한 말에 괴유는 조용히 눈을 감았다.




강한 빗줄기만이 정적을 깨는, 그래서 정적이 더욱 깊어지는 이상한 밤이었다.
신전에서 내어 준 손님용 객실 한켠에 자리를 잡은 이들은 잠을 이루지 못한 채 가끔씩 뒤척이는 소리만이 정적을 깨고 있었다. 
무휼이 사라지고 두번째의 밤이 찾아왔다.
험악한 기상 상태에 정령도 움직일 힘을 잃은 것이지 비형이 아무리 애를 써보아도 그 무엇 하나 커넥션이 이루어지지 않았다. 기상 상태도 문제지만 무엇보다 술사의 정신적 안정이 중요한 정령과의 커넥션이 불안정한 상태의 비형이 해낼 수 있을 리 없다.
부정도 마로도 손 쓸 도리가 없는 것은 마찬가지다. 이만큼이나 자신들은 무력하다는 걸 처음 알았다.
제일 큰 문제는 괴유다. 언제 어느 때고 무엇을 해도 강렬한 존재감을 느끼게 했던 그가 지금은 무휼과 함께 사라져 버린 것이 아닐까 싶을 정도로 존재감이 희미해지고 있었다. 특별히 도움을 바라거나 도움을 구했던 상황은 없었지만 부정이나 마로뿐만 아니라 비형마저도 괴유라는 인간 그 자체가 가지는 강대함에 그들이 얼마나 의지하고 있었는지를 깨닫고 있었다.
무엇보다 무휼. 
언제나 생각했다. 그는 누구인가.
하지만 그가 이 일행에 어떤 존재이며 어떤 가치였는지를 생각해 본 사람은 없다.
우연찮게 만나 우연찮게 목적지가 같아 동행했을 뿐이 만남이었고 그것으로 끝이 나야 당연할 터였다. 그런데 이것은 무엇인가. 그간 함께 겪었던 어떤 사건들보다도 무휼이란 인물의 부재가 주는 박탈감과 초조함, 불안감이 자신들이 좀 더 깊은 이유로 맺어진 인연일지도 모른다는 생각을 하게 만들었다.
결국 잠잘 생각을 버린 것인지 벌떡 일어난 비형이 괴유를 향해 마주 앉았다.
힘없이 벽에 기댄 채로 멍하니 허공을 바라보고 있던 괴유는 무슨 생각을 하는 것인지, 아니면 아무 생각도 하지 않는 것인지 여전히 물끄러미 허공만을 바라볼 뿐이다.

“마왕 무와 무휼은 어떤 관계지?”

그제야 괴유의 시선이 비형을 향했다.
대답 없는 괴유를 향해 비형은 다시 물었다.

“형은, 우리가 모르는 뭔가를 알고 있어.....형이...무휼을 다그치게 만들었던 무언가가 분명 있다구요. 나는 그렇게 밖에 생각이 안 돼. 뭔가....뭐라고 말해야 좋을진 모르겠지만 여튼간에 형이 무휼에 대해서 알고 있는 걸 나는, 아니 우리는 들을 자격이 있다고 생각해요. 형이 알고 있는 걸, 그냥 의심뿐이라도 나는 들어야겠어.”

끝끝내 대답을 하지 않고 여전한 시선으로 비형만을 바라보는 그 시선에 답답함을 참지 못하고 비형이 다시 소리치려 입을 열었을 때, 손님용 객실의 문이 열렸다.
이 새롭게 등장한 인물들이 일행의 관심을 끈 것은 그녀들이 이미 테티스해를 넘으며 만났던 그 여객선의 사제들이라는 사실이다. 이 시점에서의 그녀들의 등장은 이 불안에 휩싸인 일행에 또 하나의 긴장감을 안겨 주었다.
그런 세 명의 여사제들 뒤엔 또 한 명의 낯선 방문객이 서있었다. 앞서 들어온 사제들보단 좀 더 나이가 들어 보이는 중년의 여사제다.

“우리 신전의 최고 사제님이십니다.”

묻지도 않은 소개가 이어지고, 수심에 잠긴 듯 보였던 얼굴에 작은 미소를 지으며 이 최고위 사제가 주인의 허락도 없이 앉을 곳을 찾아 앉자, 세 명의 여사제들은 자연스레 그녀의 뒤에 섰다.

“지아브릴이라고 합니다. 좋지 못한 상황에게 만나게 되어 몹시 송구스럽군요. 이런 시간에 느닷없이 찾아오는 것이 예가 아닌 줄은 압니다만.”
“무휼을 찾은 겁니까.”

중년 여인의 고아함과 품격에 위축되어 버릴 만도 하건만 비형은 대뜸 질문부터 던졌다.
그런 비형의 다급함에 씁쓸히 미소를 지은 지아브릴은 엉뚱한 이야기로 서두를 열었다.

“여러분을 어디까지 신뢰해야 할지 확신할 수 없었기 때문에 오랫동안 고민했습니다. 아직 사실을 확인한 것도 아닌지라 오히려 혼란만 가중시킬 지도 모르고. 아니 사실이 아니라면 다행이겠지만 저희의 추측이 사실이라면 이것은 ......일대의 대사건입니다. 판지아 전체를 뒤흔들.”

어떤 대사건을 말하는지를 모르니 뜬금없이 그런 거창한 말을 해봤자 비형들은 그녀의 의도를 파악할 수 없었다. 뭔가 황당한 거 아니냐는 기색까지 보이는 일행과 달리, 비장함마저 감도는 여사제들의 분위기에 압도되어 일행은 대놓고 ‘뭔 소리냐’고 묻지도 못했다.

“서두가 길군요. 무슨 말씀을 하려는지는 알 수 없으나 이미 결정을 내렸다면 좀 더 확실히 알고 계시는 걸 말씀해 주십시오. 저희는, 그다지 한가롭지 않습니다.”

이제껏 넋 나간 사람마냥 묵묵히 있기만 했던 괴유가 날카롭게 눈을 빛내며 지아브릴을  독촉했다. 
무휼을 몰아세운 끝에 결국은 잃어버리고 말았다는 그 뼈아픈 후회가 괴유의 참을성을 빼앗았다. 무엇보다 자신이 무휼을 몰아세우게 만들었던 그 밝힐 수 없는 추측과 무언가 연관되어 있는 듯한 지아브릴의 서두는 괴유의 가슴을 세차게 고동치게 만들었다.
무심한 듯 황폐한 듯 하면서도 사람을 쏘아 죽이고 말 것 같은 괴유의 회색눈을 물끄러미 바라보던 지아브릴의 입술이 열렸다.

“피요르네아 여신의 소멸과 관련된 신화는 들어보셨겠지요.”

무휼을 찾고 있는데 엉뚱하게도 피요르네아의 이야기가 튀어 나왔기 때문에 일행은 잠시 자기들끼리 눈을 마주쳤다. 하지만 지금까지 자신들도 머리 한 편에 마왕 무와 피요르네아, 그리고 무휼에게 이어지는 보이지 않는 선에 답답했던 차라 일단은 질문 없이 지아브릴의 말에 귀를 기울였다.

“여신은 눈을 감고, 그 차가운 손길을 따라, 나락으로 떨어졌다.......신화에는 없지만 어쨌든 그 뒷이야기는 ‘마왕의 유혹에 빠진 여신은 소멸되었다’이지요.”
“..........”
“.....이상하다 여겨지지 않습니까.”
“?”
“이 신화 말입니다. 마왕의 유혹에 빠진 여신은 소멸되었다. 언뜻 들으면 당연한 말 같지만 사실은 아주 큰 모순이 있지요.”
“뭐가 말입니까?”

답답증을 참지 못하고 부정이 묻자 지아브릴은 다시금 빙그레 웃었다. 예의 씁쓸함을 간직한 채로.

“예를 들어, 제가 누군가와, 허락받지 못할 사랑을 하게 되었다고 하지요. 그럼, 나는 죽습니까?”
“......!!”
“피요르네아 여신은 빛의 신의 닐스타드께서 가장 많은 힘을 부여해 창조한 분입니다. 그런 여신님이 마왕과 사랑에 빠졌다는 이유로 소멸될 수 있을까요?.....저희 신전에서 가장 크게 의문을 가졌던 것은 바로 이 점이었습니다. 하지만 아무런 조치도 할 수가 없지요. 500여년 전 인간들의 손에 의해 신전은 다시 지어졌지만, 인간들에겐 이미 잊혀진 신화에 불과할 테지만 여신님을 모시는 사제인 저희로선 잊을 수가 없는 일이지요.”

정리 되지 않은 듯 뭔가가 두서없이 전개되는 지아브릴의 말이었으나 일행은 지아브릴의 말을 경청했다.  잔잔한 중년 여인의 음성이 무언가 숙연한 분위기를 만들어 그것과 무휼이 무슨 상관이냐는 질문을 내던질 수도 없었다. 

“이야기가 점점 더 두서없이 되어가는군요. 여러분들의 등장은 저희 신전으로서도 꽤 당혹스런 일이라.....조금 감정이 격해졌는가 봅니다. 다시 원점으로 돌아서, 저희 신전에서는 아주 오랫동안, 이토록 숨을 죽인 채 여신님의 소멸과 관련된 것을 파헤쳤습니다. 그리고 몇 가지 알아낸 것이 있지요.”
“첫 번째는, 여신님과 마왕 케사리온의 결합에서 여신님의 소멸까진 약간 시간상의 오차가 있다는 사실입니다. 약 10여년 정도.”

일행의 눈초리가 갖가지 의구심으로 심각해졌다. 
신화란 그 누구도 아무런 의심을 품지 않는, 의심을 가질 필요조차 없는 머나먼 옛날이야기일 뿐이다. 적어도 이들에게는 그랬다. 이런 뜻밖의 장소에 뜻하지 않게 그런 얘기를 들어봤자 그게 무휼이 무슨 상관이냐는 자신들의 의문은 해결되지 않는다.  

“그 말씀은....?”
“예....피오르네아 여신님과 마왕 케사리온은 그 10여년간 결혼생활을 했었다는 거지요.
두 번째는, 여신님의 소멸은 주신 테메테르의 뜻이 아니었다는 점입니다.”
“에....”

그러니까, 그게 무휼과 무슨 상관이냐고!....라는 외침이 그냥 튀어나올 것 같은 답답함에입이 달싹거렸지만 인내의 힘은 강했다. 그런 일행의 답답함과는 전혀 상관없이, 지아브릴은 여전히 자기가 하고 싶은 말만을 계속 할 뿐이다.

“여기에서 좀 전에 말씀 드렸던 의문이 다시 제기되는 것이지요. 과연 그 누가 여신님을 소멸시킬 수 있을 것인가.......이미 말했듯이, 여신님은 모든 신들을 통털어 가장 강한 신이었습니다. 대부분의 신들이 여신님의 소멸에 가담했다 하더라도 주신 테메테르의 뜻이 없는 한 그리 손쉽게 여신님을 소멸시킬 수는 없습니다. 하지만 실제로는 그렇지가 않았습니다. 피요르네아 여신님을 소멸시키는데, 그 어떤 신도 큰 힘을 쏟아 붓지 않았고 어떤 피해도 입지 않았지요. 저희는 이 점에 주목했습니다. 그리고 하나 가설을 세웠지요. 그건,”
“...........?”
“여신님은 소멸되기 전에 이미 모든 힘, 아니 대부분의 힘을 잃은 후였다고 말입니다.”
“아!”

그게 무휼과 무슨 상관이냐니까, 라는 궁금증은 사라지지 않았지만 일행은 아주 조금씩 지아브릴이 밝히는 천 년 전의 어떤 사건에 빠져들고 있었다. 현세의 사람들에겐 그저 신화에 불과하여 옛날 이야기로만 전해졌던 어떤 사건이, 현세의 인간들이 알지 못하는 어두운 비밀을 간직하고 있다는 사실은 인간 본연의 호기심을 자극한다. 그것이 대륙 전체의 판도를 뒤바꾼 제2차 신성전쟁과 관련되었다면 더더욱.   

“하지만 우리가 그런 것을 추측한다 할지라도 그것을 증명할 방법도, 아니 증명한다 하더라도 그 자체가 큰 의미를 지니는 것은 아닙니다. 하지만 만약 소멸되기 이전에 대부분의 힘을 잃었다면 ‘과연 언제, 그리고 무엇 때문에’라는 질문이 남게 되는 것입니다. 저희는 이 것을 파헤치기 위해 또 한 가지 사건에 주목했습니다. 그동안 그 누구도 파헤치려 하지 않았던, 그럴만한 용기도 의문도 학구열도 없었던 사건이지만 사실 판지아 대륙 정세에 크나큰 영향을 미쳤던 매우 중요한 사건이지요.”

입이 마른 것인지 아니면 감정이 격해진 것인지 그도 아니면 일행을 답답증에 미치게 만들려고 한 것인지 지아브릴은 한동안 입을 다물었다. 

“마족......디오리트의....멸망입니까?”

긴장감이 감돌아 날카로운 기마저 품은 목소리의 주인은 괴유였다. 지아브릴의 하고 있는 말은 그 거리가 너무 멀어서 무휼과의 상관도를 알아낼 수는 없었다. 하지만 피요르네아 신전의 최고 사제가 이 늦은 밤 자신들을 찾아와 이런 이야기를 꺼내는 까닭을 괴유는 하나밖에 짐작할 수 없었다.
무휼이다. 이것은 분명 무휼과 어떤 관련이 있을 것이다. 그것이 괴유를 긴장하게 만들었다.
그런 괴유의 눈을 지그시 바라보던 지아브릴은 작게 고개를 끄덕였다.

“예. 판지아 대륙에서는 그 누구도 이제는 멸망한 대륙, 마족의 나라 율리어스를 생각하려 하지 않지요. 저희 신전 역시 아주 오랫동안 그에 대한 연구는 없었습니다. 왜냐면 마왕 케사리온은 우리에겐 결국 여신님을 유혹한, 그래서 소멸에 이르게 한 대악당에 불과할 뿐이었으니까요. 저희 신전에서 율리어스, 그러니까 디오리트 대륙의 멸망에 대해 연구한 것은 겨우 전대 최고 사제이신 세인트 클라라티아님 때부터였지요. 그에 대해 저희는 또 한가지 비슷한 의문이 남는 것을 발견했습니다.”

가까운 곳에 번개가 내려치는 것이 작은 창밖으로 보였다. 잠깐 움찔한 지아브릴은 이어진 천둥소리가 끝나길 기다려 말을 이었다.

“디오리트 역시, 마족의 나라로썬 있을리 없는, 너무나 손쉬운 멸망이었다는 겁니다.”
“에?”
“실제 디오리트에선 그 어떤 크나큰 대항의 흔적을 발견할 수가 없었습니다......있을 수가 없는 일이지요. 보통의 인간들보다 그 신체적 능력도 마법 사용능력도 월등히 뛰어났던 것이 마족입니다. 그리고 마왕 케사리온은 전쟁과 파괴의 율리비 홀에 필적하는 힘을 소유한 자, 그렇게 쉽게 멸망시킬 수 있는 나라가 아니었다는 것입니다......하지만 결국은 멸망했지요. 살아남기 위한 그 어떤 저항다운 저항도 해보지 못한 채로.”
“그런........!!”
“그럴 수밖에요......가장 강력한 마력의 소유자인 마왕 케사리온이 자신의 왕국을 살리기 위해 어떤 대항도 하지 않았으니까요.”
“에에?”
“아니면.....하지 못했던 것일까요.”

얽히고설킨 실타래를 마주한 듯, 꼬투리는 잡았지만 그것을 풀어낼 수가 없는 혼란함에 머릿속이 뒤죽박죽되고 있었다. 제2차 신성전쟁이라 일컬어지는 디오리트 대륙의 멸망과 관련된 몇 가지 새로운 사실은 그것이 단지 신화의 세계라고만 생각하고 있던 이들 역시 이것은 무휼과 상관이 없어도 충분히 혼란스런 이야기였다.
자신들과 큰 관련이 없다 해도, 보통의 인간들에게 상식의 붕괴란 자신들이 존재하는 세계의 붕괴와 필적하는 충격을 주기 마련인 것이다.

“무언가......우리가 상상하지 못했던 무언가가 있을 것이란 의혹을 멈출 수가 없었지요. 그 대흉란이 두 분의 결합 직후가 아닌 10여년 정도가 지난 후였다는 점, 피요르네아 여신님과 마왕 케사리온이 그 대흉란을 벗어날 힘조차 남겨두지 못했던 어떤 것, 그리고 이것을 해결하기 위해 저희는 또 하나의 가설을 세웠습니다. 그리고 그것을 증명하기 위해 저희는 다시 원점으로 되돌아가야 했지요.”
“원점이라면...?”
“바로 저희들의 존재 이유입니다. 신전은 아무 것도 아닙니다. 그저 인간들이 여신님의 미에 현혹되어 그 미를 찬양하고자 만든 것일 뿐, 저희 사제들은 그 훨씬 전부터, 여신님이 소멸한 뒤에도 존재했지요. 이상하지 않습니까? 모셔야 할 신이 이미 소멸하고 존재조차 하지 않는데, 어째서 그 사제들만은 천 년이 지나도록 그 거친 핍박 속에서도 존재해야했던 것일까요.”

잔잔하기만 하던 음성이 이야기가 계속 되면서 조금씩 격앙되기 시작하자 지아브릴은 그런 자신의 모습을 깨달은 것인지 잠시 작은 숨을 내쉬었다. 그리고 그녀가 말 대신 꺼낸 것은 하나의 돌조각이었다. 
군데군데 생채기가 나 있는 것을 제하면 어디에서나 볼 수 있는 흔한 돌로 한 쪽 면에 뭔가 기묘한 글자가 새겨져 있다는 것만이 유일한 특징이었다. 일행 중 괴유만이 그 글자가 이미 사라지고 없는 고문자라는 사실을 깨달았다.

“정확한 유래를 알 수는 없지만 최고 사제들에겐 이것이 몇 백년 전의 어느 최고 사제의 유언이었을 것이라 전해졌지요.”
“그건 이상하군요. 그저 최고 사제의 유언에 불과한 것을 그리 소중하게 최고 사제들에게만 비밀리에 전승되었다는 겁니까?”

다른 이들에 비해 큰 흥미를 보이지 않았던 마로가 그런 질문을 했기 때문에 일행은 물론 놀랐지만 지아브릴은 작게 미소 지었다. 

“예. 수백년간 단 한 번도 의문을 품지 않았던 그 사실에, 가장 먼저 의혹을 제기한 것은 좀 전에도 말씀드린 세인트 클라라티아님이십니다. 같은 이유로요.”

목소리가 잦아든 지아브릴은 두 손을 힘껏 잡고 잠시 눈을 감았다.
다시 눈을 떴을 때 그녀의 눈동자는 작은 파동을 일으키며 기묘하게 빛나고 있었다.

“이것은 어쩌면, 그 어느 최고 사제가 아닌........ 피요르네아 여신님의 유언이 아닐까 하는 것. 이 유언을 지키기 위해 우리 사제들이 존재하는 것이 아닐까 하는게 그 분의 뜻이었습니다.”

그녀의 흔들리는 어조를 대신하듯 이번에는 좀 더 먼 곳에서 번개가 내려쳤다.
그 먼 번개의 전류가 이곳까지 통한 것 같은 전율에 일행은 숨을 멈추었다. 
그녀의 말이 사실이라면, 자신들은 현재 대여신 피요르네아의 유언을 눈앞에 두고 있는 것이다. 그 정령과 예지와 미의 여신이며 마족과의 사랑 때문에 소멸된 대여신 피요르네아의.
잔뜩 굳어 힘을 주고 있던 얼굴과 어깨에 뻐근함을 느끼지도 못한 채 일행의 시선은 이 작은 돌조각에 집중되었다.

“이 고문자를 해독하면 이렇게 됩니다.”

돌에 쓰인 글자가 지어질까 염려하듯 아주 조심스레 돌을 쓰다듬던 지아브릴이 다시 입을 열었을 때, 비형은 저도 모르게 침을 삼켰고, 부정은 침으로 입술을 적셨으며 마로는 두 주먹에 힘을 주었고, 괴유는 조용히 눈을 감았다 떴다.
지아브릴의 더없이 서글프고 잔잔한 음성이 빗소리를 뚫고 일행의 귀에 들려왔다.

“....「내 아이를....지켜줘」...”

지아브릴의 긴 이야기와 무휼과의 관련성은 여전히 알아내지 못한 채, 창 밖은 여전히 천둥과 번개 거센 비바람만이 몰아치고 있었다.


4. 

저마다의 감정과 이유로 객실은 일순 숨이 멈춘 것처럼 보였다.
물론 신전의 사제들은 그 옛이야기의 중요성에 다시금 마음을 쓸어내리고 있는 것이었고, 괴유는 자신의 별 근거도 없는 의혹이 상상보다 스케일이 클지도 모른다는 사실에 말문이 막혔으며, 마로는 긴 얘기에 잠시 딴생각을 하다 말의 줄기를 놓쳤고, 부정이 두 눈 튀어나오도록 크게 뜨는 것으로 그의 심경을 드러낸 반면, 유독 비형만이 비명에 가까운 고함을 치는 것으로 일행들의 생각을 대변했다.

“허억! 그럼 그게, 그러니까, 그 얘긴즉슨 결국....어엇!!”
“예. 피요르네아 여신님과 마왕 케사리온은 10년이 넘는 결혼 생활을 했습니다. 놀랄 일은 아니지요......아이가 있었다고 해도.”
“아니, 놀라운 얘긴데요 충분히.”

이제야 간신히 정신이 돌아온 듯 중얼거린 부정의 말에 지아브릴 역시 가볍게 미소 지었다.

“훗. 사실 저희들도 세인트 클라라티아님께서 그런 의견을 내놓았을 땐 꽤나 경악했었지요. 그 누구도 상상치 못했던 일이니까요.”
“만약에 그 피요르네아 여신과 마왕 케사리온 사이에서 아이가 있었다면 그것과, 그 둘이 죽기 전에 모든 힘을 잃은 것과는 어떤 관련이 있다는 겁니까.”

핵심을 짚으며 괴유가 물었지만 지아브릴은 바로 대답하지 않았다.

“저희 역시도 알지 못합니다. 애초부터 모든 것이 추측에 불과할 뿐 어떤 증거도 증언도 기록도 남아있지 않으니까요. 과거의 어떤 결과만이 남아 그 원인을 따져보는 것에 명확한 근거는 없습니다. 이렇게 심각하게 얘기하고 있지만 지금의 이야기는 처음부터 저희들의 상상에 불과한 허상일지도 모르지요. 다만, 그 두 분들껜 교집합이 없었습니다. 강대한 힘을 가져 그 어떤 신들조차 함부로 대적할 수 없을 정도로 막강했다는 것 외엔. 하지만 그런 공통점이 그 두 분께서 동시에 힘을 잃을만한 이유는 되지 않지요. 그래서 생각했던 겁니다. 초신적인 막강함 외 두 사람이 가진 또 하나의 교집합이 있는 것이 아닐까. 그렇다면 그것은 무엇일까.”
“....부모....로군요. 한 아이의.”

별반 흥미가 없어보였던 마로의, 여전히 별 흥미도 없는 듯 내뱉은 말이 다시금 정적을 가져왔다. 
하지만 옛 신화 속의 감춰진 의문점들을 이제 알게 되었다 해도, 그래서 그들이 그 감춰진 세계에 대해 이제까진 없었던 흥미와 호기심을 갖게 되었다 해도, 그 머나먼 이야기가 현 상태의 그들과 어떤 관련이 있는지는 여전히 알 수 없었다.

“흥미로운 이야기군요. 그런 이야기를 지금 우리에게 하는 이유가 뭐였던지 간에.”

그래서 그 쉴 새 없이 찾아드는 정적을 깬 사람은 괴유가 되었다. 다른 일행들이 그 옛이야기에 심취해 있다 해도, 적어도 그에게는 천년 전 많은 의문을 남기고 사라진 인물들보다 더욱 중요한 사람이 있었으므로.
무엇보다 그는 다른 이들의 비밀을 파헤치는 것에 호기심보단 경계심을 먼저 갖게 되는, 나름대로의 현명함을 지니고 있는 자였다.
그런 질문이 있을 것을 이미 짐작했던 듯 지아브릴은 조용히 괴유를 마주 보았다.
중년 여인의 현숙함과 여유가 느껴지는 잔잔한 눈빛이었다. 
긴 이야기를 꺼내놓는 이유를 추궁하는 듯한 괴유를 마주해도 그녀의 성숙한 여유는 흐트러지지 않았다.

“저희들 역시 계획엔 없던 일이었습니다. 처음부터 저희들이 만나고자 하는 사람은 다른 이였고, 그의 행방을 찾을 수 없는 지금 차선으로 당신들을 찾을 수밖에 없었을 뿐. 당신들을 모르는 상태에서 신전과 관련된 비밀을 털어놓기까지 저희들 역시 많은 논의가 있었고, 그 아이를 찾으려는 당신들의 모습이 얕은 정으로 보이지 않아 결국 여기까지 온 겁니다.”
“.....무휼과 그 신화 속의 의문점들이 관련이 있다는 겁니까.”
“그걸 확인하려 했지요.”
“피요르네아 여신이 많은 비밀을 앉고 소멸했다 해도, 저로선 그것과 무휼이 어떤 연관성이 있는지 알 수 없군요.”
“만약 두 분 사이에 아이가 있었고 그 대란 속에서 살아남았다면, 그 명맥이 이어져 천 년이 지난 지금 그 후예가 생존해 있을 가능성도 배제할 수 없다는 겁니다. 후예들의 존재 가능성을 생각하면, 비록 그 수가 지금 얼마인지는 알 수 없어도 적어도 지금껏 저희 신전이 신들의 감시에서 완전히 벗어나지 못하고 있는 이유는 해결이 되지요.”
“신들의 감시?”
“네. 인세에서는 그저 신화에 불과하더라도 신들에겐 아닌 모양입니다. 저희는 아직 그 감시망 속에 살고 있습니다. 신성전쟁이 끝나고 대륙에 평화가 찾아와 인간의 일은 인간에게 맡겨 두겠다는 모든 신들이 어째서 지금껏 저희 신전만은 내버려두지 않는 걸까요...... 지금까지 그 분들께서 두려워하고 경계했던 것은 오로지 전쟁과 파멸의 신 율라비 홀, 그리고 피오르네아님과 마왕 케사리온의 결합뿐이었습니다.”
“그 말은, 그들은 후예를 남겼고 그 중 하나가 무휼이란 겁니까.”
“......그럴 가능성이 있다는 거죠.”
“그 후예가 현세에 생존해 있을 가능성이 있다 해도, 그것이 무휼이란 증거는 없습니다.”
“명확한 증거는 없습니다만, 저희들이 예지의 신 피요르네아님을 섬기는 사제란 점을 상기해 주십시오. 저희 사제들에겐 예지랄 것은 없지만 미래를 엿볼 수 있는 점성술이 발달했습니다.”
“점성술?”
“몇 개월 전 기묘한 별의 이동이 나타났습니다. 해석에 갖가지 의견이 나왔습니다만 최종적으로 남은 것은 ‘위험, 4 , 모호, 그리고 귀인’. 그 몇 주일 뒤에 마왕 무와 관련된 소문이 돌기 시작했던 겁니다. [마왕 무]와 관련된 모든 사건이 비록 소문과 낭설에 불과할 지라도 저희 신전으로선 무시할 수 없는 일이지요. 게다가 그런 점괘가 나온지 얼마 되지 않은 상태였으니까요. 곧바로 곤드와나로 파견했던 사제들은 아무런 소득도 얻지 못했습니다만, 돌아오는 길에 우연찮게 어떤 일행과 조우했다고 하더군요. 저희들의 흥미를 끌기 충분한.”
“점괘에 불과한 것만으로, 실제 무휼이 그들의 후예란 것을 증명할만한 근거가 없는 상태라면, 아니 어떻게 그들과 무휼이 관련이 있다고 생각하게 됐는지조차 저로선 이해할 수 없군요.”

괴유의 말에, 그가 이미 피요르네아와 마왕 무와의 관계를 무휼에게 추궁했다는 사실을 알고 있는 나머지 일행은 의아한 눈빛으로 괴유를 바라보았다. 지금 신전에서 전해 듣게 된 어떤 사실들을 그가 진작에 알고 있었던 건가 생각했었지만 지금의 괴유의 기색으로 봐선 그 역시 어떤 구체적인 사실을 알고서 추궁했던 것 같지는 않다.
일행들이 의아해 하고 있는 이유는 괴유가 현재 거짓말을 하고 있어서가 아니라, 그가 마치 그 이름들이 아무런 연관이 없기를 바라고 있는 듯 보였기 때문이다. 
그런 괴유의 도전에 상관없이 지아브릴이 말보다 먼저 꺼낸 것은 한 장의 그림이었다.
그것은 매화초의 방에 걸어놓았던 것과는 비교할 수조차 없는 작은 그림이었다.
때가 묻고 군데군데 찢어진 흔적조차 보이는 작은 양피지엔 좌상의 한 여인이 그려져 있었다. 
서늘함을 풍기는 초록색 눈동자와 그 눈동자보다 어두운 다크그린의 머리카락이 바닥까지 흘러내리고 있어 무언가를 연상케 했지만, 미소를 담지 않는 입매나 턱선 등에서 큰 차이가 나 이미 한 번 본 그림을 떠올리게 하지는 못했다.
매화초의 방에서 보았던 화려한 백의 드레스나 장신구가 아닌 그저 얇고 부드러운 재질의 흰 옷이 바닥까지 늘어져 있을 뿐이라, 그림 속 여인은 화사함이나 자애로움보다는 오히려 소박하고 차가운 이미지였다. 
하지만 그 성품을 그대로 보여주듯 어디 한 군데 따뜻함을 찾아볼 수 없는 이 여인의 좌상을 보며 일행은 묻지 않고도 그녀가 누구인지를 알 수 있었다. 
빛의 닐스타드가 최초로 만들어낸 자식이며 자신의 가장 많은 힘을 부여한 대여신이, 어떤 빛의 신들보다 위대한 정령과 예지와 미의 여신 피요르네아가 상상과는 전혀 다른 모습으로 눈앞에 나타났지만, 그럼에도 그녀가 대여신 피요르네아의 진정한 모습임을 깨달을 수가 있었던 것이다.
단지 눈앞의 작은 그림 속 여인이 이미 보았던 영정보다 아름다웠기 때문만은 아니다. 그것은 그저 당연히 그렇게 되었다라는 말로밖에 표현할 길이 없는 묘하면서도 본능적인 깨달음에 가깝다. 
그림 속 여인은 인간의 상상을 초월하는 미의 상징이었지만, 그 와중에도 일행의 눈을 사로잡은 것은 그들에겐 이미 익숙한 진초록의 눈동자였다. 
이미 보았던 영정 속에서는 미처 떠올리지 못하고 잊혀졌지만 이제는 그들 모두가 그 당시 느꼈던 기시감이 어디에 연유했는지 깨달을 수 있었다. 
무휼이다. 이 여인의 눈동자에 차가움을 빼고 사나움을 더한다면 틀림없이 그런 눈동자가 나올 것이다. 

“......바로 이것 때문입니다.”

하지만 지아브릴이 짚어낸 곳은 초록색의 눈동자가 아니었다. 그동안 미처 발견하지 못하고 지아브릴의 손끝을 따라 그것을 찾아낸 일행은 더욱 경악 속에 빠질 수밖에 없었다.

“보신 적이......있겠지요. 아마도.”

그건 화려한 외모에 어울리지 않는 수수한 차림새인 피요르네아가 유일하게 가지고 있는 한 쌍의 귀걸이였다.
조금은 탁해진 그림이었기에 정확히 알 수는 없지만 일행은 그 귀걸이가 원래는 은색을 띠고 있었음을 눈치 챌 수 있었다. 주목할만한 특징이나 문양이 있는 것이 아니었기에 어디에서나 흔히 볼 듯한 모습이었지만, 일행들은 실제 그런 귀걸이를 딱 한 사람에게서밖에 보지 못했다. 
무휼의 버릇처럼 만지작거리는 그 이음새 없는 은색의 귀걸이를 천년 전의 피요르네아 역시 하고 있었던 것이다.
신전이 보여준 불확실한 근거들보다 그 자신들의 경험 때문에 신전의 추리에 가능성을 부여했다. 경악 속에서 다시 한 번 정적에 빠지는 것이 아닐까 하던 찰라 기다란 망토가 무거운 바람을 일으키며 번쩍 솟아올랐다.
길게 생각할 틈을 주지 않은 채 벌떡 일어난 괴유를 올려다보는 일행들을 못 본 척 하며, 그는 짧게 물었다.

“신전에 배가 있습니까?”
“배야 있습니다만, 무슨 이유로?”
“있다면 지금 내주십시오. 가야할 곳이 있습니다.”
“가다니, 어딜 말입니까. 이런 날씨엔 움직일 수 없어요.”
“그래도 가야합니다. 녀석이 있는 곳으로.”




2~3미드도 넘을 것 같은 높이로 덮쳐오는 파도에 일행은 기가 질린 듯 그대로 멈춰 섰다. 이 정도의 폭풍이니 파랑이 심한 것은 당연하겠지만 실제로 바다를 가까이 접해 본 적이 없는 일행으로선, 바다라는 존재의 거대함과 그가 가진 막대한 위험성을 눈앞에 두고 잠시 하늘을 올려다보았다. 
하지만 지상의 모든 생명을 잡아먹고 말겠다는 의지마저 엿보이는 그 위대한 바다를 앞에 두고서도, 주변의 만류와 협박과 회의에도 아랑곳없이 묵묵히 배를 띄울 준비를 하고 있는 자가 있었으니 철벽의 석고인간 괴유다.

“정말로 가셔야겠습니까?”

빗소리와 바람소리, 파도소리가 겹쳐 소리의 전달마저 용이치 않아 지아브릴은 코앞에 있는 괴유를 향해 고함을 지르듯 물었다. 주변이 시끄럽다 하여도 듣지 못했을 리는 없건만 괴유는 아무런 대꾸 없이 배를 해안가에 대고 있었다.

“아무리 옛 주섬까지 먼 거리가 아니라 해도 이런 상태론 몇 미드도 나아갈 수 없습니다. 제발 그만두십시오.”
“그곳에 있을 겁니다. 설사 아니라고 해도 그곳에 있을 가능성이 있다면 나는 가야합니다.”
“괴유형! 그 녀석이 이런 날씨에 무슨 재주로 그런 섬엘 가요? 신전에서도 이번엔 같이 찾겠다고 하니까 제발 정신 좀 차려요.”

비형의 외침은 그저 파도소리에 묻혀 사라지고 결연한 의지를 엿보이며 괴유가 배에 올라섰다. 안달복달하는 비형과 달리 입을 굳게 다물고 있던 부정이 돌연 앞으로 뛰어나가 괴유와 함께 배에 올라탔다. 

“나도 가겠어요! 괴유형 말처럼 무휼형이 그곳에 있다면 나도 갈래요.”

놀란 것도 놀란 거지만 그보단 신경 쓸 사람이 느는 것이 귀찮다는 듯 괴유는 눈살을 찌푸렸다.

“그만 둬. 무휼이 그곳에 있다는 확신이 있어서, 이 바다 속에서 살 수 있다는 확신이 있어서 가는 것이 아니야.”
“그런 확신 나도 없어요! 이러쿵저러쿵 시끄러우니까 그냥 가기나 하자구요!”

갑작스런 부정의 고집에 일순 할 말을 잃은 괴유를 더욱 당혹케 만들고 싶었는지 절대로 그럴 것 같지 않았던 비형이 부정을 따라 배에 올랐다.
말로 표현되지는 않은 ‘너까지?’라는 의미가 분명한 괴유의 눈을 보며 비형은 우거지상을 거두지도 않은 채 투덜거렸다.

“그 망할 녀석.....잡히기만 해봐. 손모가지를 팍 분질러놓고 말테니까. 하여간 나도 미쳤지 미쳤어. 암튼 간에 내가 죽기만 해봐. 그 딴 녀석 절대로 가만 안 둬!”

제 목숨도 걱정이 되고 무휼의 안위도 걱정이 되어 앞으로의 행동 거취에 대해 비상한 고뇌를 거듭하고 있는 비형을 잠시 지켜보다, 자연스레 남아있어야 하는 나머지 인물을 찾아 괴유는 사제들이 있는 장소로 눈을 돌렸다. 그러나 그 속에 있어야 할 자가 없어 주변을 둘러보던 괴유는 결국 자신의 등 뒤에서 그녀를 발견하곤 한숨인지 쓴웃음인지 모를 기묘한 표정을 지었다.
일행의 안전이 걱정되어도 함부로 도울 수도 없다는 제약 때문에 안타까워하는 사제들을 뒤로 하며 일행은 목숨을 건 항해를 시작하였다.





“섬!....저거 섬 맞죠!”

부정의 외침에 일행은 본능적으로 눈앞의 커다란 그림자를 바라보았다. 
현 상태의 그들은 무휼이 그곳에 있을 지도 모른다는 사실보다 이 바다에서 벗어나 육지에 발을 내려놓을 수 있게 되었다는 반가움이 더욱 클 것이다. 
그나마 여기까지의 사지를 넘나드는 위험천만한 항해에 가장 큰 힘을 발휘했던 것은 비형이었다. 이 정도의 기상에 무슨 소용이 있을까 싶었던 그의 정령술은 다행스럽게도 바람과 물을 다루는데 강했기 때문에 바람과 파도를 잠재우는덴 어느 정도 성공을 거두었던 것이다.
비록, 정령술사 본인이 생각해도 평소 이상으로 높아진 커넥션과 기대 이상으로 바람과 파도가 잦아들긴 했지만 그런 상황과 이유를 파헤치기엔 코앞의 지옥이 너무나 지독했다.
하지만 부정의 외침이 있자마자, 섬이 가까이 있다고 안도하기가 무섭게 그런 비상한 비형의 정령술이 그 완전히 소멸해버리고 말았다. 갑자기 높아진 정령술만큼이나 갑자기 끊어져버린 커넥션의 이유도 알지 못했다. 그저 준비되지 않은 상태에서의 정령과의 결별은 비형에게 큰 타격이 되었고, 비상하게 높아진 정령술에 비례해서 그의 체력도 놀라운 속도로 추락해버렸다. 
갑자기 솟아오른 파랑에 너나할 것 없이 나가떨어지는 상황에 하마터면 배 밖으로 튀어나갈 뻔 했던 비형을 구할 것은 마로였다. 고맙다고 말하기도 전에 또다시 덮쳐오는 파도를 보며 비형은 차라리 기절을 하고 싶다는 강렬한 욕망을 느꼈다.
배가 뒤집히지 않도록 일생 최대의 노력과 힘을 쏟는 마로와 그런 상황에서도 기적적으로 배를 섬 가까이 몰고 가는 괴유를 바라보며, 부정은 이토록 위대한 자들을 자신 곁으로 보내준 신들께 절절한 감사의 기도를 올렸다.

“우아왁! 물이....물이!”

그러나 부정의 감사의 기도는 신들을 감동시키지 못한 모양이다. 암초에 부딪혀 작은 상처가 났던 바닥이 파도를 감당하지 못하고 작게 부서져 나갔다. 작은 구멍에 불과했으나 물의 힘은 인간의 기술보다 우월했다. 
대량의 물이 배안으로 흘러들어오면서 배는 가라앉기 이전에 산산조각이 나버린 것이다. 
그나마 다행인 것은 이런 일이 벌어질 것을 예상해 미리 서로의 몸을 동아줄로 연결해 놓았기에 바다 속에서 이탈자가 발생하지는 않았다는 점이다. 그리고 더욱더 다행스러운 점은 큰 키의 괴유의 발이 이미 바닥에 닿았다는 점이고 그보다 더 기쁜 일은 그 괴유가 괴력의 소유자란 점일 것이다.
목숨을 건 항해 끝에 일행은 드디어, 옛 주섬에 발을 디뎠다.





먼저 눈에 뜨인 것은 간신히 그 흔적만을 남겨놓은 건물이었다. 옛 피요르네아의 신전이었을 것이라 짐작되는 건물은 몇 개 되지 않는 기단과 기둥, 지붕인지 뭔지 모를 돌들이 굴러다니고 있었다. 그리고 자연스레 눈에 들어온 것은 그 앞에 있는, 처참하게 부서진 석상이다.
거센 폭풍우를 견디지 못하고 금방이라도 무너질 것 같은 그 조각상 아래 녀석이 있었다. 마치 제 몸조차 가누기 힘들어 보이는 석상이 안간힘을 쓰며 지키고 있는 듯한 모습의 조그만 인영(人影)이었다.

“무휼!”

비명에 가까운 외침이 괴유에게서 터져 나왔다 싶었을 무렵 그는 이미 무휼에게 달려가고 있었다. 이어 부정이 달려 나가고, 모든 기력이 빠져버린 비형과 그를 부축한 마로만이 뒤늦게 석상을 향해 움직였다.
팔에 안아든 무휼의 안색은 이미 질릴 만큼 질려 살아있다기보단 시체에 가까운 모습이었다. 뻣뻣하게 굳어버린 몸과 거의 느껴지지 않을 정도의 가느다란 심장박동이 괴유의 심장을 일시 동결시켜 버렸다.

“무휼! 무휼! 정신 차려라! 무휴울!”

차갑게 굳어버린 무휼의 뺨을 때려보아도, 평소라면 사납게 노려보았을 그 눈은 떠지지 않았다. 이런 상태로 이런 날씨에 만 하루 반 동안 방치되었을 것을 생각하니 정신이 아득해지는 것만 같았다.
시체와 다름없는 무휼의 상태에 그 자신까지 시체화 되고 말 것 같은 괴유를 일깨운 것은 부정이었다.

“괴유형! 무휼형 아직 살아 있잖아요. 여기서 이럴게 아니라 어디든 비를 피할 곳으로 가야죠!”
“저쪽! 신전이야!”

뒤늦게 들려온 비형의 외침에 괴유는 비형이 가리킨 곳으로 잠깐 눈을 돌렸다가 그대로 무휼을 안아들었다. 비를 잔뜩 머금은 상태였음에도 바람을 안고 있는 것 같은 무휼에게 자신의 망토를 덮어씌우며, 지붕만이 간신히 남은 신전 안으로 뛰어들었다.
다 쓰러져가는 건물이라 건물이라고 말하기도 힘든 상태였지만 그래도 간신히 비를 피할만한 장소는 있었다.
그제야 무휼의 상태를 보게 된 비형이 작은 비명을 삼키는 것을 뒤로하며 괴유는 우선 젖은 옷을 벗기고 차가운 손과 발을 문질렀다.

“체온이 너무 식었어. 어떻게든 몸을 녹일만한 것을 찾아봐.”
“제가 해볼께요.”

개중 의료기술자와 가장 비슷한 부정이 무휼의 가슴에 손을 얹고 조용히 숨을 가다듬었다. 
하지만 별 소득이 없었는지 움찔한 부정이 고개를 들어 괴유를 바라보다 고개를 흔든다.

“이상해요. 뭔가....뭔가가 자꾸 부딪쳐서.....”
“뭐야, 그게. 여기선 정령도 안 움직이는 것 같은데. 다른 방법은 없어?”

부정의 힘이 먹히지 않는다는 말에 발을 동동 구르며 조급해하던 비형은 곧, 바로 옆에서 기묘한 행동을 하기 시작한 마로를 올려보았다. 마로 치고는 상당히 특이하게도 그녀가 오만가지 인상을 쓴 채로 자신의 옷을 벗고 있었던 것이다. 

“.......뭐하냐 너?”
“여자가 나밖에 없으니 별 수 없잖아.”
“....그게 왜?”

마로의 행동을 이해하지 못한 비형은 벙찐 표정을 지우지도 못한 채 그녀를 보았고, 마로는 마로대로 자신의 행동을 이해하지 못하는 비형이 더욱 이상하다는 듯 잠깐 미간을 찡그렸다가 대답했다.

“저 녀석도 일단은 남자고. 이럴 땐 여자가 알몸으로 녹여줘야 되는 거 아냐?”

상당히 심각한 상황을 심각하지 않은 상태로 몰아가는 마로라는 여자의 행태를 본의 아니게 지켜보며 잠시잠깐 침묵이 흘렀던 공간에, 비형의 남아있는 온갖 힘이 담긴 외침이 울려 퍼졌다.

“넌 차라리 여자란 자각을 하지 맛!”




팔 안에 놓여있는 얼굴을 들여다보았다.
강한 인상에 독특한 얼굴이었음에도 이렇게 막상 고요히 잠든 얼굴을 보고 있는 느낌이 또한 새롭다. 제멋대로의 고집스럽고 건방져 보였던 얼굴이 순진하고 평화로워 보이기 때문인 것 같다.
마로는 결국 여자라는 것보단 모라트 종족의 특성을 살리는 것에 제 몫을 다해 일행은 신전 안에 불을 피우는 것에 성공했다. 겉보기와 달리 체온만큼은 범인들보다 높았던 괴유가 마로가 하려던 일을 대신해 무휼을 끌어안은 채 몇 시간이 흐르고, 금방이라도 죽을 것 같았던 무휼도 의외로 빨리 제 체온을 찾고 있었다. 
아직 의식이 돌아온 것이 아니었기 때문에 안심하긴 일렀지만, 차갑게 굳은 몸이 아닌 조금은 부드럽게 녹기 시작한 몸을 맨살로 맞대고 있다보니 어쨌든 마음의 여유가 생기는 건 사실이었다.
아파서 그런 건지 문득문득 괴로운 표정을 짓기 때문에 한 시도 눈을 떼지 못하고 지켜보고 있는 중에 생각지 못하게 평화로운 얼굴을 보니 기분이 묘해진다.
불현듯 그 얼굴을 시각이 아닌 촉각으로 느껴보고 싶단 생각이 들었다.
이성보단 본능이 먼저 움직여 얼굴로 손을 가져간다.
솜털조차 느껴지지 않는 매끄러운 피부. 부드럽고 말랑한 느낌과는 전혀 다른 마치 잘 다듬어진 고무를 만지는 듯 미끈하고 탄력적인 피부였다.
콧등의 뼈대를 따라 손가락이 흐른다. 가늘고 단단한 코뼈가 그대로 전해져 온다.
손가락을 떼어 눈썹으로 옮겨 보았다. 가지런히 정리되어 사선으로 쭉 뻗어 있는 새까만 눈썹이다. 눈썹이 향한 방향을 따라 손가락을 늘어트리니 강한 철을 연상케 하는 두껍고 뻣뻣한 눈썹이 느껴진다. 순간 그 가지런한 모습의 눈썹을 헝클어버리고 싶다는 충동에 눈썹 솔과는 반대 방향으로 손가락을 쓸어 보았다.
겉으로 보이는 모든 모발이 그런 것인지 부드러울 것 같은 인상과는 달리 눈썹 역시 상당히 거칠고 질긴 모양이다. 뾰족하고 단단한 눈썹의 느낌이 손끝에 전해지면서 일순 따끔 하는 통증에 손가락을 드니 송글하니 작은 핏방울이 맺혀져 있었다.
잠시 동안 그 베어져 나오는 핏방울을 바라본다. 워낙 작은 상처라 핏방울은 그 작은 한 방울 의외 더 나오지 않았다.
피식.
아무도 듣지 않을 웃음이 나온다. 검을 쥐는 자신의 손가락에 구멍을 내는 눈썹이라니. 정말 녀석의 눈썹답다. 다른 사람에게서 이런 일을 당했다면 실로 어이없고 황당한 일이었겠지만 녀석의 눈썹에 당한 일이라 그런지 왠지 당연한 일을 겪은 것 같은 기분이다. 
그래. 언제나 삐딱하지. 톡 쏘고 퉁명스럽고.......이 눈썹처럼, 가시 같다.
꿈틀하며 무휼의 눈이 떠진 것은 그 때였다.
초점을 잃은 듯 방향을 헤매던 눈동자가 괴유를 찾아낸다.
반가움에 무휼을 불러보려 했지만 그 선명하고 진한 초록색 눈에 일순 목소리가 나오지 않았다. 

“무...물...”

희미하게 갈라져 나오는 목소리에 황급히 미리 준비해 둔 물을 따라 주었다. 그러나 손에 힘이 들어가지 않는지 물 컵을 제대로 쥐지 못했기 때문에 괴유는 무휼을 일으켜 자기 팔로 감싸고는 직접 물을 먹여 주었다.
꿀꺽꿀꺽 하는 소리가 어쩐지 자신의 해갈마저 느끼게 해준다.

“더 줄까?”

싫다는 뜻으로 고개를 흔들곤 힘에 부친 것인지 무휼은 괴유의 팔 안에서 잠시 그의 어깨에 이마를 기대었다. 그대로 두는 것이 좋을 것 같아 가만히 내버려 둔지 몇 분이 지나자  잠이 든 듯 보였던 무휼이 고개를 들었다.

“정신이 드나?”

나직한 괴유의 목소리였으나 선잠에 빠져 있던 나머지 일행을 깨우긴 충분해서 일동은 삽시간에 몰려들었다.

“무휼! 정신이 드냐? 나, 비형이야! 나 알아보겠어?”
“혀엉! 무휼 형!”
“녀석, 진짜 안 죽었네.”

당사자가 듣거나 말거나 제각기 자신들이 할 말만을 하는, 이 일행들에겐 별로 드믄 일도 아닌 대화를 나누며 일단은 안도의 한숨을 쉰다. 그건 제 말만을 하는 대화 특성이 타의 추종을 불허하는 무휼 역시 마찬가지라, 애머랄드의 눈동자는 간신히 괴유에게 초점을 맞춘 듯 고정된 채 가느다란 목소리가 흘러나왔다.

“고마워.....”
“?”
“.....왠지.....당신이 잡아줄 것 같았어.”

쉰 목소리로 중얼거리곤 다시 눈을 감는다. 누군가 ‘뭔 소리야?’라고 물을 틈도 없이 다시 잠이 든 것인지 작고 조금은 불규칙적인 숨소리가 들려왔다.

“.....하여간, 그 놈의 말버릇 참.”

마로의 작은 투덜거림을 끝으로 일행에겐 본격적인 밤이 찾아왔다.
비록 서서히 여명이 밝아오는 시각이었지만 잠을 자는 시간이 밤이라는 인식은 누구에게나 마찬가지다.
밝아오는 여명처럼, 그토록 무섭게 몰아치던 폭풍우도 조금씩 가라앉기 시작했다.




눈을 떴을 때 가장 먼저 느낀 것은 어쩐지 허전한 팔 안의 감촉이었다. 
만 이틀에 불과했더라도 생전 경험해보지 못했던 심신의 피로가 무휼의 숨이 고르게 변하는 걸 지켜본 뒤 한꺼번에 몰아닥친 모양이었다.
저도 모르게 잠이 들었던 괴유는 자신의 눈을 뜨게 한 것이 높아진 태양빛 때문인지, 아직까지 남아있는 마르고 딱딱한 감촉이 사라진 허전함 때문인지 잠시 헷갈렸다.
뼈마디가 부서질 것 같은 몸을 일으켜 세우고 주변을 돌아봤을 때 무휼은 이미 자리에 없었다.
또다시 잃어버린 것인가.
자취가 남지 않은 부서진 신전 안에서 그 커다란 몸을 삽시에 일으키니, 우선은 그런 상황에 민감한 마로가 거의 동시에 몸을 일으키다시피 했고 그런 두 사람의 기색에 부정과 비형도 눈을 떴다.

“어? 무휼형은요?”
“뭐야, 그 놈의 자식 또 사라졌어?”
“아니, 저기 있는데.”

마로가 가리키고 괴유가 이미 바라보고 있는 장소에 무휼이 있었다.
신전 밖 처음 무휼이 쓰러져 있던 바로 그 석상 앞이었다.
지난밤엔 워낙 경황이 없었는데다 주위가 어두웠기 때문에 제대로 보지 못했지만, 그 무섭던 폭풍이 사기인 양 하얗게 빛나는 햇살 아래 바라보니, 그 하얀 햇살이 뻘쭘하도록 지독하게 부서진 조각상이었다.
머리의 반이 부서져 있는데다 눈동자도 하나, 팔도 하나, 다리도 하나라 그 상태로 서있는 것이 용하다고 밖에 볼 수 없을 정도다.
그 처참함을 보면서도 일행은 동시에, 어떻게 그것이 진짜 피요르네아 여신의 모습일 거란 사실을 깨달을 수 있었다. 아마도 그 먼 옛날, 신들마저 찬사를 아끼지 않았던 아름다움을 여전히 간직하고 있어 더욱 서글픈 여인의 모습에 본능이 일깨운 모양이다.
다가오는 괴유들의 기척에 무휼이 뒤를 돌아보았다.
놀랍도록 수척해지고 파리한 안색에 무슨 생각을 하는지 모를 묘한 눈빛으로 무휼은 괴유를 바라보고 있었다. 문득 옛 피오르네아의 유일무이한 장식품인 귀걸이에 눈을 돌렸을 때, 은색을 띠던 그것이 지금은 탄화된 듯 까맣게 변해버린 것을 보고 조금 놀랐다.
만 이틀간에 있었던 이별은 괴유에게 만큼이나 무휼에게도 심경의 변화를 가져온 듯했다. 많은 생각과 감정과 각오가 뒤섞인 눈을 숨기지 못한 채로, 괴유에게 멈췄던 시선이 이어 모두를 향했다.
입이 열리는 것보다 조금 늦게 그의 허스키한 목소리가 들려왔다.

“엄마야.”

갑작스런 말에 그 뜻을 이해하지 못하고 일행은 의문이 가득 담긴 눈으로 무휼을 보고만 있었다. 그런 기색을 안 건지 만 건지 무휼은 조용히 피요르네아의 부서진 석상을 올려보았다가 다시 일행에게로 시선을 돌렸다.

“피오르네아가.......우리 엄마라구.”

침묵 끝에 입을 연 것은 잔뜩 일그러진 얼굴의 비형이었다.

“......미쳤냐?”
“좀 아프더니 맛이 갔군.”
“형, 왜 그래요. 무서우니까 그런 말 하지 마요.”
“........!”

무휼이 피오르네아와 케사리온이 남긴 자식의 후예일 지도 모른다는 사실은 이미 들었지만, 그런 말을 들었다고 해도 이제껏 함께 지내왔던 인물이 -그것도 반쯤 무시로 일관했던- 그런 대단한 위치에 있다는 사실은 실감하기 힘든 일이다. 하물며 그냥 후예도 아니고 자기가 그 아들이라고 말한다면 상대가 정신이 나갔다고 여겨지는 것도 당연했다. 눈앞의 인간의 천 살 정도 먹은 노인으로 보이지도 않는 바에야.
그런 일행의 미친 사람 취급에 무휼은 잠시 한숨을 쉬곤 다시 입을 열었다.
조용하고 나직한, 평소의 퉁명스러움보단 점잖고 리드미컬함 더 크게 느껴져 어쩐지 평소 듣던 목소리가 아닌 것 같은 울림이 전해져 왔다.

“[어둠의 힘과 사악한 빛의 결정
    모든 악의 시작
    그 악의 매듭
    세상의 두려움
    검은 힘의 조력자
    그대를 소환하노니
    모습을 드러내어 내 앞에 설지어다]”

조금씩 진동하는 공기에 부정이 제 누나의 팔을 끌어안았을 무렵 무휼이 오른손을 앞으로 쭉 뻗었다.

“......불류나.”

윤기도 문양도 없는 그저 길쭉하고 날카로운 흑색의 검이 쑤욱 하고 무휼의 오른손 위로 떠올랐다.
주신 테메테르가 두 빛과 어둠의 신을 만들고 세계가 창조된 이래, 몸 속에서 검을 만들어내는 일족은 오로지 하나 뿐이다. 전쟁과 파멸의 신 ‘율라비 홀’이 자신의 힘을 응축해 만든 디오리트족의 족장, 왕국 율리어스의 왕족만이 가능한 일이 방금 눈앞에서 벌어졌다.
순수 마력의 힘으로 만들어지는, 지상 최대의 강도와 기능을 갖춘 마족의 왕만이 가질 수 있다는 검이 바로 눈앞에서 공기의 술렁임과 함께 나타난 것이다.
피요르네아와 같은 눈동자와 귀걸이를 지니고 마왕의 검을 가질 수 있는 자는 창세기 이후 단 한 명밖에 없을 것이다. 이런 것은 피요르네아와 케사리온조차도 할 수 없는 일이었다. 오로지 그들의 아이밖에는 가질 수 없는 능력.

“내 이름은, 무휼 디오리트 홀 율리어스. 나는 민족과 국가와 대륙의 이름을 물려받았다......당신들의 저주받을 마족이, 바로 나야.”

비형은 주저앉았으며, 뒤로 꼬꾸라지려는 부정을 간신히 받아든 마로가 그녀의 능력이 허락하는 최대의 놀라움을 담은 채 무휼을 바라보았고, 괴유는 뒤늦게 떨려오는 자신의 몸을 양팔로 감싸 쥐었다.
그런 일행의 놀라움을 지켜보며 무휼은 잠시 시선을 내려 깔았다가 다시 들었다. 그의 시선이 괴유에게 멈추었기 때문에 괴유 역시 떨리는 몸을 내버려두고 무휼과 마주섰다.
시리도록 선명한 진초록의 눈동자가 흔들림 없이 자신을 향해 있었다.

“나는, 당신이 지켜야할 정도로 약하지 않아. 아마도 나는, 당신의 지킴 따위 필요 없을 거다. 그러니까 당신은, 나를 지킬 필요도 나를 위해 살 필요도 없어.”
“.........”
“그러니까 당신은.....당신은 그냥...”
“..........”
“내 곁에 있어줬으면 좋겠어. 이제 당신이......나를 혼자 있게 하지 않았으면 좋겠어. 나는 이제부터, 절대로 혼자 있지 않을 거니까. 누구든 상관없지만, 그래도 그게, 나는 당신이었으면 좋겠어.”

무휼의 나직한 말에 어쩐지 몸의 떨림이 가라앉는 괴유다. 그런 그의 시선이 머문 곳은 거의 보이지 않을 정도로 떨리는 무휼의 손가락이었다.
그건 숨이 막힌다고도 심장이 떨린다고도 할 수 없는 감정이었다. 가슴 속 저 밑바닥에서 서서히 기어 올라오라와 머리끝부터 발끝까지 휘돌아 치는 거대한 용암 같은 것. 출처를 알 수도 없는 체념 같기도 하고 환희 같기도 한, 어찌 보면 이미 이렇게 될 줄 알았다는 확신과 막연한 미래에 도착해 버렸다는 뭐가 뭔지도 모를 감정들이 한꺼번에 뒤섞여 터져 나올 것만 같았다.
너무나 한꺼번에 들이닥친 감정들에, 그것을 눌러왔던 분노로 표현했던 과거와 달리 이번에 괴유는 모든 감정을 꿀꺽 삼키는 것으로 제 감정을 다스렸다.
그리고 그의 팔이 무휼의 머리에 닿았다.
억지로 삼킨 감정 상태를 보여주듯 그의 목소리가 조금은 떨리다가 서서히 잔잔해진다.

“....나는 너의 기사가 아니다.....나는 너를 주인으로 섬기지 않을 것이다. 그러니까 나는, 네 앞에서 무릎 꿇지 않아. ......대신, 언제 어느 때라도 내 능력이 닿는 한, 아니 닿지 않는 상황이 되더라도 어떻게든, 나는 너를 혼자 두지 않겠다.......이것이 내 존재를 건 나의 맹세다.”

무휼은 눈물이 흐를 것 같은 눈을 잽싸게 내리깔아 그 와중에도 자신의 자존심을 지켰다. 오히려 엉엉 운 것은 부정이었고 그 옆에서 비형은 머리를 긁적이다 또다시 기묘한 행동을 하는 마로를 쳐다보았다.
마로가 때아니게도 엉망으로 흐트러진 빨간 머리와 옷차림새를 가다듬더니 홀로 큼큼 거리곤 입을 연 것이다.

“큼. 뭐, 나도 원하는 바는 아니지만 어쨌든 여기에 여자가 나밖에 없으니까.”
“넌 또 뭔 짓을 하려고 그래? 넌 제발 필요할 때 성정체성을 자각하라니까!”

마로의 폭력보다 마로가 여자로서 보여줄 무언가 더 두렵다는 듯 비형과 부정은 서로를 끌어안았다. 그런 두 사람의 행태를 무시하며 마로는 무휼을 바라보았다.

“내 아이를 지켜줘.”
“......뭐?”
“니네 엄마 유언......일 지도 모른다더라. 엄마니까 여자인 내가 하는게 당연하잖아?”

주제가 유언 전달식인지 자신의 성정체성 확인인지 모를 마로의 말이었지만 다행스럽게도 무휼은 무휼답게 자신이 듣고 싶은 말만을 들은 모양이다.
울 것 같은 눈을 하고도 입술을 삐죽이며 미소를 참는 모습이 더없이 무휼다워 일행은 그제야 진짜 원하던 사람을 찾은 것처럼 느껴져 함께 미소를 지었다.
삽시간에 기운을 차린 무휼이 어깨를 으쓱거리곤 평소의 퉁명스럽고 톡톡 쏘는 말투로 돌아와 일행에게 말했다.

“뭐 됐으니까 일단 여기서 기다려.”
“넌 어딜 가게?”
“우리 거루 데려와야 될 거 아냐. 아직 그 신전에 있지?”
“배도 다 부서진 마당에 무슨 수로 걜 데려와.”
“넌 내가 누군지 아직도 이해를 못했냐. 내가 대체 여길 어떻게 왔다고 생각하는 거야.”
“.....허걱!....진짜로 텔레포트냐?”
“그럼 달리 뭐가 있는데. 암튼 배도 구해올 테니까 댁들은 여기서 푹 쉬셔. 심심하면 우리 엄마네 집도 좀 치우고. 그리고 당신.....”

무휼의 시선이 괴유를 향하더니 뭔가 요상한 계획이라도 세우고 있는 사람마냥 눈 속에 웃음기가 감돌았다.

“괴유는 나랑 같이 가야 돼. 알지?”

무휼이 괴유의 손을 잡아끌었다 싶은 순간 눈앞에서 둘의 모습이 자취 없이 사라져 버리자, 부정은 다시금 두 손을 모아 기도를 올렸고, 바퀴벌레의 적응력을 지닌 비형은 잠시 뻣뻣해진 목을 풀곤 미의 여신 피요르네아의 모습을 제대로 감상하기 시작했으며, 마로는 부족한 잠을 청하기 위해 신전으로 향했다.
세상의 끝을 보여주듯 거셌던 폭풍우가 모두 거짓인양 멀리 잔잔하게 울렁이는 파도가 새파랗게 빛나고 있었다.
이제는 바야흐로 로라시아대륙으로 건너갈 일만 남은 것이다.
그리고 그곳엔 최종 목적지인 스틸리테스 아카데미가 있었다.








                        2부 스틸리테스 아카데미


                11 장  입학시험


판지아력 2075년 8월
율리어스에 묶여 디오리트 대륙 밖으로 나가본 적이 없었던 그는 즉위식이 있기 하루 전 가출을 감행했다. 그는 그 때까지만 해도 신분과는 상관없이 그저 자유로운 방랑을 꿈꾸던 순수하고 평범한 청년에 불과했다.
그가 로라시아 대륙 니푸르의 한 소도시에 도착했던 것은 어둠이 짙게 깔려 거리엔 사람의 흔적조차도 없는 그런 시간이었다.
그리고 그는 그녀를 만났다.
짙고 선명한, 그 자체가 하나의 빛인 것처럼 어둠 속에서도 환히 빛나는 길고 진한 초록색 머리카락을 드리운 그녀를. 
그는 나아가려던 걸음을 멈추고 그대로 그녀를 바라보았다.
그 잔잔한 시선에 그녀 역시 그를 돌아보았다. 
두 사람은 자신에 대해 아무런 설명도 하지 않았지만 그들은 서로를 알아보았다.
이것이 훗날 판지아 대륙의 판도를 뒤바꿔 버린 마왕 케사리온 디오리트 홀 율리어스와 정령과 예지의 신 피요르네아의 첫만남이었다.


                                                        *****ONCE*****




니푸르.
로라시아 대륙의 강대국으로서 사실상 판지아 대륙 최강의 국가.
과거 광활한 대지를 누비던 수렵민족으로 니푸르 건국 시 결정적 기여를 했던 니푸르 5기병이 그대로 행정조직화 되었다.
북의 흑수진(黑水陣), 남의 홍묘진(紅猫陣), 서의 백려진(白?陣), 동의 청설진(靑雪陣), 그리고 왕궁이 있는 중앙의 황두진(黃頭陣)으로 전 국민이 하나의 군사조직 체제로 편성되었다.
각 진의 최고 수장은 선우라고 불리며 군사와 행정의 총 책임자로서 국경 수비를 담당하여 니푸르의 최고 수뇌부로서의 역할을 담당하고 있었다. 각 진의 자치적 성격이 커 분권형 권력으로 보이기 쉬우나 국군통솔권을 가진 최고 수장이 황제란 점에 있어서, 사실상 여타 봉건제 국가에 비해 훨씬 안정적으로 황제권을 보좌하고 있다.
그렇게 국가의 기틀이 확립된 것이 400년도 채 안 되는 신흥강국인 니푸르는 판지아 최강의 군사력 뿐만 아니라 경제력 역시 보유하고 있었다.
과거 수렵과 유목을 주 생산수단으로 하여 부족국가의 성격이 강해 지역 색이 뚜렷했으나, 판지아력 3617년 토하라일리의 통일 후 가장 강력한 전제왕권이 성립되면서 농업과 상공업이 골고루 발달하여 군사와 경제력에 있어서만큼은 타국의 추종을 불허하는 나라가 되었다. 
수도를 중심으로 동서남북을 가로지르는 살리두아 대로가 놓여 각종 인적, 물적 이동이 빠르며 이것은 왕권이 지방 구석구석을 제압하는 원동력이 되었다. 특히 전국을 5분하는 니푸르 5기병의 장악은 전제왕권의 가장 강력한 배경이 되어주고 있다.
수렵민족의 특성상 실용주의적 기풍이 커 신권이 약하며 타민족의 문화에 대해서도 매우 포용적이라 빠른 선진 문물의 수용은 국가의 급속한 성장을 견인했다. 그러나 동시에 무분별한 수용은 자문화의 특수성과 독립성을 희석시켜, 최근 일부 학자들을 중심으로 자문화의 부흥과 타문화의 주체적 수용에 대한 논의가 시작되고 있었다.


서의 백려진.
이웃 유르크와의 교역 중심지이며 그들과의 화친과 양국의 분쟁 해결을 담당하는 니푸르 5진의 하나이다. 계속된 평화와 무역을 통해 그 경제력이 높으며, 동시에 유르크와의 국경 분쟁으로 전시가 닥친다면 곧 최전방이 되어야 하기 때문에 진지(陣地)로서의 그 군사력 역시 매우 높은 곳이었다.
그 백려진의 군사?경제?정치의 중심지 알보림을 가장 넓게 차지한 중앙 광장을 북으로 관통하면, 백색의 석재로 지어진 거성이 나타난다. 
백려진 내 그 누구도 함부로 가질 수 없는 백색의 거성은 멀리 보이는 화산산 아옌데와 어울려 알보림에 거주하는, 아니 백려진에 터전을 잡은 모든 인간들의 경외를 한 몸에 받는, 선우 쉬네갈 공작가의 성이었다.
17대 가주 라우리알디 쉬네갈이 서쪽 지방을 평정하여 니푸르 건국에 지대한 공헌을 한 공신으로서 백려진의 초대 선우가 되었다. 니푸르에 오로지 4명밖에 없는 대공작 가문의 영화는 여기부터 시작되며 당대 백려진의 선우는 제 29대 가주 비아트로제 듀란 쉬네갈이었다.
역대 그 누구보다도 철저한 군인 정신의 소유자인 그는 다분히 다혈질적이고 무대포적인 성품의 소유자이나 그만큼 어떤 정치적, 경제적 타산과 비리를 싫어하고 통이 커 백려진의 백성들에겐 많은 사랑을 받고 있다.
가만히 있어도 모든 영화와 경외를 한 몸에 받는 그는 최근 장남 아옌데이로드와 유르크의  왕녀 리미키요의 약혼이 성사됨으로써 그 위상이 한층 더 높아진 상태이다. 그 역시도 기쁨이 남달랐는지 사치를 싫어하는 비아트로제 공작답지 않게 알보림은 연일 축제가 계속되고 있었다.
이런 백색의 거성 한 쪽 구석엔 주변의 소란이 믿을 수 없을 정도로 적막한 작은 정원이 자리하고 있다. 웅장하고 투박하게 정리된 다른 정원과 달리 이곳은 좀 더 섬세하고 단아한 분위기로 외부인에겐 잘 알려지지 않은 장소였다. 
그 적막하고 단아한 정원에 한 소년이 등 뒤의 느티나무에 머리를 기대고 누워있다. 주변의 축제를 만끽하는 분위기와는 전혀 동떨어져 있는 듯, 그는 멍하니 적란운이 흐르고 있는 저녁 하늘을 보고 있을 뿐이었다.
비가 오겠군.
멍한 머리 한켠에 비에 대한 생각이 떠올라 잠시 미간을 찡그리면서도 어디론가 피할 생각은 못하고 다시금 멍한 눈을 한다.
문득 이 정원에는 없는, 하지만 익숙한 향기가 머리 뒤쪽부터 전해져 왔다. 자신만의 공간에 침입한 이방인이기에 평소라면 짜증을 부렸을 테지만, 이 익숙한 향기엔 그 역시도 약해 조용히 미소를 지었다.
향기를 따라 불쑥 시야가 어두워지고 가늘고 찰랑거리는 머리카락이 얼굴을 덮는다.

“림, 뭐 하는 거야?”

화가 나지 않는데 애써 화를 내는 그런 어색한 음성으로 소년이 물었다.

“그러는 살루히는 여기서 뭐하는데? 나 진짜로 심심하단 말야.”
“.......형이랑 놀면 되잖아. 니 약혼자는 형인데 왜 자꾸 나한테 와서 이래?”
“칫. 로드는 바쁘다고 상대도 안 해준단 말야. 그리고.....”
“그리고 뭐!”
“로드랑은 떨려서 같이 못 있겠어. 난 살루히가 더 편하고 좋은 걸.”

살루히는 얼굴을 간질이는 머리카락들을 밀어내고 자리에 앉으며 눈앞의 소녀를 바라보았다.
붉은색처럼 보이기도 하는 짙은 금발 머리가 태양빛을 받아 부드럽게 빛난다. 보라색이 섞인 파란 눈은 청명한 하늘보다 더욱 선명해서 보고 있다 보면 항상 눈을 부시게 만들었다. 웃으면 보조개가 쏙 들어가 때가 묻지 않은 순수함과 밝은 성격을 그대로 보여주고 있는 것 같다.
유르크 왕국의 세 번째 공주 리미키요 라무 유르크는 작은 체구만큼이나 어린아이 같은 면이 없지 않은, 왕족인데도 그리도 구김살 없이 자란 것이 신기할 정도의 귀엽고 순진한 소녀였다. 어린 시절 유르크에 보내져 그곳에서 성장기를 맞아야 했던 살루히에겐 단 한 명의 소꿉친구이며 바야흐로 형수님이 될 살루히의 첫사랑.
홀로 있을 때 간신히 찾은 안정이 흐트러지려고 하자 살루히는 몸을 일이키고 자연스레 손을 내밀어 리미키요를 이끌어 주었다.

“들어가게?”
“비 올 것 같잖아.”
“핏!”

누구보다 안에 들어가고 싶지 않은 것은 살루히다. 그 누구보다 리미키요와 떨어지고 싶지 않은 것도 바로 그였다. 하지만 함께 있어봤자 망망대해에 홀로 선 느낌이 사라지는 것도 아니다. 더구나 금방이라도 비가 쏟아질 것 같은 기상은 살루히를 불안하게 만든다.
잡았던 손을 놓으며 살루히와 리미키요는 정원을 낀 작은 건물로 들어섰다.
이제는 살루히만의 것이라 외부인은 함부로 들어올 수도 없는, 아니 시종들조차 들어오길 꺼려하는 살루히 친모의 옛 거주공간은 정원만큼이나 아담하고 섬세하여 여성스런 분위기가 물씬 풍기는 별채다.
이미 리미키요의 유르크에서 한 번 치른 약혼식이 지금 막 니푸르 백려진에서 또 한 번 치러졌기 때문에 조금 떨어진 본채는 북새통을 이루고 있었다. 그런 소란스러움을 느끼며 한껏 가라앉은 기분은 쉽사리 사그라지지 않는다.

“넌 이제 가봐. 이런 때 주인공이 빠지면 어떡하냐?”
“지루하고 재미없단 말야. 로드도 바쁘다고 자리에 없는 걸.”
“그렇다고 나한테 와봤자 뭘 어쩌라고.”
“하지만 아직 말 안했잖아. 나한테.”
“뭘?”
“축하한다고......너, 아직 나한테 그런 말 안 했어.”

흠칫 해서 고개를 돌리자마자 살루히는 리미키요의 푸른 눈과 마주쳐 다시 고개를 돌렸다. 
그녀는 이미 자신의 감정을 짐작 하고 있을 지도 모른다. 오래 전에 감당할 수 없는 상대임을 깨닫고 마음을 접으려 했지만 결국 그러지도 못하고 숨기기 급급했던 감정이다. 하지만 그만큼이나 오랫동안 한 여자만을 바라봤고 그 시선이 자신을 향해 있다고 한다면, 감이 좋은 편이 아닌 리미키요도 어느 정도는 눈치 채게 될 것이다.
그러니까, 지금 이 순간 자신에게 축하를 요구하는 그녀의 마음을 어느 정도는 이해할 수 있었다. 비록 용서를 할 수는 없었지만.

“축하해. 이제 됐지?”

얼굴을 보지도 않은 채 뚱하니 하는 말에 리미키요는 별 감동을 느끼지 못한 모양이다.
붙잡힌 팔에 힘이 들어가 고개를 돌리니 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정의 리미키요의 시선이 살루히에게 매달려있었다.
달콤해 보이는 입술이 말을 한다.

“나, 로드의 신부가 되어도......그래도 가장 소중한 사람은 너야. ......네가 그걸 잊지 말아줬으면 좋겠어.”

당사자가 진심이라고 믿고 있는 말에 살루히는 화를 낼 수가 없었다.
그런 말, 로드 형 앞에서도 해봐!
그렇게 외치고 싶지만 살루히가 한 말은 전혀 다른 것이었다.

“알아.”

그렇게 자신의 공간에서 리미키요를 밀어내며 살루히는 돌아섰다.
살루히는 여자의 미묘한 감수성 같은 건 잘 이해하지도 알지도 못했지만, 어린 시절 남매처럼 지내온 리미키요란 여자의 미묘한 감정만은 손에 잡힐 듯 알 수 있었다.
그녀는 자신을 사랑하지 않는다. 그녀는 자신의 하나 뿐인 형, 아옌데이로드 두란 쉬네갈을 진심으로 사랑하고 있었다.
하지만 그녀는 살루히가 그녀 자신을 사랑하고 있다는 사실을 알면서, 마음 한 편으론 그것을 부담스럽게 여기면서도, 정작 마음 깊은 곳에선 살루히가 앞으로도 계속 그녀 자신만을 바라보길 원한다.
다른 남자에게로 가겠다고 결심한 주제에, 정말 사랑하는 남자를 제 것으로 만든 주제에, 그녀의 소유욕은 자신이 사랑하는 남자뿐만 아니라 자신을 사랑하는 남자 역시 제 것으로 만들길 원한다.
일부러 그러는 것이 아니란 것도 알기에 살루히는 리미키요를 경멸할 수 없었다. 그가 분노하고 있는 것은 그녀가 사랑하는 사람이 자신 역시 사랑하는 형이라는 사실보다, 자신이 놓으려고 노력하는 것을 알면서 태연히 손을 내미는 그녀의 뻔뻔스러움보다, 그것을 알면서 결국 그녀가 뻗은 손을 잡아버리고 마는 자신의 나약함에 대해서였다.
하늘은 성대한 약혼식을 축하하기보다 그 때문에 괴로운 자의 마음을 더욱 추락시키는 것을 원했는지 적란운으로 가득 찼던 하늘은 한 밤중이 되자 엄청난 천둥과 번개를 동반한 비를 뿌리기 시작했다.
두꺼운 커텐이 모두 드리어져 밖을 내다볼 수 없는, 라이트를 밝히는 마법석을 총동원해 빛으로 가득 채운 방.
촛불조차 제대로 갖추지 못하고 사는 평민들을 생각하면 더없이 사치스러운 빛의 낭비다. 살루히 역시 평소라면 하지 않았을 그런 낭비를 이런 날만큼은 원 없이 하고 있었다.
그러나 마법석의 밝은 조명이 무색하리만치 잔뜩 움츠러든 그는 침대와 탁자 사이의 작은 공간에 머리를 감싸 쥔 채 웅크리고 앉아 있었다.
기척도 없이 누군가 그런 살루히의 머리를 어루만져 움찔한 그가 머리를 들었다. 
머리 위에서 살루히를 내려다보던 그는 곧 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 살루히의 얼굴을 가만히 마주 보았다.
갈색의 눈동자와 곱슬기가 감도는 갈색 머리가 전형적인 쉬네갈 가문의 남자임을 보여주는 눈앞의 사람을 보며 살루히는 잠시 안도의 숨을 내쉬었다.
다정함이 감도는 미소와 눈길이 그를 안심시키는 동시에 초라하게 만든다는 사실을 눈앞의 남자는 죽어도 모를 것이다.
쉬네갈 가의 장남이자 차기 가주가 될 첫 번째 후계자이며, 핏줄보다 그 능력을 인정받아 최연소 백려진 제 3대대장이 된 남자, 그가 바로 살루히의 형 아옌데이로드 두란 쉬네갈이었다.

“괜찮냐?”
“어쩐 일이야. 바쁘다고 리미랑도 안 놀아준다더니 여긴 어쩐 일이야.”
“비가 오길래 또 이러고 있을 것 같아서 와봤어.......이번에 우르에 갔던 일은 어떻게 된 거야? 기분이 곤두박질 쳐서 온갖 행패를 다 부린다고 말이 많아. 기껏 기분 전환 좀 하라고 보냈더니.”
“실수였어 그건. 그런 데 가지 말걸.”
“진짜 무슨 일이 있었던 거야? 돌아오곤 한동안 검술 연습만 했다던데? 키예프도 찔러 봤는데 그 녀석 고리타분해서 그런지 끝까지 말 안 하더라.”
“몰라. 말 하고 싶지도 않아. 암튼........재수 없는 여자야.”
“여자? 죽어라 검술 연습만 한다길래 난 또 무지막지한 검사라도 만났는 줄 알았는데?”
“검사 맞아. 뭐 검을 사용하는 게 아니니 무사라고 해야되나. 여자라고 무시했다가 큰 코 다친 거지.”
“뭐야 여자한테 당했냐? 하하하, 뚜껑 열릴 만 했네. 엄청 쪽팔렸겠다 너?”
“귀족 주제에 그런 말 썼다가 안 혼나?”
“일단 군인이니까. 그 놈들이랑 어울리다보니 자연스레 입에 베더라고. 니가 몰라서 그러는데 아버지도 열 받으시면 온갖 쌍소리가 다 나와.”
“그래. 군인들 잘났수. 그나저나 약혼녀 홀로 나두고 계속 이래도 돼? 나중에 나만 혼난다구. 안 그래도 미운털 잔뜩 박혔구만.”
“짜식, 안 놀아 준다고 니가 더 삐진 것 같은데 뭘.”

로드의 말도 맞다는 사실을 그제야 깨닫고 살루히 역시 조금 놀랐다.
리미키요를 형에게 뺏긴 것만큼이나, 살루히는 형을 리미키요에게 빼앗겼다는 사실이 싫었다.
살루히를 낳은 천한 신분의 친모는 살아생전 단 한 번도 자신의 출생 때문에 천대 받는 아들을 감싸주지 않았다. 괜한 짓을 벌이며 아들을 감싸다가 남편의 사랑을 잃어버리게 될까 두려워 한 모양이다. 생전의 그녀가 소박하고 단출하게 살았던 이유는 사치스럽게 살아본 경험이 없어서였던 점도 있지만, 더 주된 이유는 소박한 모습을 남편에게 과시하여 믿을 만한 여자라는 사실을 일깨우고 싶었던 것 같다.
생모 자신은 그런 행동가짐으로 성 채 안의 사람들에게 큰 미움을 받지 않았지만 정작 있을 곳을 잃어버린 사람은 그녀 말곤 지켜줄 자가 없는 아들이었다.
시종들조차 표면적인 예만을 보여주며 무시한 첩의 아들에게 있어, 어린 살루히를 숨쉬게 한 단 하나의 빛이 있었다면 그건 형 아옌데이로드다.
천성적으로 다정하고 기품이 있으며, 군인다운 굳건함과 통솔력과 검술 실력을 겸비하고, 신분의 구애 없이 천민들과도 친분이 있는 로드는 백려진의 사람이라면 누구든 사랑할 수밖에 없는 남자였다.
그런 로드에게 구원 받으면서도, 자라면서 점점 더 왜곡되고 비틀어져 버린 심성의 소유자인 자신은 도저히 따라갈 수 없는 높이에 살루히는 부러움과 질투와 존경과 열등감이 공존하는 심정으로 자신의 형을 바라봐야만 했다.
어린 시절 친모가 죽자마자 버려지듯 이웃 나라 유르크에 보내졌던 살루히에게 있어, 백려진도 친모와 함께 살던 아담한 별채도 그다지 그리움의 대상이 되진 못했다. 하지만 그럼에도 돌아오게 되는 것은 고향이라서가 아니라 이곳에 형이 있기 때문이다.
그의 다정함에 비틀어진 마음을 바로잡고 싶다는 욕구와 그리움, 그리고 한 층 더 높아진 그의 위치와 성품을 지켜봐야만 하는 열등감이 뒤섞인 그런 감정적인 모순을 감당할 수밖에 없는 것은, 이유가 어쨌든 살루히는 자신의 형을 존경하고 좋아했다.
그렇기 때문에 리미키요가 형을 사랑하게 되어버린 것도 당연하다 여길 수 있었고, 그녀가 사랑한 자가 그 형이었기 때문에 살루히는 아무 것도 하지 못한 채 그녀를 포기했다.

“살루히....”
“왜?”
“그냥....미안...하다고 말할까 말까 생각하다 불러봤어.”
“쿡쿡. 그럼 말 하지 마. 화나면 그냥 아옌데라고 불러버릴 거니까.”

얼굴을 찌푸리는 듯 하면서도 로드는 다정한 미소를 잃지 않았다.
아버지 비아트로제가 북쪽 화산산 아옌데의 이름을 따 만든 그 이름을 로드는 끔찍하게 싫어했다. 산과 같은 이름으로 불리는 게 좋은 기분은 아닐 테니 납득할 만한 일이다.
결국 실제로 아옌데라고 부를 수 있는 사람은 비아트로제 뿐 다른 사람은 그 뒷 이름을 따 로드라고 부르고 있었다. 그의 친구들은 장난삼아 놀림감으로 몇 번 불러본 것 같긴 하지만. 살루히 역시 어린 시절 그에게 놀림 받았을 때 홧김에 몇 차례 불러봤다가 그 때마다 쥐어 박혀서 최근엔 그런 짓은 하지 않는다.
번쩍.
내려진 커텐을 뚫을 정도의 강렬한 빛이 번쩍 거려 살루히는 흠칫 몸을 움츠렸다.
우르르르....콰광..
이어진 천둥소리에 살루히보다 먼저 로드가 살루히의 몸을 감싸 안았다.
달래듯 살루히의 머리를 쓰다듬는 그의 손길에 안쓰러움이 묻어난다.

“학교엔 언제 갈 거야?”

살루히의 신경을 돌리려는 듯 로드가 물었다.

“.....내일.”
“뭐? 내일? .....개학도 멀었는데 뭘 벌써 가?”
“그냥 뭐 여기서 할 일도 없고. 가서 준비할 것도 있고.”
“.........”
“그런 표정 짓지 마. 곧 특별 입학시험이 있을 예정이라 좀 보려고. 그거 꽤 재밌잖아.”

이미 전무후무한 기록을 세우며 최연소로 스틸리테스 아카데미를 졸업한 로드도 과거의 경험을 떠올리며 고개를 끄덕이곤 동생이 만든 변명을 믿어주는 척 했다.
현재 리미키요에 대한 그의 감정은 모호하다. 애교 있게 방긋거리는 그녀가 때론 귀여웠고 때론 귀찮았으며 때론 부담스러웠다.
어느날엔가 로드는 자신의 하나뿐인 남동생이 소꿉친구를 사랑하고 있다는 사실을 눈치 채고 말았으며, 그래서 그는 불쌍한 동생을 위해 그 자신만은 동생의 소꿉친구를 사랑하지 않으려 애썼다.
하지만 지금의 자신의 모습은 어떠한가.
양가의 정치적 이해일치로 성사되어 버린 약혼식이었다. 그런 정치적 이해와 상관없이 리미키요가 순수한 마음으로 자신을 보고 있다는 사실은 알고 있지만, 쉬네갈가를 이어 받아야하는 자신만큼은 그런 정치적 교류를 무시할 수 없었다.
한 가문을 계승해야 한다는 장남으로서의 의무감과 하나뿐인 동생의 사랑을 이뤄주고 싶다는 형으로서의 희망이 첨예한 역할갈등을 일으켜 약혼식이 이뤄지고 난 그날 밤에도 마음이 편치 않았다.
자신의 약혼녀가 동생의 기분을 눈치 챘으면서, 그 애정에 보답 할 의지도 없으면서 그래도 동생의 애정을 붙잡고 있다는 사실도 알기 때문에, 로드는 그녀가 미웠지만 그녀보다 더 싫은 녀석은 바로 자기 자신이다.
사랑하는지 어쩐지는 알 수 없는 모호한 상태에서 단 하나 확실한 감정은 그녀에 대한 욕심. 그녀가 동생에게 하고 짓을 자신 역시 그녀에게 하고 있음을 안다. 그 이유가 사랑스러움이었다면 좋겠다고 생각한다. 정치적 이유가 저도 모르게 작용했다면 그녀에게 너무 미안한 일이다. 하지만 그런 이유라 해도 로드는 자기 자신을 용서할 수 있었다. 그의 불안은 그녀를 택한 마음이 동생의 첫사랑이라서가 아닐까 하는 것에서 비롯된다. 
숨겨온 질투가 리미키요에 대해서인지 살루히에 대해서인지 알 수 없는 모호함 때문에 로드는 자신의 감정을 꼭꼭 숨겼다. 

“살루히.”
“....뭐.”
“너는 말야. 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 강해. 그 학교가 막가는 것 같긴 해도 강한 녀석들이 많이 몰리니까 너에게도 많은 도움이 될 거야.”
“알아 나도.”
“너는 어쩌면, 나보다 더 강한 검사가 될 지도 몰라. 군바리에 불과한 나보다 더 크게 세상에 이름을 떨칠지도 몰라.”
“뜬금없이 무슨 소리야?”
“네가 나보다 더 강하고 유명해지고 더 이름 높은 영웅이 되어도 어차피 쉬네갈 가문의 차기 가주는 나야.”
“......?!”
“그러니까, 네가 강해진다고 해서 네가 내 자리를 빼앗을 것이란 생각은 안 해. 그러니까 넌 안심하고 더 많이 노력해서 나보다 강한 검사가 되어도 돼.”
“...형.”
“그렇게 되면 뭐.....나도 조금은 질투 나겠지만 말야. 그보다 더 많이 기쁠 테니까 괜찮아. 어쨌든 넌 내 동생이고.”
“......나는 있지. 이 따위 집안에 태어난 거 하나도 반갑지 않지만...그래도 여기에서 태어나 형을 형으로 만날 수 있었다고 생각하면 가끔은 다행이란 생각도 들긴 해.”
“으으...닭살이다 짜식!”
“누가 먼저 시작했는데 그래.”
“...어쨌거나 축하는 안 해주는 거냐?”
“좀 나중에 해줄께. 결혼을 한 것도 아니잖아?”
“지금 해. 그 결혼 언제 할지도 모르는데.”
“하긴, 리미가 다 클 때까지 기다린다라는 건.....언제가 될지 알 수 없긴 하네. 뭐야, 그럼 위로해야 하는 거 아냐?”
“그러게 그냥 축하하라니까.”

창문이 흔들릴 정도의 강한 폭우가 몰아치고 있었지만 살루히는 그런 기상과는 상관없이 배다른 형과의 오랜만의 장난질에 조금은 마음이 푸근해진 밤을 보낼 수 있었다.
보고 싶지 않은 약혼식은 마지막 예를 다해 지켜봤으니 내일 스틸리테스로 떠난다고 해도 큰 말은 없을 것이다. 아니, 역시 천출답게 방약무인하고 예를 모르는 녀석이라고 손가락질은 받겠지만 형과 리미키요가 이해해 준다면 살루히로선 타인의 비난은 관심의 대상이 아니었다.
내일은 학교로 돌아가자.
강한 녀석들이 많으니까 이번에야말로 농땡이 부리지 말고 제대로 수련해서 형만큼은 강해지자. 그리고 언젠가 그 재수 없는 기집애를 만날 수 있다면, 그 땐 진짜로 본 때를 보여줘야지. 그리고 좀 더 성숙해져서, 소중한 두 사람의 행복을 진짜로 축하해 줘야지.



2.


빌어먹을.
라비올 파인은 속으로 외쳤다. 
양 손목을 그은 다음날 자신의 욕실에서 정신이 들었다면 허무하고 한심하기 마련이다. 자살 미수의 현장을 들키진 않았으니 민망할 게 없어 다행이긴 하지만, 자신의 자살 현장을 들여다 본 자가 아무도 없다는 사실도 처량 맞다.
어쨌든 라비올은 최근 들어 부쩍 하게 되는 생각, 즉 ‘오늘은 정말 최악이야’라는 생각을 하게끔 만든 하루를 그렇게 시작했다.



라비올 파인이 특히나 싫어하는 것은 스틸리테스의 학원생이었고, 그보다 더 싫어하는 것은 그 스틸리테스 학원생의 돈을 훔쳐서 살아야 하는 자신의 처지였으며, 그 무엇보다 싫어하는 일은 그 스틸리테스 학원생의 돈을 훔치다 들킨 자신의 형편없이 손재주였다.
라비올 파인은 타인의 재산을 자기의 소유화 하는 것에 상당한 거부감을 가지고 있었다. 원래 씀씀이에 부담이 없던 가정에서 태어나고 자란 그녀로서는 더 이상 씀씀이에 부담이 없는 가정이 아닌 한 집안의 가장으로서, 비록 그 집안의 구성원이 자기 한명뿐일지라도 일단 먹고는 살아야 했다.
대상인은 아니었지만 씀씀이에 부담 느낄 정도의 빈곤함은 벗어나 살아왔던 그녀가 집안을 말아먹은 아버지가 행적을 감췄을 때 그녀는 빌어먹을 한마디만을 외쳤을 뿐이며, 무능력한 어머니와 더 무능력한 동생들이 어느날 갑자기 시체가 되어 눈앞에 있었을 때도 그녀는 빌어먹을 한마디를 외쳤을 뿐이다.
처음 그 일을 시작하고 남자의 그것이 비소를 뚫고 들어와 자신의 피를 본 그 날 그녀는 일단 빌어먹을 한마디 내뱉고 편히 죽을 수 있는 방안을 모색하기 시작했으며, 천한 여자가 되기로 마지못해 작정한 그녀를 그 누구 하나 알아주지 않고 급기야 자기는 남자들이 사고 싶을 정도의 매력도 없는 여자였음을 깨달았을 때 그녀는 또다시 빌어먹을을 외친 후 자신의 양손목에 칼을 들이대었다.
결국 죽는 것도 실패해버린 처량 맞은 사태에 그녀는 잠깐 울고, 잠깐 넋을 놓고 있다가 뒤늦게 생각나 빌어먹을 외친 후 결국 도둑이 되기로 각오했다. 평탄하고 부유한 가정에서 비록 평민이었으나 귀족이 부러울 것 없는 가정에서 자란 그녀가 아는 욕설이라곤 그것밖에 없었기 때문이다.
뭐 도둑질도 시원찮아 또다시 양손목을 그었지만 어쨌거나 또다시 실패해 오늘도 하루를 시작한다. 며칠째 계속 굶었기 때문에 자살보다 아사를 먼저 할 것 같았기 때문이다. 그녀는 상큼하고 깔끔하게 죽고 싶었지 배곯아 죽는 것만큼은 절대 사양이었다.
그렇게 터벅터벅 싸구려 구석방을 나와 거리를 떠돌다 타겟을 발견했다.
한 눈에 봐도 부유한 가정에 자란 도련님의 뒷모습을 본 것이다. 그것도 이 음침한 거리를 홀로 배회하는.
그래서 라비올은 바로 지금, 돈을 훔치려 시도하다 먼저 손목부터 잡혀버린, 그 손목을 잡고 있는 눈앞의 소년을 보고 빌어먹을을 외치게 되었다. 물론 속으로.
그럴 수밖에 없었던 것이 입밖으로 냈다간 창피해질 것이 분명했기 때문이다. 또 괜히 한마디 했다가 화라도 내면 조금 무섭다. 더 이상 무서울 것도 창피해질 것도 없다고 생각했던 것은 착각이다. 적어도 또래의 남자 앞에서만큼은. 
더군다나 이 눈앞의 소년이 살루히 두란 쉬네갈이라면 더욱 말할 것도 없다.

“뭐지?”

자신이 붙잡고 있는 손목과 그 손목의 주인을 잠깐 번갈아보던 살루히는 낮은 음성으로 물었다.

“아니....저기.....그게...”
“소매치기?”
“아니, 나는 그게...소매치기가 아니라...그런 건 아니고..”
“너, 어디서 만난 적이 있었던가?”
“예?”
“왠지....낯이 익은 것 같아서.”

살루히가 그렇게 물어서 라비올은 일단 기뻤다.
저 살루히 두란 쉬네갈이 자신의 얼굴을 낯이 익다 느꼈다니, 이런 영광스런 사건이 또 어디 있단 말인가. 만약 한 때나마 몸담았던 스틸리테스 학원에서 이런 일이 벌어졌다면 이것은 일대 사건이며 라비올은 수많은 여자친구들을 주위에 둘러싸고 이 사건이 벌어진 경위에 대해 시시콜콜 떠들고 있었을 것이다.
하지만 곧 라비올은 현상태를 직시할 수밖에 없었다.
자신은 더 이상 부유한 평민자제가 아니었으며 스틸리테스 학원생이 아니었지만, 이 소년은 여전히 저 살루히 두란 쉬네갈이다. 
니푸르에 오직 4명밖에 없는 대공작가의 차남이며 스틸리테스 학원 내에 촉망받는 검사였고 학원내 어둠의 자식들의 수장격으로 수많은 추종자를 끌고 다니는, 그 위상에 아무런 변화가 없는 바로 그 소년인 것이다.
이제와 그와 눈이 마주쳐봤자 라비올로선 비참하기만 할 뿐이다. 
크게 떠봤자 그다지 커지지도 않는 눈을 부릅뜬 라비올이 입만 뻐끔거리고 있는 모습을 잠시 내려다보던 살루히는 곧바로 흥미를 잃었다는 듯 라비올의 손목을 놔주었다.

“그런 실력으로 소매치기라니. 차라리 몸을 팔지 그래?”

아무렇지 않은 듯 치욕스런 이야기를 들먹이는 살루히에게, 원래가 그런 녀석인 줄은 알았지만 그래도 상처받아 버린 라비올의 눈에 눈물이 고였다. 하지만 살루히 저 개자식은 그것으로 끝낸 것이 아니었다.

“아. 하긴 그런 얼굴론 몸 파는 것도 싶진 않겠구나. 지오 구역 같은 데로 가. 거기라면 아무 여자라도 괜찮다는 녀석들도 꽤 있으니까.”

돌아서는 살루히의 등에 돌이라도 집어던질까 해서 허리를 숙였던 라비올은 결국 돌은 집어들지도 못하고 주저앉아 버렸다. 지나가는 행인들이 수군거리며 흘끔거리고 있다는 건 느낄 수 있었으나 몸을 움직여 일어나서 힘차게 다른 장소로 가야한다는 생각은 하지 못했다. 뒤늦게야 빌어먹을도 외치지 못했다는 사실을 깨달았지만 소리를 입밖으로 내는 것도 귀찮았다.
수도 방위병의 복장을 한 나이 지긋한 남자가 어깨를 두드릴 때까지 그렇게 하염없이 주저앉아 있던 라비올은 해질녘이 되어서야 간신이 몸을 일으키고 다리를 움직여 걷기 시작했다. 일부러 그랬던 것 같기도 하고 어쩌다보니 그랬던 것 같기도 한, 라비올도 뭐가 뭔지 모르는 상태에서 도착한 곳은 한 때 그녀가 다니고 있었던 스틸리테스 아카데미였다.
이 곳에서 그녀는 정령부 소속 초급반 B클래스의 학생이었다. 입학시험 당시 뚜렷하게 보여준 결과는 없었지만 시험관들은 그녀의 잠재력을 내다보고 키워볼 가치가 있다고 판단했다. 기대치도 않게 이 전 세계에서 가장 유명하고 경쟁률가 높다는 학원에 입학했다는 사실이 기뻐 라비올은 참으로 열심히 공부했고, 초급반이라 남다른 것을 배우진 못했지만 초급 나름대로 착실히 배움을 익혀가고 있었다.
하지만 안타깝게도 라비올의 잠재력은 장학금을 신청할 정도로 특출 난 것은 아니었다. 학생들에게 상당한 자유를 보장하는 만큼 그 학생들에게 자비롭지도 않은 학원이 스틸리테스다. 집안이 망해 더 이상 학비를 댈 수 없는 실력이 고만고만한 학생을 위해 스틸리테스는 아무 것도 해준 것이 없었다. 아마 무언가를 해 줄 의지도 없었을 것이다.
더군다나 그렇게 기뻐마지 않으며 죽도록 공부해서 얻은 정령술은 실용 가치가 없었다. 상급반까지 마치고 4대 정령을 마음껏 휘두르는 모습만을 상상해온 그녀로선 초급반에서 배운 걸로 어디서 어떻게 써먹어야 하는지 도저히 알 수가 없었다. 
아무 것도 가르쳐 주지 않은 주제에 나를 버렸어, 라는 방향 모를 원망과 미움이 라비올을 가득 채워버렸다. 입학 당시의 찬사와 동경과 기쁨으로 바라보았던 정문은 이제 원망과 저주와 비참함에 다름 아니었다.
그리고 그 커다란 정문을 이제 막 나오고 있는 일단의 사람들에게 고정된 라비올의 눈빛이 불현듯 학원에 대해 품은 저주와 원망을 그대로 담은 채 새파랗게 빛나기 시작했다.
보통 겨울에 행해지는 입학시험이었지만 올 초 왕자님의 탄생을 축하하는 의미로 여름방학 중 특별 입학시험을 치르겠다는 발표가 있었다. 저 더럽고 꾀죄죄한 옷을 입고 어리버리해 보이는 녀석들도 이 특별시험을 보기 위해 온 것이 틀림없다고 생각하니, 학원을 향해봤자 소용없는 분노가 애꿎은 이들에게 향해 버린 것이다.
라비올은 정문을 들락거리는 수많은 인파들 속에서 하필이면 그들이 눈에 띈 까닭이 그들만이 자신의 분노를 받을 자격이 있다는 신의 계시 때문이라고 생각했지만, 사실 그녀가 하고 많은 사람들 중에 그들을 보게 된 이유는 그저, 이 일행은 누구나 한번쯤은 돌아볼 만큼 눈에 띄는 존재들이었기 때문이다.
먼 곳에서 급하게 달려온 듯 먼지 낀 꾀죄죄한 차림새였지만 단지 그러하기 때문에 그들이 시선을 모으는 것은 아니었다.
우선은 참나무 숲을 연상케 하는 장신의 무리인지라 눈에 띄고 그러다보면 그 중에서 제일키가 큰 청년을 보게 된다. 먼지로도 가릴 수 없는 그 엄청난 미모에 감탄하다 보면 그 옆의 구리빛 피부와 새빨간 머리를 하고 있는 모라트 족의 존재에 놀라게 되는데 이어 때도 안 탄 듯 빛이 나는 흑색의 거마가 눈에 들어오니 이 일행 속에 귀족도 있다라는 사실에 경악하게 되는 것이다.
장신의 미청년은 둘째 치고 모라트족과 귀족이 한무리에 있다는 건 그 누구도 쉽게 떠올리지 못하는 구성이었다.
잠시 정신이 어떻게 됐던 거야, 라고 훗날 평가를 내리게 되며 실제로도 정신이 어떻게 되었기 때문에 하게 되었던 결정을 라비올은 바로 이 순간 그들 일행을 바라보며 하게 되었다.
자신의 실력이 보잘 것 없다는 걸 뻔히 알면서, 좀 전에 그에 따른 쓴 맛을 똑똑히 맛봤으면서 왜 또다시 저 허접스럽 일행의 돈을 훔쳐내고 말겠다고 생각했는지, 훗날 후회만이 남게 될 결정이 지금은 당연한 듯 여겨지기만 하는 것이다. 역시 잠시 정신이 어떻게 되었던 게 틀림없다.
키가 큰 남자는 일단 제끼자. 뭔가 있어 보인다, 라고 생각했던 건 그냥 그 남자가 너무 잘생겼기 때문에 순진한 여심이 동했던 것에 불과했지만 어쨌든 그것만큼은 제대로 된 결정이었다.
그 옆의 모라트족 여자도 관두자. 모르트는 전사의 민족이라고 하니까. 오죽 했으면 그런 소수 인원으로 독립자치구까지 얻어냈을까. 그 옆의 꼬맹이도 관두자. 어린애를 건드는 건 양심상 걸린다. 그 옆 흑마의 주인으로 보이는 녀석도 관두자. 귀족은 건드리지 않는 게 좋다. 그럼 남는 것은....
잠시 먼지가 잔뜩 껴 유독 더러워 보이는 갈색머리 녀석을 관찰했다. 키는 좀 크지만 파란색 눈동자가 왠지 선해 보인다. 순해보이는만큼 멍청하고 둔할 것이다. 다른 일행들에 비해 눈에 덜 띈다는 점도 좋다. 체격은 좋지만 딱히 검사로 보이는 것도 아니고 신분이 높아보이는 것도 아니고 가만 보면 호감형이지만 부담스럽게 잘 생긴 것도 아니다.
구성원의 일면을 찬찬히 뜯어보니 일행 모두가 입학시험을 치를 것은 아닌 것 같다. 모라트족도 그렇고.....시험을 치르는데 자격이 있는 건 아니었지만 그렇다고 소문만큼 아무나 다 볼 수 있는 스틸리테스 입학시험이 아니다.
저 녀석은 분명 저 키 큰 남자나 말 주인의 수행원쯤 될 거다. 가진 돈은 많지 않겠지만 지금은 큰 돈을 노릴 때가 아닌 것이다. 어쨌든 오늘 수입이 없으면 또 하루를 굶게 되고 만다.
암튼 저 녀석이다. 저 녀석이 제일 허술해 보여. 혹 들켜도 왠지 유순히 넘어가줄 것 같기도 하고. 그래, 그러니까 저 녀석으로 하라니깐.
그렇게 그날 저녁, 그 정신이 나간 머리로 라비올 파인은 최악의 인선을 하고 말았던 것이다.
이런 일은 결정했을 때 후다닥 해치워야해, 라고 도둑질에 있어 문외한인 사람도 상식적으로 하지 않을 생각을 라비올은 했다. 단순한 도둑질도 나름대로 시기와 장소를 맞춰 단단히 계획을 잡고 해야한다는 사실을 듣기는 했지만 지금은 그런 생각도 떠올리지 못했다. 
자신에게 소매치기 기술을 가르쳤던 그 자린비씨가 몹시도 강조했던 내용이었지만 지금의 라비올은 범죄의 결과물보단 범죄 그 자체에 비중을 두고 있었다.
일을 저지르기까지 긴 시간이 걸리진 않았다. 저녁도 깊어져 어둑해진 뒷골목에 조금씩 사람들도 모여들기 시작해서 어수선해지고 있다. 범죄를 가리기엔 좋은 조건이다.
그리고 라비올 파인은 이 바닥에 발을 들인 후 최대의 기술을 발휘했다. 
공들여 유혹한 여인을 애무하듯 부드럽게, 라고 라비올로선 감이 잡히지 않았던 자린비씨의 설명이 바로 이런 것이었다고 깨달았을 정도로 성공적인 동작이었다.
소리 없이 조용하고 빠르게 깃털이 날리듯 부드럽게 해치운 자신의 기술에 ‘바로 이거야’라는 깨달음의 순간이 찾아왔다. 더구나 이번엔 손목이 잡히거나 하지도 않았기 때문에 라비올은 회심을 미소를 띠우기까지 했다.
하지만 그게 다였다. 
일을 해치우고 유유히 여유롭게 발걸음을 떼었을 때 그녀는 자신의 앞길을 가로막고 있는 갈색머리 소년을 보게 되었다. 여전히 선해 보이는 하늘색 눈동자가 분노를 띤 채 자신의 가장 비싼 소지품을 손에 쥐고 있다는 걸 알아본 뒤에야, 라비올은 자신의 손에 아무 것도 들려있지 않다는 것도 알게 되었다.
분명히 손에 잡혔는데 왜 아무 것도 없지, 라는 순수한 의심 때문에 라비올은 잠시 자신이 처한 상황을 잊었다. 그리고 다시 시선을 들어올렸을 때, 그제야 하늘색 빛이 분노보단 황당함에 가깝다는 사실을 깨달았다.

“어....라?”

그런 미묘한 상황에서 라비올이 내뱉은 말은 그게 다였다. 사실 그런 목소리라도 냈다는 사실이 대견할만한 상황이었지만 라비올은 자신이 소리도 냈다는 사실을 눈치 채지 못하고 있었다.
하늘색 눈동자는 더욱 진하게 황당함을 드러내다가 다짜고짜 소리 쳤다.

“야!”
“에?”
“에?가 아니잖아 에가. 너 미쳤냐?”
“.......”

라비올을 빤히 쳐다보던 녀석은 화를 내기보단 한숨을 먼저 쉬더니 라비올의 가장 비싼 소지품을 내밀었다. 
꽃문양의 자수가 수놓아져 있는 분홍색 손수건을 무의식적으로 받아들며, 이것만은 팔고 싶지 않아 가슴 가리개 틈에 끼어놓았던 것을 뒤늦게 떠올린 다음 라비올의 얼굴은 새빨갛게 물들었다.
손수건을 받아들 생각도 하지 못하고 있는 라비올의 손에 손수건을 쥐어주던 소년은 머리를 긁적이곤 말했다.

“너, 초보지?”
“........”
“그런 실력으로. 그러니까....에, 내가 보기에 아주 실력이 없진 않거든? 뭐 꽤 잘했어. 잘했는데 그 뭐랄까. 아직 보는 눈은 없다고 할지.”
“상대를 잘못 골랐다라고 그냥 말해라. 그 말이 그렇게 어렵냐?”

등 뒤에서 들려온 목소리에 얼결에 돌아보니 모라트 족의 길다란 여자가 이쪽으로 다가오고 있었다. 그 일행들 역시도 기막혀하는 표정이 역력히 드러나 있었기 때문에 라비올은 순간 자신이 저지른 짓이 범죄가 아니라 엄청 썰렁한 개그였던 게 아닐까 생각하고 말았다.
같은 여자였음에도 안심이 되기보단 겁부터 난다. 무표정한 얼굴에 다른 피부색, 목에 걸고 있는 해골이나 뼈다귀 모형이 달린 목걸이, 팔에 그려진 기묘한 문신들을 보고 있다보면 남자들도 그렇게 될 것이다.
여자가 다가올수록 라비올의 고개는 점점 들어올려졌다. 여자와 시선이 마주친 바람에 어쩔 수 없이 그리된 거였는데 다른 일행들 속에 파묻혀 눈에 띄진 않았지만 가까이 보니 여자치곤 상당히 크다. 
일행을 처음 봤을 때 참나무 숲이 연상됐었다는 사실을 그제야 떠올렸다.

“이 많은 사람들 중에 하필이면 쟤냐? 딱 봐도 별로 가진 것도 없어 보이잖아?”

여자는 억양이 거의 없는 목소리였지만 딱히 화가 난 것 같지도 않았기 때문에 상대적으로 부드럽게 여겨지는 음성으로 말했다. 그 말에 화를 낸 건 라비올이 아니라 갈색머리 소년이다.

“뭐 임마! 내가 어딜 봐서 가진 것도 없어 보여? 나름대로 귀티난단 말도 들어봤단 말야!”
“그 눈 삔 놈은 또 누구냐? 어쨌든 실제로도 가진 거 없잖아.”
“내가 생활이 검소해서 그렇지 찾아보면 숨겨둔 재산도 많다구, 왜 이러셔!”

앙앙거리는 소년의 외침을 무시하며 모라트족 여인은 왼쪽엔 흑마를 오른쪽엔 장신의 미청년을 둔, 그래서 거의 눈에 띄지도 않는 소년을 가리키며 말했다.

“앞으론 쟤같은 녀석을 골라. 가진 돈도 많고 애가 어리버리해서 누가 돈 훔쳐가도 잘 모를 테니까.”

어리버리함으로 지적받은 소년의 눈살이 찌푸려져서 뭔가 화를 내겠다 싶었던 순간 혀를 차는 소리는 여자의 바로 뒤에 있던 작은 소년에게서 들려왔다.

“에이 그건 아니지 누나. 그랬다간 손목부터 잘려나갔을 것 같은데?”
“어.....그런가?”
“목이나 안 잘리면 다행이겠다. 그쵸 괴유형?”

자신의 잘려나간 목을 상상하며 하얗게 질린 라비올에 아랑곳없이 그 장신의 미청년은 그런 말을 하면서 왜 자신을 쳐다보느냐는 듯한 표정을 지었지만, 극히 미미하게 변한 표정의 의미를 알아본 사람은 아무도 없었다.
생명의 위협을 받아서인지 바로 그 때 자신의 처지와 상황에 대한 깨달음의 순간이 찾아왔다. 오늘 하루 참으로 많은 것을 깨달은 라비올이다.
그래. 또 걸렸다. 또 들키고 말았다. 놀림 당하고 있어. 이런 허접스런 사람들에게까지도. 이 내가 그보다 더 허접한 인간이 되고 말았기 때문이야. 이렇게 초라해진 상태로 살 순 없어. 언젠간 친구들한테도 들키고 말거야. 그래, 왜 진작에 죽지 못한 거지? 그 때 죽었으면 좋았을 것을. 혼자 남기 전에 죽어버렸으면 좋았을 것을. 지금 죽지 않으면 내일 또 눈을 떠야해. 내일 또 떠오르는 태양을 보게 될 거야. 그건 싫어. 죽으면 굶을 걱정도 없어. 더 이상 비참해질 이유도 없어. 어차피 나 하나 죽는다고 달라질 것도 없잖아? 남아 있는 가족도 없어. 나 죽는다고 슬퍼할 사람도 없어. 슬퍼할 사람이 있어도 죽을 거야. 어차피 죽으면 끝인데 슬퍼하는 사람이 무슨 소용이야?
이 순간 라비올은 참으로 긴 상념 속에서 진정한 깨달음을 얻었지만 그녀가 미처 깨닫지 못한 건 그것이 상념으로 끝난 것이 아니라 저도 모르게 입밖으로 중얼거리고 있었다는 사실이다.
고개를 든 라비올의 눈은 눈물이 그렁그렁해 결의에 차 있었다.
어이없어하는 상대방들의 기색을 알아보지 못하고 라비올은 자신을 확실하게 죽여줄 만한 날카로운 어떤 것을 찾아 두리번거렸다. 그런 그녀의 결의 찬 모습을 지켜보던 소년이, 귀족이라는 것과 인상이 좀 더럽다는 것 말고는 눈에 띄는 점이 없어 이제까지 전혀 염두에 두지도 않았던 소년이 불쑥 갈색 머리 소년의 검을 빼들었다.
무의식중에 쟨 지금 뭘 하는 걸까라고 생각하며 멍하니 소년의 행동을 지켜보고 있는 라비올이었지만, 그녀가 경악에 빠지는 순간은 곧바로 다가왔다.

“캬아악!”

날카로운 비명이 저녁노을 물들어가는 뒷골목 으쓱한 곳에서 음침한 행인들의 걸음을 붙잡았다.
힘껏 내려쳐진 검 끝이 소녀의 이마에 붙어 있는 것을 보았지만 원래 그런 골목인 것인지 누구하다 구해줄 생각은 하지 않는다.
그녀와 행인들을 대신해 화를 낸 것은 정작 그 일행들이었다.

“무휼, 너 남의 검 갖고 뭘 하는 거야?”
“형, 갑자기 왜 그래요?”

하지만 그런 일행의 말에 대꾸는 없이, 무휼이라 불리는 소년의 시선은 똑바로 소녀의 눈을 향하고 있었다.

“죽여주지. 그렇게 죽는게 소원이라면 말야. 네가 원하던 죽음이니까, 두 눈 똑바로 뜨고 있어. 마지막까지 똑똑히, 너의 죽음을 보고 있으라고.”
“아니 말리지는 못할망정 대체 왜 그래요? 형도 같이 미쳤어요?”
“넌 왜 엉뚱한데다 화풀이야?”
“맛이 간 거지.”

장신의 남자를 제외한 모두가 한마디씩 했지만 누구에 대한 대꾸인지 그냥 라비올에게 하는 말인지 알 수 없는 말이 무휼이란 소년에게서 흘러나왔다.

“그렇게 쉽게 죽고 싶다고 말하는 사람은 살 가치가 없어.”

무휼의 팔과 함께 그 손끝에 달린 검이 다시금 들어 올려졌다. 그리곤 누군가 말릴 틈도 없이 바로 소녀의 머리 위로 떨어졌다.

“꺄악!”

다시 한 번 소녀의 단말마의 비명이 들려온 이후 주위는 정적에 싸였다.

“....응?”

검날은 라비올의 정수리에 닿아 있었다. 머리카락을 파고들고, 머리가죽의 엷은 피부에도 약간 닿은 듯, 이마로 가느다란 핏줄기가 흘러나온다. 라비올은 그대로 주저앉아 양손으로 머리를 파묻고 바들바들 떨고 있을 뿐이다.

“정말 죽기를 원하나?”

커다란 떨림만이 있을 뿐, 라비올에게서 대답은 없다.

“정말로 죽기를 원해?”

라비올의 고개를 번쩍 쳐들어졌다. 눈물이 그렁그렁한 눈동자에 어떤 독기마저 서려있다.

“어쩌란 거야! 날더러 어쩌란 거냐고! 세상에 정말 죽고 싶은 사람이 어딨어. 살 수가 없으니까 그런 거 아냐. 살아갈 자신이 없으니까. 살아갈 방법을 알 수가 없으니까. 사는게 무서우니까, 차라니 죽는게 나을 것 같으니까 그런 거 아니냐고. 니 까짓게 뭘 알아. 니가 뭘안다고 나한테 이래...흐으흑...흑흑....”

라비올의 울부짖음에 무휼은 검을 거둬들여 다시 원 주인의 검집에 꽂았다.
얼떨떨해 있는 일행을 뒤로 두고, 무휼이 먼저 걸음을 뗐다. 곧장 미청년이 돌아서고, 모라트족 여자도 돌아선다. 한숨을 쉰 갈색머리도 이어 그들을 따르고, 마지막까지 머뭇거리던 작은 소년이 슬그머니 라비올의의 머리에 손을 갖다댄다. 
푸른 빛무리와 함께 상처가 아문다. 따뜻한 기운에 라비올의 시선이 흔들린다. 멋쩍은 미소를 지으며 소년은 우물우물 거렸다.

“저기, 나는요. 죽는게 두려워 사는 것도 사는 거라도 생각해요. 사는게 두려워 죽는 것도 어쩔 수 없겠죠. 왜냐면, 그게 그러니까....”

무엇을 말하려는지 알 수 없다는 듯 소년을 바라보는 라비올을 향해, 자신도 무슨 말을 하려고 했던 건지 고민하는 듯 어떻게 끝을 맺어야 하나 망설이던 소년이 불쑥 미소를 지었다.

“인간은 뭐, 그렇지 않아요?”

돌아선 소년이 이미 한참을 앞서간 일행을 쫓아 뛰어간다.
라비올은 그렇게 주저앉아 그 이상한 일행의 모습이 사라진 뒤에도 하염없이 그들의 뒷모습을 쫒았다.







3.

도착만 해면 어떻게든 된다, 라고 생각한 자신들은 바보일지도 모른다, 라는 것은 비록 입 밖에 내지는 않았지만 어쨌든 비형은 그렇게 생각했다. 스틸리테스에 도착했지만 뭐든 어떻게 된 건 아무 것도 없다. 오히려 산적한 문제들만 덮쳐 왔을 뿐.
신전을 다시 들렸다가 무휼과 재회한 비형은 대단히 영광스러우면서 허무한 만남을 갖게 되었는데 그것은 무휼이 소환한 정령왕들과의 만남이었다.
땅의 노아스와 바람의 실피드가 바로 그들이었는데, 실피드의 설명에 따르면 그 폭풍우가 치던 날 바람을 잠재운 것은 비형이 아니라 물의 정령왕 엘라임이었다고 한다. 다만 엘라임은 힘을 찾지 못한 상태에서 무리하게 움직였기 때문에 당분간은 모습을 보기 힘들 것이라 했다. 비형이 허무했던 이유가 엘라임을 못 만나서인지 제 힘인 줄 알았던 것이 전혀 아니올시다였기 때문인지는 당사자만이 알 일이다.
어쨌거나 무휼의 힘이 변변치 않아서 같은 곳에 오래 묶여 있기가 힘들었던 두 정령왕과의 만남은 짧게 끝이 났고, 막무가내로 머물고 갈 것을 종용하는 최고 사제 지아브릴을 물리친 다음 일행은 다음날 니푸르행 여객선 승선에 성공했다. 
하지만 애초 비형이 여유를 두고 출발했던 여행은 갖가지 생각지 못한 사건들에 발이 묶이는 바람에 여유는커녕 제날짜에 도착하는 것도 힘겨운 상황이 되고 말았다. 
결국 가봤거나 눈에 보이는 장소가 아니면 걸 수 없다는 무휼의 텔레포테이션에 비형이 무수히 많은 비난을 퍼부어 무휼이 삐지고, 무휼이란 놈에게 뭔가를 기대한 네가 더 이상한 놈이란 평을 내린 마로 때문에 비형이 흥분하고, 무식하게 낫질만 잘 하는 여자는 나서지 좀 말라는 비형의 대꾸에 마로가 분노하고, 시끄러우니까 제발 둘 다 닥치라고 외친 무휼 때문에 마로와 비형이 노기충천 하는, 또래3각의 엄청난 말싸움이 남은 여행 내내 계속 되어버렸다. 
여기에 참다못한 부정이 여행의 참된 의미와 동행으로 지켜야할 덕목과 서로를 존중하는 관용의 정신, 타여행객들 생각하는 공동체 의식 등 긴긴 잔소리를 늘어놨기 때문에, 결국 이 일행 중 아무 말 없이 미치기 직전까지 몰린 사람은 괴유가 되었다.
그 지긋지긋한 여행 끝에 스틸리테에만 도착하면 어떻게든 된다라고 비형이 기대한 것도 어찌보면 당여한 일이다. 그러나 니푸르에 도착하고 중앙의 황두진에 이르렀어도 어찌 된 것은 아무 것도 없었고, 닫히기 직전의 스틸리테스 학원 정문을 통과했을 때 전혀 생각지 못한 문제가 발생했다.
당연히 문제의 근원엔 무휼이 있다.
입학시험 원서를 제출하기 직전 뭣도 모르고 여기까지 따라왔던 무휼이 이를 물끄러미 바라보고는 또 나머지 일행을 멀거니 바라보았던 것이 시작이다.

“왜? 혹시.....쓸 줄 모르냐?”

비형이 비형다운, 아니 무휼을 아는 자라면 누구나 할 수밖에 없는 의문을 품었을 때 무휼의 대답은 아주 짧았다.

“나, 여기 입학 안 하는데?”

나머지 일행이 이건 또 바퀴벌레 씹어 먹는 소리냐는 듯한 눈빛을 보냈을 때야 비로소 비형은 그런 말을 들은 적도 있다는 사실을 기억해 냈다. 이유를 물었지만 당시엔 듣지 못했다는 것도.
질문은 넋 빠진 목소리로 부정이 했다.

“그럼 여기 왜 오신 건데요?”
“찾으러 왔지.”
“뭘요?”
“사람인데.”
“그러니까 그게 누구냐구요.”
“미사흔.”

그런 건 그냥 ‘미사흔을 찾으로 왔다’고 대답하면 아주 빠르게 대화가 성립된다는 사실을 알려줄까 하다가 어차피 말해봤자 무휼이 몸으로 체현해 내긴 힘들 것 같아 그만 둔다. 인내가 그다지 긴 편이 아닌 마로가 물었다.

“그게 누군데?”
“모르지 나도.”

묘하게 표정이 일그러지는 비형과 한숨쉬는 마로와 하늘을 떠도는 구름을 관찰하기 시작한 부정을 연이어 보다가 슬그머니 괴유의 눈치를 살피는 무휼이다. 자신 역시 한숨을 쉬고 싶은 기분을 애써 누르며 괴유가 차분한 어조로 물었다.

“그 사람을 왜 찾으려는 건데?”
“카토가 죽기 전에 찾아 가라고 하길래 그냥 왔지.”

이 동네는 ‘모르는 사람은 찾는 않는다’라는 상식이 존재하는 걸까 고민하며, 이젠 상식이 없는 걸 들켜도 딱히 자존심 상해하지 않아도 되는게 아닐까도 더불어 고민하는 무휼이다.
그 다음부터는 시도 때도 없는 실랑이와 고뇌와 한숨의 연속이었다.
실랑이는 미사흔을 먼저 찾겠다는 무휼과 시간 없으니 일단 원서부터 내고보자는 비형으로부터 시작했다. 

“그러니까 입학도 안 하는데 원서는 왜 쓰냐구! 난 미사흔을 찾으러 왔다니까!”
“그러니까 사람은 아무 때나 찾을 수 있잖아! 원서접수는 곧 마감하니까 일단 이것부터 쓰자고.”
“그러니까 넌 여기서 원서나 써! 난 사람을 찾으러 갈 테니.”
“그냥 원서부터 쓰자는게 뭐가 나빠서 그래? 어차피 시험 안 보면 자동 탈락이라니깐. 보험 드는 셈 치고 그냥 써!”
“내가 뭐하러 그런 귀찮은 걸 해야하는데!”
“귀찮긴 뭐가 귀찮아? 원서 하나 쓰는데 시간이 들어, 힘이 들어?”
“돈이 들지!”
“돈도 많은 놈이 왜 갑자기 노랭이 짓이야!”
“노랭이?.......내가 사람 하나 찾겠다는데 왜 니가 이러쿵저렁쿵인데?”
“못 찾으면 어떻게 할 건데? 갈 데도 없는 주제에!”
“내가 갈 데가 왜 없어? 갈 데 있어!”
“어디 어디? 어디로 갈 건데?”
“내가 어디로 가든 그걸 너한테 왜 말해 주냐?”

대화가 주제에서 비껴 간 것도 모르는 채 언성이 높아지다 차츰 상대에 대한 비난성 어휘가 난무해질 무렵 참을 인을 속으로 외치던 괴유가 지나치게 가라앉은 목소리로 이 난관을 타개했다.
그는 조용히 건물 접수계의 젊은여성을 향해 물었다.

“여기 미사흔이란 분이 어디 계십니까?”

이미 코앞에서 두 소년의 요란한 말다툼을 기가 막힌 듯 지켜보았던 접수계 여인은 괴유가 말을 걸어오자 잠시 넋을 놓았다가 곧 진작에 준비해뒀던 대답을 했다. 

“여기 미사흔이란 분은 계시지 않는데요.”

여자의 대답에 무휼의 사납게 찢어진 시선이 여자를 향했다.
사람 몇 죽여 봤을 것 같은 사나움과 선명한 녹색눈이 갖는 따스함을 동시에 간직한, 이 막대하게 불협화음적인 눈과 마주치는 바람에 여자는 저도 모르게 시선을 내리 깔았다.

“없다니! 분명 여기로 가랬단 말야! 미사흔이 없긴 왜 없어!”

다짜고짜 화부터 내는 무휼을 향해 여자는 ‘그 자가 없는게 내 탓이야?’라고 받아쳐야 함이 마땅함에도 ‘없어서 죄송해요.’라는 말이 먼저 튀어나올 것 같은 자신의 입술을 막았다. 여자는 이곳엔 왜 미사흔이 없는 걸까 송구스러워하며 뒤쪽의 중년여인을 부른다. 

“화리영사님! 여기 미사흔이란 분이 계신가요?”

화리영사라 불렸던 중년여인 역시 이 다툼 속에 등장했던 인물의 이름을 들었기 때문에 이쪽으로 총총히 걸어와 상세히 설명했다.

“예. 제가 이곳에 근속한게 25년짼데. 스틸리테스에서 근무하시는 분들 중에, 그러니까 교직원이나 행정계를 통 털어도 그런 분은 계시지 않습니다.”
“그럼 학생들 중에는?”
“학생들 전부를 알고 있는게 아니니까 확답은 드릴 수 없습니다만, 제 기억 상에 그런 이름은 존재하지 않는군요. 그 분을 어떻게 찾아오신 거죠? 뭐 다른 설명이라도 있다면.”

모두의 시선이 무휼에게 쏠리자 또다시 ‘모르는 사람을 찾으면 이상한 사람’이란 이미지가 박혀버린 무휼은 귀걸이를 만지작거리며 중얼거렸다.

“모르는 사람인데...”

젊은 접수계 여인과 달리 화리영사라는 중년여인은 침착했다.

“그런 설명으론 찾을 수 없어요. 혹시 학생 중에 있을지도 모르겠습니다만.”
“그 졸업생이나 재학생 명부를 볼 수 있습니까?”
“스틸리테스 학생이나 관계자가 아니면 불가능합니다.”
“그렇군요.”

괴유가 무휼을 돌아보았을 때 잔뜩 일그러진 표정의 무휼은 괴유를 향해 시위하듯 시선을 피했다.

“뒷일은 천천히 결정하도록 하고. 일단 시험응시원서는 내.”

뒷말에 묘하게 힘이 들어간 까닭은, 괴유 나름대로 현상태의 무휼로선 스틸리테스 같은 거대한 집단에 몸담는 것이 안전하다는 판단도 있었겠지만 그로선 아무래도 좋으니까 이걸로 조용히 넘어가라는 바램이 크게 담겼을 것이다.
자신도 그 이상의 선택이 없다는 걸 깨달아서인지 무휼은 입술을 삐죽이면서도 응시원서를 받아들었다.
그 모습에 ‘거봐 이렇게 될 줄 알았다니까’라는 의미의 말을 내뱉으려던 비형은 결국 마로의 눈빛과 달싹거리는 부정의 입술을 본 후 그만두기로 했다.
하지만 문제는 그걸로 끝이 아니었다.
출생지나 생년월일 같은 건 위조로 만든 호패를 보고 대충 받아쓰면 되었지만 기재란에 있는 것은 그게 다가 아니었던 것이다. 
스틸리테스가 아카데미였던 것만큼 학부는 정령부와 마법부 검술부 학술부로 나뉘어져 있다. 원래 기사 양성을 목적으로 했던 스틸리테스는 기사라는 존재에 남다른 개방성을 부여해 다양한 학부를 만들었던 것이다.
부정은 별 문제가 없다. 녀석이야 가진 능력이라야 마법신동이라 불릴 정도의 재주 말곤 없으니 달리 갈 곳도 없었다.
자연스레 검술부를 지원하려던 비형과 그런 그를 미친놈 취급 하는 일행들 사이에 또다시 시비가 붙어 시끄러웠지만, 결국 그간의 여행 경험으로 느낀 바가 있었는지 비형은 정령부로 결정했다.
비형과의 시비가 짧게 끝났기 때문에 잠시 안도했던 일행을 다시금 놀래킨 것은 뜻밖에도 마로였다. 그녀가 뜬금없이,

“음. 그럼 나도 스틸리테스나 들어갈까.”

라는 엄청난 발언을 했던 것이다.
잠시 할 말을 잃었던 비형이,

“너도 입학하러 온 게 아니었냐?”
“응.”
“그럼 왜 왔는데? 여기 와서 넌 뭐할려고?”
“부정 입학 시키고 난 어디 용병단이나 들어갈까 했었지.”

좀 전에 자신을 미친놈 바라보듯 했던 마로의 시선을 그대로 돌려주며 비형은 마로 대신 원서란에 ‘검술부’라고 집어 넣어버렸다. 마로가 그런 비형의 만행을 가만히 지켜봤던 까닭에 괴유란 존재가 엄청나게 작용했다는 사실은 마로 자신만이 알았지만 암튼 이 난데없는 문제도 곧 해결이 되었다.
괴유의 입장은 비록 차후가 걱정이 되긴 했지만 지금 당장의 결정에 고민은 없었다. 그냥 무휼이 지원하는 곳으로 가면 되니까. 
그래서 모든 문제의 근원 무휼이 재등장하게 되었던 것이다.
주변의 다툼에 아랑곳없이 원서를 바라보며 귀걸이를 만지작거리던 무휼이 조금은 당혹스런 표정으로 일행을 쳐다봤다. 

“나, 어디다 지원해야 돼?”

정적이 흘렀다.
아무도 예상치 못했던 이 엄청난 난관에 그들 역시 대꾸할 말이 없었다.
무휼은 무휼이다. 그러니까 그는 무휼 디오리트 홀 율리어스인 것이다.
그 이름이 중요한 게 아니라 그 이름이 갖는 의미가 중요하다.
정령의 여신과 마왕의 피를 물려받은 그는 선천적으로 정령술과 마법술을 타고 났다. 그것이 얼마나 엄청난 위력인가는 그들 모두가 생생히 체험하고 난 이후다. 이것만으로도 고민 거린데 무휼은 검술마저도 뛰어났다.
그 무(無)의 기풍을 간직한 무지막지한 검술을 이미 모두가 본 다음이다.
어딜 가도 잘 할 수 있으니 어딜 가도 무방하겠지만, 그래서 아무런 고민도 없어야했겠지만 막상 기재란에 나열된 학부 명칭을 앞에 두면 펜은 머뭇거릴 수밖에 없는 것이다.
일행들 사이에 사상 초유의 대토론이 시작되었다.

“이미 정령왕을 만난 이상 다른 하급 정령을 다루는 건 금방 익힐게 분명해요. 그러니까 마법을 배워야죠. 무휼형은 적정 수준의 마법을 익힐 필요가 있다구요. 곤드와나에서 일어난 그 대참사가 또 벌어지길 바라는 건 아니죠?”
“그런 걸로 치면 정령술을 배워야지. 마법은 아파서 못 쓴다잖아. 무리 없이 쓸 수 있는게 정령인데 정령왕들만 불러내서 대체 어쩔 건데? 하급은 못 해도 하다못해 상급정도만이라도 부를 수 있게 되야지.”
“그러다 실수로 정령왕들이 나오면요? 그럼 그걸 어떻게 설명할 건데요?”
“마법 썼다가 다 죽이면, 그건 어떻게 설명하냐 그럼!”
“그렇게 고민되면 그냥 검술부로 하면 되잖아. 검술도 잘 쓰더만.”
“검술부로 갔다간 바로 졸업부터 시킬 걸? 이 학원은 순수 실력제라고.”
“정령이나 검술은 어쨌든 무리 없이 쓸 수 있잖아요. 그러니까 마법부로 가서 기초부터 착실히 쌓으면 몸을 괴롭힐 필요 없이 마법도 사용 가능하다구요.”
“무휼 저 녀석은 진득하니 앉아서 공부 못 해. 그 복잡하고 난해한 것들을 저 녀석이 어떻게 배워? 마법이나 정령따윈 못 써도 사는데 지장 없어. 더군다나 여차하면 쓸 수 있으니 그걸로 됐잖아. 이래저래 고민할 필요도 없겠는데 뭘.”
“그렇게 따지면 검술은 안 그러냐? 저거 분명 괴유형이나 너만큼은 할 거다. 정령이야 어느 정도 감은 잡았을 테니까 기초를 배우고 나면 분명 하급 정령도 부를 수 있게 될 거라니깐.”
“마법도 기초는 아주 어렵지 않다고 들었어요. 때려 부수고 불지르기 전에 성냥불 만드는 법부터 배우는게 낫지 않겠냐구요.”
“그러니까 니들끼리 싸우지 말고 그냥 검술부로 하라니깐.”
“정령부야.”
“마법부예요.”

낯선 곳에 홀로 떨어지고 싶지 않은 인간 본연의 마음가짐을 어필하는 두 사람과 어떻게든 괴유를 끌고 가고 싶은 한사람의 실랑이가 계속 되었다. 고민하기 귀찮으니 아무 거나 결정 나는 데로 가자고 결심한 한사람과 실랑이 중인 세사람의 대화를 홀로 종합하며 최선을 고르고 있는 한사람은 그냥 침묵 중이다.
이런 일행의 고착상황을 타개한 것은 멀리서 이들을 흘끔거리던, ‘대체 원서를 쓰겠다는 거야 말겠다는 거야’라는 의미가 분명한 눈빛을 보내오던 접수계 여인이었다.

“빨리 쓰지 않으면 그냥 마감해 버릴 겁니닷!”

이라고 외친 저 멀리 접수원 때문에 실랑이파는 잠시 말싸움을 멈췄고 무휼은 괴유를 쳐다봤으며 괴유는 무휼과 자신의 지원학부에‘검술부’라고 써넣었다.
말없이 환호하는 한 사람과 거세게 항의하는 두 사람을 제끼고, 그러던지 말던지 관심이 없는 한 사람을 향해 괴유는 설명했다.

“내가 곁에 있기엔 이쪽이 편해. 입학 전에 검술 실력을 죽이는 연습이나 좀 해보자. 마로는 정통이 아니니까 별 무리가 없지만 너하고 난 일단 검술을 익힌 셈이니까. 비형말마따라 이런 실력으론 입학도 하기 전에 졸업부터 하게 될게 분명하다.”

그렇게 제3자가 들었다면 그대로 뒤로 넘어갔을 법한 대화들을 끝내고 일행은 입학원서를 접수했지만 끝이 날 듯 나지 않은 트러블은 이번에도 기회를 놓치지 않았다.

“예. 1차 필기시험은 일주일 뒤 월요일 9시부터 시작되니까요. 수험번호하고 장소 확인하시고 월요일엔 8시 반까지 입실해 주세요.”

종이 위에 도장을 쾅쾅 찍어낸 접수계 젊은 여자의 그 한마디는 모라트의 전사 마로를 그대로 굳어버리게 했다. 석화된 마로를 기색을 제일 먼저 눈치 챈 것은 비형이다.

“왜 그러냐?”
“까먹었어.”
“뭘?”
“필기시험.”
“공부 안 했냐?”
“했을 리가 있냐? 내가 입학할 것도 아닌데.”
“1차 시험은 별로 안 어려워. 기사가 되가지고 상식도 없으면 쪽팔리니까 기초적인 것만 물어본다고. 우리가 학자가 되려는 것도 아니고. 어차피 제대로 된 지식은 입학하고 배워야 하니까 아주 기초 중의 기초만 물어본다니까.”
“비형 형. 우리 누난 글자를 깨치고 난 뒤엔 공부란 걸 해 본 적이 없어. 그나마 까막눈에서 벗어나기까지 우리 삼촌의 피나는 눈물이 있었다고. 누나한테 맞아죽을까봐 목숨 걸고 가르쳤다니까.”

인간의 다양한 능력이 운동계 하나로 집중됐다는 사람이 바로 이런 걸까 생각하며 마로를 돌아보았던 비형은 불현듯 마로만도 못한 놈이 떠올랐다. 기초 중의 기초가 힘겨울 녀석이 또 한사람 있었던 것이다.
그런 생각을 한 사람은 비형만이 아니었던 것인지 모두의 시선은 이제 무휼에게로 쏠렸다.  분위기가 심각해졌다는 건 누가 봐도 뻔한 거였지만 이 녀석은 그런 것도 눈치를 못 챈 모양이다. 

“왜 그래? 필기시험이 뭔데 그래?”

일행의 심각한 얼굴이 자기완 상관없다고 생각하는 무휼은 그저 괴유의 망토 자락을 쥔 채 멀거니 서있을 뿐이다.



  
원래 스틸리테스 입학을 목표로 두고 있었던 비형은 놀랍게도 그간 나름대로 공부를 해왔다고 자신만만해 했으며, 원래 똘똘하기도 했던 부정 역시 누나의 강압에 못 이겨 시험공부는 해왔던 터라 별 문제는 없었다. 
괴유는 더더욱 말할 것도 없다. 전세계 사실상 최고의 기사단으로 공인받은 그림자 기사단 출신의 괴유인 것이다. 더구나 그는 아직 세상에 알려지진 않았지만 그림자 기사단 내 비공식적 최강의 기사였다. 결국 본의던 아니던 기사로서의 덕목과 지식과 기술을 모두 수료한 최강의 기사가 스틸리테스의 필기시험을 두려워할 이유는 없었다.
문제는 이미 드러났듯이 스틸리테스 아카데미 입학을 꿈에도 생각해보지 않았으며, 정규교육을 받은 적도 없는 무휼과 마로다. 사실상 이 둘을 위해 필기시험에 대비한 벼락치기 공부를 위해 문제집이라도 사서 봐야 한다는 부정의 의견에 모두가 동참했다.
스틸리테스를 빠져 나온 후 조금 긴장감이 돌기 시작한 괴유의 기색을 눈치 챈 것은 마로였다. 불쾌한 얼굴을 하고 있는 무휼을 조금은 배려하며 괴유는 낯선 이가 주위를 돌고 있다고 알려주었으며 마로는 잠시 분위기를 살피곤 별 위험성이 없다고 판단했는지 모든 경계를 괴유에게 미뤄버리고 말았다.
그 바람에 괴유는 무휼을 달래거나 다독여줄 수 가 없었다. 아마 여유가 있었다 해도 별로 그러진 않았겠지만 어쨌거나 무심한 듯 보이는 괴유의 태도 때문에 무휼의 심사가 더욱 비틀어진 것은 말할 것도 없다.
무휼은 오늘 하루 몹시도 불쾌하다. 그는 미사흔을 찾지 못했고 예정에 없던 학교생활을 하게 되었으며 -불합격 같은 건 아예 염두에도 없다- 자신이 신뢰받지 못하는 존재라는 사실을 알게 되었는데다 무엇보다 다리가 아팠기 때문에 기분은 더없이 저조했다.
이제나 저제나 그 더러운 성질이 어떤 방법을 터질까 두려워하던 일행들에겐 참으로 다행스럽게도 그들은 안목 없는 소매치기를 만났다. 특히나 자살 중독에 걸려 멸망한 왕국의 마지막 생존자의 신경을 거스르기에 충분한 소질을 가진 그녀는 일행을 대신해 무휼의 화풀이 대상이 되었다.


다음 말다툼의 주 경기장은 거리를 방황한 끝에 찾아낸 대형 서점이었다.
「72년간 필기전형 총정리」,「합격으로 가는 지름길」,「노스타라 박사의 족집게 명강의」,「이것이 만점이다」따위의 문제집들을 골라놓고 최종선택을 위해 다투던 일행은 결국 괴유의 무언의 압박에 모든 책을 구입하기로 했다.
거루는 짐마차가 아님을 주장하는 무휼의 혼신의 거부를 싸잡아 무시하고 무거운 책들을 거루의 등에 올리던 비형은 그 순간 한때 몹시도 탐을 냈던 한 마리의 말과 눈이 마주쳤다.
그 언젠가 무휼의 돈을 훔쳐 달아나게 만들었던, 그 이후 쭉 조용했기에 존재마저 잊고 있었던 윤기 나는 갈색말 ‘머톤’이다.
비형이 이 죽어도 마주치고 싶지 않았던 머톤의 주인을 올려다본 것은 그들이 일단의 험상궂은 남자들에게 둘러싸인 뒤였다.
그래서 이 날 하루 비형은 최악의 재수 없는 남자가 되었다.



4.


황두진은 계획도시다. 중앙 광장을 중심으로 방사형의 도로가 구역을 나누고 지역별로 주택가와 종합 상가, 왕실을 둘러싼 행정 업무 지구, 제조업 지구가 넓게 펼쳐져 있었다. 이런 황두진에서 남동쪽의 지오구역은 계획적으로 만들어진 다른 구역들과 달리 왕실로서는 별 계획에 없이 만들어 지고 말았는데, 바로 황두진의 빈민가다.
하지만 그렇다고 해서 이 지역이 못 먹고 못살기만 하는 곳은 아니었다. 정리되지 않고 여기저기 늘어서 있는 건물들이나 주택가들 사이엔 신분을 숨기길 원하는 사람들이 모여들기 마련이었고 이들은 이들대로 생계를 위해 자신들의 업무를 시작하였다.
그래서 이 황두진 지오구역은 가장 굶주리고 더럽고 위험하며 위태로운 지역이 되었다.
그 건물엔 별 특징이 없었다. 건물을 세울 때 자금이 거의 들지 않았을 것 같고 딱히 계획을 세운 것 같지도 않으며 청소하는 노고 역시 거의 들지 않았을 것 같은, 때에 찌들고 금방이라도 무너질 것 같은 모습이 다른 지오 구역의 건물들과 똑같았다.
하지만 이 빈민가의 주민들이나 이곳을 출입하는 대부분의 사람들은 그 건물에 약간의 존경과 약간의 두려움을 가지고 바라보았다. 건물 때문이 아니라 그 건물에 거주하는 사람들 때문이다.
별 특징 없는 전형적인 빈민가의 건축물인 이 곳이 바로 에리두의 펜타나시아단이 로라시아까지 그 영향권을 넓히기 위해 만들어놓은 발판, 즉 펜타나시아단 니푸르 지부 황두진 분단의 본거지였던 것이다. 
아직 본격적으로 세력을 확장한 것도 아니건만 펜타나시아단이란 이름의 위력 앞에서 한동안 빈민가의 무법자로 군림했던 이 분단이 최근에 조용해졌다. 
빈민가의 주민들은 이들이 다른 세력과의 전쟁이라도 준비하고 있는게 아닐까 흥미반 근심 반으로 지켜보았지만, 황두진 분단의 분단장 자린비가 자신의 부하들에게 자중할 것을 명령한 까닭은, 아니 그의 부하들이 절로 숨을 죽이며 몸을 사리고 있는 이유는 이들이 뜻밖의 손님을 맞이하였기 때문이다.
약 일주일 전 이 빈민가에 낯선 남자가 찾아들어왔다.
덥수룩한 수염이 얼굴의 반을 가린 장대한 체구의 남자였다. 수염보다 더 난리가 나있는 정리되지 않은 갈색머리와 한 손에 들고 있는 금전자파(金錢刺?). 무식하게 큰 체구와 무식하기만 한 털과 그 무엇보다 무식하게 생긴 병기 금전자파라는 연결고리에 이들은 어쩔 수 없이 누군가를 떠올렸는데, 자린비가 허리를 반쯤 숙이며 ‘부단장님 아니십니까?’라고 외쳤기 때문에 그의 부하들은 설마라는 기분을 멈추며 곧바로 무릎을 꿇었다.
이 장대한 체구의 털복숭이 남자가 바로 하오문 집단 펜타나시아단의 부단장이며 에리두 지부의 지부장 해조 랑인 것이다. 해조 랑을 모시고 있는 상황에서 나대고 다닐 정도로 간이 부은 녀석은 이 안에 없었다.
그림자 기사단이나 단지거 같은 거대 조직엔 미치지 않지만 펜타나시아단은 하오문을 대표한다.
하오문이라는 것은 하층계급이 주로 종사하는 일 즉 주류, 도박, 매춘, 소매치기 따위의 일을 하는 자들을 통합해 부르는 것으로 사실상 전 세계 가장 광범위하게 퍼져있는 집단이기 때문에 이들을 대표하는 펜타나시아단 역시 충분히 강한 단체였다.
여기저기 흩어져 있는 하오문을 최초로 통합하기 시작했던 전대 단주 비스트 지부롤이 결국 에리두를 비롯해 곤드와나의 전역을 통일할 수 있었던 것은 그의 오른팔 해조 랑이 있었기에 가능했다.
펜타나시아단의 본거지인 에리두의 지부장이라는 것과 펜타나시아단의 부단장의 명함을 동시에 갖고 있는 이 남자는 이미 그것만으로도 충분히 유명했지만 그보다 더 유명한 것은 그 남자 자체다. 
생김새부터가 사람을 압도하건만 그는 제 모습보다 더 무식하기 짝이 없는 흔치 않은 무기 금전자파의 최고수이기까지 했다.
금전좌파는 창처럼 긴 손잡이 끝에 엽기적으로 생긴 무기를 달아놓은 것인데, 이것은 창을 중심으로 반달모양의 칼 4개가 둥굴게 늘어서 있고 이 반달의 라인에는 날카롭게 벼려진 백철이 호랑이의 송곳니를 닮은 모습으로 주욱 붙어있었다.
빠르게 돌아가면 백색의 빛무리가 생길정도로 아름답기도 하지만 이것은 오장육부를 파괴해 버리는 잔혹한 무기다. 무식하고 요란하게 생긴 것만큼 사용하는 것이 싶진 않아 널리 쓰이는 것은 아니지만, 적어도 이 남자에게 있어서만큼은 더없이 잘 어울리는 살인병기였던 것이다.
곤드와나 통일 당시 무수히 많은 하오문 종자들이 이 금전자파의 위력 앞에 자신들의 오장육부를 구경시켰다. 그런 무식한 병기를 손에 쥐고 있는 것으로 모자라 성격은 저돌적이고 다혈질적이라 전대 단주 비스트 지브롤을 항상 걱정시켰던 해조 랑이다. 즉 이 분단의 구성원들에게 있어 그는 상관이며 영웅이었고 공포인 것이다.
약 일주일 동안 해조 랑은 부하들이 두려워하던 모습을 보인 적은 없었다. 그는 황두진이나 니푸르의 상황을 훑어보며 이거며 저거며 약간의 지시를 내렸을 뿐이다. 하지만 그 날 아침, 잠시 모습을 감췄던 해조 랑이 황두진 일대의 흩어져 있는 부하들을 모두 소집했다.
특정한 사람을 찾으라는 명령은 나름대로 정보통으로 통하는 하오문 집단에게 별 어려움은 없는 것이었다. 영문을 모른 채 소집된 분단원들은 그가 시키는 대로 스틸리테스 학원을 감시했고, 원수 접수 마지막 날에 이르러 부단장 해조 랑이 잡아들이라 명했던 인물을 발견했으며 그들의 길을 가로막았다.
이 과정에서 자린비가 해조 랑의 출타가 니푸르 지부의 현상황 파악 때문이 아니라 가출한 아들을 찾기 위해서라는 에리두 아셀수탄 분단장의 전언을 확인하게 되었다는 사실은 아무도 모른다.
잡고자 했던 사람은 한 명뿐이었지만 그를 잡아들이기 위해선 다른 일행까지도 한꺼번에 포위할 수밖에 없었다. 하지만 그 때까지의 자린비는 그저 해조 랑의 가출한 아들은 어떤 녀석이냐라는 것에 주안점을 두었으므로 다른 인물들의 면면은 제대로 관찰하지 않고 있었다. 
키가 몹시도 큰 남자와 모라트의 여자가 개중 신경 쓰였지만 적어도 표면적인 모습만 봤을 때 별다른 위협은 안 될 것 같았다.
자린비나 그의 부하들이 ‘체격은 좋은데 생긴게 좀...’이라고 생각하게 만든 20대 초반의 남자가 한 명. 전사의 민족이라지만 좀 마른 듯 보여 큰 힘은 안 될 것 같은 여자가 한 명. 그리고 꼬맹이 남자애와 깡마르고 인상이 좀 더러운 녀석 하나. 마지막은 해조 랑과 자린비만이 그 실체를 알고 있는 갈색머리 소년이 하나.
곱슬기 있는 갈색 머리나 그 또래 치곤 듬직한 체격은 아버지를 닮았군. 하늘색 눈동자는 어머니 쪽인가? 생긴건 생각보다 양호하네.... 따위를 속으로 생각하며 자린비는 해조 랑에 대해‘부인을 참 잘 얻은 남자’라는 추가 설명을 덧붙였다. 
다만 이 해조 랑의 아들이 보여준 선명한 표정의 변화, 그러니까 제 아버지를 봤을 때의 경악과 주변을 둘러싼 분단원을 봤을 때의 당황과 이어 보여 준 공포와 근심 같은 게 이해가 될 듯 하면서도 뭔가가 시원찮았을 뿐이다.
가출했는데 저런 아버지가 뒤따라 왔으니 경악한 것은 당연하다. 어느새 포위되고 말았으니 당황스럽기도 하겠지. 무식하기 짝이 없는 아버지를 눈앞에 두고 공포스러워 한 것까지도 그럴 수 있다 치다. 하지만 마지막 순간 보여준 근심은 좀 이상하다.
여기까지 생각했던 자린비는 해조 랑의 애병 금전자파가 꿈틀거리는 걸 보면서 생각을 멈췄다. 이젠 행동으로 옮겨야할 시점이 온 것이다. 어쨌거나 아들인데 그냥 말로 하면 될 것을 왜 무기를 드는 걸까, 라는 건 생각하지 않기로 한 자린비다.
하지만 그런 아버지보다 더 이해불가한 태도를 취한 것은 그의 아들이었다.
해조 랑이 금전자파를 들어올리기만 하면 곧바로 뛰쳐나갈 만반의 준비를 하던 분단원들 앞에서 부단장의 아들은 고함을 지르며 그 장신의 청년을 덥석 끌어안았던 것이다.

“잠까아아안!! 멈춰! 하지 마! 나중에 설명할 테니까 지금은 일단 멈춰!”

아무래도 상대를 잘못 골라 떠들고 있는게 아닐까 싶은 고함을, 부단장의 아들은 자신들이 아니라 그 밀가루 반죽 같은 청년에게 하고 있다.
이 돌연한 사태에 아무런 행동도 취하지 못한 분단원들은 해조 랑을 돌아보았고 그도 조금은 흥미로운 시선으로 제 아들을 지켜보았다.
미간을 아주 조금 찌푸린 장신의 남자는 자신을 붙들고 늘어진 갈색머리의 소년을 내려다보고 있었다. 그런 그를 애원하는 눈빛으로 올려보며 소년은 말했다. 

“진짜에요. 내가 아는 사람들이거든요. 아니, 전부는 모르고 아는 건 한 명밖에 없지만 어쨌든 어떤 사람들인지 대충 감은 오고.”
“...그래서?”
“일단 참아 달라구요. 아마 별 해를 끼치거나 하진 않을 거예요. 모르긴 몰라도.........적어도 나는 빼구요.”

기운 없이 중얼거린 소년은 어느새 부활해 해조 랑을 돌아보며 소리쳤다.

“손대면 안돼요! 알죠? 아버지가 아무리 무식해도 그 정돈 알아볼 거 아녜요!”
“비형 랑. 늦은 밤이다. 소리치지 말고 따라와라.”

장대한 체구만큼이나 굵고 우렁찬 목소리다. 낮게 내뱉은 말이 저 정도면 소리를 지를 땐 과연 어떻게 되는 걸까 생각하며 자린비는 좀 더 두 부자의 대화를 경청했다.
  
“아니 다짜고짜 따라오랜다고 바로 따라갈 순 없죠. 간신히 여기까지 왔는데.”

그냥 한 번 버텨 보자는 것인지 아니면 이젠 좀 여유가 생긴 것인지 비형은 불량한 아들이 부친에게 반항 할 때 쓰는 말투 그대로 대꾸했다. 해조 랑은 소년의 반항에 별반 반응을 보이지 않은 채, 그저 장신의 청년과 모라트족의 여인을 흘끗 돌아보곤 한 마디 했다.

“애들 풀까?”

비형이 제 아버지를 원망스러운 듯 노려보곤 입 속으로 뭔가를 중얼거린다.

“힘쓰면 죽인다.”
“힘쓰면 죽는게 누군데 그래요 진짜! 제가 아버지 목숨 한 번은 구한 줄 알라구요.”
“구한 건 내가 아니라 이 친구들이지. 나는 도망갈 실력은 된다.”
“그러니까 그렇게 되기 전에 그냥 이쯤에서 모른 척 하자는 거 아녜요.”

반항 어린 아들의 말투에 해조 랑은 서서히 그의 성격을 드러내 듯 무서운 협박을 감행했다.

“그렇게 해 봐라 어디. 나는 언제라도 도망칠 수 있어. 그리곤 끊임없이 애들을 풀겠지. 내가 그렇게 했으면 좋겠냐?”
“인간이 어쩜......사람이 왜 그래요? 아버지가 그러고도....”
“그러고도?”

비형은 제 아버지가 아닌 자린비들을 돌아보며 동정어린 시선을 보냈다.

“댁들도 참 고생이네요. 저런 사람을 상관이라고.”
“...에?”

참으로 이해할 수 없는 부자대화였다.
가출한 아들과 그런 아들을 잡은 아버지의 대화로선 더없이 자연스러운 것도 같고, 그런 것 치곤 좀 험악한 분위기가 아닌가 싶기도 하고, 그 와중에도 주변 사람들은 알아들 수 없는 대화를 자연스레 이끌어가는 걸 보니 부자가 맞는 것 같기도 한 모호한 분위기였다.
무엇보다 이해되지 않는 것은 처음의 비형의 반응이었고 그에 따른 해조의 대응이다.
처음 비형이 두려움을 표한 것은, 해조 랑을 필두로 한 펜타나시아단이 아니라 자신의 일행인 한 남자였다. 그런데도 해조 랑은 덤비겠다고 협박했고, 협박한 게 언제라고 자신은 도망갈 거다라고 단언했다. 여기까지도 충분히 이해하기 힘든 상황인데 그 다음은 더 웃긴다. 도망친다, 라고 말한 시점에서 부단장의 위협은 상대에게 큰 위협이 안 된다는 것을 뜻한다. 그런데 이게 또 그 아들에겐 먹혀들었으니.
뭔가 지대한 모순이 끊임없이 이어지는 대화인 것이다.
실체는 간단했다.
해조 랑이 고수라는 것, 서로를 너무 잘 아는 부자였다는 것.
해조 랑은 잠깐 지켜본 사이 괴유나 마로의 실력을 알아보았다. 어느 정도인지까지는 확신 할 수 없지만 적어도 자기와 동등하거나 그 이상의 고수일 것이라 생각했다.
그들을 상대로 싸운다면 자신은 도망칠 수 있지만 자신의 부하들은 모두 죽게 될 정도의 실력차였다. 그래서 그는 덤비겠다 협박했고, 아버지의 부하들이 덤볐다간 이 두 사람의 손에 전부 죽게 되리란 걸 아는 비형으로선 차마 맘대로 하라고 할 수가 없었던 것이다.
그런 비형의 성격이 아버지에게 이용당하고 있다는 것이 이 대화의 줄기다.
실체를 알면 별 대단찮은 대화였지만 이를 아는 사람은 이 두 부자와 월등한 실력의 소유자 괴유나 마로가 전부였을 것이다.
어찌됐든 이런 이유로 비형 일행은 펜타나시아단을 따라 그들의 아지트로 가게 되었다. 그 와중에 정 몸을 빼고 싶으면 무휼을 이용하면 된다는 사실을 깨달은 사람은 아무도 없었다. 어쨌거나 당사자를 비롯해 그 주변인들 역시 무휼의 유능함엔 지나치게 적응이 안 되었던 것이다.





펜타나시아단 니푸르 지부 황두진 분단이 소유하고 있는 여곽의 방 하나에 일행은 모여 앉았다.
몹시도 허름하고 더러운 곳이었기 때문에 과연 어느 미친 손님이 이런데 돈을 주고 머물까 의심스러웠지만, 어디선가 지속적으로 들려오는 여자들의 앓는 소리와 신음소리가 이 여곽이 용도를 알려주고 있었다. 이것이 어린 동생을 곁에 둔 장성한 누나의 심기를 불편하게 만들었지만, 정작 그 어린 동생은 성인의 세계는 뭐 그런 거다라며 홀로 납득하고 있다. 
정말 당혹스러운 것은 괴유였다. 부정도 알고 있는 성인의 세계를 몰라 이곳이 싸구려 병원쯤 되는 곳으로 오해하고 있는 소년이 바로 곁에 있었기 때문이다. 상식 없는 인간임을 알고 있었으면서도 열일곱이라는 나이를 생각해 미처 생각지 못했던 것, 즉 무휼이 성에 대해 몹시 무지할 수도 있다는 사실을 처음 자각하게 된 순간이다.
원래 말이 없는 인간들만 모인 것도 그렇지만 상당히 민망한 장소에 모여 앉아있었기 때문에 일행에겐 어색한 침묵만이 계속 되고 있다. 긴 침묵을 용서하지 않는 비형이란 인간이 자리에 없다는 것도 한 몫 해서 일행으로선 난생 처음으로 비형 랑이란 존재를 그리워하게 되었다.

“아버지가 아들을 죽이기도 하나?”

제일 먼저 입을 연 것은 무휼이다. 성인 남녀의 비밀스런 관계를 모르는 그로서는 신음하는 병자를 걱정할만한 심성의 소유자도 아니었기 때문에 주변의 소음이 좀 시끄럽다 여길 뿐 민망함을 느끼진 않았다.
차라리 떠들고 있는 쪽이 방음 효과에 좋다는 사실을 깨달은 부정이 얼른 대답했다.

“그런 경우도 있긴 있겠죠. 사는게 힘들다거나 아들이 엄청난 범죄를 저질렀거나 아니면 아버지가 미쳤거나. 근데 보통 그런 일이 잘 안 일어나요.”
“음. 비형이 엄청난 범죄를 저지른 걸까. 왠지 그 녀석은 그러고도 남을 것 같아.”
“비형도 비형이지만 걔 아버지도 심각하던데. 미쳐서가 아니라 그냥 홧김에 아들 정도는 손쉽게 죽일 것 같아.”
“누나, 사람을 생긴 걸로만 판단하면 안 되지. 비형형의 아버님께서 좀 무식하게 생기시긴 했지만 그렇게까지 잔인한 사람은 아닌 것 같았어.”
“근데 걘 그런 아버지 밑에 자랐으면서도 실력이 그거밖에 안 되나.”
“어지간히 무기엔 재주가 없는 거지. 내가 보기에 비형 그 녀석은 정령술이나 잘 해보면 모를까 무기는 텄어.”
“괴유 형, 그 엽기적으로 생긴 무기는 뭐야? 송곳니 같은게 잔뜩 붙어 있어서 맞았다간 진짜 골로 가겠던데. 어디서 본 것도 같고.”

마로답게 그녀가 가장 큰 관심을 보인 것은 비형의 안위가 아니라 그 부친의 무기였다. 기문병기를 사용하는 그녀에겐 일반적인 검이 아니라 그런 특이한 형태의 병기에 관심이 많았다. 그녀가 기대했던 대로 괴유는 그것을 알고 있었다.

“금전자파.”
“금전자파? 그거 어디서 들어봤던 건데...?”
“펜타나시아단 부단주의 해조 랑의 무기다.”
“에에엑?!”
“......!!!”
“.....?”

괴유의 대답에 대한 반응은 열화와 같았다. 적어도 무휼 빼고.
가장 심각한 반응을 보였던 부정의 질문을 무휼은 마음속으로만 고마워하기로 했다.

“펜타나시아단이라면 그 에리두의 펜타나시아단 말인가요? 곤드와나 하오문을 모두 통일했다는?”
“그래.”
“비형이 그 부단주 아들이란 건가. 이건 무휼이 마족이다라는 것보다 더 놀라운 걸....
괴유 형도 눈치 못 채고 있었어?”

그냥 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
해조 랑과 비형 랑. ‘랑’이라는 성이 흔한 건 아니었지만 그렇다고 해도 그 ‘비형 랑’과 ‘해조 랑’을 연결지어 생각할 만한 사람은 없다. 적어도 비형을 아는 자라면.
물론 직업이 소매치기였다는 것과 또래 치곤 꽤 건장한 체격이라는 걸 생각하면 영 믿을 수 없는 사실은 아니었지만 어쨌거나 그 성격이 걸리는 것이다. 
언제나 얍삽하고 유쾌하고 말 많은 소년과 판지아 무력 단체 중 다섯 손가락 안에 드는 단체의 부단장을 혈연적으로 연결시키기란 쉽지 않다.
괴유는 자신이 알고 있는 펜타나시아단의 부단장에 대한 정보를 떠올렸다.
무식하게 생긴 무기 하나로 펜타나시아단이 하오문을 통일하는데 가장 큰 공을 세웠던 자, 저돌적이고 다혈질적인 성격으로 많은 부하들이 열광하게 만들었고 무모하고 맹목적인 충성심으로 전대 단주 비스트 지브롤의 전폭적인 신임을 얻은 자. 
역시 비형과의 매치가 쉽지는 않다.

“근데 비형 형은 뭐가 아쉬워서 가출을 한 걸까요?”
“검사가 되고 싶은데 아버지가 자꾸 무시해서, 라고 예전에 말한 적이 있어.”
“그럼 그 아버님께서는 비형 형도 검이 아니라 그 무식하게 생긴...”
“금전자파.”
“응. 그 금전자파를 사용하길 원한 걸까요?”
“아닐걸. 비형은 정령술사니까 정령술이나 제대로 익히라고 했겠지. 비형은 멋진 기사가 되고 싶은 녀석이니까 그건 싫었을 거고. 그쪽 방면으론 원체 재주가 없다는게 젤 컸겠지만.”
“펜타나시아단 자체가 싫어서 떠났을 수도 있지.”

의외의 해석을 내놓은 무휼에게 시선이 모이자 그는 잠깐 어깨를 으쓱하곤 설명을 이었다.

“걘 기사가 되고 싶어 해. 그것도 정령이나 마법이 아니라 검술로써. 하지만 원서 접수할 때 금방 포기한 걸로 봐서 검사가 되는게 아주 중요한 건 아닐 수도 있어. 그러니까 방법이 뭐가 됐든 검사가 되고 싶긴 한데 그 펜...뭐라는 단체가 걸림돌이 된 거 아냐? 근데 그 하오문이 뭐냐?”
“.......예. 하오문이란 건 도박이나 매춘 같은....그러니까 최하층민들이 주로 종사하는 일들이 어디서나 비슷하잖아요? 그런 무리들이 자기들끼리 연합해서 만든게 하오문인데 그 펜타나시아단은 곤드와나의 모든 하오문을 최초로 통일한 단체에요.”
“음....도박이나 매춘은 부끄러운 일에 속하는 건가?”
“예. 아무래도 그렇죠.”
“역시 출신이 창피했던 거야. 비형 녀석의 가치관으로 기사란 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없는 빛나고 위대한 존재니까.”

자신이 낸 의견에 상당히 만족스러워 하는 무휼을 보며 마로가 딴지를 걸었다.

“비형은 그게 싫어서 가출했다 치고. 걔 아버지는 왜 여기까지 와서 그 놈을 잡아 간 건데? 비형이 기사가 되면 아버지로서도 자랑스러워해야 하는 거 아냐? 아님 부자에 걸쳐 펜타나시아단에 충성하길 바라시는 건가? 졸업하면 어디든 갈 수 있으니까 기술을 익혀서 돌아가면 오히려 도움이 될 것 같기도 한데...”

지금껏 저 홀로 진지 모드로 고민했던 괴유가 마로의 의문에 대한 자신만의 해답을 내놓았다.

“스틸리테스라는 건 오히려 위험이 될 수도 있는 거겠지.”
“그렇죠. 적어도 그 망할 아버지한텐.”

좀 더 자세한 설명을 원한 나머지 일행의 궁금증을 해결한 건 그제야 부자 대면을 마치고 들어온 비형이었다. 진짜로 맞고 온 것인지 입술 귀퉁이가 찢어져 피가 조금 배어 나오고 있었다. 붉어진 뺨을 한 손으로 감싼 채, 잔뜩 화가 나고 못마땅한 기색을 그대로 드러내며 비형은 철푸덕 주저앉고는 말했다.

“펜타나시아단이 하오문을 통일 했던 건 전대 단주 비스트 아저씨가 했던 일이었어. 근데 그 아저씨가 몇 년 전에 돌아가셨거든. 그래서 그 아들인 하니원 지브롤이 현 단주가 되었는데 이 과정에 말이 좀 많았지.”
“해조 랑이 거론된 건가.”
“예. 아버지가 연륜도 있고 공신인데다 단주 다음의 위치였으니까요. 결국 하니원 파하고 해조 랑파가 갈렸었단 말야. 지도급은 잘 모르겠지만 확실히 일반 단원들은 아버지 인기가 더 많았거든요. 하니원은 나이도 그렇게 많지 않았고. 펜타나시아단이 반은 쪼개지나 싶었던 순간에 아버지가 하니원을 지지했어. 나는 죽어도 단주가 될 수 없다. 나는 비스트 두목의 아들 하니원을 위해 내 평생을 바칠 것이다. 나를 단주로 만들고자 수를 쓰는 놈들이 발견된다면 내 손으로 직접 처단해 주겠다. 어쩌구저쩌구.”
“그게 불만이었냐 그래서?”
“내가 미쳤냐? 나도 펜타나시아단 같은 건 물려받고 싶지 않은 사람이야. 아버지가 단주가 되면 나 역시 쪽도 못 쓰고 묶이게 될 건데 차라리 잘 된 거지.”
“근데 뭐가 문제였어?”
“...에휴......나다 나! 이 비형 랑님께서 장애물이 되었다 이거지.”
“왜요?”
“생각을 해봐라. 아직 하니원은 펜타나시아단을 전부 장악하지 못했어. 하니원이 현 단주로 있을 수 있는 건 전대 비스트 아저씨의 이름과 아버지의 무력이야. 만약 이런 상황에서 아버지가 무력을 앞세워 펜타나시아단을 넘본다면 하니원은 꼼짝없이 물러날 수밖에 없다구. 그런데 그 아들이...”
“정령술사지.”
“그렇죠. 이 내가 정령술사라는 게 문제죠. 그 세계에선 흔하지 않으니까....뭐 좀 특별하게 꾸미기에 좋은 조건이랄까.”
“그래서 정령술도 버리고 가출한 거야?”
“저 미친 아버진 정말 충성에 목숨을 건 양반이란 말야. 차기 단주로 자기 이름이 거론 됐을 때 그 무식한 무기로 자기 머리를 찍으려는 걸 간신히 말렸다니까. 내가 진짜 그 때 맞아 죽는 줄 알았다. 내가 자기 입장 생각해서 나는 나대로 열심히 살려고 나와 줬는데 말야. 이게 또....”

비형이 머뭇머뭇 말을 멈추자 마로가 피식 웃으며 비형의 뒷머리를 툭 쳤다.

“바보 아냐? 그런 이유라면 어디 조용한 데로 갈 것이지 왜 스틸리테스야. 그러니 네 아버지가 여기까지 쫒아오지.”
“아, 진짜! 내가 기사가 돼서 펜타나시아단을 차지하겠다는 것도 아니잖아. 그냥 내버려 두면 어련히 알아서 잘 살까 왜 못살게 구는 거야?”
“지위가 안정 되지 못한 단주. 그것을 가장 확실하게 무너뜨릴 위치에 있는 부단주. 그런데 그 부단주의 아들은 정령술사고 거기에 세계 최대의 기사양성학교에 입학했다. 그 하니원의 지지세력이라면 충분히 위협이 되는 얘기지.”
“그러니까 더 열 받는다 이거야. 하니원이 누군데 그래? 나한텐 친형이나 마찬가지인 사람이었어. 사람이 좀 우유부단해서 그렇지 진짜 좋은 사람이라고. 나 같은 거 보다 펜타나시아단을 더 걱정하는 사람이고 나보다 훨씬 유능...하진 않겠지만 암튼간에 하니원은 내가 그 단체에 관심이 없다는 걸 알아. 나 가출할 때 스틸리테스로 가라고 조언해준 사람도 하니원이었고 돈도 좀 보태줬었단 말야. 본인은 별 의심을 안 하는데 왜 주변에서 난리야 대체!”

비형의 안타까운 처지에 아무런 동정도 하지 않은 채 마로가 불쑥 말했다.

“그러고 보니까 이거 잘만 됐으면 판지아 5대 무력 집단이 다 모일 뻔 했네?”
“5대 무력 집단?”
“판지아 대륙 최강의 무력 집단이 어디냐 하면서 돌았던 소문이에요. 백도 세력의 대표인 그림자 기사단과 스틸리테스, 흑도 세력의 단지거와 펜타나시아단. 그리고 중립 세력 에크 용병단.”
“그러게 잘만 됐으면 진짜 다 모일 뻔 했잖아. 그림자 기사단의 괴유 형, 단지거의 무휼, 나는 펜타나시아단, 부정은 스틸리테스 아카데미, 마로는 에크 용병단. 하하, 재밌네. 마로 넌 그냥 용병단에 들어가는게 어때?”

재미있는 화재에 기가 산 것인지 어느덧 기가 살아 다시금 유쾌해진 비형이다. 그런 비형을 좀 어이없어서하는 분위기를 무마하며 괴유가 물었다.

“그래서? 결론은 난 건가?”
“아뇨 아직. 뭐 하니원을 붙들고 늘어진게 조금은 주효했는지 예전만큼 막무가내는 아니었어요. 결정적으로 나에게 5대 무력 세력에 버금가는 초일류 무사들이 있잖아요. 협박과 협박이 난무한 대화는 그걸로 결렬. 일단 휴전 상태랄까요.”
“어떡할 거야 그래?”
“그래서는 뭐가 그래서야. 난 죽어도 스틸리테스에 갈 거라고. 내가 애초 계획처럼 무난한 여행 끝에 왔으면 모를까 그 생고생을 대체 왜 하게 된 건데? 못 들어가면 나 두고두고 열 불나서 못 살아.”
“해결할 방법은 있는 거야?”
“있겠지 뭐. 가장 좋은 방법은 하니원이 아버지를 설득해 주는 거지만 그 형님이 여기까지 오긴 좀 힘들겠고. 괴유나 마로까지 합세해서 무력시위를 보여주면 뭐 어떻게 되지 않을까 싶지만 그건 좀 위험하고. 아, 무휼 너는 절대로 나서면 안 된다? 니가 나섰다간 될 일도 안 돼.”
“.....나는 널 도와야겠단 생각은 꿈에도 해 본 적이 없어.”
“앗!”

부정의 감탄사와 함께 일행은 그제야 부정이 깨달았던 것, 그들이 여태 까맣게 잊고 있었던 무휼의 또다른 능력을 생각했다. 비형의 눈이 반짝반짝 빛난다.

“무휼! 너 몇 명까지 텔레포트 시킬 수 있어?”
“뭐야, 날더러 너까지 데리고 이동하라구? 싫어. 아프다니까.”
“에이 그러지 말고. 급하면 좀 쓰자.”
“널 데리고 들어가 봤자 너네 아빠가 학교까지 따라 들어오면 그만인 거잖아.”
“어허 무슨 말씀! 스틸리테스는 니푸르 왕립 아카데미야. 학원생이 학교 밖에서 무슨 일을 당하는 건 어쩌지 못하겠지만 적어도 학교 안에선 아무도 손 댈 수 없다고. 니푸르를 적으로 돌릴 각오가 된 게 아니라면 말이지.”

  마무리는 언제나 그렇듯 큰형님 괴유가 했다.

“그럼 시험일시까지 비형 너는 아버님을 설득해. 강제로 끌려가는 수도 있으니까 당분간 혼자서 움직이지 말고. 설득이 안 된다면 무휼의 힘을 이용할 수밖에 없지만 그건 그거대로 위험하니까 가능하면 설득에 힘을 좀 쓰고. 그럼...”

그렇게 모두를 주욱 둘러보던 괴유는 모두가 기억 저편으로 미뤄두고 있었던 문제를 다시 거론하였다.

“그럼 이제 시험공부부터 해볼까?”



 
 
 



5.

원서 접수 당일 밤.

부록으로 딸려 있던 모의고사 문제를 풀어보았던 그들은 그 충격적인 결과에 직면했다.
괴유는 만점을 받아 징그런 인간의 표본임을 과시했고, 부정도 꽤 고득점을 얻어 신동의 이미지에 걸맞은 실력을 보였다. 비형은 쉬운 건 다 맞고 어려운 건 다 틀리는, 나름대로 무난한 실력을 보였지만 그래도 자신만만해 했던 거에 비해선 합격선이 간당간당했다. 
예상대로 가장 골칫거리리가 된 것은 두 명이다.
마로는 총 100문제 중 달랑 3문제를 맞추는 위업을 달성해 동료들의 감탄사를 자아내게 만들었다. 무휼은 마로보다는 성적이 좋아 약 40문제 정도를 맞췄는데 쉬운 건 다 틀리고 어려운 건 다 맞추는 기이한 재주를 선보였다.
어려운 문젠 맞추는 주제에 쉬운 건 틀리는, 비정규교육의 실태를 그대로 보여주는 무휼도 무휼이지만 시험문제를 푸는데 필요한 기초 지식이 거의 전무한 마로 앞에선 대책도 없었다. 
결국 「72년간 필기전형 총정리」,「합격으로 가는 지름길」,「노스타라 박사의 족집게 명강의」,「이것이 만점이다」 따위의 문제집 전부를 마로와 무휼에게 안겨 주고, 이들은 필사의 각오와 집중력으로 주입식 교육을 시작하였다.



원서 접수 다음 날 오후.

“근데 기사 양성 학교라며. 졸업하면 니푸루 기사가 되야 하는 거 아냐?”
“놀랍게도 졸업하면 자유. 어디로든 갈 수 있지.”
“뭐야 그거. 왕립이라면서 순 남 좋은 일만 하는 거 아냐? 기껏 잘 길러났더니 딴 데 가서 일 잘하면 오히려 손해잖아.”
“거기에 스틸리테스의 위대함이 있는 거지. 실제로 스틸리테스에 손해날 일은 거의 없거든.”
“.......”

모여서 공부하는, 특히나 공부하기 싫어하는 사람들이 모여 학습을 할 때 주로 발생하는 현상은 이들에게도 예외 없이 일어났다.
괴유가 누구보다 심각한 마로에게 신경 쓰느라 나머지 인물들을 방치해두고 있는 틈을 타서 무휼과 비형과 부정은 한창 수다에 몰입하는 중이다.

“야 임마. 지금은 왜 그렇게 되느냐, 이유를 물어야 되는 시점이라고!”
“안 물어봐도 알아서 말할 거잖아. 그냥 하던 대로 하지?”
“쳇. 스틸리테스에 입학해서 하게 되는 서약은 단 하나뿐이야. 그게 뭔지 알아?”
“니푸르 왕실에 충성한다, 아니에요? 상식적으로.”
“부정, 굳이 대답 안 해도 비형이 알아서 말한다니까.”

무휼의 말은 없었던 걸로 하고 비형은 부정의 말에만 대꾸했다.

“아니아니. 놀랍게도 그 학교에 그런 서약은 없어. 단 하나의 맹세서약은 ‘니푸르를 적대시 하지 않는다’야. 설사 니푸르를 적대시하는 단체에 들어간다 해도.”
“훔.....머리 좋으네 그거.”
“뭐야. 그 속사정을 눈치 챘다는 거냐?”
“넌 내가 바본 줄 알아? 그런 속뜻도 눈치 못 채게?”
“그게 뭔데? 말해봐 말해봐!”

무휼의 가만히 있어도 사나운 눈초리가 쭉 찢어져 치켜 올라간다.

“니푸르를 적대시 하지 않는다. 적어도 손해 날 일은 없지. 게다가 그런 실력자를 양성해놓고 걔들이 다른 집단에 들어가면 지들끼리 알아서 싸우다 죽으란 거 아냐! 나한텐 손해 날 일 없고 딴 데 가면 지들끼리 알아서 싸울 테니 니푸르한텐 오히려 좋은 거지.”
“우와. 그런게 단박에 보여요? 난 설명 듣고 알았는데.”
  “이이제이(以夷制夷)라 거 아냐 그게.”
“이이...제이?”
“바보. 이이제이도 모르냐? 적을 이용에 적을 친다. 그런 뜻이다.”
“우와, 무휼형 대단해요. 어떻게 그런 말을 다 알아요? 나도 처음 듣는데. 우와, 그런 실력으로 어떻게 50점을 못 넘는지 진짜 신기하네.”
“쉬운 건 틀리고 어려운 건 맞추는 녀석 답지 뭘. 어쨌건 그게 짧고 간단한 서약 같지만 더없이 효과적이라고. 게다가 실제 졸업생들 중에 굳이 다른 단체로 들어가고자 하는 사람은 없어. 대부분 니푸르의 기사가 되고 싶어 하지. 어쨌거나 세계 최강대국 아니겠냐. 결국 니푸르 왕실 기사단이 아니라 다른 집단에 들어가는 졸업생들 대부분은 실력이 부족해서 기사단 입단에 실패했거나 남다른 애착이 있는 집단이 있거나 둘 중 하나야.”
“왠지 좀 교활하네.”
“무휼 네 입에서 그런 말이 나오니까 뭔가 굉장히 어색한 느낌이 드는데?”
“어쨌거나 머린 잘 썼네. 단순하고 효과적이고. 대체 누구 머리에서 나온 거야?”
“낸들 알겠냐만 그림자 기사단을 보고 배운 거 아닐까?”
“거기서 그림자 기사단이 왜 나와?”
“이건 어디까지나 소문이지만 스틸리테스가 세워진 배경엔 그림자 기사단이 있단 얘기가 있어. 최강대국인 니푸르는 그림자 기사단만큼이나 강력한 기사단을 만들고 싶었던 거야. 뭐 그림자 기사단의 독주를 막겠다는 의미도 컸겠지만.”
“아아 그런 거예요?”
“그림자 기사단이 강한 이유는 차별을 두지 않는 순수 실력제라는데 있지. 신분이나 계급 출신지역 등을 따지다 보면 역시 능력 있는 사람을 고르는데 한계가 있으니까. 그런 한계를 두지 않는 대신에 서약을 맺게 하는 거지.”
“적어도 니푸르를 적대시 하진 않는다. 특별히 돕진 않아도 좋으니까...라는 거?”
“그렇지. 아마 그런 방침도 그림자 기사단을 모방했을 걸?”

죽을 만큼 공부하기가 싫었던 마로는 어느새 괴유의 압박을 무시하고 비형을 돌아보았다. 고금을 막론하고 공부라는 건 공부 외 모든 것을 흥미롭고 재미나게 만드는 지대한 기능이 있는 법이다.
한동안 끊고 지냈던 담배에까지 손을 대며 이열치열의 수법으로 타들어가는 속을 달래던 괴유 역시 마로의 머릿속에 기초지식을 주입하기를 잠시 포기하고 이들의 대화에 집중했다. 괴유 역시도 한 쪽 귀로는 이들의 대화를 듣고 있었던지라 중간에 끼어서 대화의 맥을 잡는덴 어려움이 없었다.
그로서는 비형의 이야기에 흥미가 있어서라기보단 어째서 이런 이야기를 비형이 알고 있는 것인지가 더 궁금했지만. 만약 그가 전세계 최대 정보망을 소유한 펜타나시아단의 부단주 아들이 아니었다면 아마 엄청난 의혹에 빠져 몹시도 비형을 의심했을 것이다.
비형의 말마 따라 니푸르의 하나뿐인 서약은 그림자 기사단을 모방했다.

「모든 그림자 기사단의 기사는 출사 후 단 한 번 기사단의 소집에 응한다」

“그림자 기사단은 단 한 번 기사단의 명령에 무조건 따른다...뭐 그런 걸거야. 아마도.”

정확치는 않지만 어쨌든 비슷하다. 같은 내용이니 된 거다. 바로 곁에 그림자 기사단 출신의 기사를 두고 있으면서도 직접 확인해 볼 생각은 안 드는 것인지 비형은 그저 제 지식에 만족하는 것으로 끝을 냈다.

“죽을 때까지 딱 한 번? 별 소용없는 거 아니에요?”
“소용이 없긴 왜 없냐. 그림자 기산데.”

비형의 대답은 짧았지만, 그 짧은 대답이 그림자 기사에 대한 모든 것을 말해주었다.
그들의 무력과 그들에 대한 일반인의 선망. 절대적인 경외. 흔들림 없는 신뢰.
그런 그림자 기사은 존재 자체가 이미 모험이고 모순이다.
그림자 기사를 출사 시켜 절대 배신할 수 없는 주군을 모시게 한다는 것은 기사단의 약점이었고, 주군은 주군대로 자신이 직접 기른 기사가 아닌 타 집단에서 배우고 자란 기사를 곁에 둔다는 약점이 있다.
그것을 해결한 것이 그 단 하나의 서약 「모든 그림자 기사단의 기사는 출사 후 단 한 번 기사단의 소집에 응한다」인 것이다.
그림자 기사는 일생을 모실 주군을 배정 받게 되면, 주군이 사망하거나 아니면 주군이 다른 그림자 기사를 원해 교체되기까지 그림자 기사단의 영역에서 벗어난다. 즉 그림자 기사가 충성을 맹세하는 것은 기사단이 아니라 주군인 것이다. 설사 그 주군이 그림자 기사단을 적대시한다 할지라도. 
하지만 그림자 기사가 주군을 배정 받은 뒤에 단 한 번, 기사단은 출사한 기사들을 소집할 수 있다. 그리고 주군의 암살을 제외한 무한의 명령을 내릴 수 있으며, 만에 하나 그림자 기사가 그 명령을 거부했을 경우 기사단은 자의적으로 그를 처단할 수도 있다.

“하지만 그 주군이 정말로 필요한 때에 기사단에서 기사를 불러들이면 어떡하죠? 아무 때나 부르고 그러면요.”
“딱 한 번밖에 못 부르는데 어떻게 마구 불러 대냐? 게다가 주군이 있는 그림자 기사를 불러 들일만큼 시원찮은 데가 아니라고 거기는. 판지아 대륙 내에 주군을 모시는 그림자 기사의 수는 생각만큼 많지 않을 걸. 어쨌든 비싸잖아. 끽해야 백 여명 정도라고 보는데. 은퇴한 기사들이 전부 어디에 있을 거 같냐?”

비형의 말이 맞다.
지금까지 그림자 기사단이 주군을 모시고 있는 그림자 기사를 호출한 것은 창단 이래 단 한 번뿐이었다. 그림자 기사단의 맹약을 어기고 그림자 기사의 의무에서 벗어난 단 한 명의 배신자, 바로 그를 처단하기 위해서.
실제 자신의 듬직하고 믿음직스런 기사가 언제 불려갈지 모른다고 생각하면 그의 주군은 언제나 불안함을 느낄 수밖에 없다. 그것이 단 한 번뿐이라도 시기와 상황의 문제는 남을 테니까.
하지만 그림자 기사단은 창단 이래 단 한 번, 그 서약을 이용했을 뿐이었다. 그것도 이미 수십 전의 일이라 이젠 그런 서약이 있다는 것을 알고 있어도 실감하긴 어려운 실정이었다. 무엇보다 그림자 기사단이 그 서약을 남발하지 않을 것이란 신뢰가 있다면, 그림자 기사란 최강이며 절대불멸의 호위무사가 되어 줄 것이다.
그런 그림자 기사단의 방침을 스틸리테스는 높이 평가했다.
충성을 맹세하라 하지 않는다. 충성스러운 자만 키운다는 것 역시 한계점을 두는 일이다. 그렇기 때문에 그림자 기사단이나 스틸리테스가 내건 것은 단 한가지의 서약.

「모든 그림자 기사단의 기사는 출사 후 단 한 번 기사단의 소집에 응한다」
「니푸르를 적대시 하지 않는다」
  



원서 접수 삼일째 오전.

같은 건물의 지하에 있는 조그만 구석방에선 조용하고 진지한 대화가 오고 있었다. 토론자는 펜타나시아단 에리두의 지부장이며 부단장인 해조 랑과 황두진 분단장 자린비였고 토론의 주제는 어떻게 하면 비형 랑을 저 무리 안에서 끌어내어 에리두로 돌려보낼 것인가 하는 것이었다.
다른 단원들로서는 참으로 이해할 수 없는 주제다.
매 식사 때마다 꼬박꼬박 먹을 것을 가져다 줘야 하는 그들로서는 그 식량보급을 끊으면 될 것을 뭘 그리 열심히 고민하는 것인지 이해하지 못하는게 당연하다.
하지만 그것이 간단한 듯 하면서도 간단한 일이 아니란 걸 해조는 진작부터 알고 있었고 자린비는 해조의 안목을 믿었다.
비형이 이 건물을 빠져나가지 않는 것은 그럴만한 능력이 없어서가 아니다. 비형 혼자라면 또 모르지만 적어도 그 두 남녀가 있는 이상 마음만 먹으면 불가능할 것은 없었다. 다만 그 과정 속에서 벌어질 헛된 희생을 원치 않는 해조와 비형의 마음 때문에 현재의 묘한 대치상태는 계속 되고 있는 것이다.
식량보급을 끊는다면 비형은 그냥 달아나 버릴 것이다. 힘으로 끌어내려고 한다 해도 그만큼의 희생은 있다. 
면담을 통해 비형을 설득하려 해도(물론 그 과정에서 해조만의 노하우가 작용하겠지만) 비형과 그 일행은 절대 비형을 홀로 두지 않았다. 
갖은 회유와 협박을 해봤지만 이미 소용이 없다는 걸 절감하고 있는 중이다.
비형은 펜타나시아단과는 상관없이 ‘내 인생 내 맘대로 살다 내가 책임 진다’라는 이유로 스틸리테스행을 결정했으니 아버지지의 힘도 한계가 있는 것이다.
해조가 비형의 뒤를 쫒다 방법을 바꾼 것은 꽤 오래 전의 일이다.
비형은 어차피 스틸리테스로 갈 것이다. 아주 오래 전부터 그것이 소원인 녀석이니까. 그렇다면 뒤를 쫒을 것이 아니라 미리 가있자. 그 사이 각 지부나 분단의 상황도 좀 살펴보고. 그리고 입학시험 전에 녀석을 잡아서 강제로 끌고 가는 거야.
이런 해조의 속편한 계획은 그가 각 지부들의 상황을 파악하고 돌아다닐 무렵 비형이 특별한 인물들과 만나 특별한 모험을 함으로써 깡그리 무너지고 말았다.
그 두 남녀는 강하다. 이 분단 정도는 하루아침에 몰살시킬 정도의 실력이 있다. 그런 실력으로 뭐하러 스틸리테스는 가겠다는 것인지 알 수 없지만.
게다가 비형 이 녀석도 뭔가 예전과는 달라 보인다. 기사가 되겠다는 놈 치곤 정성이나 노력이 부족했던 비형이 뭔가 결의에 차있다. 결정적으로 검술부가 아닌 정령부로 지원했다는 건 좀 의미심장하다. 비형은 바보가 아니었지만 그래도 허무맹랑한 구석이 있긴 한 녀석이다. 그런 녀석이 현실적으로 가능한 정령을 택했다는 건 스틸리테스행이 단순한 모험이나 허세가 아니라 나름대로 진지한 결정이었다는 것이다. 
솔직히 비형 랑이 스틸리테스의 학원생이 된다는 사실이 아버지로서 자랑스럽지 않은 것은 아니다. 하지만 그 자랑스러움보다 중요한 것이 해조에겐 있다. 
바로 펜타나시아단과 그 단주 하니원 지브롤.




원서 접수 사일째 정오.

지오 구역으로 들어가는 어귀에 한 소녀가 어슬렁거리고 있었다.
한때 부유한 평민 자제로 태어나 정령술에 대해 남다른 잠재력을 인정받아 그 유명한 스틸리테스의 학원생이기도 했던 그녀는 이제 소매치기가 되었다.
그녀는 자린비를 찾고 싶었다. 그가 어떤 존재인지는 자세히 모르지만 그래도 그가 펜타나시아단의 일원이라는 사실은 알고 있다. 
살루히 두란 쉬네갈에게 받아야 했던 모멸감, 그리고 그 이상한 무리들에게 느꼈던 좌절감과 부끄러움을 안고서 며칠을 보냈던 그녀는 한가지를 결심했다.
살아남겠다는 것이다. 무슨 수를 써서든 반드시 살아야겠다는 것이다.
그리고 그녀는 자신이 가진 모든 장점을 연구했다. 
외모? 그저 그렇다. 한 때 잘 봐주면 귀엽기도 하다는 평을 들었던 그녀의 외모를 이젠 믿지 않는다. 그들은 아마 예의상 한 말일 테니까.
몸매? 최근 굶주림 때문에 살이 좀 빠진게 그나마 다행이었다. 하지만 그만큼 윤기 나던 피부는 푸석해지고 말았기 때문에 이게 좋은 건지 나쁜 건지 알 수가 없었다.
돈은 없다. 기술도 부족하다. 이젠 처녀도 아니다.
그제야 남은 게 하나 있다는 게 기억났다.
바로 정령술이다.
그녀가 생각하기에 자신이 가진 진정한 재주는 정령술이다. 제대로만 배우면 그것을 그녀를 먹여 살려줄 것이고, 잘만 하면 부와 명예를 가져다 줄지도 모른다.
하지만 제대로 배울 수가 없다. 재주가 있다 하나  그것은 혼자서 실력을 키울 정도는 아니었다. 좀 더 체계적인 교육이 필요하다. 바로 스틸리테스와 같은.
그래. 그곳으로 돌아가야 한다. 반드시.
하지만 어떻게?
혼자서는 그 많은 학비를 댈 수가 없다. 장학금? 그만한 실력이 못 된다는 것은 이미 충분히 느꼈고 증명이 되었다. 후원자를 찾아야한다. 
하지만 어디서?
그래서 라비올 파인은 자린비를 찾아왔다.
자린비는 라비올이 정령술사라는 사실을 모른다. 처음 만나게 되었던 계기가 매춘이었고 그 실력이 모자라다 하여 자신에게 소매치기 기술을 가르쳐준 이에게 자신이 정령술사란 사실을 말하기는 죽기보다 싫었다. 쓸데없는 자존심이란 때론 자신의 살을 갉아먹는다는 사실을 그 때는 몰랐으니까.
그녀에게 있어 자린비는 마지막 희망이었고 그에게 자신의 실력을 입증 받아 스틸리테스로 돌아간다. 물론 자린비에게 그만한 경제력이 있는지는 알 수 없다. 사실 그런 것을 기대한 것도 아니었다.
하지만 적어도 그라면 자신보다 더 많은 사람들을 알고 있을 것이다. 자신을 후원해 줄 만한 이를 찾아줄 지도 모른다. 아니 알려만 준다면 그 다음은 자신의 힘으로 어떻게든 해 볼 것이다. 
자린비를 어떻게 찾을 것인가 하는 건 미리 생각해 보지 않았다. 그저 이곳으로만 오면 어떻게든 되겠지라고 생각했던 그녀는 이 지오 구역 어귀에 도달해서야 자신의 모든 계획에 회의를 품기 시작했다.
과연 내 생각대로 될까? 아마도 안 될 것이다. 가능성 없는 희망도 때론 자신의 살을 갉아먹는다는 사실을 이제는 알게 된 라비올이다. 어쨌거나 소심한 여자였다.
그런 소심한 라비올은 그 골목 어귀에서 한 남자와 눈이 마주쳤다.
그리고 이제는 오갈 데 없고 여전히 순진한 소녀인 라비올은 한 눈에 그 남자가 좋아졌다.  라비올과 눈이 마주친 그가 상냥하게 미소를 지어 주었기 때문이다. 라비올은 가족을 잃은 후 단 한 번도 그런 상냥한 눈가 마주친 적이 없었다. 자신에게 그리도 사심 없이 다정함을 표한 이도 없었다. 
잠깐의 미소로 사람의 마음을 푸근하고 넉넉하게 만들어 준 그가 라비올은 마음에 들었다.
그래서 그가 라비올에게 다가와 말을 걸었을 때 라비올은 한동안 대꾸를 못했다. 너무 환하게 웃는 바람에.

“....저기?”

대꾸는 안 하고 혼자서 방실거리는 라비올은 영 이상해 보였는지 남자가 난처한 표정을 지었다.

“아, 예? 뭐라고 하셨지요?”
“이 지오 구역을 잘 아시냐고 물었습니다. 초행길이라 영 길을 못 찾겠군요.”
“아, 저도 잘. 그래도 몇 번은 와 봤으니까 어딜 찾는지라도 말씀해 주시면.”

-꾸르륵
하는 소리가 났다. 라비올의 배에서.
배가 고픈 건 둘째 치고 아침에 물을 너무 많이 마셨다. 물은 단시간에 배를 채우는덴 그만이지만 어쨌거나 소리가 요란하다.
화악 불거진 라비올을 앞에 두고 남자는 다시금 상냥한 미소를 지었다.

“나도 출출하던 참인데 먼저 식당을 찾아야겠군요. 함께 가주시겠어요?”




원서 접수 사일째 저녁. 

“후아아암. 정말 미치겠네. 괴유 형. 그냥 마로 저 인간은 포기합시다. 저건 진작에 텄다니까요.”
“포기라뇨. 삼일 동안 30문제나 맞출 수 있게 됐잖아요? 누나 신경 쓰지 마. 누난 시작 때보다 실력이 10배나 는 거라고.”
“비형 말이 맞아. 괴유 형도 이제 그만 포기해. 공부가 인생의 전부는 아니잖아.”

그 음산하고 무덤덤한 어조에 괴유는 마로에 대한 살의를 다시금 끌어올렸다.
지난 삼일 밤낮을 보내는 동안 마로의 목을 졸라버릴까 그 머리통을 쪼개 버릴까 다리 몽둥이를 콱 분질러 버릴까, 별의별 생각을 다 했다.
정말로 머리가 나빠서 인간의 능력으론 어찌할 도리가 없다고 한다면 괴유도 진작에 마로를 포기했을 거다. 하지만 그 정도로 병기를 다루는 기술이 뛰어나다면 기본적으로 머리가 나쁠 수는 없다. 단순히 힘과 본능으로 다룰 수 있는 마로령이 아니니까.
마로가 가진 최악의 단점이며 드높은 장벽은 끔찍할 정도로 공부를 싫어한다는 점이다. 아니 공부도 공부지만 문자를 읽고 해독하는 행위 자체를 온몸으로 거부해버리기 때문에 어떻게 손 쓸 도리도 없다.
왜 그렇게 읽는 것을 싫어하느냐 묻기도 했다. 원인을 알면 문제를 해결할 수 있을 거라 기대했으므로. 
마로가 ‘글쎄...’라고 대답했기 때문에 결국 문제 해결은 안 됐지만 어쨌든 마로가 그 순간 자신이 죽을 뻔 했다는 사실을 모르고 넘어갔으니 일단은 다행으로 봐야할 것이다.

“나 이제 밖에 나가고 싶은데. 우리 거루 본 지도 삼일이나 지났잖아.”

괴유는 조금 지친 어조로 태연히 중얼거리고 있는 소년을 내려다보았다. 
삼일 동안 30점씩이나 맞게 된 마로와 달리 조금 쉬울 거라 생각했던 이 녀석은 여전히 40점을 넘어서질 못하고 있었다. 망망대해를 눈앞에 두고 있는 듯한 마로지만 그에 비해 이 소년은 초고난이도의 복잡난해한 수학문제를 마주한 것 같은 기분이다.
대책이 떠오르지 않는다는 것과 가끔 괴유의 살의를 자극한다는 점에선 어쨌거나 비슷하다.
그래. 마로는 용병단에 집어넣고 무휼이랑은 어디 먼데로 가버리자......
서서히 마음을 굳히고 있는 괴유다.


  

같은 시간, 다른 장소.

“여전히 그 상탠가?”
“예. 어쨌거나 대단한 놈들이긴 하더군요. 삼일 내내 꼼짝도 안 하고 있습니다.......매끼니는 꼬박꼬박 받아먹으면서요.”
“흠.”
“계속 붙잡아 두실 겁니까? 실기까지가 아니라 필기시험이라도 봤다간 이미 늦습니다. 그 때부터 사실상 스틸리테스의 손으로 넘어가는 것이니까요. 다른 단원들의 눈도 있구요.”
“본인들이 알아서 나갈 생각이 없다면 일단은 나둬. 달리 수도 없잖나.”
“이럴 거면 숙박비라도 받을 걸 그랬습니다. 무상 숙박 업소로 착각하고 있는 건 아닐까요?”
“그들이 여기 있는 건 여길 벗어나봤자 어차피 우리 손바닥 안이란 걸 알기 때문이다. 중요한 시험을 코 앞에 두고 괜한 신경전을 벌여 시간을 소모시킬 필요가 없지.”
“그건 그렇다 쳐도 어쩜 그렇게 방안에서 꼼짝을 안 하는지. 우리가 무슨 해코지를 한 것도 아니건만.”
“여기가 어딘지 잊었나? 여자와 소년들이 있는데 어떻게 아무데나 돌아다니나?”
“아....저야 여기가 집이라 미처.”

자린비를 내보내고 해조는 탁자 위에 올려놓은 몇가지 서류들을 손에 들었다.
비형과 함께 여기까지 온 그 일행들에 대한 뒷조사는 그들과 만난 바로 그 날 명령해 두었었다. 
우선은 두 명의 모라트족 남매에 익숙한 느낌이 들어서였는데, 해조는 몇 개월 전 우드국이 모라트의 마법 신동을 데리고 있다는 사실을 알고 있었다. 국가간의 다툼의 소지가 있어 쉬쉬했다고는 하지만 펜타나시아단의 눈을 벗어나진 못했다.
그 마법 신동의 거취를 감시하던 중 그의 신변이 확인 되지 않는다, 사라진 것 같다는 식의 보고를 받은 것은 한 달 쯤 전이다. 우르국에서 비밀리에 숨겨뒀을 가능성도 없진 않았지만 문타레아스 기사단의 급박한 움직임을 통해 그들이 탈출했을 가능성을 더 높이 두었었다. 그런데 그 감쪽같이 사라졌다던 모라트의 마법 신동이 비형과 함께 나타난 것이다.
비형의 뒤를 쫒지 않았던 것이 이제와 후회가 된다.
비형이 제 또래의 귀족 소년과 일행이 된 것 같다는 보고를 받은 뒤 녀석의 행보를 놓쳤다. 애써 다시 찾으려는 노력을 안 했던 것은 어차피 비형이 니푸르에 올 것이라는 확신이 있어서다. 제가 알아서 고생 좀 해주면 더욱 바랄 것이 없으니 해조는 자기 나름대로 각 지단의 현황이나 제대로 둘러볼 생각이었다. 그런데, 자신의 눈에서 벗어난 이후 비형은 뜻밖의 인물들과 조우했다.
모라트인 2명과 그 행적이 전혀 파악되지 않는 나머지 둘.
그 잘생긴 청년에 대해 뭔가 확실한 정체가 파악되지 않는다는 것은 꽤 의미심장하다. 눈에 띄는 외모와 출중한 실력임에도 불구하고 자신들의 정보망에 걸리지 않았다는 것은 그가 꽤 강한 조직의 일원이었음을 추측하게 한다.
해조가 정말 놀랐던 것은 그 초록색 눈을 한 소년에 대해서다. 사나운 인상 말곤 별론 눈에 띄는 점이 없던 녀석이었다. 한 눈에도 보아도 보기 드문 명마를 소유하고 있다는 것이 특징이라면 특징일까, 기세만 놓고 봐서는 딱히 강한 전사라는 분위기를 풍기지도 않았다.
그런데 그 아이의 행보를 알아낼 수가 없었다.
비형과 만나기 전까지의 그는 마치 이 세상에 존재하지 않았던 사람인냥 그 실체를 파악하기 힘들었다.
암튼 당분가 보고를 기다려야 하겠다.
저런 인물들이 다섯명씩이나 몰려다녔다면 어딘가 분명 그들을 기억하는 자가 있을 것이다. 그 흔적을 파헤쳐야 한다. 정체가 파악되지 않는 인물이 둘 씩이나 있다는 것은 펜타나시아단의 부단주에겐 마음에 들지 않는 일이다.
비형 녀석, 대체 뭘 하고 돌아다니다 저런 인간들을 만난 거야....
홀로 생각하다 한숨을 쉬고 만 해조 랑이다.




같은 시간, 다른 장소.

“예에? 절더러 뭘 하라구요?”
“제 오른팔이 되어 달라고 말씀 드렸습니다.”
“하지만 절 잘 모르시잖아요!”
“방금 정령술사라고 말씀 하시지 않았나요? .....거짓말이었습니까?”
“아니 그건 진짠데.....진짜지만 별로 실력도 없고. 딴 걸 떠나서 오른팔이라뇨. 그건 실력과 신뢰. 뭐 연대감이나 충성심.....같은 게 증명되어야 하는게 아닌가요? 우린 아직 서로를 잘 몰라요.”
“함께 식사를 했잖아요. 산책도 같이 했고 이야기도 많이 했고. 꽤 잘 안다고 생각하는데.”
“겨우 그런 걸 가지고 어떻게 사람을 알아요 정말!”

식사를 하고 산책을 하며 이야기를 나누다가 느꼈던 답답함을 더욱 강렬히 느끼고 있는 라비올이다. 세상 물정을 모르는 것인지 아니면 수행이 깊어 득도를 한 것인지, 이 눈앞의 남자는 너무나 세상을 밝게 보았으며 지나치게 긍정적이고 너무 쉽게 사람을 믿었다.
라비올이 발을 동동 구르며 ‘그건 절대로 이상한 요구’라는 걸 증명하려고 해도 그저 상냥하고 다정하게 눈웃음을 짓는 이 남자에겐 전혀 먹혀들지를 않았다.
상냥한 미소를 잃지 않는 남자가 불쑥 라비올의 머리에 손을 올려놓았다. 

“파인 양. 아니 그냥 라비올이라고 불러도 될까? 이제부턴 나의 오른팔이니까.”
“아니 난 아직 그러겠다고 한 적이...”
“라비올은 돈이 필요해. 나는 네가 학업을 마칠 때까지 돈을 대줄 능력도 있고 기다려 줄 용의도 있어. 그리고 나는 나의 충성스런 오른팔이 필요하지. 너는 그렇게 할 수가 있고.”

‘돈’라는 절대 가치 앞에서 라비올은 머뭇거렸다. 그의 측근이 되는게 싫은 게 아니었다. 자신이 그를 모르고 그가 자신이 생각한 것만큼 착하고 좋은 남자가 아니라 해도 라비올은 이 남자의 곁에서 일해 줄 용의가 있었다.
그가 학교만 마치게 해 준다면, 그리고 돈을 벌게 해 준다면 말이다.
다만 이렇게 일이 갑작스렇게 풀리는데 마음으로부터의 거부가 생겨 버린 것이다.
이건 이상해. 이런 일이 벌어질 리가 없어. 뭔가 더 크게 잘못될 거야. 함부로 대답하지 마, 이건 중요한 거야.
결심 끝에 라비올은 눈앞의 남자를 올려다보았다.
짙은 감갈색 머리가 귀를 덮고 있다. 원래는 짧았던 머리가 조금 자라서 만들어진 듯, 일부러 정리하진 않았지만 그 속에서도 부드러움이 느껴진다.
보통의 키에 조금은 마른 듯한 몸. 딱히 잘 생기지도 못 생기지도 않은 평범한 얼굴.
그 평범해 보이는 겉모습과 달리 눈가와 입가에 자리 잡고 있는 상냥한 미소가 푸근함을 느끼게 해준다.
그러니까 저 미소에 함부로 속으면 안 되는 거다.

“그럼, 몇 가지만 대답해 주세요.”
“물어 봐.”

빙그레 미소 지은 남자는 별 뜸도 들이지 않고 차분하게 라비올의 질문에 모두 대답했다.

“정말로 제 도움이 필요하신 건가요?”
“굳이 라비올 파인이어야할 이유는 없어. 내가 필요한 건 스틸리테스의 학원생이거나 그 학원생이 될 가능성이 있는 사람이지. 그리고 내가 부담 없이 부탁할 수 있는 사람, 그러니까 내 부탁을 들어주는 대가로 내가 뭔가 해 줄 것이 있는 사람. 음. 왠지 이 시점에선 라비올 파인밖에 없는 것 같은데.”
“정말로 제가 학원을 졸업하고 오른팔이 되길 원하시는 건가요?”
“그렇게 되서 나쁠 건 없지만 굳이 그럴 필요는 없어. 학원을 졸업하면 넌 네가 하고 싶은 걸 하면 돼. 내가 필요한 건 내 측근인 라비올 파인이 아니라 내 오른팔이라는 명함을 가지고 있어 줄 라비올 파인이니까.”
“......무슨 말인지 도저히 알아들을 수가 없어요. 대체 왜 이런 일을 벌이시는 거죠?”

질문을 통해 의문을 해소한 것이 아니라 그 의문이 점점 증폭되기만 했기에 라비올은 서서히 눈앞의 남자가 미치광이일 수도 있다는 가능성을 떠올리기 시작했다.
하지만 처음부터 진지했던 이 남자는 마지막까지 진지하게 라비올의 질문에 대답했다.

“동생 같은 녀석이 하나 있는데 나 때문에 제 갈 길을 못 가고 있거든. 그 상황이 마음에 들지 않아. 녀석이 자유로워지는 길은, 녀석과 같거나 더 큰 힘을 소유한 자가 내 오른팔이 되어 녀석을 곁에 두고 감시하는 것이지. 그러니까 내가 할 수 있는 건 그런 상황을 만들어서 다른 사람들한테 인정받는 거야.”
“........”
“그래서 난 스틸리테스 학원생이 필요해. 녀석이 입학할 때까지만 오른팔의 역할을 해주면 되. 물론 가끔씩 녀석의 학교생활을 알려 주면 더욱 좋지. 감시를 하라는게 아니라 음.....어쨌거나 꽤 재밌는 녀석이니까. 사고나 치진 않을지 걱정도 좀 되고.”

눈앞의 평범하고 상냥한 남자를 올려다보는 라비올의 눈빛은 서서히 감동의 눈물론 번들 거리기 시작했다.

“제가....정말 그런 걸 할 수 있을까요?”
“긴장할 것 없어. 그냥 우리 두 사람끼리 밀약을 맺었다고 생각하면 되잖아.”
“.....할께요. 하겠습니다. 별 기대는 안 하시겠지만 저는 정말 지브롤님의 오른팔이 되기 위해 성심성의껏 온 몸을 불사를 각오로 학업에 임하겠습니다.”
“풋...지브롤 님이라니. 그냥 하니원이라고 불러. 새삼스럽게 왜 그래.”

하니원 지브롤의 잔잔한 웃음소리가 지오구역의 한 구석을 퍼져 나갔다.



그리고 같은 날 늦은 밤, 펜타나시아단 니푸르 지부 황두진 분단에 찾아 온 두 남녀 때문에 황두진 분단은 조용한 혼란에 빠져 들었다.
비형은 반가워했고 하니원은 뿌듯해 했으며 라비올은 쇼크를 받았다.
해조 랑은 허무해 했고 자린비는 당혹스러워 했으며 비형의 나머지 일행은 시큰둥했다. 어쨌거나 그들이 스틸리테스를 입학하는데 마닥뜨린 제일 큰 문제는 비형이 끌려가느냐 마느냐가 아니라 필기시험을 통과하느냐 마느냐 하는 것이었으니.



6.


해조 랑은 자신이 보필하던 청년이 어디서 듣도보도 못한 어린 소녀를 오른팔이랍시고 데리고 돌아왔다는 사실에 몹시도 배신감을 느꼈다.
비형 랑은 하니원이 자신의 오른팔이라고 소개한 여자가 예의 어리숙한 소매치기라는 사실을 바로 눈치 챘지만 어쨌든 스틸리테스 입학의 가능성이 높아졌기 때문에 고맙게 그 선물을 받기로 결정했다. 
라비올 파인은 자신이 소매치기를 하려다 실패했던 일행이 여기에 다 몰려있다는 사실에 일단 놀랐다가, 자신이 타겟으로 삼았던 그 녀석이 그 펜타나시아단 부단주의 아들이란 사실을 알고는 그대로 기절했다. (이 때문에 그녀를 오른팔이라고 소개한 하니원은 잠시 곤혹스러움을 느껴야했다.)
하지만 이들의 등장에 그 누구보다도 심경의 변화가 컸던 인물은 마로였을 것이다.



필기시험 당일, 죽을 만큼 괴로운 시간을 보냈던 마로는 시험장에서 뛰쳐나오지 않은 것만으로도 충분히 할 만큼은 했다고 생각했다.
정기 시험이 아니라 특별시험이랍시고 문제가 좀 어렵게 나왔기 무휼이 만족하고 괴유가 안도했던 것에 비해 하니원의 등장으로 스틸리테스 입학의 길이 뚫렸다고 좋아 날뛰던 비형의 표정이 창백해졌다.
문제의 난이도와 상관없이 문자와 도형과 숫자는 무조건 어렵다고 느끼는 마로는 덤덤히 니푸르에 에크 용병단의 지부가 어디 있는지를 알아봐야겠다고 홀로 결정했으며, 이를 눈치챈 부정은 몹시도 섭섭한 표정을 지어 마로를 뜨끔하게 만들었다.
그런 제각각의 표정과 심정으로 일행이 여관으로 돌아왔을 때(이 과정에서 괴유는 본격적인 거부반응을 보이려고 하였으나 무휼은 꿋꿋했다) 이들을 맞이한 것은 1층 홀에 준비된 거나한 술잔치였다.
그들이 방문했던 다음날 아침, 정식으로 인사를 나눈 뒤 사람이 좋은 하니원과는 꽤 친분이 쌓인 후다. 좀처럼 말이 없는 마로나 괴유와는 그냥 덤덤한 사이였으나 비형이나 부정, 놀랍게도 무휼마저도 그 하니원과 이래저래 자주 어울리는 모양이다.
하니원이 준비한 술잔치에 별 흥미를 보이지 않고 윗층으로 오르며, 드러내지 않은 좌절감을 홀로 맛보던 마로는 하니원의 한마디 때문에 걸음을 멈췄다.

“적곡 자치구의 마법신동이 부정 맞지?”

굳이 말한 적이 없는 사실을 하니원이 알고 있으니 좀 놀란 만도 하지만, 마로는 별 당혹스런 모습을 보이지 않으며 뚱하니 대답했다.

“그런데?”
“우르에 납치됐다가 탈출했다는?”
“그래서?”

상당히 국가적이고 사적이며 중대한 비밀을 들켰지만 마로는 아무렇지 않았다. 약간의 경계심을 보이긴 했지만. 그런 마로를 향해 하니원은 다시금 빙그레 미소를 지으며 조금 의아한 듯 물었다. 

“그럼 왜 그렇게 필기시험 같은 거에 목을 맨 거야? 부정이 소문의 그 모라트 마법신동이라면 스틸리테스는 수단과 방법을 안 가리고 합격 시킬 텐데. 마로의 경우도 실력이 어지간하면 그냥 합격 시켜줄 거고. 필기시험 따위가 중요한 녀석은 이 비형 같은 녀석이고 마로는 별로 신경 안 써도 될 것 같은데?”

마로의 눈이 멍하게 빛난다. 그런 표현이 있다면 딱 그런 눈빛이다.
이건 또 어디서 날나온 개뼉다귀에 맞아 죽는 소린가 싶어서 마로는 하니원을 바라보았다가 곧 걸음을 돌려 하니원과 마주 앉았다. 하니원은 그녀를 만나고 처음 그녀의 살아 있는 눈동자를 만났다. 
하지만 정작 그녀가 해야 할 질문은 비형이 했다.

“하니, 뭔 소리야 그건?”
“비, 그렇게 부르지 말랬잖아.”
“닭살 돋으니까 둘 다 그만하고.....무슨 뜻이죠 그게. 나나 부정이 웬만하면 합격될 거라는 건?”

하니원의 빙그레 미소.

“어라? 정말 몰랐던 거야? 하긴...비가 몰랐을 정도면 꽤 중요한 정보였던 건가? 이거 그냥 말해주기 싫은 걸?”

장난이긴 해도 금일봉을 요구하는 듯한 하니원의 손바닥을 흘끗 보고 마로는 진지하게 마로령을 손에 들었다. 이에 해조가 자신의 금전자파를 손에 들었고 곧바로 괴유의 손이 검 손잡이에 가 닿았으며 이에 자린비가 부하들을 부르려 손을 들어올렸고 비형은 정령과의 커넥션을 준비했다. 
이 순식간에 벌어진 살벌한 분위기를 무마한 것은 하니원의 커다란 웃음소리다.

“아, 미안! 장난이었다구 그건. 어차피 말할 생각이었으니 다들 무기들 좀 내려놔요. 하하.”

해조 랑이 금전자파를 내려놓으며 성큼 걸음을 내디뎠다.

“단주님께서 일일이 설명 같은 걸 하실 필요는 없습니다....단주님의 말씀은 말이다.”

라고 서두를 꺼낸 해조는 좀 황당해 하는 듯 보이는 주변의 시선에 찰나의 시간동안 계면쩍어 하다가 다시금 목소리를 가다듬었다.
그로써는 장난이거나 어쨌거나 단주님께서 한 번 쉽게 말해 줄 수 없다고 했던 말을 쉽게 말해줘야 한다는 상황을 용납할 수 없었다. 하지만 단주님께서 이미 말해 주겠다고 약속하신 걸 깨도록 만들 수도 없었다.
그런 해조를 아는 비형이 오히려 더 오랫동안 계면쩍어 하며 ‘좀 사소한 일에 목숨을 거는 경향이 있어’라는 설명을 그의 일행에게 해주었다. 
은근히 이상한데서 충성심을 발휘하는 해조를 고맙다고 여기는 것인지 아니면 귀엽다고 여기는 것인지 하니원은 좀 애매한 미소를 지었다.
해조의 엄청나게 굵고 저음인 목소리가 1층의 홀을 울렸다.
별 것 아닌 얘기를 늘어놓는 것 치고는 지나치게 목소리가 우렁차다.

“순수하게 신체적인 능력만 놓고 따진다면 아마파족은 모라트족을 이길 수 없다. 그 소수 민족으로 수백년을 싸워서 자치구를 만들 정도니 대단하지.(순수 무인의 피가 흐르는 해조는 여기서 잠깐 마로를 보며 눈을 빛냈다) 모라트족이 아마파족한테 밀렸던 이유는 그저 마법이라는 기술이 없었기 때문이다. 조사에 따르면 모라트족은 전사의 피가 흐르는 만큼 마법을 익히기엔 무리가 있다고 하지. 하지만 말이다.”
“모라트족에 배우지도 않고도 마법을 부릴 수 있는 신동이 있다면 얘기가 달라지겠죠. 그 녀석이 제대로 마법을 배워 적곡으로 돌아간다면 그 파장은 더 클 테고....음 그런 일이 실제 일어난다 해도 니푸르엔 손해 볼 것이 없을 거고 말이죠?”

해조는 자신의 말을 빼앗아 먼저 말해 버린 비형을 잠시 노려보았다. 그런 아버지에게 득의만만한 미소를 띤 채 어깨를 으쓱거리는 비형이다.

“큼. 그런 셈이지. 적곡을 둘러싸고 갈등이 벌어지고 있는 것은 곤두와나니까 사실 로라시아와는 직접적인 관련이 없다. 처음부터 모라트족의 근거지는 곤두와나 뿐이었고. 곤두와나에서도 적곡과 직접적인 갈등이 있는 것은 우르 하나뿐지.”
“즉, 판지아에서 니푸르에 대항할 수 있는 유일한 국가.”

비형의 추가 설명을 해조는 자신이 한 것으로 치고 그냥 넘어가기로 했다.

“결국 적곡의 힘이 커진다는 것은 상대적으로 우르를 약화시킬 수 있단 얘기고 니푸르로선 반가운 일이란 거다. 부정이 스틸리테스로 들어간다고 해도 우르로썬 손쓸 도리가 없겠지. 항의를 할 수도 없고.”
“부정의 납치와 탈출은 어디까지나 비공식적인 일이고 타국에 소문을 낼 수도 없으니까 말이죠?”
“이제와 하는 말이지만 너희들이 우르의 눈길을 피해 여기까지 무사히 온 것은 거의 기적이다. 때마침 우르에 내전이 벌어지지 않았다면 틀림없이 무사하진 못했을 거다. 너희들이 아무리 강하다 할지라도 국가를 상대로 이길 수는 없어. 적어도 신이 아닌 이상.”

확신에 찬 해조의 단언에 괴유들은 무의식중에 무휼을 힐끔 쳐다보곤 의문에 쌓였다.
정령의 신과 디오리트 왕족의 아들이면 혹시 신급이라고 봐야 하는 걸까, 라는 의문을 동시에 가졌지만 서로 의견을 교환한 것도 아니기 때문에 하나의 의문은 각각의 의문으로 끝이 났다.
달리 할 말이 없었던 비형이 그냥 얼버무린다.

“운이 좋았지 뭐. 우리 쪽에서야 샘통인 거고.....그러게 왜 애는 납치하고 난리야.”
“근데 비. 근데 진짜 그 우르의 문타레아스 기사단은 어떻게 한 거야? 직접 조사해 보진 못했지만 뒤늦게 듣고 깜짝 놀랐어. 전멸까지 순식간이었다더군. 그 전문가들을 죽인 것은 결국 한 사람일 거라고 말야. 아주 예리하고 쾌속적인 솜씨. 그리고 정밀하다고 했나.”

그런 말을 내뱉으며 하니원의 눈은 괴유와 마로의 사이를 왔다갔다 했다.
하지만 정작 괴유들의 시선은 의문을 담아 무휼을 향했고 무휼은 귀걸이를 만지작거리며 딴청을 부렸다.
무휼이 그 야밤을 틈타 문타레아스 기사단을 전멸 시켰던 것은 괴유만 눈치 챘고 무휼만 정확히 알고 있던 사건 중 하나다. 일행들이야 역시 그렇구나 하는 깨달음을 얻었지만 암묵적인 약속으로 입을 다문다. 무휼 저 녀석의 존재는 숨기면 숨길수록 좋다. 자신들에게.

“하니, 부정이야 그렇다 치고 마로는? 마로는 마법 신동이 아닌데?”
“아, 그건 말이죠!”

얼결에 말해놓고 모두의 시선이 집중되자 소심한 여자 라비올은 움츠러들었다. 하니원이 씨익 웃어주었기 때문에 긴장이 풀린 라비올이 조그만 목소리로 말했다.

“정말로 실력이 출중하면.....어떻게든 될 거예요.”
“어떻게 되는데?”
“아, 저기 좀 전에 말이 나왔잖아요. 이건 그냥 소문일 뿐이지만 스틸리테스의 입학시험엔 비리가 있을 수도 있다구요. 그게 순 스틸리테스 자의적인 비리이지만. 음, 스틸리테스는 말이죠. 자기들이 욕심나는 학생은 어떻게든 받아요. 필기시험 점수가 낮으면 알아서 올려주는 거죠. 어차피 답안지는 공개되지 않으니까. 그리고 받고 싶지 않은 학생은 어떻게든 떨어뜨려요. 점수를 낮춰 버리면 되니까요.”
“어차피 답안지는 공개되지 않을 테니까 말이지?”
“네.”
“그리고 필기시험의 진짜 목적이 그런 거고 말야?”
“....그런....셈이죠.”

모교의 부끄러운 모습이 창피했던 것인지 라비올의 얼굴은 붉어졌지만 마로와 비형은 감동했다. 하나부터 열까지 너무나 마음에 드는 학교다. 배울 점이 많다고 홀로 감탄한다.
그날 밤 지오 구역의 허름한 여관홀에서는 펜타나시아단 지부단을 뿌리 채 뽑아먹을 듯 거나한 술잔치가 계속 되었다. 




괴유는 눈앞의 참상을 보며 한숨을 쉰다.
술자리는 이래서 싫다. 귀찮고 짜증스럽다. 이럴 것이 뻔해서 어떻게든 피하고 싶었는데....
저 랑씨 일가는 모처럼 부자관계가 회복되었다며 술 몇잔을 들고는 어느샌가 경쟁처럼 부어라 마셔라 하더니 아직까지도 그 모양이다. 왜 아버지가 그 아들과 술 마시기 경쟁 따위를 하는 걸까 고민하던 자리비는 생명의 위협을 느끼면서도 동이 나는 술독들이 영 아까웠는지 조심스레 두 부자를 말리고 있었다.
미성년은 금주라는 철칙을 지키고 싶어 했던 부정은 결국 하니원의 상냥한 미소에 속아 넘어가 술 몇 잔을 들더니 지금은 입이 마르고 닳도록 하니원을 상대로 수다를 떨고 있었다. 하니원 역시 차츰 허옇게 질리는 얼굴을 해 그도 웃지 않을 때가 있다는 사실을 깨닫게 해주었다.
마로는 홀로 자작하다 생각나면 한 번씩 괴유에게도 술을 따랐고, 라비올은 부리나케 술이며 안주를 대령하느라 어느새 하니원의 오른팔이 아니라 펜타나시아단의 일원이 되고 말았다.
마로와 술 몇 잔을 주고받았던 괴유는 취할 길이 없는 자신의 주량에 잠시 저주를 퍼붓다가 이 짜증스런 자리를 피하지도 못하게 만들고 있는 소년의 뒤통수를 노려보았다.
무휼은 놀랍게도 하니원과 꿍짝이 맞아 재잘거리고 있는 중이다. 쉴 새 없는 수다쟁이 부정에게 짜증을 부릴 정도로 무휼은 하니원을 마음에 들어 했다.
무휼은 시야에 잡히는 것이라면 대체로 무심함으로 일관하기 때문에, 무휼이 하니원을 보자마자 마음에 들어한다는 사실은 일행을 놀라게 만들었다. 게다가 퉁명스런 말투도 조금 어리광을 부리는 듯 들려와, 이런 엄청난 변모는 특히나 괴유의 신경을 거스르고 말았다.
그런 괴유의 심정에 아랑곳없는 무휼이었으니 괴유는 홀로 술을 마시고 무휼은 하니원과 놀고 있는 것이다. 술도 마실 줄 모르는 주제에 말이다.
술이란 액체에 대해 ‘그렇게 쓴 건 죽어도 안 마셔!’라고 선언했던 무휼은 역시 보리차를 한 손에 들고 하니원과 대화 중이다. 이쯤에서의 부정은 누가 듣거나 말거나 세상의 정의와 아름다운 하늘과 늘 푸른 대지를 찬양하며 제 말에 도취되어 있었기 때문에 별 문제가 아니었다.
랑씨 일가는 차라리 신경을 끄기로 한 괴유다. 괴유와 마찬가지로 홀로 자작하던 마로가 불쑥 하니원을 향해 물었다.

“펜타나시아단은 하오문의 대표라고 들었는데요.”
“그런데....?”
“단순한 하오문의 대표라고 생각했던 것과 느낌이 달라서요. 왠지 좀....정보집단이란 이미지가 더 커지고 있군요 지금.”

잠시 마로를 마주보다 하니원이 빙그레 웃는다.

“단순한 하오문의 대표가 맞아...........적어도 지금은 말이지.”

억양이 조금 달라져서였을까. 아니면 때마침 정적이 흘러 그 목소리만이 들려서였을까.
모두의 시선이 하니원에게로 향했다. 그런 시선의 집중에 아랑곳없이 그는 예의 그 상냥하고 다정한 미소를 지었다. 하지만 그의 눈은 이제와 달리 강한 결의로 빛나기 시작했다.

“주막, 소매치기, 매춘 따위를 통해 우리가 얼마나 커질 수 있을 것 같애? 한계가 있지. 적어도 다른 4대 무력집단을 이길 수는 없어. 나는 그런 코 뭍은 돈으로 먹고 살진 않을 거다. 나는 펜타나시아단만이 가질 수 있는 최대의 무기를 만들 거야. 그것이 우리를 생존시켜줄 테니까.”
“정보력인가?”

괴유의 말에 하니원은 고개를 끄덕였다.
펜타나시단이 타 무력집단보다 우위에 설 수 있는 것은 가장 넓은 정보력을 가지고 있다는 사실이다. 그들의 일원은 판지아 대륙 어느 곳이라도 뿌리내리고 있으니까. 
하지만 넓은 정보가 가장 정확하고 중요한 정보는 아니다. 그렇기 때문에 아직 펜타나시아단의 힘엔 한계가 있다. 그것을 최대로 키운다면 그것이 펜타나시아단의 최대 장점이 될 것이다.
상냥하게만 보이던 하니원의 눈빛은 이제 인상이 좀 달라보일 정도로 굳센 의지로 감싸인다.

“앞으로 정보란 곧 돈과 힘이 되는 시대가 올 거야. 그를 위해서 펜타나시아단은 우선 세력을 넓혀야겠지. 그래서 나는 로라시아의 하오문을 통일할 거다. 언제까지나 몸 팔아서 번 돈을 등쳐먹고 살 생각은 없어. 펜타나시아단은 정보의 힘으로 살아남을 거고, 그에 일조한 모든 하급 단원들을 먹여 살릴 만큼의 돈을 벌거야. 아직은 미숙하지만 언젠가....아니 적어도 20년 안에 판지아는 말하게 되겠지. 정보가 필요하면 펜타나시아단으로 가라. 무엇이든 원하는 것을 얻을 수 있으니. ....단, 돈은 좀 많이 들겠지만. 하하.”

거나하게 오른 술기운에 취해 있던 해조 랑의 눈빛이 빛난다. 하니원의 광오한 계획표가 그의 성정에 몹시도 맞아 떨어진 것인지 그 흐뭇하고 대견해 하는 표정만 봐서는 당최 그의 아들이 누구인 지를 헷갈리게 만든다.
괴유는 어째서 해조 랑이 자신이 아들이 아니라 하니원 지브롤에게 목숨을 건 것인지를 이해했다. 그리고 전대 단주 비스트 지브롤도 사실은 자기 아들에게 모든 것을 넘겨주기 위해 곤드와나 대륙의 하오문을 일통한 것이 아닐까란 생각도 했다.
사실 하니원 지브롤에 대해선 언뜻 들은 적이 있었다. 비스트 지브롤의 사망으로 공석이 된 펜타나시아단의 단주 자리를 누가 채울 것이냐 하는 문제는 그림자 기사단 내에서도 관심거리였다. 결국 하니원이 그 자리를 물려받아 그에 대한 약간의 조사가 있었다.
누가 조사를 해왔는지는 알 수 없지만 하니원 지브롤에 대한 최졸 결론은 「착하기만 할 뿐 유약하고 우유부단해 단주감이 아니다.」였다. 그림자 기사단이 무력을 가진만큼 정보력은 약할 수 있다는 사실을 새삼 깨닫는다.
그림자 기사단은 적어도 펜타나시아단의 현단주 하니원 지브롤을 제대로 파악하고 있지 못하다. 하니워 지브롤은 움츠리고 있는 매다. 날개를 펼칠 하늘을 기다리고 있는 것이 아니라 제 손으로 차근차근 눈에 띄지 않게 만들어 가고 있는 숨죽인 매.
하지만 그에 대해 그림자 기사단에 알려야할 의무가 괴유에겐 없다. 괴유는 이미 출사한 그림자 기사다. 물론 그 역할이 상당히 왜곡되어버린 기사이지만.

“도움이 필요하면 말 해. 언제든 도와줄께.”

예상치 못한 순간에 불쑥 튀어나온 무휼의 발언은 방안을 한순간에 동결시켰다. 말이 내포하는 의미와 그 말의 출처인 무휼이란 인간과의 불일치 속에서 일행은 고정관념의 파괴에 따른 일종의 문화쇼크를 겪었다.
부정이 술이 다 깼다는 표정을 지었고 마로가 홀로 자작하던 손이 멈칫 했으며 비형이 제 아버지보다 뒤쳐지고 있다는 사실을 깨닫지 못했을 정도로 충격적인 발언이었지만 하니원은 무휼을 잘 몰랐기 때문에 어쨌든 평정은 지켰다.

“이거 영광인 걸.”

이라고 작게 중얼거린 뒤 술잔을 들어올렸다.
예의 술잔치가 다시 시작되었다. 
해조와 비형은 다시 술경쟁을 벌였고 자린비는 마지막 남은 술통을 부둥켜안은 채 부자를 말리기 시작했으며, 부정은 다시금 혼자 명연설을 하고 있었고 하니원은 라비올이 따라주는 술을 마시며 싱글벙글, 마로는 홀로 자작하다 생각나면 한 번 씩 괴유에게 술을 따랐고 괴유 역시 홀로 마시다 생각나면 한 번씩 마로에게 한 잔 따라줬다.
그리고 이제야 간신히 자기 무릎을 베고 잠들어버린 소년을 내려다보았다.
잘 버티긴 했다. 잠도 많은 녀석인데다 술냄새가 진동을 해서 그런지 그 냄새에도 취해버렸을 건데도 이런 소란스런 자리에서 오래도 버텼다. 무휼이 조금만 더 버텼으면 괴유는 수면제를 타 먹일 뻔했다. 소란스러움을 극단적으로 싫어하는 것은 무휼이었지만 사실 내색을 안 해서 그렇지 괴유 역시 몹시도 싫어하는 분위기다.
제대로 잠이 든 것인지를 확인하고 괴유는 무휼을 안아 든 채로 술자리를 떴다.
떠나는 괴유와 무휼을 유일하게 배웅한 마로와 눈빛으로만 인사를 끝내고 시끌벅적한 방을 뒤로 한다.
사실 진작부터 뜨고 싶었던 그 술자리를 마지막까지 버틴 이유도 오로지 하나, 무휼이 잠들기를 기다리기 위해서다. 녀석이 억지로라도 술 한 잔 해 주면 더없이 기쁠 것이고.
그런 괴유의 마음이 어디에서 연유했는가와 왜 그리 이 여관으로 돌아오기를 꺼려했는가는 곧 그들에게 배정된 방을 통해 확인할 수 있다.
하니원이 등장함으로써 생긴 변화 중 하나가 바로 방이다.
침대가 하나 뿐인(그런 여관이니까) 방에 5명이나 되는 인물들이, 그것도 유독 키가 큰 인간들이 바글거렸으니 숨이 막힐 만도 하다. 
원래 이틀쯤 지나서 다른 방을 좀 더 달라고 말해봤으나 장사 밑천을 함부로 내줄 수가 없다는 선언에 참아야했다. 방음설치가 되어 있는 방도 그 방 하나뿐이라 그냥 거기서 모여 있는 것이 좋을 것이란 설명은 아주 나중에야 들었다. 그냥 돈 내고 쓰면 안 되냐는 의견도 있긴 했으나 살벌하게 빛나는 마로나 비형의 눈빛 앞에서 조용히 수그러들고 말았다.
하니원이 오고 나서야 결국 2인 1조로 방을 나눠 갖게 됐는데 룸메이트를 정하는덴 별 문제가 없었다. 
어차피 마로와 라비올은 여자가 그들뿐이니 선택의 여지가 없고, 무휼과 괴유는 그냥 당연히 그래야한다고 생각이 됐기 때문에, 비형과 부정은 남은 사람이 둘 뿐이라 룸메이트가 되었다.
그러니까 문제는 룸메이트가 아니라 룸인 것이다.
이들에게 주어진 방은 3개(장사는 해야 하니까), 동쪽 끝에서 차례로 3개다. 그리고 이 중 하나는 필연적으로 장사가 진행 중인 방과 붙어버리게 되는데 방음벽을 설치한 유일한 장벽이 그 동쪽 끝방이란 사실을 알았을 때 괴유는 잠시 경직됐었다. 방음벽을 설치해도 소리가 전달되는데 방음이란 것에 신경 쓰지 않고 만들어진 방이라니 그 생생한 폐해란 이루 말할 것도 없는 것이다. 
결국 여자니까, 라는 것으로 마로네가 끝 방. 부정이 제일 어리니까 라는 것으로 비형들이 끝에서 두 번째 방. 아무 이유로 댈 수가 없었던 괴유네가 그 끝에서 세 번째방.
처음 그 방에 묵었던 지난 밤, 전과는 다른 생생함에 드디어 무휼이 의문을 품었다.
이곳이 싸구려 병원이 아니란 사실은 비형을 통해 그 전에 알았지만 저런 소음이 왜 생기는지까진 별달리 궁금해하지 않았던 무휼이다.
하지만 그 둔하고 무심한 무휼도 바로 옆에서 그 생생한 현장을 직접 보듯이 들으니까 의문이 생기지 않으래야 않을 수가 없었던 모양이다.

「워메...나 죽겄소...아이고 아부지~..워메...」
「읏...옳거니...옳거니 잘 한다...흣..」
「으아...앗....워메...워메 나 죽네...」

어젯밤 그런 말소리가 들려올 무렵 ‘옆 방에서 지금 살인 나는 거 아냐?’라고 물어오는 무휼을 향해 괴유는 식은땀을 흘리며 ‘아니니까 빨리 자’라고 밖에 달리 할 말이 없었다.
하루만 더 버티고 내일은 무슨 수를 쓰든 여관을 바꾸자라고 결심한 괴유는 결국 그놈의 술잔치 때문에 실패하고 하루를 더 버텨야 하는 상황이 되고 만 것이다.
오늘도 소음은 여전하다.
무휼이 알아서 바람의 정령왕 실피드를 불러주면 더없이 기쁠 텐데 이 녀석은 능력은 많은데 활용력과 응용력이 철저하게 부족한 것 같다. 옆에서 조언이라도 해줄까 했지만 깊이 잠든 듯 보여 깨우기도 뭣하다. 그냥 저 홀로 소리를 차단하거나 자신도 빨리 잠들어주는 수밖에.
  무휼의 외투를 벗기고 침대에 눕힌 다음 괴유는 그 옆에 누워 소음들로부터 무휼을 보호하려는 듯 힘껏 껴안았다. 그리곤 이불을 확 뒤집어씌운다.
큰 키에 비해 뼈대가 가늘고 살집이 없기 때문에 무휼은 안으면 안는 대로 품에 쏙 들어온다.
팔 하나를 목에 두르고 한 팔로는 몸통을 감싼 채로 머리카락을 조금 쓰다듬었다.
이런 포지션이 익숙해진 게 언제부터였을까. 
니푸르에 도착해 황두진을 향해 오면서 몇 번이나 이런 상황이 있었다. 단 둘이 있을 때면 괴유는 무휼을 끌어안아 주었고 무휼은 무휼대로 괴유의 품을 파고들어 잠이 들었다.
무휼이 왜 하필 자기에서 함께 있어달라 말했는지 그 이유는 듣지 못했다.
그림자 기사라고 했기 때문에? 모르겠다. 지금의 자신은 그림자 기사라고도 그렇지 않다라고도 할 수 없는 상황이다.
함께 있지만 특별히 보호해야 할 대상은 아니다. 특별히 충성을 맹세할 필요도 없었다. 오히려 이것저것 지시하거나 하는 건 괴유 쪽이 더 많았고 무휼은 간혹 고집을 부리거나 하는게 다다.
이런 건 무슨 관계일까. 모르겠다. 설명이 되지 않는다.
이런 상황이 싫지 않다. 왜 그런지 그것도 모르겠다.
그냥 눈앞의 까만 머리 소년이 자신과 평생을 함께 하게 될 거란 생각이 좀 감상적이게 만드는 것 같기도 하다.
이 녀석이 언젠가 결혼을 하고 아이를 낳고 평범한 가정을 꾸리게 되어도 자신은 그 부인보다 그 아이보다 더 가까이 이 녀석 곁에 있을 것이다. 그것이 싫지 않다.
평생 함께 하는 사람.
그런 말을 끔찍하게 여겼던 것이 언제였을까.
인간성이 바뀐 것일까. 아니면 상대가 무휼이라서? 
처음 만났을 때부터 인상이 강했다.
퉁명스럽고 사납고 무심한......초록색 눈이 예쁘고 좀 특이하게 생긴 아이.
첫인상이 강했던 이를 다시 만나게 되면 사람은 인연을 느낀다.
괴유는 자신 역시도 인식하지 못하는 상황에서 그런 식의 인연을 느낀 것이 아닐까 생각했다.
그 때의 나는 어땠었나.
함께 있어 주겠다고 약속하지 않았던 시점에 있어서의 괴유 자신을 떠올려 보았다. 자신의 주군으로서 자격이 있는지를 시험해 보겠다고 다짐하고 있었던 때의 자신을.
하지만 정말 무휼을 시험한 적이 있기나 했는지 의심스럽다. 무휼을 평가해서 무휼을 떠나야겠다고 결심한 적이 있었는지도 기억이 나지 않는다.
무휼이 곁에 없으면 불안하고 초조했던 것은 자신의 진짜 마음이다. 누가 시킨 것도 아니고 단지 의무감 때문만도 아니었다. 곁에 없으면, 자신의 손 안에 없다는 사실에 어디서 다치진 않을까 사라지진 않을까 불안해진다. 녀석에게 위험이 닥치면 생각보다 몸이 먼저 움직인 것도 그냥 훈련 때문만은 아닐 것이다.
처음부터 마음에 들었다고 할 수는 없다. 이런 녀석은 자신이 좋아하는 타입이 아니다.
그냥 인연을 느꼈다는 것이다, 그런 말로는 부족하지만 그 외에 달리 설명할 길이 없으니까.
단 둘이 이렇게 있을 시간이 많아서 그런지 최근 괴유는 유독 무휼에 대한 생각을 많이 한다. 단순히 지키거나 옆에 있기 위해서가 아니라.........애정.
그런 결론에 도달했다. 이것은 애정이다라고.
특별히 애로틱하거나 연인으로서의 의미는 아니다. 혈육이나 친우에게 느끼는 정과도 조금은 비슷한, 그런 식의 애정을 괴유는 무휼에게 느꼈다.
소중하게 대하고 싶다. 안전한 곳에 있으면 마음이 놓인다. 눈 앞에 없으면 초조하다. 다른 사람과 웃으며 얘기하는 걸 보면 조금 심술이 난다. 자신에게 부렸던 어리광 같은 걸 타인에게도 부리는 걸 보면 마음이 뒤틀린다.
그런 생각 끝에 괴유는 낮은 한숨을 쉬었다. 그 바람이 무휼의 머리카락을 흐트러지게 하고, 깊이 잠든 줄 알았던 무휼이 움찔 하고 눈을 뜬다.
옆 방의 신음을 들었는지 불쑥 그런 말을 한다.

“비형이 그러는데.....남자와 여자가 함께 자는 거래.”

잠에 취한 목소리다. 혹시 잠꼬대인지도 몰라 괴유는 일단 대답을 안 했다.

“...도대체 어떻게 자야....... 저런 소리가 나지?”
“.......글쎄.”
“....괴유도.... 몰라?”
“아니 뭐 모르는 건 아니고...휴우...나중에...나중에 가르쳐줄께.”

잠은 깼지만 여전히 잠에 취해 있는 것 같아 괴유는 대답을 회피했다. 혹시 스틸리테스에 입학하게 되면 어디 선생들께 부탁을 해보자라고 생각한다. 이런 성교육은 괴유에겐 여간 곤혹스러운게 아니다.
사실 그 어떤 부모님이나 선생들도 아이들에게 본격적이고 진지한 성교육을 시키진 않는다. 아이들은 아이들끼리 상호 교류를 통해 자연스럽게 알게 된다는 말이 가장 정확할 것이다. 하지만 무휼은 안타깝게도 자연스럽게 알게 될 정도의 상호 교류가 없었다.

“.....응..”
“무휼...”
“....응?”
“그....하니원이 좋아?”

잠결이란 걸 알면서도, 아니 오히려 그 틈을 타 괴유는 성교육 못지않게 곤혹스런 질문을 했다. 무휼의 대답은 빠르고 간단했다.

“응.”
“왜?”
“....비슷하니까.”
“.....누구랑 뭐가 어떤 점이?”
“......웃는게 말야. 웃을 때 눈이 감겨서....상냥하지...그렇게 웃거든....”
“그러니까 누가.”
“...우리 아빠. 더 상냥하고....더 다정했어. 부드럽고....감미롭지.”

졸려 죽겠는데 억지로라도 할 말은 다 해야한다는 의지로 대답했는지, 무휼은 다시금 괴유의 가슴을 파고들고는 곧 고른 숨소리를 냈다.
괴유는 멍하니 무휼의 아빠와 닮았다는 그 웃음을 떠올렸다가 조금 마음의 안정이 되돌아오는 것을 느꼈다.
그러다 문득 무휼의 아버지, 그러니까 마왕 케사리온을 떠올렸다.
막연하게 생각해왔던 이미지, 긴 흑발을 흩날리며 검은 박쥐의 날개를 펼쳐들고 황혼을 등에 진 채로 잔인하고 소름이 돋을 듯한 웃음을 날릴 것 같은 대마왕 케사리온.
그가 그렇게 웃었다고?
기존에 쌓아왔던 고정관념과의 불일치로 다시금 곤혹스러움을 느끼곤 만 괴유다.
머리로는 무휼의 출신을 알아도 출신 자체가 너무 희귀하고 엄청나다 보니 일상생활에선 바로바로 매치가 안 된다.
아빠라는 말을 들으면 일단 콧수염을 좀 기르고 넉넉하고 배도 나오고 부인한테 바가지도 좀 긁히는 남자, 라는 이미지가 먼저 떠오르는데 무휼의 부친은 그 마왕 케사리온인 것이다. 뭔가 매치가 안 되는.....
타인과의 상호 교류가 부족했던 것은 괴유도 마찬가지라 가만 보면 괴유의 상상력도 참으로 빈곤하다. 정작 그 자신은 몰랐지만.
어쨌거나 내일은 죽어도 여관을 바꾸고 말리라 결심 하며 괴유는 눈을 감았다.








7.


두려워했던 대로 실기시험이 시작되는 당일 날 아침부터 스틸리테스 학원 앞도로는 마차가 움직이기 힘들 정도의 많은 인파가 몰려들었다.
일반인에게도 공개가 되는 실기시험은 그 자체만으로도 커다란 구경거리였고 이야기거리였으며 작은 축제였다. 물론 아무나 다 볼 수 있는 것은 아니고 입장료를 낼 수 있는 귀족이나 돈 많은 평민에게나 가능한 일이었지만, 시험을 치루는 것이 스틸리테스고 이 학교가 이런 식으로라도 돈을 벌겠다는데 뭐라고 토를 달만큼 용감한 사람은 없다.
유명세에 비해 잔머리를 잘 굴리는 그 얍삽함이 다시금 마로와 비형을 감동시켰지만 적어도 마로의 감동만큼은 시험장 안의 참상을 목격하고 바로 돌변했다.
수험 번호가 늦어 실기시험 자체도 늦게 볼 수밖에 없었던 이들이 처음 학원 정문을 밟은 것은 실기시험 시작 이틀째가 되는 날이었다.
학부가 다른 만큼 실기가 필요 없는 학술부를 제외하고 검술부와 마법부 정령부의 실기시험은 서로 다른 장소에서 제각각 치러지는데, 상대적으로 지원자가 적었던 마법부의 부정이 가장 먼저 시험을 치르게 되었고 내일 오전엔 정령부의 비형의 차례가 기다리고 있었다.  
원래 기사를 양성할 목적으로 만들어진 만큼 가장 규모가 크고 학원생도 많은 검술부는 당연히 지원자도 많아 괴유나 무휼 마로의 시험은 모래 오후부터나 가능했다. 
때론 실기 시험 하나만으로 몇날 며칠이 지속되기도 할 정도로 많은 사람들이 지원하기 때문에 필기시험의 존재가 실기시험 자격자를 솎아내기 위해 선행된다고 착각하는 사람들이 많았지만, 비형은 주요 소득원 중의 하나인 실기시험을 줄이기 위해 스틸리테스가 애쓰는 상황이란 절대로 일어나지 않을 것이라고 장담했고 마로는 적극 동의 하였다.

마법부의 실기 평가는 자율 창조로 이루어진다.
시험관과 관중들의 틈바구니에서 수험자는 내용물이나 클래스에 상관없이 자신의 해낼 수 있는 최상의 창조물을 만들어 보이면 되는 것이었다.
이번 응시자들 중엔 이렇다하게 눈에 띄는 자가 없었기 때문에 마법부 실기시험의 관중은 다른 학부에 비해 좀 적었었으나 오늘만큼은 달랐다.
마지막 응시자 부정이 있었기 때문이다.
무휼 일행이 생각했던 것 이상으로 부정의 존재는 유명했다. 신체적 기능이 뛰어난 만큼 마법 사용력이 약했던 모라트 일족에 마나를 다루는 능력을 타고난 마법신동이 태어났다는 것은 꽤나 이례적이고 흥미로운 사건이었다. 그 마법신동은 아마파족의 피를 물려받은 것이 틀림없다고 믿는 사람도 있을 정도로 부정의 존재는 흥미와 경계의 대상이다.
별달리 주시해야할 인물도 없었던 마법부 실기시험에 이렇게 많은 인파가 몰려든 것도 사실상 부정 때문이었고, 시험관이 된 선생님들 역시 남다른 관심과 흥미를 보였다.
갑자기 주목을 받아버린 부정이 긴장 때문에 실수나 하지 않을까 걱정한 것은 라비올 뿐이다. 하니원은 그저 재밌어하기만 했고 나머지 인물들은 부정을 생태를 조금은 알고 있었다. 부정은 사소한 일에 목숨을 거는 반면 큰 사건엔 대담함을 보이는 경향이 있다. 게다가 그 짧고 다사다난했던 여행 탓에 그런 성향이 더욱 깊어진 듯 하다.

“수험번호 110번. 부정, 나와 주세요.”

불이 붙지 않은 양초를 통해 부정의 이름이 호명되자 관중석의 웅성거림이 커졌다.
그리고 대기실에 있던 부정이 구석에서 나와 차분한 모습으로 무대 중앙에 섰다.
괜히 긴장해서 두 손을 모은 라비올과 달리 정작 친족의 여인은 팔짱을 낀 채 무덤덤한 얼굴로 올려다 볼 뿐이다. 마로를 흘끔 쳐다보았던 무휼이 ‘역시 조네.’라고 착각했던 것도 무리가 아닐 정도의 조용한 관심이었다.
시험관과 관중들에게 길고도 정중하게 인사를 했던 부정은 곧 양손을 곱게 모았다.
그리고 부정이 보인 것은 ‘뭐야, 난 또 뭐 대단한 걸 한다고...’라는 무휼의 평을 들었다.





부정의 시험이 끝나자마자 몰려드는 인파를 피해 일행은 자리를 빠져 나왔다.
  휴학 상태였던 라비올은 특별히 시험을 볼 필요 없이 복학 준비만 하면 되었기 때문에 여유가 넘쳐서인지 마법부에서 정령부까지의 긴 동선을 걸으며 학원내를 소개했다. 그녀로서는 자신이 이 일행에게 알려줄 것이 있다는 사실이 못내 자랑스러운 듯 했다.
특히 괴유나 마로에다가 좀 전 각종 과일을 무대 위에 쏟아 내는 진귀하기 짝인 없는 마법을 선보여 온갖 찬사를 다 들은 부정이 가세하자 일행은 어딜 가나 주목을 받고 있었고 그런 무리를 이끌고 있다는 사실이 라비올을 우쭐하게 만들었다.
물론 그런 상황이 길게 가지는 못했다.
라비올은 잠시 잊고 있었던 것이다. 이 학교의 자랑인 입학시험을 구경하는 사람들 중엔 일반인뿐만 아니라 재학생도 많다는 사실을 말이다.

“어머, 라비올 아니니?”
“라비올! 라비올 맞네?”

16-7세로 보이는 소녀 두 명이 아는 체를 해왔다.
동그란 안경이 얼굴의 반을 가린 빼빼마른 소녀와 작달막한 체구에 여자치곤 이례적으로 짧은 머리를 한 소녀였다. 잠시 당황스러워하던 라비올 역시 애매한 미소를 지으며 인사를 한다.

“어, 어. 수키, 세이나!”
“어머머 웬일이니 라비올. 갑자기 휴학했다고 해서 깜짝 놀랐어.”
“어머 얘. 그동안 어디 있었던 거야? 한동안 소식도 없고.”
“어쩜 라비올, 살 많이 빠졌다! 어떻게 다이어트 한 거야?”
“어? 어..그게 그러니까...”

조금 요란스런 두 소녀와 그 옆에서 어색해하는 라비올을 보며 비형은 작게 ‘어씨 삼부인’이라고 중얼거렸고, 부정과 하니원은 작게 웃었으며, 무휼은 짜증스러워 했다. 그는  이제부터라도 과묵한 마로를 좀 더 아껴줘야겠다고 결심하고 있는 중이다.
반가움에 날뛰는 두 소녀와 전과는 달라진 자신의 처지를 떠올린 한 소녀가 어설픈 재회를 맛보던 중에, 그 두 소녀의 시선이 라비올에 뒤에 장승처럼 서있던 괴유에게 시선이 멎었다. 이윽고 두 눈이 퍼엉 소리를 내듯 빛나기 시작한다.
그런 시선에 익숙해진 괴유마저도 조금 멋쩍어질 정도의 번쩍번쩍 빛났기 때문에 라비올은 이런 일행과 함께 있는 자신을 상기하며 다시금 우쭐해지고 말았다.
한동안 말도 못하고 입만 벙긋거리던 안경 소녀가 라비올의 귓가에 대고 물었다. 뭐 주변이 시끄러워 소리를 지르는 바람에 일행에게도 다 들려버렸지만.

“너, 저 사람들은 어떻게 안 거야?”
“아니 뭐 어쩌다보니....왜 그러는데?”
“왜 그러냐니. 몰라서 물어?”
“저기, 벌써 소문이 쫘악 퍼졌단 말야. 눈앞이 희미해질 정도로 끝내주는 남자가 입학시험을 치루고 있다고.”
“우리도 사람이 많아서 안 오려고 했다가 그 정도로 잘 생긴 남자라면 한 번 보고 싶어서 나온 거란 말야.”
“게다가 모라트도 있잖아 모라트. 모라트족이 입학원서를 낸 건 처음이라고 다들 궁금해 해.”
“저기 저 조그만 남자애가 그 애지? 그 모라트의 마법신동.”
“과일들을 쏟아냈다는게 정말이니? 소문만 무성한데 난 영 믿을 수가 없어서. 그런 마법이 있긴 있는 거래?”
“진짜로 만들었어. 그게 부정 장기거든.”
“저 키 큰 모라트 여자...분이랑은...”
“응. 둘이 남매야.”

사람 좋은 부정이나 같은 방을 쓰게 된 마로와는 나름대로 친분을 쌓아 둔 라비올은 별 부담도 없이 친한 티를 내며 혼자 자부심을 느끼고 있었다. 그런 라비올이 진짜로 부러웠던 것인지 두 소녀의 눈빛이 조금이 시샘의 빛을 띠었다.

“너랑은 어떻게 아는 사이니?”
“그냥 좀....신세를 졌달까.”
“저기 저기 라비올....괜찮으면 우리도 소개 좀.”
“저어 미안한데 그건 좀 나중에...입학하게 되면 해줄께. 지금은 사람이 많아서 다들 딴데로 가고 싶어해.”

미안한 표정을 짓지만 이런 대사를 내뱉을 수 있는 순간이 참으로 만족스런 라비올이다. 하늘로 올려 보낸 가족마저 잠시 잊었을 정도로.
조금 섭섭한 표정을 짓던 작은 소녀가 조심스레 물었다.

“저기, 너하고 아는 사람이면......귀족은 아니지?”
“어. 귀족은 아니래.”

꺄하~하는 소리와 함께 두 손을 맞잡은 두 소녀는 다시금 괴유를 흘끔거리곤 자리를 떠났다.

“꼬옥! 합격하세요!”
“저희도 응원할께요!”

라는 외침을 남기고 사라진 두 소녀의 뒷모습을 잠시 멍하니 바라보고 만 무리다.

“저 분들이랑 친하셨나 봐요. 라비올 형을 이렇게 반겨주다니 기쁜 걸요?”

부정이 물었다.

“응. 학교 있을 땐 자주 붙어 다녔어. 뭐 원래 저 두사람이 친했었기 때문에 난 좀 붕 떴었지만.”
“근데 우리가 평민인게 뭐가 그리 좋았을까. 그래봤자 저 두 사람 다 괴유 형한테 시집오긴 힘들 것 같던데.”
“괴유 정도라면 귀족이던 평민이던 상관없이 좋아했을껄요. 저렇게 기뻐한 덴 또 다른 이유가 있어요.”

인파를 헤치고 나아가며 라비올이 어색한 목소리도 대답했다.
조금은 친해진 모라트족 남매와 달리 라비올은 아직까지 비형과는 좀 어색한 기류가 흘렀다. 초급 소매치기로서 펜타나시아단의 부단주 외아들의 주머니를 털려고 했었다는 전력은 지우래야 지울 수가 없는 것이다. 그래도 비형은 좀 나은 것이 그녀는 아직 괴유나 무휼한테는 말도 못 붙여봤다.

“또다른 이유? 뭔데 뭔데?”

그런 라비올의 어색함에 아랑곳없는 비형은 호기심 만발의 미소를 띠우며 라비올에게 가 달라붙었다. 은근슬쩍 하니원 쪽으로 피한 라비올이 장황한 설명을 늘어놓는다.

“스틸리테스는 귀족이나 평민 누구나 들어올 수 있으니까 상당히 공평해 보이지만 막상 입학을 하고 나면 꼭 그렇지도 않아요. 학교에서 아무리 공평하게 대하려고 해도 학생들 사이에서까지 신분제가 없어지는 건 아니잖아요? 보이지 않는 알력다툼 같은 게 계속 있기 했는데 아무래도 평민인 우리 쪽이 좀 딸리죠. 게다가 작년에 들어온 어느 대귀족의 아들내미 때문에 그 파워의 차가 엄청나졌거든요.”
“대귀족의 아들내미....어느 정돈데?”

며칠 전의 원독을 잊지 않은 듯 어색해했던 것도 잊고 라비올은 목소리에 힘을 주었다.

“니푸르에 4명밖에 없는 공작 집안의 차남이에요. 뭐 첩의 아들이긴 하지만 공작가는 공작 아니겠어요? 생긴건 좀 봐줄만 하지만....뭐 꽤 잘생겼지만, 아 물론 괴유만은 못하지만요...어쨌거나 잘 생기면 뭘 하겠어요, 성질이 개떡 같은데! 우리는 귀족입네하고 하고 온갖 나쁜 짓은 다하고 다니는 그 귀족나부랭이이 일파의 수장이래나 뭐래나. 허구헌날 못된 짓만 하고 다니고 평민 여자애들 괴롭히는 걸 낙으로 알고 사는 녀석들이라 ‘어둠의 자식들’이라는 별명까지 붙었다니까요! 하여간 그런 놈들이 기사가 되겠다고 이 학교에 붙어 있으니 도대체 선생님들은 걔들의 어딜 보고 뽑아 준 건지. 실력도 실력이지만 인성 검사부터 먼저 해야 된다고 봐요. 쉬네갈이야 뭐 먼저 나서서 괴롭히거나 하진 않지만 그래도 그 어둠의 자식새끼들이 나대는 게 다 누구 때문이겠어요? 그게 다 쉬네갈 믿고 그러는 거라고. 내가 그래도 쉬네갈만큼은 좀 괜찮은 녀석일 거라도 생각했는데 말예요. 그 나물에 그 밥이라고 똘마니들이 그 모양인데 두목님이 어련하시겠냐구요!”

분이 분을 부르는 것인지 점점 더 씩씩거리기 시작하는 라비올의 입술을 멍하니 바라보던 부정이 중얼 거렸다.

“라비올 형도.....말 잘 하시네요.”

그리고 그 말이 라비올의 분노에 대한 유일한 반응이었고 나머지 일행은 멍한 정신에서 깨어나 제각기의 대화를 나누었다.

“어디 음료수라도 마실까. 좀 덥지?”
“덥진 않은데 사람이 많아서 답답하네. 근데 돈은 하니가 내는 거야?”
“공짜 너무 밝히면 못써 비. 우리 아버지 기억 안 나?”
“비스트 아저씨가 대머리였던 건 공짜 밝혀서가 아니라 유전이야. 걱정해야하는 건 내가 아니라 하니지.”
“대머리는 종성유전 된데 비. 비 어머니는 무사했지만 외할아버지가 대머리였던 거 비는 모르지?”

별 것도 아닌 호칭을 악착같이 불러대며 말장난을 벌이고 있는 두 사람을 못 본 척 하고 마로가 불쑥 괴유를 돌아보았다. 

“난 좀 따로 행동할 거야.”

삐쩍 마른 무휼이 사람들 틈에 찡겼다간 그대로 골로 갈 것 같아 무휼을 수습하기 바빴던 괴유가 그제야 마로를 쳐다본다. 
이런 인파가 몹시도 고역인 세사람의 눈이 마주쳤다.
마로는 사람이 북적거리는, 그래서 사람들 속에서 부대끼는 걸 좋아하지 않았다. 무휼은 사람에겐 관심이 없지만 그 사람들이 내는 웅성거림을 싫어했고 괴유는 원래 인간 그 자체에 대한 애정이 약한 사람이었다.

“어디로 가게?”
“사람이 없는 데로....”
“학원 밖으로 나가게?”
“아니 일단 검술부 쪽도 보고 싶으니까.”
“어디 봐둔 데라도 있나?”
“응.”

무휼의 눈이 빛난다.

“그런 데가 있어? 어딘데?”

그런 무휼을 물끄러미 바라보다가 마로가 악의 없이 중얼거렸다.

“..높은 데..... 뻔한 거잖아.”

뻔한 거다. 사람은 없고 구경은 구경대로 할 수 있는 곳이란 높은 곳 말고는 없다.
김샜다는 얼굴을 한 무휼이다.

“그래? 그럼 난 그만 나갈래. 여기 있다간 밟혀 죽던가 숨이 막혀 죽을 것 같아.”

그 순간 비형의 눈동자가 반항으로 물들며 번쩍 한다.

“넌 검술부 구경하러 안 갈 거야?”
“구경한다고 뭐 달라지냐?”
“달라질게 없으면 구경도 못하냐. 호기심은 인간의 본능이라고 본능.”
“너의 본능이겠지.”
“니가 그 모양으로 사니까 아직까지도 상식이 없네 무식하네 어쩌네 소리를 듣는 거야.”
“유식하고 똘똘한 네 녀석을 부러워하는 사람도 없던데 뭘!”
“니가 아직 나의 방대한 지식을 다 모르니까 그러는 모양인데!”
“사는데 별 도움도 안 될 것 같은 네 방대한 지식은 알고 싶지도 않다구!”

  투닥 거리기 시작하는 무휼과 비형을 내버려 두고 마로는 부정의 머리를 한 번 툭 치곤 자리를 떠났다. 그녀의 경험으로 미루어 봤을 때 저 두 녀석들과 함께 있다간 결국 자신도 뭐가뭔지 모르는 순간에 그 무리에 끼어서 다투고 말기 때문이다.
일단 인파도 피하고 맑은 공기도 마시고 저 두 녀석도 피하기 위해 마로는 동쪽 방향에 높이 솟아올라 있는 탑을 향해 움직였다.





웅성거림은 아주 멀리서 들려오고 있었다.
사각사각 거리는 소리와 함께 목탄 지나갈 때마다 하얀 스케치북 위엔 구체적인 형상이 만들어지고 있었다. 
스케치가 익숙한 듯 빠른 손놀림으로 이뤄지는 그림은 학원 너머의 산과 도시다.
와아 하는 함성 소리에 살루히는 스케치하던 손을 멈추고 시선을 대각선으로 뻗었다.
몇 건물 떨어진 운동장이 검술부 전용이었기 때문에 검술부 입학실기 시험은 항상 거기서 이루어진다. 검술부 시험은 대련 방식으로 치러지기 때문에 상당히 흥미진진하고 스릴이 넘쳐 언제나 인기만점이다.
하지만 살루히로선 시험 자체엔 별 흥미가 없었다. 검술부 학부장이면서 니푸르의 소드 마스터라고 알려진 아비니스 선생이 직접 대련을 한다면 참관의 의미라도 있겠지만, 그는 입학 실기 시험에서 직접 대련자로 나선 적이 한 번도 없다. 아마 채점 하기 바빠 그럴 틈도 없을 것이다.
시험 대련자는 보통 재학생들 중 실력이 뛰어난 자들이 하기 때문에 살루히 역시 대련자의 한사람으로 지목받았었다. 살루히에게야 당연히 귀찮은 일이었고, 그 학부엔 수험자를 데리고 놀고 싶은 녀석들이 넘치니 살루히가 실기시험 대련자에서 빠져나오는 건 별로 어려운 일이 아니다.
학교로 돌아온 이후로 줄곧 사람들은 인간의 무리를 피해 다녔다.
아직 여름방학이 끝난 것도 아니었기 때문에 평소라면 조용했어야 하지만 망할 특별시험인지 뭔지 때문에 학교 안은 며칠 전부터 소란스럽고 북적거렸고, 살루히의 마음과 의도와는 상관없이 그의 주변엔 항시 사람이 넘쳐났다.
드러내놓고 귀찮아하는 것도 질려서 적당히 피해 있다가 적당히 인적 드문 곳을 찾아 헤매다 학교 밖을 배회하다 그런 것도 지치면 방안에 틀어박혀 있는 식의 나날이 계속되었다. 
그 모라트족 여자한테 무참히 깨진 후 한동안은 검술 수련에 매진하기도 했었지만 로드 형과 리미의 약혼은 그런 잠시나마의 열정마저도 깨뜨려버렸다. 
일상의 모든 흥미와 열정과 관심을 빼앗기고 무기력에 빠진 것이 현재의 살루히다. 그리고 살루히는 무기력에 빠져 공허함을 느낄 때면 높은 곳을 오르던가 그림을 그린다.
스틸리테스에서 가장 높은 건물은 이곳, ‘제종의 탑’이다. 
종이 달려 있기 때문에 시간을 알려주고, 등불이 달려 있기 때문에 등대와 같은 기능도 한다. 워낙 영지가 넓고 구조가 복잡한 스틸리테스 내에서 간혹 길을 잃어버리는 경우가 생기기 때문에 하나의 이정표가 된다.  
원래 관리자가 아닌 이상은 함부로 들어올 수 없는 곳이었지만 살루히는 자신의 똘마니를 시켜 열쇠를 복사해놨었다.
살루히는 높은 곳을 좋아한다. 항상 어딘가에 갖혀 있는 듯 갑갑하고 답답함을 느끼는 살루히로선 이렇게 탁 트이고 바람이 시원스레 불어주는 곳이 있다는 게 때론 구원이 되기도 한다. 
물론 살루히가 앉아있는 있는 곳이 이 학교 내에서 가장 높은 곳은 아니다. 바로 옆에는 종이 걸려있는 첨탑의 끄트머리가 좀더 올라가 있지만 가늘고 좁은데다 발판이 없기 때문에 쉽게 올라갈 수 있는 곳은 아니었다. 그런 데다 어떻게 그 크고 무거운 종을 달아놨는지를 파헤치는 건 학술부의 단골 테스트이기도 하다. 살루히는 딱 한번 올라가보고는 사람이 올라갈 곳이 아니라는 걸로 결론 내렸다.
그림을 그리는 것은 좀 여자처럼 보여 살루히로선 과히 자랑할만한 취미생활은 아니었지만, 이렇게 홀로 있을 때 마음 편히 스케치를 하는 것도 그로선 하나의 탈출구이고 욕구불만의 해소책이다. 언젠가 화가가 되고 싶었다는 어머니의 중얼거림이 아련하게 가슴 속에 남아있기 때문인지도 모르겠다.

“누구~게?”

기척도 없이 불쑥 나타나 눈앞을 가린 난입자가 있었다. 이 때문에 살루히의 목탄이 사선으로 그어져버린다. 아무런 향기도 소리도 없이 불시에 벌어진 일이었기 때문에 살루히는 정말로 놀랐다. 본능이 되어버린 습관으로 옆에 뒀던 검을 다 들었을 정도로.

“와하하하! 살루히 넘 웃기다! 샘통이지롱~”

놀란 얼굴을 미처 숨기지도 못했기 때문에 이 불시의 난입자는 그런 살루히를 보고 전혀 미안해하는 기색도 없이 웃어 제꼈다. 
살루히는 한숨을 쉰다. 일국의 공주씩이나 되어 가지곤 교양은커녕 그다지 숙녀답지도 못한 박장대소를 터뜨리고 있는 그녀가 얄미웠지만 정말은 사랑스러움이 더 크다. 
리미키요가 기나긴 약혼의 의식을 끝마치고 스틸리테스로 돌아온 건 어제였다. 그 바람에 살루히의 공허 섞인 평화와 방황도 끝이 났다. 살루히는 그녀의 손에서 벗어날 재간이 없었으므로.
입학시험 때문에 시끄러운 교정을 벗어나 방안에만 틀어박혀 있다가 결국 결국 이 제종의 탑까지 밀려났던 것도 결국은 리미키요 때문이다. 하지만 결국 살루히는 자신이 리미키요의 손에서 벗어날 수 없다는 사실만을 재확인했을 뿐이다.
어린시절부터 남매처럼 자란 리미는 살루히의 생태를 알고 있다. 이런 시간 자신의 눈을 피해 살루히가 달아날만한 곳은 이 높은 첨탑뿐이라는 걸.
독수공방하는 과부마냥 구석에 처박혀 있는 모습을 보니 불쑥 놀려주고 싶어졌다. 자신의 손을 피해 이곳까지 달아단 살루히가 좀 얄밉기도 하고. 그래서 오늘은 실프로 둘러쳐 소리까지 죽이고 접근했다. 
어렸을 땐 놀라기도 자주 놀라고 화도 잘 내고 잘 울고 잘 웃던 살루히가 어느날부터인가 조금 무서운 사람이 되었다. 이렇게 깜짝 놀라는 모습을 보는 것도 정말 오랜만이라 리미키요는 정말 실컷 아주 통쾌하게 웃어젖혔다.
아직까지도 목에 매달려 있는 리미키요를 떼어내며 살루히는 작은 한숨을 쉰다.

“일국의 공주님께서 웃음소리가 그게 뭐야? 교양 없게시리..”
“핏. 스틸리테스는 기사 양성학교라고. 이 학교 여학생 중엔 숙녀답지 못한 사람도 아주 많다고.”
“그거야 검술부쪽 얘기고 넌 정령부잖아.”
“나부터 솔선수범해서 정령부도 바꿔버릴 거란 말야. 검술부 여학생들처럼.”
“형 앞에서 내숭 그만 떨고 와하하하 하고 웃어봐 그럼.”
“어머머. 로드 오빠 앞에서 어떻게 와하하 하고 웃니? 체신머리 없게.”

이 가식적인 여자의 어디가 이렇게도 귀엽다고 느껴지는 것인지 살루히는 고개를 설레설레 흔들었다. 그런 살루히의 고뇌를 아는지 모르는지 리미키요는 땅바닥에 털썩 앉더니 살루이의 무릎을 베고 드러누웠다.
어렸을 때야 피차간에 자주 하던 짓이었지만 지금은 그 때완 나이가 다르다. 물론 입장도.
조금 당혹스런 자세에 리미키요의 머리를 들어올리려고 했던 살루히였으나 결국 리미키요의 머리에 손을 대는 짓을 하지 못해 내버려두고 만다.

“그나저나 검술부의 앞날 창창한 샛별님께서 시험장엔 정말 코빼기도 안 비치는 거야?”
“사람만 많고 볼 것도 없는데 뭐.”
“너무 불량하잖아 그거. 우르에 갔다 온 뒤로 갑자기 검술수련에 매진한다고 로드 오빠가 아주 기뻐하던데 집 떠나자마자 바로 이거야?”
“할 만큼은 해. 너 없는데서.”
“핏, 거짓말이거 다 아네용! 니가 나 없는 데를 어떻게 알아?”
“.......”
“아! 얘기 들었어? 그 모라트의 마법신동.”
“마법 쪽엔 관심 없어.”
“하지만 마법부 쪽에선 난리가 났던데? 학사나티 선생님이 예전부터 관심 있어 했는데 드디어 스틸리테스에 오게 됐다고 아주 신나하더라구.”
“그 여자가 신나하다니......왠지 오싹하다.”
“그 여자라니. 말버릇도 참. 로드 오빠 앞에선 절대로 그런 말투 쓰면 안 된다? 엄청 슬퍼한단 말야.”
“......지금은 옆에 없으니까 됐잖아.”
“여자애들도 난리 났어. 엄처~엉나게 잘생긴 남자가 검술부에 오게 됐다고. 아직 시험도 치르지 않았는데 말이지 킥킥.”
“시험도 안 봤는데 올지 어떨지 어떻게 안다고.”
“그게 말야! 어차피 필기고 실기고 합격은 다 선생님들 마음이잖아? 만약 그 멋진 남자를 탈락시켰다간 바로 잠자리부터 걱정해야할 판이라고. 언제 폭탄이 떨어질지 지붕이 날아갈지 알 수 없으니까. 와하하하!”
“정말 얼굴은 봐놓고 떠드는 거야?”
“사람들이 워낙 북적거려서 자세히는 못 봤어. 멀리서 잠깐 봤는데도 확실히 눈에 띄긴 하더라.”
“바람둥이.”
“.....안 그래, 나. ...난 로드 오빠만 좋아하는 걸 뭐....”
“..........”
“........”

공주님 치고는 아무데서나 잘 자는 리미키요답게 그녀는 몇마디 신나게 떠들고는 서서히 잠에 빠져 들었다.
어느새 땅거미가 지고 리미는 고른 숨소리를 내고, 오늘 예정되었던 시험은 막바지에 접어든 듯 하다.
평소엔 예쁘장하기만 하던 얼굴이 석양에 물들어 리미키요가 더 이상 9살의 어린 소녀가 아니란 사실을 깨닫게 해주었다. 
언제 이렇게 아름답게 자랐을까 우리 리미는......
리미키요의 잔머리가 고층의 바람에 흩날려 얼굴을 간지럽힌다. 머리카락을 정리해줄 요량으로 저도 모르게 들어올렸던 손이 멈칫하더니 그대로 허공에 멈춰 선다.
주인의 마음을 그대로 대변하듯 내려놓지도 못하고 그대로 머리카락에 손을 대지도 못한 채 오래도록 허공을 방황하던 손은 아주 한참 뒤에야 조용히 바닥에 내려섰다.
살루히는 뛰는 놈 위에 나는 놈 있다는 말은 알았지만 높은 곳 위엔 더 높은 곳이 있다는 말은 몰랐다. 사람이 올라갈 장소가 아니라고 생각했던 그 장소에 누군가 누워 자고 있었단 사실을 알 리 없는 살루히는 결국 자신의 속마음을 고스란히 눈치 채 버린 여자가 그 위에 있단 사실도 몰랐다.
그리고 그 여자가 한 때 자신이 꿈에서까지 싸우기를 멈추지 않았던, 그리고 항상 지기만 했던, 그래서 온갖 원독과 증오가 쌓이고 만 모라트족의 여자란 사실은 더더욱 알 도리가 없었다.



8.


비형은 잠시 동안만 비굴해지기로 결심했다. 
오늘 자신의 실기시험이 있기 때문이다.
어제 부정은 아주 손쉽게 합격에 성공했다. 무휼이야 대수롭지 않아했지만 현 판지아 대륙에서 마법으로 음식을 만들어 낸다는 것은 그 누구도 해낸 적이 없는 기상천외한 마법이었으니 합격은 당연했다.
내일 오후에나 있을 검술부 쪽의 인간들도 합격은 당연하다고 봐야 한다. 그 인간들이 실기시험에서 떨어지는 상황은 스틸리테스가 미쳤거나 세상에 망조가 들었거나 녀석들이 기권을 하기 전까진 일어나지 않을 것이다.
결국 가장 고만고만한 실력을 가지고 있는 비형만이 유일하게 불합격의 가능성이 있다는 말이다. 학교를 못 가는 건 둘째 치고 그렇게 된다면 쪽팔려서 비형은 살 수가 없다.
기필코 합격하고 말리라, 라고 결심은 하지만 그런 결심을 한다고 해서 정령술이 삽시간에 좋아지는 것은 아니다. 그 특성상 한순간의 깨우침이나 감각으로 고위 커넥션을 성공시킬 수도 있는 것이 정령술이었기 때문에 비형의 미련은 더욱 컸다. 
지나치게 특출한 인물들과 함께 있는 바람에 자신의 실력을 과소평가하게 된 이 소년은 결국 무휼 앞에 비굴해질 수밖에 없었던 것이다.

“정령왕들을 불러 봐? 뭐 하러?”

귀찮음이 물씬 풍기는 어투와 표정으로 무휼은 비형에게 물었다.
그런 표정들을 무시하며 비형은 한껏 비굴한 표정을 짓는다.

“아유 짜식. 친구 좋다는게 다 뭐냐? 이럴 때 한 번씩 주거니 받거니 하는 거지.”
“정령왕들을 어떻게 주냐? 그리고 난 너한테 받을 것도 없는데?”
“아니, 내 말은 그 정령왕들을 달라는게 아니라 잠깐 도움을 주십사 부탁 좀 하자는 거지.”
“그러니까 니가 왜 걔네들 도움을 받아야 하냐고.”

이렇게 곤란한 얘기쯤은 척하고 팍하며 알아듣고 해결해주면 좋으련만, 그런 고차원적인 감수성을 기대한 자신을 질책하며 비형은 원망어린 시선을 괴유에게 돌렸다. 그러나 괴유는 웃을까 말까한 표정으로 서있을 뿐 관여하지 않겠다고 결정을 내린 모양이다.
쪽팔리지만 할 수 없다. 말하지 않으면 끝까지 눈치 못 챌 화상이 무휼 아니더냐. 

“무휼아, 내가 오늘 시험을 보는 건 알고 있지?”
“어. 참고로 오후에 있다는 것까지도 알지.”
“그런데 정령부 실기시험은 소환할 수 있는 정령의 종류와 활용능력을 보는 거거든. 당연히 가장 고위급의 정령을 소환하는 것이 좋지.”
“....그래서?”
“너도 알다시피 나는 4대 하급 정령은 전부 불러낼 수 있으니까 딱히 부족할 건 없지만...그 뭐시다냐 ...안정권은 아니다 이거지. 어제 보니까 대체로 하급정령은 다 부르고 몇 몇 애들이 중급까지 한 두 개 부르고. 내가 계산한 바에 따르면 현재 이보다 더 잘난 녀석이 나오지 않는 한 나는 6등이야.”
“으응.”
“으응이 아니잖아 으응이! 정령부는 검술부처럼 많이 안 뽑는다구. 많아봐야 5명이일 거라는데 내 전재산도 건다!

비형의 고뇌는 여기서 출발한다. 그는 아주 짧은 시간동안 현재의 실력을 한단계 끌어올릴 필요가 있는데 혼자서는 뭘 어떻게 해야 좋을지 막막한 것이다.

“하지만 넌 잠의 정령 센티펫도 부를 수 있다고 하지 않았어?”
“시험은 4대 기본 정령만 본다구. 센티펫을 백날 불러봤자 점수엔 도움이 안 돼.”
“그래서 나보고 정령왕들을 불러내서 뭘 어쩌라고?”
“뭘 어쩌는 건 내가 할 테니까 그냥 넌 불러만 줘라. 이 시점에서 내가 할 수 있는게 뭐가 있겠냐. 끽해야 4대 중급 정령을 모두 소환할 수 있게 되던가 아니면 하나라도 상급을 불러낼 수 있게 되던가 하지 않음 위험하다니까.”
“근데 내가 정령왕들을 불러주는 거하고 니 정령술이 높아지는 거하고 무슨 상관이 있는데? 걔들이 니 정령술을 높여준데?”

삐딱하거나 빈정거리는 것이 아니라 순전히 궁금해서 물어본다는 어조의 무휼을 잠시 바라본 비형은 그 옆에서 조용히 한숨을 쉬는 괴유를 부러워하며 최대한의 관용 어린 표정을 유지했다. 이런 걸 묻고 있는 녀석이 그 정령왕님들을 ‘걔’‘쟤’할 수 있는 위치에 있다는 것이 여간 한스럽지가 않다.
알부케르님(떡갈나무와 곡괭이의 신, 비형의 고향 에리두의 국신)도 무심하시지, 검술이 아닌 정령술을 내리셨으면 그에 걸 맞는 실력까지 주셨으면 좀 좋냐!

“무휼, 어차피 너도 알고 있는 거겠지만, 상급정령은 하급정령을 부릴 수 있잖아?”

“어...어?...응, 알아 나도.”
“.......정령은 일단 계약만 맺으면 돼. 처음 부르는게 쉽지 않고 또 고위 정령일수록 까다로우니까. 몸에 부담이 많이 가서 좀 힘들긴 하지만 어쨌든 계약만 맺으면 되니까 말이지. 너의 그 다정하시고 항시 네 걱정에 잠 못 이루시는 정령왕님들이라면 너의 부탁은 당연히 들어주실 거고, 네가 그 분들께 상급정령을 불러 달라 하시면 그 다음은 내가 알아서 계약을 성사시켜 보겠다 이거지.”

비형의 비굴 섞인 잔머리에 잠시 감탄하던 무휼은 애써 자신의 감탄을 숨기며 불쑥 괴유를 쳐다보았다. 괴유는 알아서 하라는 듯 어깨를 으쓱했을 뿐이고 처음부터 알아서 할 생각이었던 무휼이 허공을 바라보다고 작게 속삭였다.

“....실피드!”

비형은 침을 삼켰다.
지난 피요르네아의 신전에서 만났을 땐 사실 별 기대를 안 하고 있던 상태에서 얼결에 만나고 말았기 때문에 맨정신이 아니었다. 놀라기는 했지만 긴장할 틈이 없었던 터라 지금의 긴장감은 느낌이 또 다르다.
하지만 무휼이 소환할 경우 그 정령왕들이 언제든 출현한다는 사실을 눈으로 확인한 다음은 마음가짐부터가 다르다. 어쨌거나 정령왕인 것이다. 지난 천여년간 그 어느 정령술사도 소환하지 못했던, 심지어 피요르네아와 함께 소멸되었다는 소문마저 돌았던 그 정령왕들인 것이다.
대기가 술렁인다. 
놀라움, 탄성, 축복, 찬양, 두려움, 경외......그런 기운이 대기의 정령들 속에서 전해져 왔다.
괴유도 정령술을 조금은 익힌 터라 비형이 느끼고 있는 기운을 눈치챈 것인지 약간 흥미로운 빛을 띠었다.
정령왕이 소환되면 주변에 어떤 일이 닥칠지 몰라 그 정령술사라는 라비올과 부정을 하니원을 딸려 쫓아 보낸 것은 정말 탁월한 선견지명이었다. 물론 지금 옆에서 퍼질러 자고 있는 마로를 같이 쫓아 보내지 못한 것은 못내 아쉽지만.
술렁이는 대기가 조금씩 무휼의 주변에 몰려들다가 서서히 압축되고 무언가 형상을 보이기 시작했다.
투명한 실루엣이 뚜렷해지면서 바람의 정령왕 실피드가 그 모습을 드러내었다.

「무휼님, 오랜만이네요. 흐르는 대기 속에서 따뜻한 숨을 쉬셨습니까.」

실피드는 여전히 정숙하고 다정한 여인의 모습으로 바람의 인사를 했다. 지난 번 만났을 때 가르쳐주고 갔던 것인데, 무휼은 그 때도 무심히 듣고 있었기 때문에 지금 또다시 같은 인사를 듣고 조금 당황했다.
얼결에 ‘뭔 소리냐’라고 물을 뻔했던 찰나 그것이 바람의 인사라는 사실을 떠올리고 그냥 고개를 끄덕이는 걸로 답례를 대신했다. 무휼로선 ‘머무는’ 어쩌고 하고 ‘숨길이’ 어쩌고 하는 것밖에 기억나지 않았기 때문이다.

“실피드님, 오랜만입니다. 머무는 바람결에 당신의 숨길을 느꼈습니다.”

무휼이 기억하지 못했던 인사는 비형이 대신했다. 실피드가 그런 비형의 인사에 환한 미소를 지어 무휼은 아주 조금 심술이 났지만 제가 생각해도 그런 걸로 화내는 건 좀 웃기는 짓인 것 같아 일단 모른 척 한다. 어쨌건 부르기만 하면 비형이 알아서 한다고 했으니까.
비형의 주저주저하는 설명을 듣고 실피드는 두 눈을 동그랗게 떴다. 투명한데 그게 어떻게 보이느냐고 물으면 할 말은 없지만 암튼간에 조금은 놀란 표정을 지었다. 그래서 비형은 더욱 몸 둘 바를 몰라 했다.

「그러니까 비형님 차례가 되면 저에게 다른 중급이나 상급 정령들을 보내달라시는 건가요?」
“아니 뭐 그렇게 노골적으로 말씀하실 것까지야....그리고 비형님이라니요. 그냥 비형이라고..에 그 뭐......보내주시면 고맙기는 하지만 아무래도 좀 쑥스럽고 민망해서 새삼 강조하기가 좀 뭣하고 제가 바라는 건 좀 더 간단하게....뭐시다냐 거...지금 상급 정령을 좀 불러 주신다면 계약은 제가 어떻게든.. 해보겠다 이건데요...”

비형이 보기 드물게 얼굴을 붉히며 쩔쩔 매는 모습을 옆에서 지켜보며 무휼은 괴유에게 요점정리를 부탁했고, 실피드는 살포시 웃었다.

「그런 부탁이라면 얼마든지요.」

두 손을 곱게 모으고 살며시 중얼거린 실피드의 말은 비형을 기쁘게 하기 보단 우선 배신감을 느끼게 했다.
제 처지도 잊고 ‘당신 정령왕이잖아! 이건 비리라고 비리!’를 외칠 뻔했던 비형은 그 놀라운 적응력을 잽싸게 발휘해 실피드와 함께 웃기로 했다.

“아! 그럼 정말 실라이론이나 실레스틴을 소환해 주시는 건가요?”
「상급인 실라이론은 지금 당장이라도 가능하지만 최상급계인 실레스틴은 지금의 비형님껜 좀 위험하지 않겠어요?」
“실레스틴까진 사실 바라지도 않아요! 실라이론만이라도 계약을 맺을 수 있다면....”

활짝 웃는 실피드를 앞에 두고 비형은 더욱 활짝 웃는 미소로 난생 처음 자신의 성격 더러운 동료를 사랑스런 눈빛으로 바라보았다.
괴유는 정령왕에게 직접 상급정령을 소환시키겠다는 비형의 허무맹랑한 발상이 먹힐 수도 있다는 사실에 좀 놀랐고 무휼은 여전히 뭐가 뭔지 몰랐으며 실피드는 자신이 무휼의 친구분께 무언가 도움이 된다는 사실이 마냥 기쁜 것 같았다.

「앗! 저하고만 이럴 것이 아니라 노아스나 엘라임도 부르도록 하죠!」
“예? 그 두 분도 오실 수 있나요?”
「무휼님이 계시다면 가능하지요. 뭐.....그 둘이 같이 있기는 좀 힘들지겠지만요. 불의 정령왕 샐리온이야 어디로 간 건지 저희도 알 수가 없으니 그렇다 쳐도 엘라임이라면 이제 어느 정도 힘이 회복됐을 거예요.」
“오오~엘라임님이시라면 그 물의?”
「아! 그러고 보니 비형님, 그 폭풍우가 치던 날 엘라임이랑은 조금 교류를 하셨던 것 아니었나요? 그렇다면 저보단 물을 이용하시는게 더...」

실피드는 말을 끝내지 못했다. 비형이 기절할 것 같은 얼굴을 했기 때문이다.

“에에엑! 제 제 제가요? 에 에 엘라임님이랑요?”
「어라? 모르고 계셨었나요? 비형님이 아니셨으면 엘라임이 어떻게 나타났겠어요?」
“하지만 저는 엘라임님과 계약을 맺은 적이 없는데요?”

4대 기본 원소 정령술의 소환은 기본적으로 정령과 정령술사와의 계약을 통해 이뤄진다. 
정령이란 특정한 어떤 세계에 있는 것이 아니라 자연 속에 스며있는 것이기 때문에 정령술사란 어찌 보면 정령을 물리적으로 형상화 시키는 자라고 볼 수 있는데, 상급정령일 수록 술사가 받아야하는 힘이 크고 까다롭기 때문에 정령은 술사의 힘이 믿을 수 있다고 생각됐을 경우에만 계약을 맺게 된다. 
특별한 계약의 의식이 없이 정령왕급과 커넥션을 이루어냈다는 것은 초보 정령술사에겐 기절해야 마땅한 대사건인 것이다. 이것은 기본적으로 스스로의 의지를 가지고 있는 정령왕급이었기 때문에 가능하기도 했던 것이지만, 엘라임이 비형을 의지했다는 것은 결국 비형의 정령 커넥션 능력 역시 일반 정령술사의 수준을 넘어섰다고 봐야 했다. 
당사자는 꿈에서조차 기대하지 않았던 일이었지만 어쨌거나 비형은 그 어떤 소년을 만나고 나서부터 훗날 ‘정령의 연인’이라는 별명이 붙을 정도의 천재적인 정령 커넥션 능력을 이미 조금씩 발휘하고 있었던 것이다.
어쨌거나 실피드의 조언에 뒤로 쳐져 있었던 무휼이 다시 나서야했다. 역시 정령왕급의 정령을 소환하는 것은 무휼이 아니면 불가능했으니.
어쩐 일에선지 노아스와 엘라임을 함께 부르는 것은 좋지 않다는 실피드의 조언에  따라 무휼은 엘라임을 소환하기로 했다. 우선은 비형이 땅보단 물과 친했고 자신도 엘라임은 보지 못했으니까.
실피드는 피요르네시아를 떠난 지도 한참 지난 무휼이 왜 그동안 엘라임을 불러보지 않았는지 궁금해 했지만, 무휼은 까맣게 잊고 있었다고 굳이 말할 필요를 못 느꼈다. 물론 본인이 직접 말하지 않아도 대략 그 이유를 눈치 챈 인물이 두 명이나 옆에 있긴 했지만. 이런 소란 속에서도 여전히 퍼질러 자고 있는 마로는 이제 모두 관심에서 벗어나 있었다.
저녁에 라비올이 손 씻으라고 가져다 놓은 물은 결국 청결이 아닌 정령 소환의 매개로 쓰이게 되었다.
비형이 가르쳐 주는 대로(여기서 비형은 정령왕을 부를 수 있는 정령술사에게 그 방법을 가르치고 있는 자신의 위치에 잠시 곤혹스러워했다) 한손을 물에 담그고 마음의 평정을 찾는다. 개중 다행스러운 것은 별달리 감정의 동요가 없는 것이 무휼인지라 마음의 평정을 찾는데 그다지 시간이 걸리지 않는다는 것이다.
아주 짧은 시간이 흐르고 난 뒤 무휼의 입술이 작게 열렸다.

“......엘라임...!”

처음엔 별반 달라진 것이 없었기 때문에 비형은 고개를 흔들었다.
정령왕을 부르는데 고작 이름 한 번 불러보고 끝이냐!를 외치며 멱살이라도 잡고 흔들고 싶었지만 이미 실피드나 놈을 부르는데 사용되었던 수법이었으니 따질 계제가 못된다. 세상 모르고 자고 있는 마로나 괴유는 그렇다 쳐도 조금 안타까워하고 있는 비형과 달리 정작 당사자인 무휼이나 실피드는 흥미로운 눈길을 대야 속에 주고 있었다. 그런 둘의 기색을 먼저 눈치 챈 괴유가 비형의 어깨를 잡고 무휼과 같은 곳에 시선을 돌리게 했다.
그렇게 바라보고 있은 후에도 거의 변화가 없던 세수대야의 물들이 서서히 흔들거리기 시작했다. 주변에 작은 진동이 있을 때 나타나는 현상이었지만 지금 흔들리고 있는 것은 그저 수면뿐이다.
수면의 진동은 아주 천천히, 느릿하게 그 수위를 높여갔다. 파동이 커지고 조금씩 물방울이 튀어 오르기 시작할 무렵 비형은 침을 꿀꺽 삼킨다. 물의 정령들이 술렁이기 시작했다. 그 본능이 역시 뭔가가 나타날 것이란 예감을 주고 있다. 그런 비형의 긴장감과 집중력을 여지없이 흐트러트리는 목소리는 당연히 무휼의 것이었다.

“근데 말야.”

와 같은 별로 중요할 것 같지도 않은 대사로 말이다. 쌍심지를 켜고 무휼을 노려본 비형이 뻘쭘하게도 실피드는 항시 잃지 않는 그 단아한 미소로 무휼의 다음 말을 기다렸다.

“전에 노아스가 말하길 샐리온은 안 나올 거고 실피드는 나오긴 할 건데 나를 따를지 어쩔지 모르겠다고 했고 엘라임은 안 만나는게 더 좋을 거라고 했었거든?”
「예. 그런 말을 무휼님께 들은 기억이 나네요.」
“엘라임이 문제가 많은가?”
「특별히 문제랄 건 없지만..훗, 노아스와는 잘 맞지가 않았지요. 아무래도 노아스는 점잖은 중년 아저씨 타입이라..」 

이런 중차대한 시점에 그런 잡담이 웬 말이냐를 외치고 싶어하는 듯한 표정을 지으며 비형은 꿋꿋하게 관용 어린 자세를 잃지 않았다.
대야의 물은 그 진동이 더욱 증폭되기 시작하여 그 기운에 드디어 마로가 눈을 떴다. 물론 그녀가 깨어버렸다는 사실은 그녀에게 관심이 있는 남자들이 없었기 때문에 아무도 모르긴 했다.
마로는 다시 눈을 감으려다 눈앞에 있는 처자가 바람의 정령왕 실피드임을 깨닫고 잠시 그녀를 쳐다보다가 세수대야를 잡아먹을 듯 노려보고 있는 남자들의 뒷모습을 물끄러미 보다가, 결국 머리를 긁적이며 다시 잠을 청하기로 했다.
부르르르......
얼굴이나 씻을 만한 작은 대야에 작은 규모의 소용돌이가 휘몰아치기 시작했다.
이를 지켜보는 비형의 얼굴에 긴장감이, 괴유의 얼굴에 탄성이 감돈다. 무휼은 이제는 좀 적응이 되어 약간의 호기심을, 실피드는 반가움을 드러내었다.
대기 속의 정령들이 보였던 반응과 비슷하게, 물의 정령들의 탄성과 축복 경외와 존경 따위의 기운이 짙어지면서 물 안쪽으로 휘몰던 소용돌이가 회오리가 되어 밖으로 튀어 나왔다. 그와 함께...

「꺄하하하핫!!」

이라는 몹시도 경망스럽고 추잡스런 웃음소리가 방안을 울린다.
등장한 것은, 투명하지만 언뜻 푸른 바다처럼 보이는 색의 짧은 웨이브 머리의 청년이었다.
참으로 방정맞은 등장이었기 때문에 잠을 청하려던 마로는 결국 자리에서 일어나 앉아 눈앞의 형상을 지켜보았다. 물론 그녀가 일어났다는 사실을 아는 자는 여전히 아무도 없다. 그들은 아마도 마로 역시 그 방에 있다는 사실마저도 잊고 있는 지도 모른다.

「꺄하하~ 꺄하하~」

물리적 형체를 갖추고도 미친 드레곤마냥 캬하하 거리는 엘라임을 보고 가장 먼저 놀란 것은 놀랍게도 실피드였다.

「엘라임! 그 머린 대체 뭐야?」 
「오오 실피드! 자기 머린 여전하네? 그 머리 지겹다니까 정말~. 자긴 그 머리 안 어울려!」

두 손을 곱게 모은 채 실피드의 긴 장발을 안타까워하는 엘라임을 보다가 실피드는 난처함을 드러내며 무휼을 돌아보았다.
실피드는 ‘노아스가 왜 엘라임을 싫어하는지 그 이유를 알겠지?’ 라는 뜻의 주파수를 보냈으나, 무휼은 비형이 왜 엘라임과 커네션이 잘 되었는지 그 이유를 이해했다. 어쨌거나 방정맞은 두 사람의 성정이 맞아떨어진 모양이다.

「엘라임, 내 머린 내가 알아서 할 테니 이제 그만 무휼님께 인사나 좀 드려.」

익숙한 것인지 실피드의 웃음기 감도는 어조로 무휼을 소개하였다.
『무휼』이라는 단어에 엘라임은 자신의 스커트 자락을 한 손에 잡고 핑그르르 한바퀴 턴을 하더니 철퍼덕 무휼 앞에 무릎을 꿇었다.

「흐흐흑, 드디어 무휼님께서 이 몸을 기억해 주셨습니다. 무휼님의 마기가 강하여 차마 섬엔 들어가 보지도 못하고, 먼 발치에서나마 보고자 하였으나 이 몸 부끄럽게도 힘이 다하여..흐흑흑....저 망할 노아스 영감과 실피드는 그 와중에서 무휼님과의 접촉을 자랑하길 멈추지 않아, 여린 이 내 가슴 얼마나 큰 상처를 받고 긴긴 밤 시름에 싸여 있었는지...」

엘라임의 애절한 사연을 듣던 무휼의 얼굴이 서서히 질리기 시작한다. 비형은 금방이라도 웃음이 터질 것 같은 제 입을 제 손으로 막으며 얼굴이 벌게져 있었고 마로는 한숨을 쉬어 자신의 존재를 알렸다.

“실피드!”
「예, 무휼님?」
“정령이 미쳐도......치료를 할 순 있는 거지?”
「글쎄요. 상급 정령이 처리할 수 있긴 하지만......엘라임은 정령왕이라서요.」
“나도 안 돼?”

좌중의 걱정과 불안에도 아랑곳없이 엘라임은 여전히 두 눈물을 폭포수처럼(말 그대로 폭포수처럼) 쏟아내며 진지하고 애절한 하소연을 멈추지 않았다.

  「기다려도 기다 무휼님 소식 오지 아니하여 무휼님 혹시 이 몸을 잊으셨나, 어디 몸이 아프신가 탈이났나......」
“그래, 암만 봐도 살짝 갔는데?”

툭하고 터져 나온 마로의 첫마디는 몹시도 무휼의 마음에 드는 것이었다. 그 말이 뭐가 웃겼는지 비형은 이제 제 배를 제 팔로 감싸 안고 주저앉았다.

“그지? 니가 봐도 좀 그렇지? 상태가 영 안 좋은 것 같아.”
“난 미친 정령은 또 처음 보네.”
“나 이렇게까지 살의를 느껴보는 것도 참 오랜만이다.”

황당함을 감추지 못하고 눈살을 일그러뜨린 채 마로와 대화를 나누고 있는 무휼의 어깨에 괴유가 손을 얹었다.

“무휼, 그렇게 당혹스러워하지만 말고 일단 실피드의 말을 들어. 말을 못하고 있잖아.”
“어? 실피드?”

따지고 보면 이런 요상스런 사태에 첫 번째 책임이 있는 실피드는 별로 당황스러워하는 빛도 없이 웃음기 감도는 목소리로 차분히 말했다.

「엘라임은 원래 그래요 무휼님.」
“뭐?”
「예. 저/게 엘라임입니다. 물의 정령왕이지요.」
“저런 걸 부르게 해놓고 너는 왜 그렇게 상큼한 미소를 짓고 있는데!”

참지 못한 무휼이 외쳤다. 
그쯤의 엘라임은 ‘피요르네아님의 하례와 같은 은혜와 사랑을 갚지도 못하고....’를 어쩌고저쩌고 중얼거리다 무휼의 고함에 움찔 하곤 고개를 들었다.
그 즈음 마로는 엘라임과 부정이 마주치는 사태는 가능하면 생기지 않았으면 좋겠다고 멍하니 생각하는 중이었다.

「어머나 무휼님? 뭔가 안 좋은 일이라도?」

너의 존재 자체가 안 좋은 일이다! 라는 대사가 거의 목구멍까지 나왔던 무휼은 진심으로 자신을 걱정하는 듯한 엘라임의 표정에 대사를 꿀꺽 삼켰다. 참으로 장족의 발전이 아닐 수 없다.

“....있지만 말해주기 싫어.”
「이런 어쩜 좋아. 우리 무휼님, 안색이 좋지 않네. 실피드, 우리 이럴 땐 어찌 해야 옳지? 무휼님 뭘 해드릴까요?」
“그럼 제발 닥쳐 줘.”
「어머 무휼님, 그런 말투 싫어요.」

입술을 가리며 서러워하는 듯한 엘라임을 향해 무휼은 ‘잘됐네 나두 네 말투 싫어!’라고 이번엔 참지 않고 외치려고 했으나 그 말은 괴유의 손에 의해 틀어 막혔다. 무휼의 조금 치켜올라 간 눈꼬리가 더욱 치켜 올라가며 괴유를 노려보지만 끄떡할 괴유가 아니다.
괴유의 속도 편치만은 않다.
애초에 엘라임을 부른 이유는 비형의 정령술을 돕기 위해서다. 그를 위해 정령왕들까지 소환했으면 깔끔하고 쌈박하게 볼 일 보고 보내면 그만이다. 외출했던 부정들이 언제 되돌아올지도 모르는 판국이니 더욱 더.
그런데 이건 웬 정신 나간 정령왕이 하나, 이를 어떻게 해볼 생각은 없는지 마냥 멍청하게 웃고 있는 정령왕 하나, 이 사태를 재밌어하며 금방이라도 웃음을 터뜨리고 말 것 같은 정령술사에 관여하기 귀찮은 티를 팍팍 내며 모르는 척하고 있는 잠 덜 깬 모라트족 하나. 그리고 명색의 정령의 여신 피요르네아의 혈육인 주제에 정령왕을 불러놓고 그 정령왕과 어린애 말다툼 같은 걸 버리고 있는 이 손 많이 가는 소년.......
혼란과 광란의 도가니는 괴유가 나선 다음에야 서서히 진정 기미를 보이기 시작했다.
우선 엘라임과 무휼에겐 침묵할 것, 비형에겐 자신의 요구 사항을 정확하게 엘라임에게 전달할 것, 실피드에겐 필요할 경우 추가 설명을 할 것, 마로는 주변에 누가 없는지 감시 할 것 등등을 부탁(의 탈을 쓴 명령)했다.

“아, 물의 인사는 어떻게 되지요? 엘라임님?”

뭐가 그리도 웃긴 것인지 금방이라도 웃음보가 터질 것 같은 비형이 간신히 물었다.
일생의 소원인 질문을 난생 처음 들어본 사람마냥 활짝 개인 얼굴로 웃은 엘라임은 다시금 두 손을 모았다. 
원래 정령의 인사는 정령이 먼저 가르쳐 주는 것이 아니라 질문을 받고 대답해 주는게 예의였다. 정령 주제에 뭐 그런 쓸데없는 짓을...이라는 건 무휼의 평이었는데, 그는 그것을 몰랐기 때문에 전에 비형에게 잔뜩 면박을 받았기 때문이다.

「어머나 소년, 비형이라고 했지? 그런 질문을 다 하고 대성할 조짐이 보이는구나. 예전엔 정말 도움을 많이 받았어. 아프진 않았니?」
“아니 도움을 받은 건 제 쪽이죠. 그런 일이 있지 않고서야 제가 어찌 엘라임님 같은 분과 커넥션을 이뤄냈겠습니까?”
「호호, 하긴 좀 그렇지. 찰랑찰랑 흔들리는 물결 타고 그대 나의 꿈속에 놀러오시다니」
“에?”
「물의 인사....따끈따끈 그대 품속 그리워 성난 파도 타고 예까지 왔답니다~.」
“아, 그것이 대답인가요.”
「응. 여기선 어미를 살짝 끌어 올려주는게 핵심이야, 어때?」

어쨌든 상식의 세계를 살고 있는 비형은 좀 낯간지럽게 생각했지만 초롱초롱 기대를 품은 엘라임의 기대를 무시할 순 없었다.

“정말 특이하고 멋진 걸요!”
「정말? 캬하하, 내가 지은 거야! 캬하하하.」

끼리끼리라고 엘라임과 비형은 물의 인사를 서로 주고받으며 즐기기 시작했기 때문에 다시금 괴유의 제제를 받아야만 했다. 어쨌거나 정령왕을 앞에 두고도 은연중에 고압적인 자세를 버리지 못한 괴유도 문제는 문제였지만 정작 그 당사자는 자신에게 정령왕마저 무너뜨릴 위엄과 고압성이 있다는 사실을 꿈에도 모르고 있다.
비형이 웃음이 터졌다가 참았다가 낄낄거리며 어찌어찌 설명을 마쳤을 때, 비형을 제외한 모든 인물들은 비형과 엘라임이 왜 교류가 잘 되었는지 다시금 깨달았다. 비형의 설명을 들은 엘라임은 웃음을 참지 못하고 꺄하하하 거리는 경박하고 요망한 폭소를 터뜨렸기 때문이다. 
도대체 뭐가 어떻게 웃겨서 그렇게 요란한 폭소를 터뜨리는 것인지 이해할 수 없었던 무휼은 두 사람을 제외한 나머지들도 황당함을 숨기지 않는 것을 보고 조금 안심했다.
비형은 땅의 정령왕이 노아스도 만나고 싶어 했으나 엘라임의 과격한 거부반응과 실피드의 만류로 인해 그 꿈은 무산되었다.
어쨌거나 이 반쯤 미친 듯한 물의 정령왕과 그것을 방관하고 조금은 재밌어한 바람의 정령왕으로 인해, 비형은 정령왕에게 직접 정령에 대한 교육을 받고 그 이해를 높이며 상급 정령의 소개까지 받는, 참으로 획기적이고 상상을 초월하는 기연을 얻게 되었다.
물과 불의 상급 정령인 엔다이론과 실라이론과의 계약 과정에서 거의 초죽음이 되긴 했지만 말이다.






검술부의 학부장 바르시안 레 유비탕을 비롯한 시험관들과 의료마법반의 학생들은 긴장했다. 정령부와 같은 감성적인 학부보단 검술부 같은 체육계열이 더욱 맞을 것 같은 건장한 체격의 소년이 다 죽어가는 얼굴로 등장 때문이었다.
가끔 능력은 안 되는 게 무리해서 고위급의 정령을 부르려하는 경우가 있어 부상자가 생길 수도 있기 때문에 의료마법반의 학생들은 정령부에도 항시 대기였다. 이번의 정령부는 지원자만큼 실력이 있는 자가 없는데다 괜한 욕심은 부려 사고가 많았기 때문에 더욱 긴장감이 감돌았다.

“비형 랑, 괜찮은가?”
“예.”
“무리할 것 없네. 큰 사고가....”
“헤헤, 무리 안 하는데요.”

사색이 된 얼굴로 해맑게 웃고 있는 비형을 보고 ‘혹시 머리가 어떻게?’라는 생각마저 했던 정령부 초급반의 담당의 루 레 라이 선생은 결국 바르시안의 사인에 자리를 떴다.
수험자가 높은 단상에 올라 시험을 치루는 타학부 시험과 달리 정령부만은 약식경기장에서 시험을 치른다. 관중이 좀 더 멀리 떨어지는 것이 만약의 사태가 벌어졌을 경우 관중을 보호할 수 있고, 또 정령술사의 행동반경을 좀 더 넓혀주기 위해서다.
정령부의 실기 시험은 일종의 자율 창조와 과제 제시의 결합이었는데, 정령이라는 것은 그 규모가 크고 종류가 다양한데다 응용 역시 다양하기 때문에 어느 정도는 제한을 둔 것이다. 
과제는 기본 정령에 해당하는 각각의 과제가 있어 총 4가지였다.

  2뉴이(3톤이 조금 안 됨)에 해당하는 바위덩이를 얼마나 많이 움직이게 하는가.
  중앙에 있는 작은 불씨를 키워 그 불기둥을 얼마나 높이 올릴 수 있는가.
  양동이에 담아 놓은 물을 이용에 어떤 형상을 얼마나 정확하고 구체적으로 만들 수 있는가.
  붉은색의 4메이(정확히는 5.2kg. 대충4kg 조금 넘는다고 생각해주시길. 별 의미는 없는 도량형이니까)짜리 대형 연을 하늘에 올려 얼마나 자유자재로 움직이게 하는가.

  과제를 수행하는데 어떤 정령을 어떻게 이용하는가는 기본적으로 수험자의 마음이었지만 과제의 내용을 보면 기본적으로 어떤 정령을 이용하는 것이 수월할 지가 나온다. 아니나 다를까 앞서 있었던 시험에서 모든 수험생들은 차례대로, 땅, 불, 물, 바람의 정령을 이용해 과제를 수행하였다.
비형은 심호흡을 한다. 관계자들의 불안과 달리 비형의 마음은 평온했다. 오히려 이를 구경하러온 하니원이 더 안절부절 못했을 정도다.
해조 랑은 오지 않았다. 당신은 자식의 실패를 눈앞에서 보고 싶지 않다는 이유를 들었는데 그가 이곳에 오지 않은 까닭은 아마도 눈에 띌까 봐라는 의견이 지배적이다. 펜타나시아단은 엄연히 하오문의 조직, 그 부단주 아들인게 들통 나서 학교생활이 편치 않게 될 것임을 염려한 것이리라.
오전 내내 괜스레 불붙은 엘라임과 실피드의 등살에  비형의 보다 상급 정령과의 계약에 성공한 비형은 이제 무서울 것이 없었다. 이렇게까지 짧은 시간에 상급 정령을 둘이나 소환할 수 있게 되었다는 건 엄청난 발전인만큼 위험성도 따랐지만 비형은 마냥 기뻤다.

기본적으로 평가는 수험자가 계약을 맺은 정령의 수와 종류, 그 응용력과 정령에 대한 통제력 등을 보는데, 정령술의 특성에 따라 지금 당장의 능력보다는 그 잠재력을 더 중시하는 경우가 많다. 정령술이라는 것은 타 학부에 비해 특히 술사의 자질을 요구하기 때문이다.
하지만 나의 잠재력을 알아달라는 것은 요행을 바라는 것과 마찬가지다. 가장 신뢰할 수 있는 것은 실력, 그리고 비형은 자신의 실력을 신뢰하지 않았다. 무서울 것이 없다는 것과 신뢰라는 것은 분명 다르니까.
  실력에 대한 신뢰보단 요행을 기대하며 비형은 회심의 미소를 띠었다. 계약을 맺은지 얼마되지 않아 통제에 좀 자신이 없긴 하지만 뭐 어떻게든 되겠지 생각하고 만다.
그리고 잠시 후, 정령부 실기시험이 치러지는 경기장은 장대한 난리가 나버렸다.
2뉴이짜리 바위를 움직이려던 비형은 그 2뉴이짜리 바위를 산산 조각내버렸다. 제대로 통제되지 못한 실라이론의 힘이었다.  4메이짜리 붉은 연은 끝없이 상공으로 올라가더니 결국은 시야에서 사라지고 말았다. 이것 역시 덩달아 제어되지 못한 실라페의 힘이었다.
불기둥을 만들 씨앗이었던 숯은 땅의 하급정령 놈으로 인해 통통통 사방팔방을 돌아다니고 있었고, 그 불씨가 꺼질 무렵 붉은 연은 흠뻑 젖은 채로 되돌아왔다. 구름 속을 헤매었는가 보다.
그래도 한 가지는 감동적이었다. 비형이 양동이의 물로 형상화 시킨 것은 바로 물의 정령왕 엘라임. 비형이 의도했던 것과 가장 흡사하여 비형을 흡족하게 만들었지만 안타깝게도 이 경기장 내에 엘라임의 실체화된 모습을 아는 것은 고작 4명에 불과하다.
관중들은 건장한 체격에 뽀글뽀글한 파마머리를 하고, 짧은 튜닉형 숄을 어깨에 걸친 채 갖가지 색깔의 퀼트 형 드레스를 입고 샌들을 신고서 금방이라도 미친 듯 웃어젖힐 것 같은 모습의 그가 누군지 아무도 몰랐다.
비형이 의도하진 않았지만 정령부의 선생님들의 비형으로 인해 일대 혼란과 분열 속에 빠졌다.
모든 것을 부숴버린 그의 정령술의 원인은 첫째로는 정령을 완전히 통제하지 못했다는 것, 둘째로는 과제를 수행하기에 과할 정도의 수준으로 정령을 불러냈다는 것이다.
이것이 논쟁과 분열의 원인이 되고 말았다. 
실력이 좋으니 일단 데려다 가르치자, 통제력이 꽝인데 더 큰 사고라도 나면 어쩌냐라는 것으로 첨예하게 갈린 정령부는 피터지게 싸웠음에도 결론을 내지 못하고 결국 합격 여부를 내일로 미루기로 했다.





  살루히는 합격 여부는 내일 밝히겠다는 정령부의 발표를 듣고 축 쳐져 돌아서는 비형의 뒷모습을 보았다.
오늘은 정령부 소속인 리미키요의 등쌀에 결국 자기네 학부도 아닌 실기시험을 봐야했기 때문에 살루히는 사실 조금 짜증이 나 있었다. 눈앞이 희미해질 정도의 미청년과 마법신동의 일행이라는 것만으로 진작부터 유명세가 있었던 마지막 수험자를 함께 보고 싶어 하는 리미키요 때문에, 그 미청년이 보러올지 모른다는 기대까지 숨기지 않은 리미키요 때문에 이미 감정은 상해있었다. 게다가 순전히 시시한 녀석들뿐이라 진작부터 지루해하던 터이니 기분이 좋을리 없다.
그리고 리미키요가 보고 싶어했던 정령부의 마지막 수험자가 경기장에 모습을 드러내었다.
그리고 그 마지막 수험자 덕분에 살루히는 아주 오랜만에 실컷 웃을 수 있었다. 그런 살루히의 웃음을 오랜만에 들은 리미키요 역시 아주 기뻐했고 그런 걸 처음 본 친구들은 기절할 것 같은 얼굴을 했다.
어쩐지 저 녀석, 들어왔으면 좋겠는걸이라고 생각하며 비형과 그 응원단들이 조우하는 것을 보고 있던 살루히의 얼굴이 어느 순간 갑자기 굳어졌다. 눈빛부터가 험악하고 힘이 들어간 데다 한 눈에 봐도 뭔가 분노하고 화를 내는 것 같은 살루히의 급변에 친구들이 긴장했다.

“살루히? 살루히 왜 그래? 뭐 봤어?”
“먼저 가 있어.”
“응?”
“잠깐 볼 일이 있으니까 먼저 가 있으라고. 니들 리미 좀 데려다 줘!”

그런 말을 남긴 살루히가 쏜살같이 앞으로 달려 나갔다.
피부색 뿐만 아니라 그런 선명하고 짙은 빨간색 머리는 모라트족 밖에 없기 때문에 군중들 틈에서도 그 모습은 놓치지 않을 수 있었다.
사람과 부딪치는 것을 싫어하는지 이리저리 요령 좋게 피하고 있는 것도 확연히 보인다.
놓치면 안 돼. 제대로 확인해 봐야 돼. 거기 서! 서라니까!
그 여잔가? 그 여자가 여기 왔나? 왜 저 녀석들과 함께 있지? 일행이었나? 
이리저리 밀치고 제치며 난폭하게 앞으로 나아가는 살루히 때문에 이리저리 눈살을 찌푸리는 자들도 많았지만 살루히는 눈앞의 빨간머리를 놓치지 않기 위해 시선을 돌리지 않았다. 사람이 많아 따라잡는게 쉽지만은 않아 살루히는 속이 탔다.
왜 여기 있지? 입학하려고? 구경하려고? 나를 찾아서? 왜 여깄어....니가 왜 여깄어!!!
몇 개월 전의 굴욕감은 지금도 생생하다. 시간이 지나면서 잊혀지는 것이 아니라 꿈에서까지 간간히 나타나 몇 번이고 같은 굴욕을 살루히에게 주었다.
극단적으로 예민하고 날카로운 감수성, 그만큼 바늘 하나 허용하지 않을 만큼 섬세한 자존심의 소유자가 살루히다. 다른 사람도 아니고 모라트족 여자에게 그리도 무참하게 지고 말았다는 것은 살루히의 자존심을 막대하게 훼손했고 자존심의 훼손이란 적어도 살루히에게 있어 그 어떤 정신계열의 공격보다 큰 상처를 준다.
리미키요를 형에게 빼앗긴 것과 저 모라트족에게 지고 말았다는 사실 중 무엇이 더 충격적이었느냐고 물으면 살루히는 주저 없이 모라트족과의 결투에서의 패배라고 말할 것이다.
어느새 일행과 떨어져 다른 방향으로 가던, 살루히만이 알고 있는 제종의 탑으로 가는 지름길 안에서 살루히는 마로를 따라잡았다.
마로의 팔뚝을 잡기 위해 긴 팔을 뻗는다.
다음 상황은 좀 복잡했다. 등 뒤에서 풍기는 적개심에 본능적으로 몸을 피한 마로는 뻗어오는 팔을 잡아 버렸고 살루히 역시 운동신경이 떨어지는 편은 아니라 잡힌 팔뚝을 빼내기 위해 마로의 팔을 꺾으려 했다.
짧지만 치열한 공방 끝에 더 이상 움직이지 못한 것은 서로가 상대방을 막기 위한 최종 반격으로 손을 잡아 버렸을 때였다.
엄연히 남녀의 손이 잡혀 있는 상태였지만 두 사람 모두 동요하지 않았다. 이제야 이상한 공방전이 끝이 났군이라고 생각할 뿐이다.

“헉...헉...너...”

먼길을 급하게 뛰어오느라 어깨로 숨을 쉬며 살루히는 마로의 손을 마주 잡은 채 마로의 눈을 노려보았다.
여전히 인형 같은 눈이라고 생각한다. 예쁘다는 것이 아니다. 눈동자가 있지만 생기가 없다. 무생물 같다. 감정을 알 수 없게 만드는, 아니 그 감정 자체가 없다고 느껴지게 만드는 까만 눈동자다.

“오랜만이다.”

살루히가 확인을 하기도 전에 마로가 담담하게 인사했다. 

“왜 왔지?”

살루히의 목소리에 가시가 박혀있다. 원한은 잘 잊지 못하는 스타일인 것이다. 더군다나 자신의 자존심을 상처를 준 일은, 굴욕을 준 상대는.
그런 것을 아는지 모르는지 마로는 여전히 감정이 느껴지지 않는 무덤덤한 목소리로 대꾸했다.

“입학하려고, 이 학교에.”
“뭣 때문에?”
“글쎄....좀 배울게 있어서.”
“오지 마.”
“싫어.”
“오지 마! 너 같은 여자랑 같은데서 숨쉬고 먹고 자고 배우기 싫다고 난!”

살루히의 말도 안 되는 요구상황과 생트집에 마로는 피식 웃었다. 그녀도 조금은 어이없음을 느꼈는가 보다.
살루히의 손을 놓고 마로는 돌아섰다.
이번에도 살루히는 한참이 지난 뒤에야 자신이 들은 말과 마로의 말을 연결지을 수 있었다.

“니 맘이 어떻든 내 알바가 아니잖아?”









9.


스틸리테스 실기시험 사흘째.
사흘째인 오늘은 스틸리테스 아카데미의 가장 주된 학부이며 지원자가 가장 많았던 검술부의 시험만이 남아 있다.
그 실기시험이 있는 검술부 전용의 운동장은 그야말로 발 디딜 틈이 없다는 표현 그대로의 인파로 북적거렸다.
다른 학부의 실기시험은 어제 정령부의 비형 랑을 마지막으로 모두 끝이 나 달리 볼거리가 없다는 점을 감안한다 해도, 예년을 기준으로 했을 때 좀 기이할 정도로 많이 몰린 인파였다. 또한 그간 주관객이었던 남자들 대신 유독 여성관중이 많다는 것도 특기할 만하다.
이 기이한 인파의 주범은 긴장감보단 조금 걱정스런 얼굴로 수험자 대기실에 앉아 있었다. 자기 자신은 별로 걱정이 안 되는데 무휼이 걱정이다. 
원체 모르는게 많은 녀석이라 사람들 앞에서 무슨 사고를 치지나 않을까 걱정이고 혹여 실수로 다치진 않을까 걱정이다. 무휼의 검술을 이미 보았던 마로가 그런 괴유의 걱정을 좀 어이없어해 했고, 무휼은 닥치면 어떻게든 된다고 태평스러워 했다.
바로 다음 차례가 마로 그 다음이 괴유, 마지막이 무휼의 순서이다. 무휼을 마지막으로 둔 까닭은 비무의 경험이 적은 무휼이 괴유를 보며 자신의 실력을 조절해주길 바랐기 때문이다. 어설프게 제 실력을 다 발휘했다간 진짜로 입학도 하기 전에 졸업부터 당할지도 모르니.
괴유는 마로가 리더 아머를 걸치는 것을 돕고 있었다. 검술부는 그 특성상 반드시 갑옷을 착용해야 하는데 마로는 이런 갑옷을 입어본 적이 거의 없었기 때문에 몹시도 헤매야했다. 이를 옆에서 지켜보던 무휼 역시 몹시도 귀찮은 표정을 짓고 있다.
갑옷 걸치기를 간신히 끝마쳤을 때, 이미 검술부 초급반 소속이라 자신을 소개했던 칸고 사이온이 마로의 차례를 알리러 들어왔다.
마로의 차례가 온 모양인데 마로를 쳐다보는 칸고의 표정이 영 이상하다. 이번에 새로 구입한 롱소드를 집어 들던 마로가 그런 칸고와 눈이 마주쳤다. 물어볼까 말까 하는 망설임조차 없이 마로는 물었다.

“왜? 나한테 무슨 할 말 있나.”

모라트가 천민이라 다름이 없었기 때문에 칸고는 처음부터 마로에게 반말을 썼었다. 이에 경어가 불편했던 마로는 부담 없이 자신도 말을 놓아버렸다. 물론 칸고는 ‘감히 천민 주제에’라는 생각을 하긴 한 듯 했으나 아직까지 마로 앞에서 화를 내보지는 못했다. 
어쨌든 마로의 질문에 칸고는 움찔해서 마로를 바라보았고, 대기실 밖에서 마로를 호명하는 소리가 들려도 마로는 움직이지 않았다. 밖에서 마로를 기다리고 있는 기색에 되려 칸고가 어쩔 줄 몰라 하며 말한다.

“너, 살루히 선배하곤 어떤 관계야?”
“살루히?......모르는 사람인데?”
“에? 하지만 살루히 선배가 대련을 자청했는데. 방금 전에.”
“....근데 그게 뭐.”
“살루히님이시라구, 그 살루히 두란 쉬네갈! 현 스틸라미르인!”

답답하다는 듯 외치는 칸고를 더욱 답답하게 여기며 마로는 살짝 미간을 찌푸렸다.

“스틸라....뭐? 그건 또 뭔데?”
“아니 스틸라미르도 몰라? 스틸라미르는 스틸리테스 최고의 검사에게 주는 칭호다!”

답답해 숨이 넘어갈 것 같은 얼굴의 칸고를 바라보다 그의 답답증을 이해하지 못한 마로는 이제 흥미를 잃은 듯 그냥 물었다.

“그래, 그 스틸라미르가 살루...뭐라 치고 걔가 뭐.”

살루히가 스스로 대련자를 자청했다는 사실의 놀라움을 알아주길 간절히 바라는 칸고의 눈빛에 그와 비슷하게 답답하단 표정을 짓고 있던 괴유가 대답했다.

“라비올이 말했잖아. 어둠의 자식새끼들인지 뭔지의 리더라고.”
“....그런 애가 있었어? 근데 그 녀석이 왜 하필 나하고.....”

라며 뒷말을 흐리던 마로가 드디어 뭔가 떠오르는 생각이 있었는가 보다.
하지만 그녀 혼자 ‘아~ 그 녀석인가~’라고 중얼거리며 나가버려 봤자 남아있는 자들로선 마로와 ‘그 녀석’의 관계를 알 도리가 없는 것이다.






먼저 마로가 등장했을 때 관중들은 웅성거렸다. 이미 그녀가 부정의 누나라는 사실은 알만한 사람은 다 알았고 부정이 이미 최초의 모라트인 입학생이 되긴 했지만 이 또 한명의 모라트인 역시 그 귀추에 주목을 받고 있었다.
게다가 그 생김새부터가 일단 사람을 압도하고 있어 마로가 시선을 돌려 관중석을 봤을 때 잠시나마 소란스러움이 잦아들었을 정도다. 
모라트족다운 엷은 갈색 피부에 새빨간 머리하며, 여자치곤 장신의 키인 데다가 드러난 팔뚝에 그려진 문신하며, 목걸이에 달린 장신구가 동물의 뼈조각 같은 거였으니 일단 상대를 겁주기엔 충분한 차림새였다.
여기에 시간적 차가 거의 없이 살루히가 등장하자 잠시 잦아들었던 웅성거림이 갑자기 그 소음의 정도와 규모를 키웠다.
  외부인은 외부인대로 저 아이가 쉬네갈 공작가의 둘째아들이니 밖에서 낳아온 아이니 뭐니 하는 뒷담화에 열을 올렸으며, 재학생은 재학생대로 스틸라미르인 저 살루히 쉬네갈이 이런 실기시험에 자진해 참가하다니 하는 놀라움을 표현했고, 평가를 해야 하는 선생들은 선생들대로 저 살루히가 자진해 참가하게 만든 이 모라트족은 대체 뭐냐하는 호기심을 드러내었으며, 비형 일행은 대체로 호라 이거 참 하는 식으로 재밌어했다.
살루히 두란 쉬네갈의 실체를 보고도 무심히 서있었던 관중은 무휼 하나 뿐이었는데, 이에  괴유는 저 살루히 쉬네갈이 예전에 우르에서 마로와 싸웠던 그 귀족이었음을 가르쳐 주었다.

혼잡함과 웅성거림 속에서 무대 위에 주인공인 대련자와 수험자는 평정을 지켰다.
실상 살루히의 마음은 드디어 이 여자와 제대로 붙을 수 있게 되었다는 환희와 또다시 질지 모른다는 두려움, 오래 동안 잠을 방해했던 철천지원수의 면상에 대한 막무가내식의 증오 때문에 상당히 요동치고 있었지만 어쨌든 티가 나지 않으니 된 거다.
마로는 마로대로 일견 무심하게 서있는 듯 보이지만 평소 감정이 보이지 인형의 눈동자에 멍한 기운이 빠져 있어 그녀의 일행은 그녀가 현 상태를 몹시 흥미로워하고 있다는 사실을 깨달았다.
그런 관중들의 갖가지 웅성거림 속에서 심판을 담당한 살라루아노 선생이 두 사람을 정렬시키고 검과 대련 상대에 대한 예를 표할 것을 지시하였다.
그런 살라루아노 선생의 지시를 귓등을 흘려들으며 두 사람은 모두 상대에 대한 예를 차릴 생각은 하지도 않고 서로의 얼굴을 바라보았다.
마로는 표정은 차갑게 굳어있었지만 파란 불꽃이 튀어 나올 것처럼 자신을 노려보고 있는 금발머리의 소년을 바라본다. 살루히 역시 자신의 눈길을 피하지 않는, 예의 인형의 눈동자 같은 무생물의 까만 눈동자를 바라본다.
살루히는 초원이 많은 백려진 공작가의 자제답게 세이버를 주무기로 했다. 세이버는 바스타드 소드의 변종으로, 가볍고 길기 때문에 기마병이 쓰기에 유리한 검이라 살루히의 아버지나 형 역시도 이 세이버를 가장 기본적인 무기로 다루었다.
마로는 본능적으로 그 세이버라는 무기에 흥미를 빼앗겼다가 곧 시선을 돌린다. 대련을 앞둔 수험자이기 때문이기도 했지만, 우선은 짧은 신경전을 끝으로 바로 무기를 들 것만 같았던 살루히가 불쑥 말을 걸었던 것이다. 

“내가 이기면 너, 절대로 이/학/교/엔/ 오/지/ 마.”

특별히 언성을 높이지 않았음에도 증오가 느껴지는, 더럽고 추한 생물을 가까이 두고 싶지 않은 인간 본연의 마음이 그대로 들어나는 목소리다. 
살루히는 목소리를 키우지 않았지만 두 사람의 대결을 지켜볼 준비를 하던 관중들이 목소릴 낮췄기 때문에 살루히의 말은 가까이에 선 관중들이라면 누구나 들을 수 있어, 결과적으로 그들을 몹시도 당혹스럽게 만들었다.
뭘 한 번 진 걸 가지고 저렇게 까지나, 라고 마로는 생각했지만 살루히는 정말 그런 녀석이었다.

놀란 것은 마로가 아니라 리미키요를 비롯한 살루히의 친구들이다.
이것은 월권이다.
일개 재학생이 스틸리테스 입학시험을 치루는 수험생에게 오라 말라 할 수는 없는 노릇이다. 승패나 합격 여부를 떠나 살루히는 이 발언 하나 때문에 반드시 문책 받게 될 것이고 이것은 앞으로의 그의 행로에 방해가 될 지도 모른다.
다시 수군거리기 시작하는 관중들과 분노한 표정을 짓는 여러 어르신들의 기색을 살피며 리미키요는 가슴을 졸였다.
살루히는 겉보기와 달리 상당히 감정적인 인간이란 사실을 리미키요는 알고 있다. 하지만 적어도 무모하지는 않다. 쉬네갈 가문에서 자신의 위치를 지키기 위해 살루히는 감정을 숨기는 법을 배웠고 언행을 쉽게 행동하는 사람도 아니었다.
처음 보는 여자에 대해 살루히가 무모할 정도로 무의미한 증오를 불태우는 것에 대해 리미키요는 미묘한 불안과 초조함을 느꼈다.

살루히의 말에 반발하려는 선생들 일부를 막은 것은 검사부의 학장 롤로아노 레 아비니스였다. 미소를 머금은 그의 눈빛을 바라본 살라루아노 선생을 비롯한 검사부의 지도 선생님들은 고개를 흔들었다.
‘이 인간 또 장난끼가 도졌군’하는 한숨 섞인 체념에 선생들은 일단 모든 책임을 아비니스 선생에게 전가하고 사태 추이를 지켜보기로 했다.
살루히의 느닷없는 월권 발언과 자신을 향한 맹목적인 증오심에 마로는 담담했다. 아니, 조금은 재밌어했는지도 모르겠다. 
살루히의 파란 눈동자를 지긋이 바라보고 있던 마로의 입술이 열린다.

“내가 이기면, 넌 뭘 할 건데?”
“뭐든지.”

불쌍한 살루히.
그는 자신이 세상의 쓴 맛을 다 봤다고 착각하고 있지만 사실은 세상 물정 모르는 순진한 녀석에 불과하다. 뿐만 아니라 마로라는 여자를 제대로 알지 못한 상태에서 제 기준과 가치관에 따라 그녀의 심기를 거스르고 말았으며 또한 그것이 어떻게 되돌아올지도 알지 못했다.
불쌍한 살루히는 아마 같은 값의 비용 지출 같은 상식적인 교환을 생각했을 테고 그렇기 때문에 끽해야 자신이 자퇴를 하거나 최악의 경우 검을 버리는 상황 정도만을 상상했을 것이다.
살루히의 주저 없는 대답에 마로의 얼굴에 미소가 걸렸다. 그 묘한 미소 끝에 살루히의 조건에 대한 마로의 대답이 들려왔다.

“내가 이기면 너, 나/랑/ 결/혼/하/자.”

불쌍한 살루히.
그의 지극히 정상적인 이성은 그를 몹시도 당황하게 만들었지만, 칼날처럼 날카로운 감수성과 드높은 자존심은 마로의 조건을 거부하거나 내기 자체를 되돌리는 법을 알지 못했다. 






두 사람의 대결은 뜨거웠으며 난폭하고 사나웠다.
아주 작은 실수 하나가 승부를 판가름할 정도로 막상막하의 실력이다 보니 채점을 해야 하는 사람들마저도 마로의 실력 평가가 아니라 승부 그 자체에 시선을 빼앗기고 말았다.
한 치의 양보도 없는 격렬한 부딪침, 그 안에서 괴유의 마음은 평온했다. 마로의 승리를 의심치 않았다는 것도 있지만 실상은 승부 그 자체에 관심이 없다는 것이 더 정확할 것이다.
마로와 가까운 사이이기는 했으나 승부를 관찰하는 입장 자체는 객관적이다. 어차피 꼭 이겨야만 합격을 하는 것도 아니었으니. 이제 입학시험을 치루는 학생이 재학생을 이기는 일은 거의 벌어지지 않으며 사실 그런 일이 벌어져도 문제다.
대련은 승패를 보는 것이 아니라 자질과 실력을 보기 위한 방편에 불과하니 괴유는 마로의 승패에 연연해할 필요가 없었던 것이다. 
저 살루히라는 친구는 강하다.
괴유도 보고 놀랐을 정도로 살루히의 실력은 그 전에 만났을 때와는 천양지차였다. 마로에게 저 정도로 응대한다는 것만 봐도 살루히는 그 또래의 실력을 놓고 보자면 분명 평균이상이고 조금만 더 실력을 갈고 닦는다면 최고급의 검사가 될 수도 있을 것이다.
하지만 또래 치고는 평균 이상이라고 해도 아직 마로를 이길 실력은 되지 못했다. 살루히가 약한 것이 아니라 마로가 지나치게 강한 것이 문제다.
다만 마로가 이미 마로령에 있어 경지에 근접하긴 했으나 마지막 벽에 부딪혀 정체되어 있는 것을 감안하면, 살루히는 언제가 그 마로를 따라잡을지도 모르겠다. 그 정도의 소질과 잠재력을 보유하고 있는 소년이었기에 그에게 따라잡힐 지도 모른다는 상황은 마로에게 좋은 자극이 되어 줄 것 같기도 하다.
마로가 우위를 점한 근소한 실력차는 승패에 큰 영향을 끼치지 못할 지도 모르지만 마로는 경험면에 있어서도 앞섰다. 실전에 익숙한 마로가 살루히를 쉽게 제압하지 못하는 것은 아마도 마로가 자신의 손에 익은 마로령이 아니라 검을 사용하고 있기 때문일 것이다. 마로가 마로령을 사용했다면 이 대결은 진즉에 끝이 났을 것이다.
실제로 지금은 우열을 가릴 수가 없다. 
유연성과 임기응변 능력은 아무래도 여자이고 전투 경험이 많은 마로가 위다. 하지만 살루히는 근력과 무기 사용 기술에 있어 앞서고 있었다.

무기란 어차피 방어와 공격을 목적으로 만들어진 무기니만큼 그 기술의 기본은 비슷하다. 그렇기 때문에 마로가 마로령을 다루는 식으로 검을 휘두르면서도 이렇게 경기를 이끌어왔던 것이다. 만약 이것이 삼류나 하수들의 싸움이었다면 별문제는 없었을 것이다. 하지만 이 대결은 고수들의 싸움, 들고 있는 무기를 얼마나 효과적으로 적절히 사용할 수 있느냐가 승부처를 가를 수 있는 싸움인 것이다.
그런 걸로 치면 마로에게 불리한 상황이었지만 괴유는 마로의 승리를 의심하지 않았다. 마로는 스틸리테스에 뭔가 남다른 기술을 익혀 더욱 강해지려고 오는 것이 아니다. 마로는 마로령의 한계를 극복할 방법을 찾고 싶었고 그 가능성을 정통검에 두었을 뿐이다.
언뜻 보면 마로에게 불리한 상황이지만 마로의 승리를 의심하지도 않는 괴유다. 하지만 괴유는 자신의 마음이 이 숨 쉴 틈조차 주지 않는 대결을 지켜보던 중 서서히 살루히에게로 기울고 있음을 깨달았다.
검을 보면 그 사람의 기세가 느껴지고 그 사람의 기풍을 느끼면 그 사람의 내면이 보이곤 한다. 괴유는 살루히의 검에서 살루히의 인간 됨됨이를 느꼈다.
지극히 냉정하고 평온해 보이지만 극단적으로 예민하고 감수성이 풍부한 소년. 무언가 응어리가 가득 차서 스스로 감당하지도 못하고 감추기에 급급한 그런 아이.......
그 모습은 익숙하다. 그 나이 때의 자신이 꼭 그랬으니까. 예민하고 감정적인 성품 자체는 쉽사리 고쳐지는 것도 아니라 지금의 자신도 가끔씩 폭발하고 한다. 몇 주 전 그 절제하지 못하고 무대포로 드러내버린 감정 때문에 뼈저린 후회를 맛보고난 후였지만, 앞으로 또 그런 일이 벌어지지 않으리란 장담은 할 수 없었다.
마로와 살루히의 대결이 마치 단장과 자신의 대결처럼 보였다. 비슷하게 싸우는 듯하지만 결국은 여유를 잃지 않았던 단장과 그런 단장에게 죽을힘을 다해 덤벼들었던 자신.
괴유는 생각했다. 자신은 앞으로도 살루히를 응원하겠지만 아마도 살루히를 좋아하게 될 날은 오지 않을 것이라고.
그런 자신의 보기 싫은 면이 지금은 많이 누그러진듯하다. 언제부터....자연스레 떠오른 대답은 그래, 어느 골치 아픈 인물들을 만나고 나서다.
귀찮고 골치 아픈 일행이긴 하지만 그래도 자신에게 구원이 되어준 것만은 사실이다.
괴유는 문득 자신에게 의도치 않게 구원이 되어준 인물들을 바라보았다.
마로의 폭탄선언으로 받은 충격을 숨기지 않고 아직도 숨쉬기 힘들어하는 부정, 그런 부정을 열심히 다독이고 있는 비형, 그리고 자신의 무릎에 한 손을 얹은 채 마로의 비무를 물끄러미 보고 있는 소년 하나.
무휼은 물끄러미, 어찌 보면 무심한 얼굴로 마로들을 보고 있다. 이 녀석을 처음 만났을 때도 자신이 이 녀석을 좋아하게 될 날은 오지 않을 것이라고 생각했다.
지금도 특별히 좋아한다 어쩐다 하는 생각을 하진 않는다. 그저 중요하고 아주 소중할 뿐이다. 그냥 주군으로서가 아닌 동료도 친구도 연인도 아닌 상태에서 그저 이 눈꼬리가 찢어진 초록색 눈의 소년의 소중할 따름이다.
다시금 공격을 감행한 살루히가 매끄럽고 날카롭게 마로의 옆구리를 치고 들어왔다. 마로령의 단점이 오른쪽 옆구리였기 때문에 상대적으로 그 쪽을 보호하는데 익숙했던 마로는 그야말로 자연스럽게 검을 들었고, 살루히는 이런 마로의 움직임을 짐작했다는 듯 놀라운 속도로 공격의 방향을 바꾸어 마로의 왼쪽 어깨쪽으로 치고 들어왔다.
예전의 마로였다면 그녀는 이 공격을 막을 수 없었을 것이다. 하지만 흑산채의 광전사 레드는 마로의 섬세한 전사감각을 일깨우고 괴유와의 짧은 비무는 마로의 시야를 넓혔다.

창 째애앵~

검날이 부딪쳐 마찰되는 소리에 이것이 익숙하지 않은 귀부인들은 손으로 귀를 막았다. 손으로 귀를 막지 않아 앞의 상황을 그대로 관전할 수 있었던 사람들은 마로의 승리를 깨달았다.
마로의 왼팔은 검날에 긁혀 피가 흐르고 있었지만, 살루히는 마지막까지 놓지 않은 검을 의지해 피가 흐르는 한 쪽 무릎을 바닥에 댄 채 꿇어앉아 있었던 것이다.
살루히는 다시금 마로라는 모라트족의 천민에게서 치욕스런 패배를 맛보아야만 했다. 마로의 일행이 마로에게 상처를 입힌 검사에게 얼마나 큰 놀라움을 보이고 있느냐하는 것 따윈 살루히가 알 리가 없으니 패배감은 더 하다.
살루히의 패배는 마로의 일행을 제외한 모든 관중들에게 경악과 충격을 안겨 주었다. 또한 대련에 앞서 있었던 두 사람의 내기 결과로 인해 관중들을 몹시도 당혹스럽고 난처한 감정에 휩싸여야만 했다.
내기를 걸었다고 해서 정말 그렇게 될 리는 없겠지만, 어쨌든 여차하면 대국 니푸르의 공작가와 천민이나 다름없는 모라트의 결혼이 성사될 지도 모르는 판국인 것이다.
만에 하나 이 일이 정말 성사 되기라도 한다면 이것은 현 판지아 대륙 내 가장 큰 사건이 될 것이며, 피요르네아와 케사리온 이후 최악의 결합이 될 것이고, 설사 그런 일이 벌어지지 않는다 하더라도 이런 소문이 돈다면 이 일대 스캔들을 처리하는데 쉬네갈 가문은 꽤나 골치를 썩여야 할 것이다.
상처 치료를 위해 무릎에 손을 올린 의료마법반의 학생의 손을 날카롭게 쳐내버리는 살루히를 바라보다 괴유는 피식 웃었다.

살루히 두란 쉬네갈, 당혹스럽겠지만 마로의 눈에 띈 건 행운이야. 그녀는 너에게 또 다른 세상을 보여줄 거다.






“부상은 좀 어때?”

하니원이 물었다.
부정은 다시 실신할 것 같은 얼굴을 하고 있었으니 아예 안부를 물어볼 겨를도 없었고 이것은 배를 잡고 뒤집어지고 있던 비형도 마찬가지였다.

“뭐 별로.”

담담한 어조의 마로를 의료마법반의 학생하나가 놀란 듯 쳐다보았다가 마로와 시선이 마주쳐 황급히 눈을 돌렸다.
치료는 익숙한 부정에게 맡기고 싶었지만 부정이 먼저 죽을 것 같은 얼굴을 하고 있었기 때문에 차마 손을 써보란 말이 안 나온다. 그렇게 가쁜 숨을 내쉬던 부정이 돌연 벌떡 일어났다.

“누나앗!”
“응?”

부정의 눈에 눈물이 맺히더니 그와 함께 그 주먹이 마로의 어깨를 연타했다.

“미쳤어, 미쳤어, 미쳤어, 미쳤어엇!!!”

어떡할까 잠시 고민했던 마로는 그다지 아픈 것 같지도 않아 부정이 맘대로 때리도록 내버려 두며, 옆에서 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같은 비형 놈이 잠시 어디로 가줬으면 좋겠다는 생각을 했다.

“누나 미쳤어? 진짜 미쳤지? 응? 응?”
“별로....미친 것 같진 않은데...”

대답하는 마로의 목소리에 기운이 없다. 자기가 저지른 일의 심각성을 이제야 깨달은 걸까.

“푸하하하핫 푸하 푸하 하하하핫 푸아핫....하아 하아 하아...”

마로의 눈이 비형을 향한다.

“이 녀석을 죽이고 싶은 걸 보니까 아직 정상인 거 확실해 부정.”

상당히 낮은 어조라 비형은 일단 터져 나올 것 같은 입을 틀어막고 급한대로 하니원을 노려보는 것으로 마음을 가라앉히려 노력했다. 
성격이 판이한 두 남매의 대화가 이어진다.

“누나아~ 누나아아~ 어쩔라고 그랬어 진짜. 빨리 가서 취소해. 장난이었다고 해 얼렁! 결혼 안 해도 된다고 말하고 오란 말야 빨리!!”
“......그 놈이 먼저 건드렸잖아. 그치 너도 봤지?”

마로의 시선이 다시 비형에게 향한다. 그녀도 부정의 긴긴 잔소리는 좀 두렵다. 동병상련이라고 같은 괴로움을 알고 있는 비형에게 자신의 처지를 알린다. 
그런 마로의 구원요청에 비형은 삽시간에 폭소를 멈추고 한껏 진지한 표정으로 마로를 거들었다.

“그럼 봤지. 다들 봤잖아? 그 녀석...이 아니라 그 분이 먼저 도발한 거.”

그래도 평민과 대귀족의 입장 차를 잊지 않는 비형이다. 그의 경우는 단순히 좋은게 좋다는 처세술이 발휘된 것이긴 하지만.

“먼저 건들긴 뭘 건드려! 지면 입학하지 말라는게 전부잖아. 이겨서 입학하면 그만인 걸 왜 그런 말도 안 되는 내기를 거냐고 글쎄!”
“부정, 흥분하지 말고 좀 들어봐. 마로는 대련을 앞두고 있는 상태에서 그런 난데없는 도발을 당한 거라고. 그 전에 마로가 한 잘못이라봐야 끽해야 그 녀석...이 아니고 그 분을 한 번 이겼었다는 게 전분데 지가 뭐라고 이런 자리에서 그런 소릴 지껄이겠냐고. 그게 다 승리를 위한 술수라고. 실력만 문제가 아니라 이런 비무는 신경전과 탐색전에서 상대를 압도해야 승기를 잡을 수 있잖아? 그러니까 마로는 그런 상대의 술수에 휘말리지 않고 오히려 한 방 더 크게 먹여준게 다야. 결국 이겼잖아 이렇게.”
“그래, 부정. 마로가 그런 내기를 걸었다고 해서 설마하니 이 판지아에서 쉬네갈 공작가에 마로가 시집갈 수 있을 리가 없잖아. 마로가 바보도 아닌데, 네 누나도 진짜로 결혼할 생각으로 한 말은 아닐 거야. 그치 마로?”

부정을 진정시키기 위해, 동시에 자신들도 이 상황을 납득하기 위해 열심히 마로를 변호했던 비형과 하니원이 마로에게 동의를 구한다. 그런 두 사람을 마주본 마로의 대답에 망설임은 없었다. 다만 억양이 없어 멍하다는 느낌을 줄 뿐.

“나 진짜로 그 녀석이랑 결혼할건데?.....아까 그러기로 했잖아. 내가 이기면 결혼한다고.”

부정의 비명 섞인 통곡이 들려왔다.

“내가 진짜 누나 땜에 못살아아아!!”

부정의 외침은 다음 경기의 알림방송으로 오래가지 못했다.
두 명의 부상자가 생기는 바람에 잠시 지체되었던 비무식 실기시험이 재개된 것이다.





괴유 윌프스탄이 바스타드 소드를 들고 무대위로 등장했을 때, 난리가 날지도 모른다는 주체 측의 걱정과 비형의 기대와 달리 관중들은 침묵했다. 앞의 경기에선 별난 이야깃거리로 소란스러웠던 반면 이번엔 숨소리조차 들리지 않을 정도로 모두가 숨을 죽였다. 
알고 온 사람도 모르고 온 사람도 과히 숨을 멈추게 할만한 외모의 소유자인 것이다. 비명이라도 지르고 싶은 표정의 몇몇 여성들은 차마 그 정적을 깨지 못하고 서로의 눈치를 살폈다.

괴유는 마로와 마찬가지로 리더 아머를 착용하고 있었는데 이것은 청동으로 만들어진 플랫 아머와 달리 가죽을 무두질해서 만들어지기 때문에, 상대적으로 착용자의 체형이 그대로 보존되는 특성이 있다. 평소 괴유가 회색망토로 덮어쓰고 다녔기 때문에 무휼을 제외한 나머지 일행들도 괴유의 완전히 드러난 체형을 보는 것은 처음이었다.

큰 키에 못지않은 긴 팔다리와 균형 잡힌 근육은 인간의 가장 이상적인 체형을 재현한 듯 하다. 비무에 방해가 될 것 같은 긴머리를 머리 중간쯤에서 하나로 묶어 두었는데, 실제로 은색에 가까운 회색머리에 불과했던 머리카락이 태양 아래 서니 그마저도 눈부신 은발로 빛나며 바람에 나부꼈다.
귀한 혈통을 느끼게 하는 흰피부는 여자들마저 부러워 탄성을 자아내게 만들고, 굵은 선으로 이어진 뚜렷한 이목구비는 남성다운 아름다움을 느끼게 한다. 가늘게 뜬 눈 속에 자리 잡은 회색 눈동자는 서늘하고 고요했지만 이것이 태양빛에 반짝일 때마다 왠지 모르게 달콤한 향기가 나는 것 같아 조용히 숨을 들이쉬고 싶게 만든다. 
그야말로 남자들조차도 한순간에 매료 될 만큼의 완벽한 조형미를 가진 이 남자는 사람들의 시선 속에도 당당히, 그리고 담담하게 자신의 대련자를 기다렸다. 

과연 그가 어떤 무위를 보여줄 것인지, 과연 스틸리테스에 입학할 수 있을 만큼의 실력자인지, 겉만 번지르르한 허우대가 아닐지, 지나치게 강한 대련자를 만나 제 실력을 발휘하지 못하고 망신만 당하지는 않을지 걱정과 호기심과 흥미로 관중석의 긴장감은 높아져 있었다.
그리고 이제까지 밝혀지지 않았던 괴유 윌프스탄의 대련자가 등장했을 때 그들만의 탄성과 걱정과 흥미는 여지없이 깨져버리고 곳곳에서 경악에 찬 비명소리가 들려왔다.

괴유의 스틸리테스측 대련자는 일개 특별 입학시험 같은 것에 대련자로 등장할 리도 없고 등장해서도 안 되는 사람, 바로 검술부의 학부장 롤로아노 레 아비니스였던 것이다.




10.


운동장은 고음과 저음의 관중들의 원성으로 들끓기 시작했다.

“비겁하다!”
“대련자 바꿔욧!!”
“이런 법이 어딨냐!!”
“여기서 학부장이 왜 나와욧!”

같은 자잘한 원망부터 시작해서,

“검술부 학부장은 기사도를 잃었다!”
“스틸리테스는 이제 어디까지 가려는가!”
“니푸르 기사도의 미래를 흐리고 있는 악독한 인간!”

등등의 좀 오버하는 멘트도 심심찮게 등장했지만, 아비니스 선생은 시종일관 재밌어하는 미소를 잃지 않아 그의 뒷감당을 해야 하는 검술부 선생들의 한숨만 늘고 있다.
온갖 험한 말을 다 뒤집어쓰고 있으면서 뭐가 좋아 희희낙락인지 아비니스는 괴유에게만 들릴 듯한 작은 목소리로 말을 걸었다.

“왜 내가 나왔는지 짐작이 가나?”
“안 갑니다.”
“딱딱한 친구로군. 진짜로 모르겠나?”
“모르겠습니다.”
“쯧쯧, 그런 거짓말은 좋지 않아. 나야 당연히 자네를 망신주기 위해 나오지 않았겠는가?”
“...그러셨습니까?”
“뭐야, 자네 반응이 그러면 재미가 없지 않나? 나는 말일세. 잘생긴 놈만 보면 이상하게 배알이 뒤틀려서 말이지. 그냥 가만히 못 두겠더라고. 나를 향한 수많은 귀부인들의 시선을 빼앗아 가는 녀석이라니 가만히 두고 볼 수가 없더란 말일세.”
“.....그러시군요.”
  
스틸리테스의 가장 주요 학부의 학부장씩이나 되는 사람이 뭐 저런가 싶은 생각이야 일단 한쪽 머리켠에 비켜두고 괴유는 당면한 문제를 떠올렸다.
이제까지의 대련자는 모두 재학생이었다.
대련자들 중 마로의 상대였던 살루히란 녀석의 실력이 그나마 눈에 띌 뿐 사실 괴유의 기준으로 봤을 때 변변히 잘난 녀석도 없었다. 그런 만큼 그런 대련자를 상대하게 되리라 예상하고 짜뒀던 계획에 차질이 빚어질 듯하다.
실력차가 크다면 그만큼 자신의 실력을 숨긴 채 싸울 수가 있다. 물론 옆에서 지켜보는 자들 중 고수가 있다면 눈치 채겠지만 상대의 실력에 따라선 그런 눈속임에도 자신이 있었다. 하지만 상대가 니푸르의 소드 마스터(최고의 검사)라는 롤로노아 레 아비니스다.
가벼운 눈웃음에 가벼운 인상을 주고 있지만 그의 검세는 만만치 않았다. 어설프게 대응했다간 실력을 들키기 이전에 큰 낭패를 볼 듯도 하다.
결국 원래 쉽게 이겨 버리는 쪽으로 세워뒀던 계획은 어렵게 지는 쪽으로 방향을 바꿨다. 일개 수험자가 학부장을 이겨버릴 수는 없으니. 물론 그런 계획 역시도 상대의 실력을 명확히 알지 못하는 상태에선 마음대로 되지도 않겠지만.
마음을 정하고 작게 숨을 고른 괴유는 아비니스에게 기사의 예를 표했다.
그와 함께 두 사람의 비무가 시작되었다. 




아비니스의 검은 클레이모어다. 길이는 150게드(대략 150cm이라 칩시다. 원래는 도량형을 짜놨는데 기억도 안 나고 계산하기 귀찮으니..), 무게가 4메이 정도 되는 것으로 한손과 양손 모두를 사용할 수 있도록 손잡이가 조금 길다. 검폭이 긴만큼 주로 베기를 공격무기로 하지만 무거운 만큼 찌르기도 가능하다. 
사용상의 활용도가 높은 만큼 많이 널리 쓰일 것 같지만 의외로 다루기가 쉽지 않아 일반 용병이나 하급 기사는 잘 사용하지 않는 전문성을 띈 검이기도 하다.
모양새나 무게에 있어서는 괴유의 바스타드 소드와 거의 흡사하지만 클레이모어는 손잡이 끝에 여러 개의 쇠고리나 간혹 보석을 달아 놓는다는 게 좀 다르다. 특별한 쓰임이 있어서라기 보단 주술적 의미가 강한 것으로 아비니스는 특이하게도 알록달록한 끈을 꼬아 매달아놓았다.
비슷한 대검을 사용하는 만큼 검술도 비슷한 것인지 두 사람의 탐색전은 오래갔다.
그 탐색전 내내 괴유는 엄청난 고뇌에 빠져 있었는데 그 이유는 당연히 지는 것도 쉽사리 허락할 것 같지 않는 아비니스의 기세 때문이다.
어떻게 하면 실력을 들키지 않고, 어설프지 않게 질 수 있는가...
이것이 괴유의 고민이다. 물론 제실력을 발휘한다고 해서 아비니스를 이긴다는 보장은 없다. 어쨌거나 그는 현 니푸르의 소드 마스터이고 괴유는 어디까지나 초보 그림자 기사에 불과하니까.
하지만 괴유는 자신의 실력을 과신하지도 과소평가하지도 않는다. 그림자 기사 단장에게서 직접 사사 받은 검술까지 사용한다면 적어도 지지 않을 자신이 있었다.
문제는 승리나 패배가 아니라 아비니스가 고수라는 점이다. 어설프게 행동했다가는 바로 자신의 실력을 꿰뚫어볼 수 있을 정도의.....
합격이냐 불합격이냐가 문제인 것도 아니다. 지나치게 강했다간 바로 졸업부터 당할 것이라고 말했지만 스틸리테스는 강한자의 입학을 거부하지 않는다. 적어도「니푸르를 적대시 하지 않는다」는 철칙을 적용시킬만한 기사를 얻을 수 있다면 말이다.
다만 문제는 자신의 정체를 의심받을 수 있다는 것.
어느날 문득 느닷없이 신진 고수가 등장하면 세인은 말한다.
이 사람은 분명 그림자 기사 아니면 단지거다.
단지거라고 생각 되어도 골치긴 하다. 단지거는 베일에 둘러싸인 흑도 세력인만큼 단지거롸 의심받는다면 공개적으로 움직이기가 힘들다. 하지만 현 상태의 괴유가 그림자 기사임이 발각되면 문제가 더욱 심각해진다.
이것은 곧 ‘이 기사가 지키는 자는 과연 누구인가’하는 의문을 낳을 테니까.
어설프게 행동해서 실력이 들키게 되었을 때 두려운 점이 바로 이것이다. 무휼의 존재를 부각시키게 될지도 모른다. 무휼의 존재를 숨겨두기 위해, 눈에 띄지 않게 하려고 택한 것이 스틸리테스다. 자신 때문에 그런 노력을 수포로 돌린 수는 없다.
괴유의 복잡한 심경을 아는 것인지 모르는 것인지 아비니스는 있는 힘껏 자신의 기세를 품어대고 있었다. 이 때문에 괴유는 함부로 기세를 풀 수도 없는 것이다.
태어나 지금까지 혹독한 수련만을 계속해왔다. 살기를 감지하면 본능이 먼저 깨어나 방어부터 할 지경이다. 날카로운 송곳들이 콕콕 찌르고 있는 듯한 이런 분위기에서 언제 감행될지 알 수 없는 아비니스의 공격은 괴유의 경계심이 더욱 견고하게 만들고, 그 본능은 빈곳을 찾아 공격할 것을 명하고 있었다.
식은땀이 흐른다.
아직 검은 직접 붙은 적도 없건만 괴유에겐 난생 처음 느끼는 위기감이었다. 

차라리 졌다고 말할까

이런 극단적인 패배까지 생각했을 정도다.
비무식 실기 시험에서의 패배는 모두 다섯 가지, 검을 놓쳤거나 무릎을 꿇거나 단상 밖으로 떨어지거나 스스로 패배를 인정하거나 채점단에서 패배를 선언할 경우이다. 이 중 마로가 살루히에게서 이겼던 것은 두 번째 경우에 해당하고, 괴유는 네 번째 이유를 생각했다.
하지만 이때, 마치 괴유의 생각을 눈친 챈 것처럼 아비니스의 클레이모어가 괴유의 허점을 찌르고 왔다.
머리는 막지 말라고 외친다. 막지 않아도 아비니스는 자신을 상처 입히지 않는다. 그만한 실력자니까.

촹 촤왕~

클레이모어와 바스타드 소드의 대검이 맞붙는 소리가 운동장을 울린다.
괴유의 전사로서의 본능은 이성을 이겼다. 괴유는 그런 자신에게 짜증을 냈지만 그렇게 만들어진 성격인 것을 어찌해 볼 수도 없다. 
괴유의 낭패서린 표정을 보던 아비니스는 검을 끌어당겨 괴유와 바짝 붙었다.

“그래, 그렇게 하라고....”

아비니스는 괴유의 귓가에서 작게 속삭인다.

“...!!”
“자네는 어떻게든 합격시켜 줄 테니까 맘껏 재주를 뽐내보라는 거야.”

아비니스의 눈동자가 장난기로 반짝반짝 빛나는 걸 보고 괴유의 낭패감과 의혹에 휩싸였다. 하지만 마음의 갈등은 끝이 났다.
아비니스는 믿을만한 자다.
자신의 바스타드 소드가 아비니스를 그렇게 평가했다.
괴유 윌프스탄가 롤로아노 레 아비니스의 비무는 이제 탐색전을 끝내고 본격적인 결투로 이어지고 있었다.





수험자 대기실엔 이제 두 명만이 남아있다.
한 명은 수험자 안내를 맡은 칸고 사이온인데, 사실 대기실에서도 단상 위의 비무를 모두 지켜볼 수 있었기 때문에 굳이 안내인 따윈 필요가 없지만 이 학교는 간혹 이런 쓸데없는 일에 예민하게 굴 때가 있다.
원래는 칸고에게 주어진 일이 아니었으나 칸고 사이온은 평민 출신으로 올해 입학한 하급반 학생이라 학교 내 그 위치가 낮은데다, 남이 하는 부탁을 잘 거절하지 못하는 성격 탓에 결국 남들이 귀찮아하는 안내인 역할을 떠맡은 것이다. 
하지만 칸고 자신은 굳이 이런 역할을 귀찮아하거나 부담스럽게 느끼지 않았다. 예년이라면 또 몰라도 이번 특별 입학시험의 경우엔 누구에게나 주목받은 괴유 윌프스탄 같은 자를 누구보다 가까이에서 볼 수 있었기 때문이다.
그러나 지금 이 순간, 이 공간에 앉아서 칸고는 자신의 입장이 몹시도 귀찮고 부담스럽게 여겨지고 있었다. 그 이유는 단 하나, 자신과 함께 이 대기실에 앉아 있는 마지막 수험자 때문이다.
이름이 무휼이다. 성이 없는 걸로 봐서는 아마도 천민일 것이다.
부정이나 마로 역시 성이 없으니 천민이나 다름이 없지만 모라트 족은 천민이나 다름이 없을 뿐 천민은 아니다. 그들은 인종이 다른데다 다른 사회 속에 소속되므로 엄밀히 따져서는 판지아 신분제에서 벗어나 있는 것이다.
하지만 이 무휼이란 녀석은 그야말로 천민 그 자체다. 그가 입학을 하게 된다면 스틸리테스는 사상 최초로 모라트 족뿐만 아니라 천민을 입학생으로 받아들이게 되는 것이다. 
입학에 제한이 없기 때문에 신분도 별 상관은 없지만 현실적으로 천민이 이런 학교에 입학하기란 불가능에 가깝다. 스틸리테스의 인정을 받을 정도의 실력이 있어야하는데 천민이란  노예검투사가 아닌 이상 이런 실력을 쌓기가 힘들기 때문이다.
하지만 무휼이 천민이란 사실 때문에 칸고가 이런 막대한 부담을 안고 있는 것은 아니다.
이 녀석은 이상하다. 그 사실을 단 둘이 남게 되고 나서야 알게 되었다. 녀석이 뭔가 남다른 언행을 해서는 아니다. 그냥 그렇다. 
처음 이 녀석을 봤을 땐 그다지 눈여겨보지 않았다. 괴유나 마로와 같은 지나치게 눈에 띄는 인물들이 바로 옆에 있으니 그 존재감이 희미했었다는 것이 맞을 것이다. 괴유와도 거의 말은 해보지 못했으나 무휼과는 아예 한마디도 해 본 적이 없다는 사실을 칸고도 단 둘이 되고 나서야 깨달았을 정도로 무휼의 존재감은 약했다.
무휼 역시 칸고에게 무심했다. 자기가 옆에 있다는 사실을 알고는 있는 것인지 의심스러울 정도로. 그래서 칸고는 계속해서 무휼에게 무심하려 했었다. 사실 천민 따위 관심을 줄 필요도 없고 딱히 무언가 배려를 해줘야 한다고 생각하지도 않았다.
그런데 이게 뭔가.
시간이 흐를수록 점점 기분이 묘해지면서 차츰 어찌할 바를 모르겠다는 기분이 들기 시작한다.
물끄러미 괴유 윌프스탄의 대련을 지켜보고 있는 무휼의 옆모습에 문득 시선이 멈췄다가 가까스로 눈을 돌리는데 성공했다. 
뭔가 이상해....이상하다. 기분도 이상하고 아무 생각도 나지 않고 괜히 멍해지고.
몸 둘 바를 모르겠고 어떤 자세로 어떤 표정을 하고 옆에 있어야할 지도 모르겠다. 
단 둘이 있는 동안의 침묵과 어색한 공기가 칸고를 안절부절 못하게 만들었지만 정작 무휼이란 녀석은 이런 분위기가 신경 쓰이지도 않는 것인지, 괴유 윌프스탄에게서 시선을 뗄 생각도 안한다.
어떻게 이런 녀석이 존재감이 없다고 느꼈는지 지금은 그런 자신이 이해가 가지 않는다. 
빨려든다, 라고 생각했을 정도로 이 녀석은 잠자코 지켜보는 것만으로도 시선을 떼기가 힘들다. 잘 생겼냐면 그렇지도 않다.
선은 좀 가는 편이지만 그다지 여성스럽게 예쁘장한 것도 아니었고, 게다가 인상부터가 사나운 것이다. 앞머리에 가려져 잘 보이진 않아도 눈꼬리가 살짝 치켜 올라 간데다 입꼬리는 아래로 쳐져 있으니 가만히 있어도 뭔가 화났나라는 생각을 하게 만든다.
혈색이 없는 흰피부는 아름답다기보단 귀신같다는 스산함을 줄 뿐이고 지나치게 가느다란 체격도 그 스산함을 더할 뿐이다.
그러니까 어디가 어떻게 시선을 끌더냐, 라고 누가 묻는다고 해도 칸고는 딱히 대답할 말이 없다. 찬찬히 뜯어보면 사람의 시선을 끌어당겨 매료시킬만한 면이 없는데도, 어느새 이렇게 몽환적인 분위기에 취해 정신이 혼미해져 있는 것이다.
밖을 내다보던 무휼이 불쑥 고개를 돌려 칸고를 향했다. 그 갑작스러움에 틈틈이 그 옆모습을 흘끔거리던 칸고가 화들짝 놀라 뒤로 주춤거렸다.

“야!”

라고 자신을 부르는 목소리를 들었지만 칸고는 바로 대답하지 못했다.
때마침 불어온 바람이 앞머리를 흩날리고 이제껏 제대로 본 적이 없었던 그의 눈동자와 마주치고 만 것이다.
초록색의 눈동자가 아주 없는 것은 아니었지만 이렇게 아름다운 초록색은 처음 봤다.
선명하고 진한 녹색의 눈동자다. 인간이 만든 염료로는 죽어도 흉내 낼 수 없는 오로지 신과 자연만이 만들어낼 수 있는 신비로운 초록색이다.
작게 입을 벌린 채 뚫어져라 바라보고 있던 눈이 갑자기 옆으로 쭉 찢어지더니 짜증스런 어조의 말이 튀어나왔다.

“야, 너 귀먹었어?”
“....에, 예?”

여전히 맹하게 굴고 있는 칸고를 좀 이상한 눈초리로 바라보던 무휼은 바로 본론으로 들어갔다.

“너, 저 사람 알아?”

천민 주제에 첫마디부터 반말이었으나 칸고는 그 사실을 눈치 채지 못했다.
그가 먼저 말을 걸어줬다는 사실에 왠지 모를 흥분마저 느끼며 무휼이 가리킨 손끝을 따라간다. 주인공은 괴유 윌프스탄의 상대인 아비니스 선생이었다.

“아비니스 선생님이요?”
“이름이 아비니슨가? 저 사람이 선생이야?”
“예. 검술부를 총괄하는 학부장님이세.......학부장님...이야.”

엉겁결에 천민에게 경어를 쓰고 만 자신에게 놀라고 바로 말투를 바꿔보려고 노력 중인 칸고 사이온을 여전히 이상하다는 듯 쳐다본 무휼은 곧 고개를 돌렸다.

“음. 역시....”

그걸로 말을 마친 무휼의 입술을 바라보다가 뭔가 아쉬움이 남아 조금이라도 더 말을 나누고 싶다는 본능 하나로 칸고는 용기를 쥐어짰다.

“하, 학부장님은 왜?”
“강해 보여서.”
“아, 강하시지. 어쨌든 니푸르의 소드 마스터시니까.”
“..........”
“저기......괴유 윌프스탄과는 친해?”
“글쎄, 친한가? ......친해 보여?”

괴유라는 화제에 관심을 보인 무휼의 반응이 기뻐서 칸고는 다시금 흥분했다.

“어. 계속 같이 있고...또 이것저것 계속 챙겨 주길래.”
“아아.....성격인가 봐. 굳이 그렇게까지 안 해도 되는데 잘 챙기더라고.”
“정말 잘 생겼지. 난 저렇게 잘 생긴 사람은 처음 봤어.”
“.......그런가. 뭐......나도 요즘은 가끔 그런 생각해. 처음엔 잘 몰랐거든.”
“와, 어떻게 저런 얼굴을 보고도 잘 모를 수가 있어?”

무언가 잘못 건드린 게 있는가 보다. 분위기가 안 좋다.

“그래서 뭐 문제 있어?”
“아아니. 뭐 문제가 있다기 보단........암튼 되게 멋있는 거 같애. 아비니스 선생님한테도 밀리지 않고 잘 싸우잖아. 나 같은 녀석이 봐도 강하단 걸 알 수 있겠는걸. 남자답게 잘 생겼는데도 키도 크지 체격도 멋들어지지 실력도 좋지. 진짜 부럽더라.”

무휼의 감정을 조금 상하게 한 것 같아 칸고는 급한 대로 괴유에 대한 것으로 화재를 돌렸다. 표루퉁하게 닫혀 있던 입술은 한동안 그 모습을 유지하다가 불쑥 작은 미소를 지었다.  뜻밖에도 제대로 먹힌 모양이다.
휴~
칸고가 쓸데없이 안도하는 것에 관심이 있을 리 없는 무휼의 신경은 다시 괴유의 비무로 옮겨갔다.
두 사람의 화려하고 박진감 넘치는 결투는 무수히 많은 볼거리를 낳아 좌중을 열광시켰다. 상대의 허를 찌르는 날카로운 공격과 또 그것을 절묘하게 막아내는 방어는 두 사람 모두가 훌륭해 실력의 고하를 따질 수가 없을 정도다.
쉭 촹 쉭쉬 창 챙 촤앙 충 ....
언제나 몇 수 위의 실력으로 상대를 압도하던 괴유도 이번엔 제대로 상대를 만난 듯 하다. 
전엔 한 수 봐준다 느낌이 들 정도로 여유롭고 안정적이던 괴유도 시간이 흐르면서 점차 거친 숨을 쉬기 시작했다. 땀을 흘리는 일조차도 거의 없던 괴유였으나 하나로 묶어놨던 머리카락들도 어느새 흐트러져 머리카락들이 땀에 젖어 있다.
그렇기에 지금의 괴유의 검술은 그 어느 때보다 화려하다. 평소 차갑다는 느낌이 들 정도의 냉정한 검세가 시간의 흐름에 따라 열기를 가지고, 막상막하의 실력자를 눈앞에 두고 있는 만큼 평소 드러내지 않았던 투기(鬪氣)와 그에 걸맞는 실력을 드러내기 시작했다.
장난처럼 등장해서 시종일관 장난스런 미소를 잃지 않았던 아비니스가 그 미소를 잃은지도 오래였다. 장난감을 가지고 놀 듯 여유를 부리던 아비니스의 검은 어디 가고, 그 역시도 좀처럼 보이지 않던 집중력과 전투력을 보이며 괴유와의 비무에 열중하고 있었다.
둘 모두 이런 공개적인 실력 발휘는 원치 않았지만 어쩔 수가 없었다. 
어디서 찌르고 들어올지 모른다는 긴박감과 상대의 살기에 무의식적으로 반응해 버리고 신경망이 타인의 시선보다 눈앞의 상대에게 집중하도록 만들었다.
이 기대치도 않았던 실력발휘에 윌프스탄 추종자들은 안도하고 열광하며 그 세력을 더 하고 있다. 하지만 반면 스틸리테스의 교사진들과 몇몇 검술에 조예가 있는 관중들은 서서히 의심을 품기 시작했다.
지나치게 강한 것이다.
니푸르 최고의 검사로 공인받은 소드 마스터 롤로아노 레 아비니스를 상대로 전혀 밀리지 않고 싸우고 있는 자는 그와 비슷한 명성 있는 자가 아니라 고작 이제사 입학시험을 치루는 녀석이었다.
저 정도의 실력을 가진 자라면 스틸리테스 학원에서 배울 것은 없다.
솔직히 아비니스가 벅차 할 정도의 실력이라면 이 스틸리테스 내에, 선생님들을 통털어도 괴유이 실력에 견줄만한 자는 없다. 
이제까지 그 이름이 알려지지 않은 자가 이런 실력자라면 이것 역시 대사건이다. 그의 신분, 정체, 입학의 목적까지 모든 것이 불명확한 것이다.
안목 없는 관중들이 쉽게 지지 않는 괴유에 열광할 때 그 싸움의 엄청남을 좀 더 깊게 통찰하고 있던 마로는 조금 배신감을 느꼈다.
지난 번 괴유와 결투 아닌 결투를 했었을 때도 충분히 그 실력을 봤다고 생각했는데 그도 아닌 모양이다. 괴유는 마로에게조차도 자신의 실력 모두를 보여주지 않았다. 정작 마로는 괴유와 겨루기 위해 온 힘을 다 쏟은 것이 없음에도. 살기를 없는 싸움이었던 만큼 어차피 실전과는 달랐겠지만, 실전이 아니라는 점은 지금도 마찬가지다. 
살얼음 위를 걷는 거처럼 위험천만한 상태에서 한껏 예민해진 괴유의 신경은 그런 교사진들의 의심을 캐치하고 있었다.
서서히 게임을 끝낼 준비를 해야 했다.





“대단하군.”

옆에서 흥분을 감추지 못하며 열광하던 비형은 하니원의 중얼거림에 흠칫 고개를 돌렸다.  캐묻고 싶어하는 얼굴을 숨기지 않는 하니원과 눈이 마주쳐 어색한 미소를 짓는다.

“어? 뭐 뭐가?”
“괴유 윌프스탄.”
“어...나는 뭐 검술은 잘 몰라서 말야. 잘 하고 있는 건가?”
“비형, 둘러댈 생각 하지 마. 누구야 대체. 저 괴유라는 자.”
“글쎄 나도 잘....그냥 우연찮게 만나서 목적지가 같다보니 같이 움직인게 다라니까 그러네.”
“.......”
“궁금하면 본인한테 직접 물어보면 되잖아. 아님 특기를 살리던가. 잘하잖아 그런 거, 남 뒷조사 같은 거.”
“내 의심이야 별로 중요한게 아니지만, 저 정도면 틀림없이 의심받을 거야. 저런 실력자가 이제 와서 스틸리테스 입학시험을 치룬다는 것도 미심쩍지만, 저런 실력자가 이제까지 그 이름이 알려지지 않았다는 건 역시...”
“아니야.”

툭하는 한마디로 하니원의 말을 자른 건 마로였다.
하니원이나 비형은 당연히 마로가 하니원의 추측을 부정한 것이라고 생각했지만, 사실 마로는 괴유와 아비니스의 비무에 온 신경을 집중하고 있기에 두 사람이 무슨 대화를 나누고 있는지도 몰랐다.
마로의 한마디는 괴유의 검술에 관한 것이다.

아니야, 저 정도가.....괴유는 지금도 자신의 실력을 전부 드러내지 않았어.

조금 더 투박하고 장중하며 기묘한, 만물을 동결시킬 듯 차가운 괴유만의 검술.
마로가 마주쳤던 그 검술이 아직 등장하지 않았다.
괴유는 숨막히는 접전을 벌이면서도 그 비장의 검술만은 꺼내지 않았다.
그만큼이 여유가 있어서인가, 아니면 혹시라도 그 검술을 알아볼 누군가의 시선을 걱정한 것인가.
마로는 묵묵히 괴유들의 비무를 지켜보았다. 그래서 괴유가 질 준비를 하고 있다는 사실을 알아챘다.
결투는 서서히 막바지에 접어들고 있는 듯 하다.




오른쪽이다!

괴유의 넓은 시야와 영민한 두뇌는 아비니스의 공격방향을 그렇게 알렸다. 본능이 먼저 움직여 오른쪽으로 방어하려 했지만 이번엔 괴유의 의지가 강했다.
그렇게 괴유의 바스타드 소드를 왼쪽으로 움직였을 때, 괴유로선 황당하기 그지없게도 아비니스의 클레이모어 역시 왼쪽으로 방향을 선회했다.
다음 차례를 넘어간 패배를 준비하며 좀 더 자연스럽게 허점을 드러낸다.
하지만 아비니스는 그 허점을 파고들지 않았다. 다만 뭔가 기묘한 제스쳐를 했을 뿐이다.
그와 동시에 심판을 담당한 살라루아노 선생의 깃발이 높이 들어올려졌다.
일순 낭패감을 숨기지 못한 괴유의 얼굴을 들여다보며 아비니스는 땀에 젖은 얼굴을 닦을 생각도 없이 씨익 웃었다.

“이 내가, 그냥 놔줄 줄 알았나?”

그리곤 괴유의 어깨를 붙잡아 관중을 향해 돌아서고는 한 손을 잡고 함께 들어올렸다.

“와아~”

하는 커다란 함성이 운동장을 가득 채운다.

이번 검술부 실기 시험 최초의 무승부였다.






괴유 윌프스탄의 경기가 끝나자 운동장은 온갖 북적거림으로 잠시 혼란스러워졌다.
이 새로운 영웅을 더 가까이에서 보고자 움직이는 팬들도 많았고, 가득 채웠던 관중들이 서서히 자리를 빠져나가기 시작한 것이다. 
앞선 마로와 살루히, 괴유와 아비니스 경기 모두 관중의 혼을 빼놓기에 충분했고 이미 많은 이야깃거리를 남겼으니, 대다수의 관중들은 더 이상 자리를 지키고 있어야할 이유가 없었다.
앞선 경기에 비해 흥미가 떨어진다는 이유로, 결국 검술부 실기시합 최종 수험자인 무휼의 경기가 시작될 무렵엔 이미 상당수의 관중이 빠져나가 곳곳에 빈자리가 보이기 시작했다.
그리고 남아있는 선택받은 관중들은 그 날 최고의 검술 비무를 관전했다. 이들 중 대다수의 관중들은 그 사실을 몰랐지만.
살라루아노가 마지막 경기를 알렸을 때, 대기실로 다시 들어갈 수 없는 괴유는 몹시도 걱정스런 얼굴로 비무대를 바라보았다.
괴유는 무휼검의 출처를 알고 있다.
그것은 이미 천년 전에 사라졌을 디오리트 왕가의 검, 마지막 마왕 케사리온 디오르트 홀 율리어스의 검술이다.
당대 최고의 검사이기도 했던 케사리온은 분명 심혈을 기울여 기초를 다지고 기본기를 가르치고 핵심기술을 넘겼을 것이다. 그리고 그 천년 뒤, 현재 판지아 최고의 검사인 소트레이우이치 아레나우어는 그 검술을 좀 더 정교하게 만들고 고수와의 비무를 통해 경험치를 늘렸다.
그것이 어린 나이에 최고 수준의 검을 익히고 있는 무휼의 비밀이다.
최고의 검술을 가지고 최고 수준의 검사만을 상대했던 무휼이 과연 힘을 조절할 수나 있을는지 걱정이다. 앞서 경기를 했던 자신이 좀 더 조절만 잘했어도 조금은 무휼도 깨우칠 수 있었을 것을...

“이제와 자책해봤자 하는 수 없잖아?”

괴유의 걱정을 눈치 챈 마로가 위로 아닌 위로를 했다.

“두 사람이나 이렇다면 입학이 된다 해도 위험해. 숨으려고 들어오는 건데.....”

마로야 모라트족의 낫이라는 특수병기 대신 정통검을 익히고 싶어서 들어왔으니 실력이 보통 이상을 넘는다 해도 특별히 문제될 것은 없을 것이다. 하지만 괴유나 무휼은 원래부터 정통검을 익혔는데다 그 실력도 이미 어지간한 기사급, 아니 그 이상이다.
사실 괴유는 검에 있어선 더 배울 것도 없었다. 물론 완벽한 실력이라고 자신을 하고 있는 것은 아니지만 이 이상은 가르침이 아니라 깨달음이 필요한 시점이다. 무휼 역시 괴유가 봤을 때 그 검술이 좀 기이한 편이라 일단 판단을 유보하고 있긴 하지만, 그 살상력만 놓고 본다면 자기와 비슷하거나 그 이상이다.
스틸리테스를 선택한 것은 배움이나 명예를 원해서가 아니다.
괴유는 무휼을 안전한 곳에 숨겨두기 위해, 무휼은 미사흔을 찾기 위해 이곳을 선택한 만큼 남다른 것을 배우기보단 눈에 띄지 않고 조용히 지내는 것이 더욱 중요하다.
눈에 띄지 않는다는 것은 어쩐지 자신 때문에 이미 틀어진 것 같다는 느낌이 들긴 하지만, 무휼이 그 사실을 먼저 눈치 채지 않은 한 괴유가 먼저 말을 해줄 리는 없다. 괴유의 인간성은 어지간한 일이 아닌 이상 자신의 단점을 먼저 가르쳐주는 일이 없으니.

“....되돌아 갈 순 없는 건가?”

기사단에.
마로가 빼놓은 그 말을 괴유도 알아들었지만 지금은 확답을 줄 수가 없다.
그런 곳에 가둬두기엔 무휼이 너무 어리다. 또한 자신 역시 이런 미묘한 상태의 기사 노릇을 계속하기도 힘들다. 무엇보다 그 지긋지긋한 곳엔 자신부터가 되돌아가고 싶지 않았다.
괴유의 한숨이 깊어진다.



마지막 대련자는 검술부 상급반 소속 비롭스 드 율리아드다.
올해로 21살이 되는 비롭스는 재작년까지 스틸리테스 최고의 검사인 「스틸라미르」의 칭호를 보유하고 있던 자였다. 하지만 작년 입학한 살루히 두란 쉬네갈이 급속도로 성장하면서 올 초에 드디어 스틸라미르의 칭호를 빼앗기고 말았는데, 사실 졸업이 가능한 성적이었음에도 불구하고 살루히를 이기고 말겠다는 그의 악착같은 고집에 밀려 현재까지 재학중인 사람이다.
스틸리테스의 재학생이 인정한 유일한 살루히의 라이벌, 비롭스 드 율리아드가 마지막 대련자로서 무대에 올라왔을 때 그의 기분은 과히 좋지 않았다.
여기에 오기까지의 복잡한 과정이 그를 몹시도 화나게 만들었던 것인데, 그건 앞에 있던 두 경기 때문이다.
원래 비롭스가 대련하기로 했던 사람은 모라트족이었다. 이것이 살루히의 때아닌 난입으로 밀려 괴유의 대련자가 되었다가 이번엔 얼토당토않게도 아비니스 선생이 고집을 부리는 바람에 결국 무휼의 상대가 되고 말았던 것이다.
천민이라지, 딱 봐도 허약하게 생겼지, 사람들의 흥미를 끄는 경기도 아니니 좀 더 사람들의 관심을 끌고 싶었던 비롭스의 기분이 저조해진 것도 당연하다.
무휼이 비무대 위에 등장했을 때, 그의 등장에 주목하는 사람은 거의 없었다. 남아 있는 사람들의 태반은 비롭스의 경기를 보려했던 것이지 이 천민이 어떻게 싸울 것인가에 관심이 있는 사람은 없었다. 
그것은 비롭스 역시 마찬가지다. 그는 이 삐쩍 마른 천민 따위엔 관심이 없었다. 관심 없이 물끄러미 무휼이 걸어오는 것을 지켜본다. 관심 없이 녀석이 얼굴을 보고 있을 뿐이었는데......관심이 없었는데 좀 이상하다.

어...

이건 뭐랄까.......기분이 묘하다? 정신이 혼미해진다?
그 어느 것도 맞는 표현은 아니었다. 표현만 놓고 본다면 마치 한 눈에 반해버린 것처럼 들리지만 그런 것도 아니었다. 한 눈에 반할만큼 아름다운 얼굴이 아니다.
새까만 머리가 찰랑거려서 만지면 기분이 좋을 것 같긴 하지만.....너무 하얗다. 아름다운 흰 피부가 아니라 창백한 흰색이다. 스산한 기분까지 든다. 옆으로 찢어진 눈꼬리하며.....

어.....

아름답지 않은 얼굴에서 아름다운 눈동자를 발견했다. 이 초록색만큼 신비하고 아름답다고 생각한다.

어....어?

자신이 상대가 가까이 와 멈춰선 것도 모른 채 상대의 얼굴만 관찰하고 있었음을 뒤늦게 깨달았다. 의아한 듯 찌푸리고 있는 눈초리가 ‘너 지금 뭐하냐?’라고 묻고 있는 듯 해서 불쑥 부끄러움을 느낀다.
살라루아노 선생의 신호로 검술부 마지막 실기 시험이 시작되었다.








11.


마지막 대련자 비롭스의 검은 아비니스와 같은 클레이모어다.
일단 키가 크고 체격 조건이 좋기 때문에 클레이모어 같은 대검을 사용하기에 유리했던 데다가, 아비니스가 클레이모어를 사용한다는 점도 검 선택에 영향을 주었다.
반면 무휼의 검은 마로와 같은 단순한 디자인의 롱소드였다. 비형이 그 체격이면 레이피어(훨씬 가볍고 가는 검, 대체로 여성이 많이 씀)를 써야 되는 거 아니냐며 놀려댔지만 무휼은 레이피어가 어떻게 생겼는지 몰랐기 때문에 특별히 화를 내진 않았다.
무휼이 롱소드를 고른 건 불류나와 가장 가까운 모델이었기 때문이다. 내심 엄연히 불류나라는 자신의 검이 있는데 어째서 이런 모양도 성능도 분위도도 뒤떨어지는 검을 써야하는 걸까 불만스러워했지만, 아무리 무휼이라도 마검을 마구잡이로 휘둘러댈 수는 없다는 사실만큼은 알았다.


두 사람의 신경전은 짧았다. 
비롭스는 경기를 오래 끌 생각이 없었고 무휼은 기본적으로 신경전의 묘미를 모른다. 상대가 쳐다보면 왜 쳐다보지라고 생각하는게 전부다. 신경전 같은 건 기술로서 가르치는 것이 아니라 경험을 통해 깨우치는 것이기에 경험치인 무휼은 그저 무의식적으로 상대를 탐색하고 실력을 가늠해 볼 뿐이다.
그 짧은 신경전 동안 무휼은 괴유가 뭘 보고 배우라고 했던 걸까를 고민했고, 비롭스는 저도 모르게 상대에게 시선을 빼앗기고 마는 자신의 정신상태를 되돌리려 무진 애를 썼다.
하지만 정작 정신이 나간 듯 멍하니 서 있는 것은 무휼이다. 답지 않게 생각에 잠기기라도 한 듯한 표정으로 물끄러미, 그러나 다른 생각에 정신이 팔려 무휼은 더없이 무방비했다.
철의 괴물 괴유가 안달복달할 정도로 무방비한 무휼을, 명색의 전년도 스탈라미르인 비롭스가 그냥 넘어갈 리가 없다.
롱소드보다 먼저 움직인 클레이모어가 석양에 비춰 반짝거리며 바람을 가른다.

샤악~

“어라?”
“어!”
“어머!”

멍하니 서 있던 무휼은 눈앞의 공격에 일단 몸을 피하긴 했지만 오른쪽 뺨에 가는 핏줄기가 생기는 걸 완전히 막지는 못했다. 
하얀 뺨에 가는 핏줄기가 보이는 것과 동시에, 아니 클레이모어가 움직이던 그 순간 저도 모르게 뛰쳐나갈 뻔한 괴유를 마로가 초인적인 순발력으로 붙잡았다. 초강력 억제력으로 단상으로 뛰쳐 올라가는 것만은 멈췄던 괴유였으나 영 험악한 그의 기세에 비형이나 부정 등은 만약의 사태에 대비해 그의 양다리와 몸통을 잡을 준비를 했다.
하지만 이런 적극적인 놀라움과 걱정을 표시한 것은 그들 일행뿐이다. 워낙 단순하고 허술했던 공격이라, 이 시점에 그런 공격이 먹힐 줄 모르고 앉아 있던 관중은 물론 공격의 당사자인 비롭스도 어라라? 했던 것이 전부다. 어설프고 단순한 공격이 너무나 쉽게 들어가 버린 까닭에 기뻐하기보다 오히려 당황스럽기까지 하다.
괴유가 비롭스에 대한 살기를 품는 동안, 대중들이 이런 소극적인 반응을 보이던 그 순간, 땅바닥이 때아니게 작은 진동을 일으켰고 운동장 안엔 작은 규모의 광풍이 한 번 지나갔으며 뒷관중석에서 주거니 받거니 하던 술병이 터져 나갔지만, 이 난데없는 기상이변에 신경 쓰는 자는 없었다.
무휼은 흐르는 피가 귀찮다는 듯 손등으로 쓰윽 닦아내고는 문득 자신의 혈액을 바라본다. 마치 향기를 맡듯 코를 대다가 혀끝으로 슬쩍 맛까지 본다.
괴유는 ‘저 녀석은 왜 이런 상황에서 저런....’같은 생각을 했지만 다른 사람은 좀 달랐다.
문득 원인을 알 수 없는 이질감 혹은 막연함 허허로움 같은 제각각이고 저마다의 감각에 휩싸여 버린 것이다. 
물론 그런 기묘한 최면 상태는 오래 가지 않았고 당사자들도 잠시 이세계에 빠져들었다 나온 것 같은 자신의 상태를 인식하지 못했다.
무휼의 상처는 작은 생채기가 난 것이 전부였기에 그 아픔을 걱정하는 사람은 괴유나 부정뿐이다. 대부분의 사람들은 그저 스스로 인식하지 못할 정도의 이유로 아주 잠깐 소년에게 시선을 빼앗겼을 뿐이다.
그런 마지막 수험생을 둘러싼 수많은 사람들의 시선이나 흥미, 걱정 따위가 안중에 없었던 유일한 인물은 따끔거리는 통증과 뺨을 적시는 향긋한 피냄새에 간신히 정신을 차렸다.

비롭스와 마주하다 문득 소트 선생을 떠올린게 화근이다.
비무를 가장 많이 했던 사람이 그였으니 이런 상황에서 소트를 떠올린 것도 어찌 보면 당연하다. 그러다보니 처음 비무 상대였던 아버지가 떠오르고 그것을 지켜보던 어머니와 아버지한테 졌다고 분통해하는 무휼을 위로했던 기사 피치노, 그리고 카토....
반짝이는 빛을 본 건 몸을 피한 다음이었다. 살기를 느낀 몸이 먼저 반응해줬기 때문에 검 끝에 긁히는 정도로 부상은 끝났다.
무방비한 사람을 공격한 것은 기사도엔 어긋나지만 승리를 바라는 자에겐 당연한 선택이다. 기사도를 어기는 일을 수치스럽게 생각하는 비롭스였지만 그는 문득 문득 시선을 빼앗기고 마는 상대의 존재가 두려웠으며, 니푸르의 기사는 기사도에 얽매이지 않는다는 특성이 있었다.
  이기기 위해서, 비롭스는 당연한 공격을 했지만 결국 그의 공격은 무휼에겐 행운이었고 비롭스 자신에겐 불행이 되었다.
한 번의 허접하기 짝이 없는 공격으로 인해 무휼의 공격성이 깨어나 버린 것이다.
무휼의 기세가 바뀌었다는 사실을 눈치 챈 사람은 거의 없었다.
다만 채점단석에서 이들을 지켜보던 롤로아노 아비니스의 눈빛이 반짝 빛났고, 괴유는 태산 같은 걱정을 짊어져야 했으며, 마로는 아주 조금 미간을 찌푸리는 것으로 나름대로의 불안을 표현했을 뿐이다.  
무휼의 달라진 기세를 가장 확연히 느낀 것은 당연히 그 대련 상대인 비롭스다. 비롭스의 정신은 이제 더 이상 혼미해지지 않았지만 그의 불안감은 커졌다. 눈앞의 빼빼 마르고 인상 더러운 녀석이 이제까지와는 전혀 다른, 그리고 비롭스의 경험으로 전혀 맛본 적이 없었던 기괴함으로 다가온 것이다.
비롭스로선 달라진 무휼의 기세에서 느낄 수 있는 것이 아무 것도 없었다.
난폭함도, 전투력도, 승부욕도, 패기도......아무 것도 없다.
그저 완전한 무(無)만이 있을 뿐이다.
유령을 마주한다 해도 아무런 느낌이 없을 수는 없다. 하다못해 바람을 맞으면 시원하고 불을 쬐면 뜨거운 것처럼 만물을 구성하는 모든 물질은 저마다의 느낌을 드러냄에도 불구하고, 멍하다고 느꼈던 무휼의 기세가 어느 순간, 그야말로 갑작스럽게 사라져 버린 것이다다.
무생물이 아닌 이상, 아니 무생물이라 해도 이 정도의 무(無)를 느끼할 수는 없는 노릇이었다.

무섭다. 이것은 이상한 생물이다. 

자신의 본능이 상대의 본질을 그렇게 느꼈지만, 비롭스는 자신의 본능이 느낀 것을 인식하지 못했다.
자신의 두려움만을 자각한 비롭스의 이성은 다시금 선공을 결정했다. 아니, 이 껄끄러움 싸움을 빨리 끝내고 싶었으니 이성보단 감정이었는지도 모르겠다.
그래서 비롭스는 본능이 느낀 긴장과 두려움으로 스스로도 기대치 않았던 실력 이상의 실력을 발휘했다.
달라진 기세 안에서도 훤히 드러나는 허점, 하지만 그 허점은 미끼다. 미끼를 벗어나 진정한 허점을 발견했다. 의식하지도 않았건만 클레이모어의 검끝이 그 미끼로 가려놓은 진짜 허점을 찾아 들어간다.
앞으로 쭉 뻗은 클레이모어를 무휼은 간신히 막아냈지만 무휼의 롱소드는 클레이모어의 대검을 날을 따라 비롭스의 손목까지 빨려 들어가고 말았다. 클레이모어에 비해 짧은 롱소드로선 치명적인 상황이다. 

“엇!”
“우왓!”

몇몇 관중들은 눈을 감았다. 
아직 어린 소년의 팔이 나동그라지는 꼴을 보고 싶진 않은 것이다. 앞에 있던 몇 사람은 혹시라도 튀어 오를지 모를 혈액을 피해 뒤로 움찔하기까지 했다. 
그러나 모두가 이번에야말로 비롭스의 승리가 확실하다고 결론지었던 바로 그 순간, 허무하게도 비롭스 드 율리아드가 어이없는 실수를 저지르고 말았다. 꽉 쥐고 있던 손이 땀에 젖은 듯 클레이모어가 미끄러져 그대로 바닥에 떨어져 버리고 만 것이다.

쒸~익...... 챙그랑!!

“앗!”
“저런!”

비롭스의 이 어이없는 실수에 관중은 비롭스의 참담한 마음과 겹친 듯 안타까운 소리를 내질렀다.
그들은 클레이모어가 바닥에 내동그라지는 것과 동시에 그만 자리에서 벌떡 일어나버린 아비니스의 경악스런 표정과, 질린 얼굴로 그 자리에 굳어버린 괴유를 보지 못했다.
그 외 남아있던 관중은 대체로 황당해 했다.
이건 해도 해도 너무하다.
도중에 뭔가 있지 않을까 기대했던 순간 경기가 너무나도 허무하게 끝나버린 것이다. 이렇게까지 허무하고 어이없이 끝나버린 비무는 또 처음 봤다. 애들 장난 같다.
사람들은 생각했다.
아마도 비롭스의 클레이모어가 젖은 손에 미끄러진 모양이다. 작년까지 스틸라미르였던 비롭스가 결투에 밀려 자신의 검을 놓칠 리가 없다. 저 빼빼 마른 소년은 엄청난 횡재를 하고만 것이다.
사람들은 승리자인 무휼보다 이런 어이없는 실수를 저지르고만 비롭스에게 안타까운 응원과 위로를 보냈다.
이에 대해 아비니스는 비웃었고, 비롭스는 얼굴을 붉혔으며 무휼은 무심했다. 
사람들 웅성거림이 커진다.

“이거 다시 해야 되는 거 아냐?”
“그럼, 다시 제대로 된 비무를 해야지. 이게 뭐야?”
“세상에 이렇게 비무가 끝나는 경우도 있나?”
“하지만 검을 놓친 건 놓친 거지. 검사가 검을 놓치다니 그런 치욕이 어딨냐고.”
“하지만 이건 그냥 비무가 아니라 실기시험이잖아. 이렇게 끝나봐야 저 녀석 실력이나 볼 수 있냐고.”
“그건 그렇지만 검을 놓쳐 버린 이상 이미 승패는 갈린 거야.”
“비롭스 저 녀석 어지간히 열 받겠는걸?”
“되는 일이 없으면 이렇게도 되는 거지 뭐.”
“그러게 송진을 바르든 뭘하든 준비가 미숙했던 거야. 어떻게 저런 초보적인 실수를 하냐. 명색의 스틸라미르였던 사람이....”

상처까지 입혀놓고 정작 검이 미끄러져 패배를 해야만 했던 비롭스에 대한 동정과 초보적인 실수에 대한 비웃음과 재경기를 하느냐 마느냐하는 군중들 간의 말다툼이 커지고 있었다.
이런 군중의 소란을 잠재운 것은 롤로아노 레 아비니스다.
그리고 사람들은 어느새 장난기가 사라진 아비니스 선생의 굳은 얼굴을 보고 서서히 침묵하기 시작했다. 그의 굳은 표정을 보던 괴유는 낭패감이 가득 찬 표정을 감추기 위해 양손으로 얼굴을 가렸다.
아비니스라면 그 찰나의 시간동안 벌어진 일을 똑똑히 보았을 것이다. 괴유 자신이 보았던 것처럼.

이 승패는 비롭스의 실수로 갈린 것이 아니다. 승리는 어디까지나 무휼의 실력이었다.
다른 검술부 선생들까지도 비롭스의 실수라고 단정내릴 정도로 쾌속하며 극도의 정확성을 갖춘 검술.
그 찰나의 시간을 분석하면 이렇다.
두 개의 검이 맞부딪쳤을 때 무휼의 검은 비롭스의 검날을 타고 흐르며 클레이모어가 지니고 있던 검세를 무력화시켰다. 그대로 검손잡이까지 다다른 무휼의 검은 비롭스가 꽉 지고 있어 그 어떤 틈조차 있을 리 없는 손잡이와 손바닥 사이를 파고들었다. 그리고 무휼의 롱소드는 아주 약간의 진동을 일으켜 그 손잡이와 손 사이가 벌어지도록 했고 그대로 클레이모어를 끌어내린 것이다.
이것이 전부 합쳐봐야 3초도 되지 않는 시간 동안 벌어진 일이었다.
보이지도 않는 틈으로 검을 집어넣는다는 그 정확성도 놀랍지만 그 다음 힘의 배분을 생각하면 핏기마저 가신다. 진동처럼 보일 정도의 작은 흔들림, 그리고 상대의 손에 상처를 남기지 않은 채 검을 빼앗는다는 것은 그야말로 극단적인 힘의 배분이다. 
스틸리테스 입학을 희망하는 고작 열일곱 먹은 소년이 해낼 수 있는 일이 아닌 것이다. 아니, 지극히 간단한 술수처럼 보이는 이 일련의 동작은 검의 경지에 어느 정도 오르지 않은 이상은 불가능하다.
실제로 괴유 자신도 똑같은 일을 해보라면 해볼 수는 있겠지만, 천재라고 불렸던 자신마저도 무휼의 나이에 저 정도 경지에 오르진 못했다.
괴유는 생각했다. 

이것이 디오리트 왕가의 검술이라면, 검술마저 이러했다면, 진정 그들을 멸망시킨 것은 어느 정도의 힘이란 말인가.
이것이 무휼 디오리트 홀 율리어스의 실력이라면, 과연 나는 그를 위해 할 수 있는 것이 무엇인가.
자신보다 강한 무력을 소유한 자를 지킨다는 것도 무의미한 일이 아니냐.
함께 있어주는 것만으로 과연 무엇을 해 줄 수 있단 말이냐.

괴유가 그런 상념에 젖어 있는 동안, 무휼과 비롭스의 비무 시합은 이례적으로 아비니스 학부장이 직접 무휼의 승리를 선언하는 것으로 끝이 났다.
이로써 스틸리테스 입학 실기 시험이 종료되었다.






스틸리테스의 입학 결과는 예상보다 빨리 시험 종료 이틀 째 오전 중에 발표되었다.
많은 군중이 운집했던 가운데, 그들은 누구나 예상할 수 있었던 결과에 고개를 끄덕였고 한편으로 누구도 예상하지 못했던 결과에 놀랐다.
예상할 수 있었던 결과란 부정을 시작으로 해서 무휼까지, 괴유 일행 전원이 합격했다는 것이고 예상 밖의 결과란 이번 특별시험 합격생이 이들 다섯이 전부였다는 점이다. 
이들의 스틸리테스 입학 확정은 몇 가지 스틸리테스에 역사적인 기록을 남기게 되었는데 우선은 학교 건립 이래 최초로 모라특족과 천민이 입학했다는 점이고, 다음은 부정이 14세로 최연소 입학, 괴유가 22세로 최고령 입학의 기록을 깼다는 것이다.
또한 검술부 입학생 전원이 최상급반에 배정되어 입학과 동시에 최상급반 배정이라는 사상 초유의 기록을 남겼으며, 이밖에 대외적으로 알려지진 않았으나 비형과 무휼은 나머지 시험관이 전부 반대 의사를 표명한 가운데 오로지 각 학부장의 월권으로 합격이 결정되는 특이한 전례를 낳았다.
그러나 이런 공식적인 기록 외에 이들의 합격이 남긴 가장 특기할만한 점은 아마도 이들이  3개월여를 함께 여행한 동료였다는 점일 것이다. 하지만 바로 이점, 즉 이만큼이나 강한 무리들이 입학도 전에 우연한 기회로 뭉쳐있었다는 것을 주시한 이들은 아직 몇 되지 않았다. 

이런 갖가지 기록을 남긴, 그리고 입학도 하기 전에 《장대군단》이라는 별명까지 붙은 당사자들은 합격 발표 직후, 합격을 기뻐할 틈도 없이 스틸리테스 재단실로 불려가 있었다. 
스틸리테스는 일단 학교라는 틀 속에 있었고 그런 이상 교복을 입었다.
괴유는 키가 더 컸다는 사실에 절망했고, 비형은 키가 더 크지 않았다는 사실에 절망했으며, 마로는 자신의 키가 무휼보다 작다는 사실에 절망했고, 부정은 자신의 빈약한 몸매에 절망했으며, 무휼은 교복이라는 것이 있다는 사실을 알게 되었다(칸고가 입고 있는 것을 봤지만 교복을 입은 게 칸고 혼자라 그것이 교복이란 걸 몰랐다).
  제각각의 절망감을 안고 전혀 다른 표정을 짓을 있던 그들이 재단실을 나왔을 때 낯익은 얼굴이 일행을 기다리고 있었다. 접수 시에 만났던 화리영사라는 중년의 여인이었다.

“옷은 잘 맞추셨나요?”
“우와, 오랜만이네요. 예! 어쩜 교복도 이렇게 멋진지, 새삼 반했다니까요.”

사교적인 성격의 주인공, 어쩌면 이 장대군단 내 공헌도가 가장 큰 인물일 지도 모르는 비형이 화리영사를 맞이했다. 그런 비형을 보고 화리영사도 활짝 웃는다.

“아직 자축도 못했을 텐데 어쩌죠? 지금부터 가봐야 할 데가 있는데.”
“어쩌긴요 뭘. 가자면 가고 오자면 오고 먹자면 먹고! 지금 우리가 못 할게 무에 있겠습니까? 말씀만 하세요. 뭐든 척척 해드릴 테니까요.”
“비형군은 시원스러워서 보기 좋네요. 그럼 같이 가실까요.”
“예에!”
“근데.....어딜 가는데요?”

합격의 기쁨을 저 혼자 만끽하려는지 시원스럽게 대답은 하는데 정작 중요한 걸 묻지 못하는 비형을 대신해 부정이 물었다. 

“아, 제가 아직 말씀드리지 않았군요. 여러분들은 지금부터 눔마니아로 가야 해요.”

눔마니아가 어디야라는 눈빛을 교환한 또래 3인방을 제외하고 최고령자와 최연소자는 조금 표정을 굳혔다. 또래 3인방의 의문을 해결한 것은 화리영사의 말이었다.

“총장님과 각 학부장님께서 기다리고 계십니다.”

그제야 라비올이 눔마니아란 건물을 소개하며, 이것이 스틸리테스의 주요한 기능이 모두 모여 있는 스틸리테스의 중추라고 했던 기억이 난다. 물론 눔마니아가 무엇인지 알았다고 해서 이 학교의 최고 어르신들을 만나는 자리가 편하게 된 것은 아니었다.






스틸리테스의 정중앙에 위치한 제종의 탑을 지나 북쪽으로 좀 더 오르면 총장실이나 연구실, 행정실 등이 모여 있는 그야말로 스틸리테스의 중추인 눔마니아가 나온다.
건물 자체는 크고 작은 직육면체를 합쳐 놓은 것 같은 형상이었는데 정면의 거대한 출입문부터, 큼직큼직하게 뚫린 창문의 모양은 모두 아치형이라 강직하면서도 고풍스런 느낌을 주었다.
그 눔마니아의 단순하면서도 호방한, 무엇보다 복잡한 복도와 계단을 돌고 돌아서 오르고 또 오른 다음, 이들은 눔마니아 최상층의 넓은 회의실에 도착했다.
귀찮음과 짜증스러움을 무릅쓰고 최대한의 관용과 이해심을 발휘해 총장님 얼굴을 뵈 줄까 생각했던 그들은 이 만남의 진실을 알게 된 순간 그대로 경직되었다.
그들은 이 학교에 ‘최종 면담’이라는 이상한 제도가 있다는 것을 몰랐다. 그도 그럴 것이 각 부의 학부장들과 총장이 모두 모여 신입생 면담을 실시한다는 것 역시 전례가 없었던 과정이기 때문이다.
이들 자신이 생각했던 것 이상으로 괴유들의 등장과 입학은 여러모로 스틸리테스 관계자들의 흥미와 의혹을 자극했던 모양이다.
넓은 회의실은 말 그대로 회의를 하려고 만들었겠지만, 오늘은 이 어르신들의 목적이 회의가 아닌 바 좌석배치가 좀 달라졌다.
횡으로 긴 책상을 펼쳐놓고 총장과 학부장들이 주욱 앉아있고, 그 맞은편엔 딱 봐도 불편해 보이는 의자 5개가 놓여 있었다.
마치 취조라도 벌일 것 같은 분위기라 회의실 안은 이번 신입생들은 침침하고 불편하고 껄끄러운 심정이 되어 의자에 앉았다. 물론 이것을 원해 총장과 학부장들이 고심 끝에 연구하고 내놓은 자리배치요 어설픈 분위기 연출이란 사실은 모르고 있다.
인사는 둘째 치고 자기소개라도 좀 해보지, 라는 비형의 바램을 모른 듯 스틸리테스의 최고위 선생님들은 바로 본론으로 들어갔다.
앉아 있던 선생님들 중에서는 단연코 돋보이는 미모의 여인이, 그냥 앉아 있는 것만으로도 광채가 흘러나오는 초록머리의 여자가 입을 열었다. 
또박또박 분명한 말씨였지만 낭랑하고 고운 목소리가 넓은 회의장을 울려 왠지 잠이 올 것 같다.

“우선 힘든 실기시험을 무사히 마치고 여기까지 온 걸 축하한다. 이 마지막 관문은 너희들의 정신과 의지와 신의를 보기 위한 것, 지금부터 우리는 한 가지씩의 질문을 할 것이다. 대답 여하에 따라 입학이 취소될 수도 있고 그렇지 않더라도 어떤 불이익이 가해질 수 있으므로 이 단 하나의 질문에 신중하고 깊이 생각하여 자신의 의견을 말해주기 바란다.”
“네.”

심각하고 진지하고, 조금은 협박의 느낌까지 풍기는 어조에 비해 자신의 정의를 관철하는데 별 어려움을 느끼지 않는 부정은 힘차게 대답했다. 나머지는 부정이 대신 대답했으니 굳이 자기들까지 저 짧은 대답을 할 필요는 없다고 생각하는 중이다.
첫 질문은 부정에게 주어졌다.

“부정.”

부정의 이름을 부른 자는 푸석푸석한 검은 머리와 노랗게 뜬 얼굴이 병자처럼 보이는, 그러나 검은색 후드망토와 지팡이라는 전형적인 마법사의 모습을 한 마법부의 학부장 타트비아 레 학사나티였다.

“네!”

자신을 호명하는 목소리에 부정은 어깨에 힘을 주고 힘차게 대답했지만, 타트비아는 그런 부정의 활기엔 별반 반응을 보이지 않았다. 가타부타 말도 없이 그녀는 곧장 면접에 들어갔다.

“부정군.”
“넷!”
“그렇게 일일이 대답하지 않아도 된다.”
“넷!”
“.....부정군, 스틸리테스의 단 하나의 맹약이 무엇인지 알고 있나?”
“예. 「니푸르를 적대시 하지 않는다」라고 들었습니다.”
“그럼 만약에 니푸르와 적곡 사이에 전쟁이 일어난다면 스틸리테스의 학생인 자넨 어떻게 하겠나.”

어차피 모라트족과 니푸르 사이에 전쟁이 날 가능성이 극히 희박하고, 오히려 적곡의 완전 독립운동이 다시 시작되어 우르의 국력을 약화시킬 수 있다면 니푸르에겐 이득이 되는 일이라 쳐도, 이것은 타국민인 이상 한 번은 거쳐야하는 문제일지도 모른다.
사실 이런 국가적인 이유로 스틸리테스가 신분, 성별, 국적, 나이 등 모든 제약을 없앴음에도 불구하고 타국민, 특히 우르 출신의 학생은 거의 입학하지 않는다. 그나마의 입학생들도 귀족은 없고 평민만 100%였으니 국적을 따지지 않고 기사를 양성한다는 것은 그만큼 쉬운 일이 아니란 걸 알 수 있다.

타트비아는 부정이나 마로의 스틸리테스 입학 시 떠오르는, 가장 시급한 의문을 짚은 것이었다.
하지만 이 어렵고 난감한 질문에 부정은 부정답게 별로 망설임이나 고민도 없이, 지극히 호쾌하고 명쾌한 대답을 했다.

“누구 편을 들 거냐고 물으신 거라면 아무 편도 들지 않을 겁니다. 어차피 제가 마법으로 이루고 싶은 건 의학과 생산이니까 특별히 어느 편에 가담할 필요는 없지 않을까요? 의료도 식량도 양 쪽 모두에게 필요하잖아요.”
“그건 국가가 아니라 인간을 위해 일하겠다는 뜻인가?”
“예. 국가를 초월해서 소중한 건 인간이니까요.”
“나로선 지나치게 큰 이상이란 생각이 드는군. 어차피 팔은 안으로 굽는 법, 니푸르가 적곡에 위협이 된다면 자네 역시 니푸르 역시 적대하게 되지 않겠나? 모두를 위한다는 건 아주 어렵고 힘든 일이다.”
“그래도 돕는다는 건 기쁜 일이니까요. 기쁜 일은 아무래도 열심히 하게 되지 않을까요? 힘들긴 하겠지만, 그래도 역시 기분 좋은 일인 걸요.”

자신의 이상에 대해 한 치의 의심도 품지 않는 또랑또랑 맑은 눈을 보고 있자니 꼬장꼬장한 성품의 타트비아마저도 말문이 막혀 버렸다.

“글쎄 봉사 정신만으론 안 되는 일도 있다니까......”

라고 말을 흐리던 타트비아는 자신의 부정적 의견에 의문 가득한 눈빛을 보내오는 부정과 그리고 그런 부정을 당연시 여기고 있는 그 외 신입생들의 반응을 보고 입을 다물었다. 그녀는 말주변이 없어서 자신의 의견을 피력하는데 좀 약했고, 그래서 긴 대화를 싫어했다.
되었다는 표시로 타트비아가 고개를 끄덕이자 차례는 검술부 학부장에게로 넘어갔다.
검술부 학생이 세 명이나 되었기 때문에 누구에게 가장 먼저 물을까 싶었지만 모두는 롤로아노 선생과 비무를 벌였던 괴유를 흘끗 쳐다보았다.
롤로아노 레 아비니스는 중키에 평범한 체구로 언뜻 봐서는 검사의 이미지가 풍기지 않는다. 아마도 짓궂고 장난스런, 악동 같은 미소가 잘 사라지지 않아서인 것 같은데 왼쪽 뺨 가운데 거의 눈에 띄지 않는 흉터가 그나마도 그가 검밥을 먹고 사는 자라는 사실을 알려준다. 

“마로양?”
“......”
“.......”
“.....네?”

마로 역시 당연히 다음 차례는 괴유일 거라도 생각하고 있었기 때문에 대답이 좀 늦었다. 원래가 좀 느릿느릿하긴 했지만 유독 멍한 얼굴을 하고 있는 것이, 사실 마로는 좀 졸고 있었다.
귓가에 들려온 호칭이 뒤늦게 자기 이름인 걸 깨닫고 마로도 일단은 자세를 바로 한다. 

“이제 잠이 좀 깼나?”
“네.”
“나는 검술부 학부장 롤로아노 레 아비니스, 만나서 반갑군.”
“네.”
“.......”
“....반갑습니다.”
“후후, 검술부에 여학생이 없는 건 아니지만 이번엔 정말 놀랐어. 자네 정도의 여전사가 있을 줄은 상상도 못했지. 그만한 실력이면 스틸리테스엔 별로 볼 일이 없는 건가?”
“그게 질문이십니까?”
“아니, 이건 그냥 수다.”
“무기는 잘 다루지만 검은 잘 쓰지 못합니다. 검은 기초부터 다시 배우고 싶은데요.”
“훔...그럼 최상급 반은 실수?”
“글쎄...뭐, 그 때 가봐서.....”

말이 별로 없는 마로도 롤로아노와는 잘 떠들고 있다.
이래서 비형은 롤로아노를 대단하다고 느꼈고, 부정은 누나의 잠이 덜 깼다는 사실을 알았다.

“그러지. 반은 상황을 봐서 조율해보도록 하고. 그럼 수다 끝, 본격적인 질문!”

롤로아노의 표정이 갑작스레 진지해졌다. 하지만 마로는 여전했다. 
보통은 아무 생각도 안 하고 살기 때문에 사실 가치관을 따로 정립해본 적 없고, 딱히 자아정체성 같은 걸 고민해본 적도 없는 마로는 여전히 긴장감 없이 멍해 있었다.
그렇게 살아왔어도 막상 닥치면 다 어떻게든 하게 되고, 그렇다고 딱히 다른 사람에 맞춰서 살았던 적도 없었으니 평소 아무 생각 없이 산다는덴 별 문제가 없었다. 그렇기 때문에 이번에도 마로는 무슨 질문이던 받으면 또 어떻게든 될 거다 생각했다.

“마로. 살루히와의 결혼을 성공시킬 계책은 있나?”

마법부 학부장 타트비아는 노한 표정을 지었고, 나머지 선생들 역시도 일단은 꿈틀거렸으나 롤로아노는 그들로부터 노골적인 비난을 받지는 않았다.
롤로아노가 같은 학부장이라서가 아니라, 앞에서 비형이 양 손으로 입술을 틀어막고 흔들리는 어깨에 힘을 주고, 터져 나오려는 웃음을 틀어막는데 온 힘을 다 써 질식사의 위험에 직면해 있었기 때문이다.
그렇게 그 노골적인 비난의 시선은 비형에게 집중되어 버렸다.
그런 주변의 심상찮은 반응과 달리 마로도 잠시 침묵했다. 심각한 자리에 너무나 쓰잘데기 없는 질문을 받아서가 아니라, 그녀는 잠시 살루히와의 내기 건을 잊고 있었다.

“없습니다.”
“진지하게 대답해주기 바래. 이건 심각한 문제다. 자네는 그와 어떻게 결혼할 생각인가?”

진지한 표정을 짓고는 있지만 롤로아노는 역시 이 재밌는 이야기거리를 즐기고 있는 것 뿐이었다. 하지만 롤로아노가 때우기용으로 재미삼아 물어봤던 질문에 마로는 정말 진지하게 생각했고 나름의 결론도 얻었다.

“역시 제가 그 쉬...무슨 공작집에 들어가 사는 건 힘들 겁니다. 우선 제가 먼저 죽을 테니까...”
“그건 알고 있다니 됐고. 그래서?”
“그럼 그 녀석을 모라트로 데리고 가면 되겠죠.”
“살루히가 모라트에서 잘 적응 할까?”
“제가 책임지고 교육시켜 놓겠습니다.”

롤로아노의 심각한 표정이 풀어지며 활짝 개인 웃음이 터져 나왔다.

“아아~ 정말 재밌군. 그거 맘에 들었어. 그 녀석 겉으로는 멀쩡한데 속이 좀 썩어 있으니까 어떻게 잘 좀 다독거려서 데리고 살라고. 마로양에겐 기대가 커. 뭐, 난 이걸로 질문 끝!”

롤로아노는 양손을 들어 올리며 의자 등받이에 기댄다. 허무한 면답이었다.
롤로아노의 다음은 단연 돋보이는 미모의 초록머리 여인이다. 바르시안 레 유비탕이라는 이 학부장은 대귀족 유비탕 출신이었다. 
비형은 유비탕이라는 성과 그녀의 모습을 보고 옛 스캔들 하나를 떠올렸다.
거의 100년쯤 전에 유비탕 가문의 딸이 엘프와 정분이 나 그 아기를 낳았다고 전 대륙이 난리가 난 적이 있었다. 흔치 않은 머리카락 색도 그렇고 광택이 도는 흰 피부와 날씬한 몸매 그리고 젊은데도 불구 이미 정령부의 학부장이 되었다는 것도, 유비탕 가문과 엘프 사이에 피가 섞였다는 얘기가 완전 헛소문만은 아닌 모양이다.
질문의 대상은 당연히 비형이었으나 뚜렷한 이목구비의 예쁘장한 얼굴의 바르시안은 그저 곤혹스런 얼굴로 비형의 얼굴을 바라봤을 뿐이다.

“비형 랑.”

자신을 부르는 곱디고운 목소리가 무척이나 황홀하게 만든다.

“네!”
“자네 정령술은 누구에게 배웠나?”
“아.....저 혼자 익혔습니다.”

황홀한 건 황홀한 거고, 어쨌든 비형으로선 정령왕들께 직접 사사 받았다고 죽어도 말할 수 없었다.

“아무 것도 없는 상태에서 혼자?”
“아, 그건 아니구요. 어렸을 때 어떤 할머니가.....에? 그게 누구였지? 암튼 누군가가 저한테 정령술이 맞는 것 같다고 그냥 가르쳐 주셨습니다. 그 다음부터 저 혼자 익혔구요.”
“할머니? 어떤 분이셨지?”

정령부 학부장의 질문 역시 지극히 개인적이고 의미를 알 수 없는 방향으로 흐르는 지라  타트비아는 이번에도 눈살을 찌푸렸다.

“잘 모르는데요. 별로 기억도 안 나고......근데 진짜 내가 그 할머니를 어떻게 만났드라?”
“커넥션 주문도 그 분이 가르치셨나?”
“아, 하급 정령은요....그 다음은 그냥 제가 만들어서 했습니다.”

호라~하는 작은 탄성이 선생님들 사이에서 흘러나왔다.
상급반이 넘어야만 커넥션 가능한 정령들을 불러놓은 주제에 그 통제력만큼은 최하급도 안 되기에 정령부의 선생님들도 고민을 많이 했지만, 다른 학부의 선생들은 아예 뭐 저런 녀석을 합격시켰을까 했을 정도다.
하지만 정령술의 기초를 다진 건 다른 사람일지도 그 이후 스스로의 노력으로 그 정도 정령술을 소환했다니 어지간히 천재가 아닌 이상은 쉽지 않은 일이다.
별로 대단치 않다고 생각했던 인물까지 이 정도라니, 이 일명 장대군단의 인물들은 역시 좀 수상하다. 
하지만 바르시안은 좀 다른 이유로 생각에 잠긴 듯 하다가 고개를 든다.

“수고했다 비형 랑, 앞으로 잘 지내보도록. 저는 이상입니다.”

그 의도라도 알 수 있었던 롤로아노 아비니스에 비해(그는 재밌고 싶었다는 의도가 너무나 극명하게 드러났다) 질문의 의도조차 파악할 수 없었던 바르시안의 질문이 끝났다.

다음은 이번 입학시험에선 합격자가 나오지 않아 이번 신입생들과는 하등의 관계도 없는 학술부 학부장이었다. 타라쿠민 레 도민스라는 이 남자는 학부장들 중엔 가장 연장자로 눈가에 잔주름이 많아 선한 인상을 주는, 후덕한 노년 신사다. 
후덕함과 인자함으로 모두에게 사랑받고, 그 끝없는 학구열 아래 배출된 제자도 많을뿐더러 사람을 통솔하는 지도력까지 갖췄기에 차기 총장감으로 지목받고 있는 사람이었다.
차기 총장감인지 뭔지 어치피 학술부의 학부장이었기에 무심히 앉아 있던 괴유는 문득 자신을 향해 선한 미소를 지어 준 타라쿠민 선생 때문에 잠시 머쓱한 기분이 되었다.

“괴유 윌프스탄, 나는 학술부의 학부장 타라쿠민 레 도민스라고 해요, 만나서 반갑습니다.”
“네. 안녕하십니까.”
“학술부장인 내가 검술부인 괴유군을 면접하게 되서 좀 놀라셨죠?”
“별로요.”
“긴장감이 너무 부족한 것 아닌가요 괴유군? 훈련이라도 받은 사람 같군요?”

그 지적에 오히려 긴장해 버린 괴유다.
하지만 타라쿠민은 선하고 후덕한 인상 그대로 괴유에게 웃어 준 다음 입을 열었다.

“괴유군, 스틸리테스는 기사 양성학교입니다. 기사라는 이름과 역할은 아주 다양하고 폭넓지만,  어쨌든 가장 중요한 일은 평화의 유지, 약자의 보호와 안전 보장일 겁니다. 하지만 기사란  무력을 바탕으로 그것을 행사하는 집단이며 결국 이 기사라는 집단이 유지되기 위해선 반드시 전쟁이 필요하지요. 전쟁이 없다면 기사는 필요가 없으니까요. 그럼 괴유군, 평화의 유지를 위해 만들어진 기사가 결과적으로 전쟁을 유발하고 있는 이런 아이러니한 상황을 어떻게 생각하시나요?”
“흡!”

이번에도 질문을 받은 건 괴유였지만 그 반응을 보인 건 비형이다.
아까는 웃겨서 숨이 막혔지만 이번엔 듣는 동안 머리에서 쥐가 나는 것 같아 숨을 멈췄다.
하지만 괴유는 당황하지 않았다. 물론 대답도 하지 않았다. 

“어떤 의도로 질문을 하셨는지는 모르겠군요. 그것이 이번 질문입니까.”

괴유의 대답도 아닌 대답에 타라쿠민은 점잖게 웃었다.

“아니, 이건 그냥 이번 내 논문 주제였고. 내가 어쩌다 이걸 써보려고 했는지 논문이 완성될 쯤엔 나의 소중한 머리카락들이 이미 나를 버리고 말 것 같군요.”

웃으라고 한 얘긴 것 같긴 했지만 별로 웃기지가 않아서 괴유는 가만있었다. 그리고 어차피 비형이 또 웃음을 참느라 애를 쓰고 있을 것이 분명하기에 괴유는 굳이 자기까지 장단을 맞춰 줄 필요를 못 느꼈다.
이번 회의실에서 유일하게 비형에게 감사의 인사를 보냈던 타라쿠민은 그 점잖은 미소 그대로 괴유를 향했다.

“그럼 괴유 윌프스탄군, 질문을 하겠습니다.”
“.........”
“그림자 기사단입니까, 단지거입니까?”

앞선 면담들이나 비형의 웃음보 때문에 조금 풀어져있던 분위기는 이로써 엄청난 기세로 얼어붙어 회의실을 정적으로 물들였다.
괴유도 조금은 이 문제를 지적받지 않을까 예상했음에도 어깨가 굳는 건 막을 수가 없다. 감정을 표현하는데 익숙하지 못한 안면근육들이 이번만큼은 고맙다.
하지만 질문의 내용과 그 결과의 심각성만큼 괴유의 대답은 망설임이 없었다. 어쨌거나 성격이다.

“그림자 기사단입니다.”
“주군이 있는 겁니까?”
“아직 없습니다.”
“주군을 배정받지 않은 상태에서 닌후르쌍을 나왔다는 건가요? 스틸리테스 입학은 장기간이 될 텐데요.”
“네.”
“그림자 기사단에서 그것은 불가능하다고 알고 있습니다만?”
“단장님의 명령이 있다면 가능합니다.”
“그림자 기사단의 단장님께서 왜 괴유군을 이 스틸리테스에 보내신 겁니까.”
“그 목적까진 저 역시 듣지 못했습니다. 설사 들었다 해도 말씀드릴 수 없겠지만요. 그림자 기사는 자신이 받은 명령에 대해 함부로 발설 하지 않습니다.”
“그림자 기사단은 실력만큼 명예를 지킨다는 걸 잘 압니다. 하지만 같은 기사 양성 단체로서, 그림자 기사단 내에서도 그 실력이 출중할 것이라 예상되는 괴유군의 입학을 우리로선 의심하지 않을 수 없군요.”
“제 입학이 불안하시다면 단장님과 직접 말씀을 나눠보십시오. 이미 제 일에 대해 스틸리테스 측에 무언가 전달된 내용이 있을 거라 생각됩니다.”

타라쿠민 도민스와 나머지 선생님들의 시선이 가운데에 앉아 있는 사람에게로 향했다.
한가운데 앉아 있어 자리 배치만으로 그의 위치를 알 수 있게 해 주었던 사람, 스틸리테스 아카데미의 총장 마크리누스 벤 세베루이스였다.
그의 시선과 괴유의 시선이 마주쳤다.
괴유는 도박을 좋아하지 않는 만큼 모험도 좋아하지 않는다.
하지만 그는 이번 도박에 판돈을 크게 걸었다.
그림자 기사단 출신이란 것 자체는 숨길 수가 없다. 만약 언젠가 자신이 무휼의 그림자 기사임을 밝혀야만 할 때가 있을 지도 모르니.
하지만 지금 당장 무휼의 존재를 부각시킬 수도 없었다.
그러니까 생각하게 된 건다. 자신의 또 하나의 고향 닌후르쌍을.
그림자 기사단과 무휼의 그림자 기사로서 자신을 키운 단장을....
그 정보력이 펜타나시아단만큼은 아니라 해도 아주 없지는 않은 그림자 기사단이다. 게다가 단장은 자신을 무휼에게 보낼 때, 이미 무휼이 어디에 있는지도 알고 있었다.
무언가 수를 썼을 것이다, 단장님이라면.

“네. 그림자 기사단의 단장님의 메시지는 잘 받았습니다.”

싱글벙글이란 말이 어울릴 것 같은 표정의 총장의 말에 놀란 것은 타라쿠민을 비롯한 다른 선생님들이다.

“괴유군의 합격이 결정된 바로 다음날 사절이 왔었습니다. 괴유군과 그림자 기사단의 사정은 잘 알게 되었으니 다른 학부장님들께도 특별히 불안해하지 마십시오.”
“아니, 총장님! 알고 계셨다면 왜 진작에 말씀을 하지 않으신 겁니까!”

타트비아가 따졌다. 하지만 총장은 그냥 싱글벙글이다.

“저는 그냥 괴유군이 어떻게 대답할게 궁금해서....”
“그거랑 우리가 이 사실을 아는 거랑 무슨 상관인데요!”

반발은 있었지만 총장은 여유로웠다.

“자자 다들 진정하시고. 이걸로 괴유 윌프스타는 정식 학생이 아니라 잠시 그림자 기사단에 파견 나온 걸로 칩니다. 아시다시피 괴유군 출신은 이 회의실 밖으로 새어나가지 않도록 조심해 주시고. 그리고 괴유군의 존재는 스틸리테스에겐 득이 되면 득이 되었지 전혀 손해가 아니니까 안심해도 좋을 겁니다.”
“예예. 제가 알아서 열심히 부려먹을 테니까 총장님도 안심하세요.”

마크리누스 총장과 롤로아노 학부장이 하이파이브라도 할 것 같은 기세로 눈을 마주친다. 이 모습에 타라쿠민은 결국 헛웃음을 짓는 것으로 질문을 끝냈다.
4명의 학부장이 모두 질문을 마쳤기에 마지막 무휼에게 질문을 할 사람은 이제 총장밖에 남지 않았다. 원칙대로라면 롤로아노 레 아비니스가 해야겠지만 이제까지 온 걸로 봐서는 특별히 학부에 매여서 순서가 매겨지는 것 같지는 않다.
역시 입을 연 건 마크리누스 총장이었다.
본래 학술부의 학장이었던 자로 그 학식과 인품을 인정받아 성 세베루이스라고도 불려지는 이 인물은 사실 그 이름에서 느껴지는 이미지완 좀 다른 모습의 사나이였다.
단구에 붉고 통통한 볼, 머리숱 적은 넓은 이마가 존경보다 먼저 귀여워해줘야 할 것 같은 마크리누스 총장은 만면에 웃음이 가득한 얼굴로 무휼을 보았다.

“무휼 군.”
“네.”
“자네가 입학을 하게 된다면 천민으로선 최초가 되는 건데, 알고 있나?”
“지금요.”
“교내에선 원칙적으로 신분제가 없어진 셈이지만 그래도 교칙으론 근본적인 신분제를 무시할 수는 없네.”
“아아.”
“아마 자네를 두고 말이 많을 지도 모르네. 괴롭히는 녀석들도 있을지 모르고.”
“아아.”
“별 흥미가 없나?”
“네.”
“걱정도 안 되나?”
“네.”

마쿠리누스는 정말로 궁금해서라기보다는 이것저것 수다를 떨고 싶어 하는 분위기였으나 무휼의 반응이 영 신통치 않다.

“흐음. 용감하거나 세상 물정을 모르거나 싸움을 잘하거나 아님 믿는 구석이 있거나.....이 중 뭔가? 그 시큰둥한 반응의 원인이?”

마쿠리누스는 그저 수다를 떨고 싶어서 한 질문들이었으나 무휼은 진지하게 고민했다. 그리고 자신은 총장이 거론했던 모든 것에 해당된다고 생각했다.
자신은 용감하며 세상은 물정에 아주 조금 어둡고 싸움도 잘 할 자신 있고 괴유가 있으니 믿는 구석이 있다는 말도 맞다. 
그렇지만 전부, 라고 대답하려고 했던 무휼은 그 기회를 놓쳤다.

“쟨 그냥 원래 성격이 저래요.”

라고 비형이 끼어들었기 때문이다.
모두 ‘그 대답을 왜 니가 하냐’라는 눈빛을 비형에 보내고 있을 때 무휼은 ‘그 말도 맞다’고 홀로 수긍했다.
하지만 두 사람의 대화에 제멋대로 끼어든 비형에게 뭐라 한 마디 할만도 했지만 마쿠리누스는 비형을 향해 고개를 끄덕이며 웃어주는 것으로 그 대답을 접수해줬다.
그리곤 다시 진지한 얼굴로 무휼을 돌아본다.

“그럼 본격적으로 한 가지만 묻겠네.”
“네.”
“무휼군, 자네는 무엇에 목숨을 걸겠나? 자네에게 목숨을 걸고 지켜야 할 만큼 중요한 것이 무엇인가?”

사실 마크리누스는 입학시험 전부터 무휼에게 관심이 있었다.
그의 입학원서 접수 시에 있었던 약간의 소동 때문이다.
그가 미사흔을 찾고 있다는 사실을 이미 알고 있었지만, 아직은 이 소년에게 미사흔의 소재를 알려 줄 수가 없다. 
마크리누스는 무휼에게 목숨을 걸만큼 중요한 것이 무엇인지 궁금하지 않았다. 다만, 미사흔을 찾아온 이 소년에게 궁금증이 있었을 뿐이고, 그 소재를 알려도 될만한 존재인가를 확인하기 위해 일단은 이 스틸리테스에 붙잡아 두자고 결정했을 뿐이다.
하지만, 마크리누스가 진지함의 탈을 쓰고 별반 궁금하지도 않았던 질문을 했던 것 치고 그에게 있어 무휼의 대답은 참으로 인상적인 것이었다.
그것은 자신의 가치관에 확신을 갖고 있는 자의 어조다.
망설임 없고 부끄러움도 없으며 절대로 바뀌지 않을 확고함을 가지고 있었다.
목숨을 걸만큼 중요한 것이 무엇이냐는 질문에 대한 무휼의 대답은 짧았다.

“내 목숨.... 그러니까 나는, 내 목숨을 걸고서는 그 무엇도 하지 않아요.”

이것이 멸망한 민족의 마지막 생존자가 결정한 가장 확고부동한 철칙이다.
마크리누스 벤 세베루이스는 기사로서는 생각도 할 수 없는 이 대답에 뜻밖에도 흡족함을 느낀 듯 했다.
어쨌거나 이것으로서 다섯명의 신입생 면담은 종결되었다.
바야흐로 1주일 뒤면 본격적인 학원생활이 시작되는 것이다.







         12장 장대군단



판지아력 2076년 2월
그들은 함께라 말할 수도 없고 각각이라 말할 수도 없는 모호한 여행을 계속했다.
피요르네아는 정처 없이 떠돌았으며 케사리온은 그녀가 가는 곳을 갔다.
피요르네아는 케사리온을 막은 적이 없었고 케사리온 역시 피요르네아에게 접근하지 않았다.
그들은 함께 걸은 적이 없고 함께 식사를 한 적도 없으며 대화를 나눠본 적도 없었다.
그 이상한 동행 끝에 먼저 말을 건 것은 케사리온이었다.
로라시아 대륙의 작은 마을에 도착해 케사리온은 피요르네아를 향해 말했다.

이곳에서 나를 기다려 주시겠습니까.


********** once **********




1.


스틸리테스.

정식명칭은 「왕립 기사양성학교 스틸리테스 아카데미아」였으나 통칭 스틸리테스라 불려지는 이곳은 판지아대륙을 통 털어 그 유래가 없을 만큼 방대하고 체계적인 기사 양성 교육기관이다.
판지아는 전 대륙이 신분제 사회였으며 이 중 지배계급의 가장 넓게 포진한 세력이 바로 기사계급이다. 
위로는 왕족의 남자들부터 대제후나 소규모 장원의 영주 그 아래의 하급기사까지, 판지아 지배계급에서 기사가 차지하는 비중이 80%가 넘는다는 것만 보아도 그 규모와 위상을 알 수 있을 것이다.
영토전쟁이나 민족분쟁, 봉건 영주들 간의 세력다툼이나 왕위찬탈 전쟁 등 분쟁이 끊임없이 일어나는 상황에서 가장 전형적인 무력집단인 기사들의 권위와 규모가 큰 것은 당연했다.
결국 각국에서 기사가 차지하는 비율이나 실력을 보면 그 나라의 무력 정도를 알 수 있었으니 전시 하에서 기사의 존재란 그만큼 중요한 것이다. 바로 이 때문에 각 국은 최강의 기사를 양성하기 위해 애를 썼고 투자를 아끼지 않았다.
하지만 신분제 사회에서 높은 실력의 기사를 양성한다는 것이 쉬운 일 만은 아니다.
대제후이건 하급기사이건 그 신분이 귀족인 이상 지배층은 자신의 권력을 하층민과 나눠 갖기를 원하지 않는다. 실력이 확증된다면 평민이 기사가 되는 것도 원천적으로 불가능한 것은 아니었으나 평민에겐 그 실력을 쌓을만한 기회가 주어지지 않는 것이다.
게다가 귀족의 신분으로 태어났다고 해서 바로 기사가 되는 것 역시 아니었다. 기사란 엄연히 실력과 기사도를 갖춰야하는 존재, 그것을 얻기 위한 기사 수업은 길고도 복잡한 일이다.
자신의 장원을 소유하거나 그렇지 못 했거나에 상관없이 귀족의 자제는 7,8세가 되면 상위귀족의 시동이 되어 기사로서의 기본 교육을 받게 된다. 14,5세가 되어야 종사(從士)로서 승마와 검술 등 기사로서의 무력을 훈련받고, 성년이 되면 기사서임(騎士敍任)을 받아 독립하게 되는 것이다.
이런 신분의 제약과 절차의 복잡함 때문에 기사의 규모는 어느 정도 이상 성장하지 못했고 그만큼 각 국의 무력 역시 크게 성장하지 못했다.
그런데 이런 기사라는 계층의 신분제약과 까다로운 절차를 문제시 하여 그 고정관념을 깬 국가가 등장했다.
바로 로라시아의 신흥강국 니푸르였다.
애초에 유목민족의 습성을 강하고 가지고 있던 이 나라는 타국에 비해 신분제의 관계가 느슨했으며 신분보단 그 용맹함을 칭송하는 기풍이 있었다. 게다가 이들에게 있어 그 뿌리를 알 수 없는 그림자 기사단의 존재란, 그들의 끝없는 강맹함이란 부러움과 경계의 대상이 되었다.
그리하여 니푸르의 국왕은 이제까지 그 누구도 상상하지 못했던, 기존의 모든 틀을 깨고 내부적인 거센 반발마저 억누르며 새로운 발상의 기사양성교육기관을 설립했다.
이것이 신분. 국적. 성별. 나이. 주전공을 모두 초월한다는,  기사 양성 학교 스틸리테스 아카데미아의 시작이다.
스틸리테스의 설립은 모든 주변국가들에게 비웃음과 경계심을 샀다. 대부분의 국가들은 무식한 평민이나 힘없는 여성들을 교육시켜봤자 국력 낭비다라고 생각했고 혹자는 신흥강국인 니푸르의 무력이 더욱 강해지는 것을 염려했다.
하지만 이 스틸리테스의 출현은 그만큼 신분상승을 꿈꾸는 재능 있는 평민과 귀부인으로 가문에 얽매어있기를 바라지 않았던 여성들을 자극했고 크게 환영받았다.
졸업시 「니푸르를 적대시 하지 않는다」는 단 하나의 철칙과 그 전제 조건이 되는 기사도를 바탕으로 스틸리테스는 성공적인 결과를 얻었다.
이것은 신흥강국 니푸르를 판지아 내 가장 강한 국가로 성장시켰으며, 매년 수없이 많은 재능 있는 젊은이들이 스틸리테스에 모여들었다
평민이나 여성은 물론이고, 평민과 함께 공부해야한다는 것에 거부감을 느꼈던 귀족 자제들조차 차츰 그 스틸리테스의 강대함에 이끌려 들어왔다.
그리고 그 스틸리테스 아카데미가 정식으로 개교한지 62년 되던 해, 이 학교는 이 학교에서조차도 그 전례가 없었던 특이하고도 눈에 띄는 일단의 사람들을 신입생으로 받아들였다.
수많은 기록을 세우며 입학한 이 다섯명의 신입생들을 그들은 「장대군단」이라 명명했다.





개학 후 약 1주일 정도가 흘렀다.
그 1주일동안 스틸리테스의 학생들이 열광했던 주된 화제는 역시 신입생들이었고, 그 중 가장 큰 것은 단연 괴유 윌프스탄이다.
괴유의 경우 살루히의 형인 아옌데이로드 두란 쉬네갈이 세웠던 최단기간 최대규모 추종자 결의 대회를 깼다. 추종자 모임이야 이미 입학도 전에 결성이 되었을 정도니 앞으로도 그 기록이 깨어지긴 쉽지 않을 듯 하다. 
괴유의 일거수일투족에 광기마저 엿보이며 관심을 보이는 이 추종자 모임과 함께 괴유만큼이나 흥미를 끌었던 것은 살루히 쉬네갈과 마로의 스캔들이다.
다만 이쪽에서는 기대했던 것과는 달리 쉬네갈 가에서 그 어떤 조치가 취해지지 않은데다가, 그 당사자인 마로는 살루히를 상대로 시큰둥한 반응을 보이고 있었고 살루히는 살루히대로 마로를 존재치 않는 자로 결정내린 듯한 행동을 보여 그 이상의 소문이 만들어지지 않고 있었다.
의외였던 것은 무휼이다.
사실 그의 입학을 두고 그의 존재에 관심을 두는 자는 별로 없었고 실제로 그를 눈여겨봤던 이들은 칸고를 비롯한 극소수에 불과했다. 그것은 입학식을 겸한 개학식이 끝난 뒤에도 마찬가지였는데 겨우 1주일이 지나는 사이, 이 염두에 두지도 않았던 소년이 기묘한 기록을 낳은 것이다.
그 자신은 그다지 신경 쓰지 않았고, 부정은 걱정 했으며, 비형은 재밌어 했고, 마로는 그럴 줄 알았다는 반응을 보인 일은 바로 이 일주일 사이 「타도 무휼파」가 만들어져 그 세력 역시 급속도로 확장되고 있단 사실이다. 
물론 괴유가 유독 무휼을 잘 챙겨주고 있는 이상 어느 정도 무휼을 시샘하는 무리들은 있을 것이라 예상됐었다. 하지만 그것이 이렇게 빠르고 급속히 세력을 넓히고 있었다는 건, 무엇보다 이 타도 무휼파의 절반은 남학생이었다는 사실에서, 타도 무휼파 성장의 원인은 그 당사자에게 있다고 봐야했다.
아직은 그 세력이 표면적으로 들어나지 않아 무휼에게 어떤 해코지를 입힌다거나 하는 본격적인 활동을 하진 않았지만, 부정이 제발 성질 좀 죽이고 살아 달라 울며 애원할 정도로 그 음지에서의 세력은 결코 작은 것이 아니었다.
이 음지에서의 작은 소문의 주인공은 검술부 건물인 마실리아의 4층 복도 끝에 서서 한 지점을 향해 눈을 고정시키고 있었다. 특별히 보고 있는 것은 없다.
창밖엔 검술부 뒤편에 자리엔 너른 평원, 일명 ‘산기슭의 외딴섬’이 점차 고도를 높이고 있는 태양 아래 빛나고 있었지만, 무휼은 4층 꼭대기에서 아래를 내려다보는 것 같은 악취미는 가지고 있지 않았다.
그의 곁이 조금 허전 하다.
전 수업이었던 병법학의 담당선생 산율의 호출로 괴유가 자리를 뜬 것이다.
1의 진실을 숨기기 위해 9의 진실을 털어놓는다는 전법으로, 괴유는 그림자 기사단 출신인 것을 부정하지 않았다. 하지만 정식 기사가 아니라는 점을 들어 무휼을 부각시키지 않았던 것까진 좋았는데 그만 스틸리테스에 덜미가 잡혀버린 것이다. (게다가 타도 무휼파라는 예상치 못한 사태에 별 효용도 얻지 못했다.)
무휼 그 자신도 귀찮은 일은 질색이었기 때문에 괴유 혼자 덮어쓰고 넘어가는 상황에 대해선 별 불만이 없었지만, 그래도 괴유가 이래저래 자꾸 불려 다니니 조금은 심통이 났달까. 
왠지 버려진 듯한 기분은 드는데 제가 생각해도 이걸 갖고 어디 가서 하소연하기는 자존심이 상하고 게다가 비형도 멀리 있고, 일주일만에 타도 무휼파가 생긴 데는 이런 무휼의 저조한 기분 탓도 있었을 것이다.

“야, 천민!”

탁한 목소리에 정신이 들었지만 별로 내키지 않아서 대꾸하지 않는다.

“이 자식이 진짜! 야 임마, 사람이 부르면 돌아보기라도 해야 할 것 아냐!”

그 말의 내용은 별로 상관없지만 쨍쨍거리는 목소리가 듣기 싫어서 일단은 상대를 보았다.
중키에 여기저기 붙은 근육이 오히려 부담스러운, 주근깨 소년과 그를 둘러싼 무리들이다.

“왜?”

조금은 귀찮음이 묻어나는 목소리로 무휼이 대답한다. 그 즉시 주근깨 소년을 비롯한 그 일파의 인상이 구겨진다. 

“이 자식이 천민 주제에 어딜 꼬나봐!”

주근깨가 불쑥 달려들더니 무휼의 멱살을 잡는다.
무휼로선 황당하기 그지없는 일이다. 귀찮은 걸 무릅쓰고 대답해줬더니 뭘 또 꼬나봐?
(대략 노려본다는 뜻이란 사실을 이젠 안다. 하도 많이 듣기에 물었더니 마로가 알려줬다.)
헛웃음을 지으며 무휼은 멱살을 잡은 손을 툭 쳐내곤 팔짱을 꼈다.
신장 차 때문에 아무래도 시선을 내려 깔게 되는데, 안 그래도 더러운 인상에 서늘한 녹색 눈동자가 사나움을 더하고, 덧붙여 입술은 어이없음을 담은 채 웃고 있으니 상대를 분노로 방방 뜨게 만드는 것도 당연했다. 
특별히 그 상대가 나쁜 놈이라거나 어리석어서가 아니라 무휼이 그러고 있으면 상대는 대체로 분하고 억울한 심정이 되는 것이다.

“넌 귀족주제에 눈이 뼜냐? 내가 널 왜 꼬나봐? 별로 보고 싶은 얼굴도 아니게 생겼구만.”

주근깨 소년의 얼굴에 주근깨가 더욱 두드러질 정도로 창백하게 굳었다.
이런 모욕을 받아본 적은 없었을 것이다. 그것도 천민에게. 
타도 무휼파의 세력이 다시 한 번 확장되는 순간이었다.

“이 자식이 어디서 귀족한테 꼬박꼬박 반말이얏! 니가 지금 그 괴윤지 괴물인지 믿고 나대는 모양인데 그 자식도 평민이야. 평민 주제에 별 수 있을 거 같애?”

침착하게 잘 생각해보면 대꾸할 말도 많았을 것을, 이 단순무식한 주근깨 소년은 화가 나니 화가 나는 대로, 급하니 급한 대로 신분을 들고 나왔다.

“별 수가 있던 달 수가 있던 난 별로 관심 없거든? 꼬박꼬박 존댓말 듣고 싶음 말을 걸지 말던가.”
“이, 이, 이 자식이 진짜! 야! 니들은 뭐하고 있어? 내가 이 후레자식한테 당하고 있는 거 안 보여? 니들이 그러고도 친구냐!”
“나참 기가 차서. 야, 귀족! 너 바보냐? 아님 원래 그렇게 흥분을 잘 하는 건가? 뭐 얼마나 대단한 일이 벌어졌다고 호들갑이야? 누가 보면 살인이라도 났는 줄 알겠네. 귀족인게 그렇게 자랑스러우면 좀 쪽팔린 줄도 알던가.”
“이 놈이!”
“야, 이 새끼 잡아!”
“거기! 넌 뭐해 이 새끼 안 잡고!”

주근깨를 비롯한 무리들이 흉흉한 기세를 드러내며 악을 썼지만 당장에 나서서 무휼을 덮친 자는 없었다. 괴유 손에 죽은 다음엔 귀족이란 신분도 소용이 없게 될 테니까 말이다.

“이런 배알 빠진 놈들을 친구라고!”

저도 슬슬 눈치를 봤던 주제에 나서지 않는 제 친구들을 한 번 욕하고 주근깨가 먼저 주먹을 뻗었다.

- 턱!

힘과 힘이 마주쳐 나오는 마찰음에 무휼은 주먹을 피해 자연스레 숙였던 고개를 다시 들었다. 날아오는 주먹의 힘은 만만찮아 보였지만 그 방향이 뻔하고 속도도 느려 피하는데 별 어려움은 없었다. 
하지만 누군가 자신을 대신해 주먹을 막은 자가 있으니 무휼은 무의식중에 ‘돌아왔구나!’하는 반가움으로 눈을 빛낸다.
그러나 눈앞에 있는 손의 주인은 괴유가 아니었다. 그의 손은 훨씬 더 크고 희다. 이 건 그 손에 비하면 아주 작고 가냘펐으며 무엇보다 연갈색을 띠고 있다.
역시 여자의 힘으로 그 무식한 주먹을 막아내는 일이 쉬운 것만은 아니었는지 손바닥을 주무르며 마로가 쳐다본다.

“이번엔 또 뭐냐?”

아주 대놓고 ‘너 또 무슨 나쁜 짓 했지’라고 묻는 듯한 마로의 어투는 무휼이 눈치 챌 도리가 없으니 별 문제가 아니었지만 어쨌거나 무휼은 미간을 접었다. 본인은 비록 모르고 있겠지만 무휼은 지금 괴유가 아니었다는 사실에 조금 삐쳐버렸다.

“내가 아냐? 가만있는데 시비를 걸잖아, 자꾸.”
“그러게 넌 가만있어도 시비를 거는 거처럼 보인다니까 그러네.”
“그럼 뭘 어쩌라고? 눈 감고 사냐?”

두 사람의 대화를 들으며 주근깨 소년은 제 주먹을 쥐고 입술을 굳게 다문채 이러지도 저러지도 못하고 있었다.
이 모라트족 역시 어차피 천민이다라는 것과 저 살루히 쉬네갈도 이긴 모라트족이라는 딜레마에 빠져 버린 주근깨 소년과 그 일당들은 이 상황에서 당최 어떤 반응을 보여야할지 알 수가 없었다.
스틸리테스가 명목상으로나마 교내 신분제를 없애기로 한만큼 아무나 데리고 신분 타령을 할 수는 없었던 것이다.
그런 일당들을 모른채 마로는 여전히 제 손을 주무르면서 그들을 돌아본다. 
인형 같은 눈동자가 쓰윽 스쳐지나가자, 이 주근깨 일당들은 자신이 그녀에게 함부로 하지 못하는 것은 그 실력 때문이기도 하지만 저 정체를 알 수 없는 근성 때문이 아닐까 생각한다.
일당들을 쭉 훑어보았던 마로가 무휼에게 물었다.

“근데 너 얘네들이랑은 어떻게 아는 사이냐?”

주근깨 일당들의 입이 쩌억 벌어진다. 
마로의 질문에 대한 무휼의 대답 역시 그들에게 준 타격은 컸다.

“내가 아냐?”

주근깨 일당 중 누군가가 참지 못하고 외쳤다.

“야! 1주일이나 같이 수업해 놓고서 같은 반 얼굴도 기억도 못하냐!”
“아니 우리 반이 백 명이 되길 해 천 명이 되길 해! 고작 25명밖에 안 되는데 그 얼굴도 몰라?”
“하여간 선배 존경할 줄도 모를 때 이미 알아봤어. 신입생 주제에 뭐 이렇게 시건방져?”

귀족이라는 것이 먹히지 않았던 상대에 흥분해서 이도 저도 못했던 일당은 자신이 선배들이었다는 사실을 뒤늦게, 어쩌다 기억해놓고 분연히 일어났다.

“그래, 맞어! 우린 하늘같은 선배라고 선배! 입학하자마자 상급반에 들어오니 뭔가 교육이 덜 된 모양인데 우리 학굔 신분 제약은 없어도 선후배 관계는 명확하다고.”
“우리 때는 선배들이 하는 말이라면 에멧사의 호수도 혼자 뛰었다고!”
“그러게 세상 참 좋아졌지. 요즘 것들은 선배 무서운 줄도 모르고...”
“얘들아! 이 참에 후배들 정신 교육 부터....”
“니들 지금 여기서 뭣들 하는 거얏!”

분연히 일어나 그 분위기로 마로와 무휼을 압도하기까지에 이르렀던 이 일당의 성토는 굵고 힘찬 목소리에 일단 멈췄다.
비형보다도 클 듯한 체구에 흐릿한 검은 머리, 한 손엔 클레이모어를 든 사람은 무휼의 대련 상대였던 비롭스 율리아드였다.
그는 무휼을 흘끗 보곤 주근깨를 돌아본다.

“팔츠 슐리엔, 무슨 일이지?”

비롭스가 음성을 낮춰 묻자 팔츠도 조금은 움츠러들었지만 곧 고개를 빠딱 든다.

“비롭스 선배가 상관할 일이 아니잖아. 옛날 실력만 믿고 이러나본데 실기 시험에선 초보도 안 하는 실수를 저질로 놓고 뭐가 자랑스러워서 나한테 이래? 왜 저 녀석한테 묻지도 않느냐구!”

비롭스는 팔츠가 그랬던 것처럼 흥분하지 않았다. 성격이 불같을 면이 없진 않지만 어쨌거나 연륜이란 것도 무시할 수가 없으니 모욕적인 말을 들어도 상대적으로 침착한 것이다.
물론 그 실기시험 이후 자중의 시간이 길었던 탓도 있다.

“팔츠 슐리엔, 난 상급반의 접장이다. 잊었나?”

팔츠가 욱하는 신음을 삼키는 것이 보인다.
스틸리테스엔 ‘접장’이라는 제도가 있었다. 이것은 각 반의 최고 실력자를 골라 부여하는 자격으로 그들은 그보다 실력이 부족한 급우들을 지도하는 일종의 조교 혹은 코치 같은 역할로서, 담당 선생님이 없을 경우 그 반을 통솔할 권한을 가진다.
이것은 실력에 맞는 개별 수업을 지향하는 스틸리테스가 그만큼의 교원을 확보하는 재정 낭비를 막는다는 취지로 시작된 일이었으나, 최근엔 지도력을 갖춘 기사를 양성한다는, 즉 특급 인재인 급장들의 실력 향상을 위한 제도라고 봐야했다.
현재 검술부 상급반의 접장은 살루히 시네갈과 비롭스 율리아드 둘이었다.
살루히는 나이가 어리긴 했지만 그 실력과 타학생에 대한 영향력이 커서, 비롭스는 실력과 연륜을 인정받아서였는데 사실 비롭스가 접장이라는 것은 대체로 최연장자에 대한 예우 차원이라고 생각하는 자들이 많았다. 그만큼 살루히로 하여금 비롭스의 입지가 좁아지고 있음을 뜻한다.
하지만 어떤 이유로 접장이 되었건, 또다른 접장에 비해 인정을 받건 못 받건 비롭스는 검술부 상급반의 접장이다. 비롭스가 이것을 문제시 했을 경우 교내 학칙에 따라 처벌 받을 수도 있었으니 팔츠도 일단 그 기세를 숙일 수밖에 없었다.
비롭스 역시 자신의 위치를 강조해 이 소란을 길게 끌고 싶은 생각은 없다.

“가봐라. 괜한 소동 부리지 말고.”

팔츠를 비롯한 그 일당들이 접장에 대한 인사도 없이 돌아가버리자 비롭스는 잠시 한숨을 쉬곤 무휼을 돌아보았다.

“이봐, 일부러 그러는 게 아닌 줄은 아는데 이젠 좀.....”
“.........?”

자신을 물끄러미 바라보고 있는 녹색 눈동자를 보고 있자니 말문이 막힌다.
그간 지켜본 바로 무휼은 특별히 잘 못을 저지른 적이 없다. 그저 상대가 도발해왔을 때 그것을 피하거나 유연하게 넘기지를 못할 뿐이다. 

“됐다. 너희도 그만 가봐. 수업 끝났잖아.”
“.......어.”

그래도 저 반말투는 좀 거슬린다. 항상 반말만 쓰는 건 아니고 그래도 선생님들한텐 경어를 쓰는 것 같지만, 천민에 후배인 녀석한테 반말투로 듣자니 기분이 좋지 않은 것이다.
하지만 그에 대해 별말을 하지 않고 비롭스는 자리를 뜬다.
보통 실기시험에서 대련자와 수험자로 만났던 사이는 입학 후에 3가지 정도의 관계로 분류되는데, 첫째로 엄청나게 안 좋은 사이, 둘째로 왠지 믿음이 가는 좋은 사이, 셋째로 신경은 쓰이고 친해지긴 힘든 어색한 사이다.
이번엔 마로와 살루히가 엄청나게 안 좋은 사이, 괴유와 롤로아노 선생이 왠지 믿음이 가는 좋은 사이, 무휼과 비롭스의 관계가 신경은 쓰이고 친해지긴 힘든 어색한 사이가 되었다.
이 중 무휼들의 경우엔 쌍방간의 감정이라기 보단 비롭스만의 일방적인 어색함인데, 비롭스는 그 후로도 지금까지 무휼에겐 서먹서먹하고 대면대면하게 대하고 있었다.
팔츠 일당과 비롭스가 떠나고 나서 마로는 무휼 옆에 기대선다.

“밥 먹으러 안 가냐? 비형이랑 부정 기다릴 건데.”
“먼저 가든가.”
“...괴유형이 언제 올 줄 알고 기다리냐.”
“금방 온댔어.”
“하아~ 이거 완전 한달 천하?”
“뭐가?”
“그래도 피요르네시아에서부터 지금까지 완전 독점이었으니 됐잖아. 아니, 독점이야 만났을 때부터 이미인가?”
“배고파서 헛소리 하는 거면 먼저 가셔 마로양.”

무휼의 짜증엔 대답하지 않고 마로는 자세를 돌려 창밖으로 향했다. 무휼과는 달리 그녀는  높은 곳을 좋아했기 때문에 창밖의‘산기슭의 외딴섬’이라는 별명의 넓은 평원, 더 정확히 검술부 전용의 수련장을 바라보았다. 
원래 감상 같은 건 잘 안 하는 편인 그녀도 지금은 오랜만에 생각이란 것에 빠졌다.

앞으로도 괴유 형은 바쁠 것 같고. 감은 좋은 인간이니까 대충 눈치는 챘겠지만....그래도 자기가 없을 때마다 시비에 휘말리고 있다는 건 모를 거고. .....어차피 그림자 기사는 그 양반이니까 내가 이 녀석한테 뭘 어떻게 해줘야 할 필욘 없겠지만....그것도 최강마력에 초정령술에 검술도 초특급에다 그림자 기사까지 딸린 놈한테 내가 뭘......그래도...


‘역시 내버려 둘 수가 없어...’라는 것까지 생각하고 한숨과 함께 고개를 설래설래 흔들던 마로는 갑자기 바뀐 분위기에 정신이 들어 고개를 복도 쪽으로 돌렸다.
자연스럽게 살루히와 눈이 마주친다. 마로와 눈이 마주치자마자 살루히는 못 볼꼴을 봤다는 듯 재빨리 시선을 돌렸지만, 마로는 별로 그럴 필요성을 못 느꼈기에 살루히의 표정이 굳는 것을 똑똑히 보고 있었다.
아주 대놓고 싫은 티를 낸 것은 아니지만 딱 봐도 싫은 기분을 느낄 수 있을 정도의 표정이다. 
그를 둘러싼 몇 몇 일행들이 살루히의 눈치를 살핀다. 이 바람에 그 살루히를 동요 없는 눈동자로 보고 있던 마로와 무휼의 반응이 더욱 부각되어 버렸다.
어차피 같은 반이고 같은 수업을 듣는 만큼 이래저래 부딪칠 일도 많았건만 이 두사람은 둘 중 그 누구도 먼저 상대에게 다가가지 않았다.
살루히야 그렇다쳐도 비형들은 마로도 이해할 수가 없다.
그렇게 썰렁하게 대할 거면 대체 결혼은 왜 하자고 한 거냐, 고 비형은 아예 대놓고 물어봤을 정도다.
살루히와 그 친구들이 마로와 무휼의 앞을 스쳐 지나간다. 그 때까지도 마로는 묵묵히 살루히를 보고 있을 뿐이고 무휼은 무휼대로 살루히와 마로를 무심하게 지켜보고 있었을 뿐이다.
살루히가 지나가고 마로는 다시 창밖으로 시선을 돌린다.
그리곤 ‘괴유형이 없을 땐 나라도 옆에 있어야 되나’라고, 하던 생각을 마저 했다.
잠시 후 서있는 듯했던 무휼이 움찔 하곤 고개를 돌린다. 
귀까지 쫑긋거릴 듯한 기세로 무휼의 시선이 계단 쪽을 향한다.

“아예 꼬리까지 흔들지 그러냐?”

그런 마로의 말엔 그냥 흘겨보는 것으로 대답을 마치고, 사실은 발소리가 들리는 계단으로 달려가고 싶은 걸 참고 있다.
아닌게 아니라 나 요즘 왜 이러지, 같은 생각을 하긴 하는 무휼이다.
주위의 흘끔거리는 시선들을 곁들여 괴유의 모습이 등장했다.
마로는 다시 생각한다.

옷이 날개라더니.......

잘생겼다는 건 알았지만 마로가 괴유를 보고 감탄한 것은 저 교복을 입은 걸 처음 봤을 때다.
디자인 자체는 단순하고 상징적이었다.
일반 흰 셔츠에 칼라엔 남색의 띠가 둘러쳐져 있는데 남색은 검술부 소속임을 말해준다. 어깨엔 견장장식이 붙어 있고 그 위의 단추가 3개인 것으로 상급반임을 알려주며, 이것은 남색의 넥타이와 그 안의 가느다란 노란 줄무늬 3개가 뜻하는 바와 같다.
일명 ‘딱지’라는 별명이 붙은 학교의 마크가 왼쪽 가슴에 큼지막하게 붙어 있었다. 무휼이 차라리 ‘문짝’이라고 불러야되는 거 아니냐고 불평했을 정도로, 가느다란 체구의 무휼에겐 좀 커 보인다.
바지는 전학생이 회색이었고 그 옆선엔 남색의 줄이 두개씩 나있어 그의 긴다리가 상당히 부각되고 있다.
창문 틈을 비집고 들어오는 햇살에 비춰 더없이 빛나는 괴유를 보고 있던 무휼과 마로는 서로 눈이 마주쳤다가 곧 자신들의 상태를 점검한다.
무휼은 키가 큰데 반해 골격이 가늘고 살집이 적어 나무에 헝겊을 걸쳐놓은 듯한 형상이었고, 마로는 짧은 플레어스커트라 길고 잘빠진 다리는 보기가 그나마 괜찮았지만 가슴이나 엉덩이가 작아서 통나무 같은 모습이다.
무휼은 ‘그래도 다리 드러내놓고 안 다녀도 되는게 어디냐’라 생각했고, 마로는 내심 ‘그래도 난 다리는 잘 빠졌어’ 라 생각하며 괴유를 맞이했다.
아침에 대충 묶어 놨던 머리가 오전 내내 이리저리 불려 다니느라 더 느슨해진 것인지 머리카락 몇 개가 흘러내리고 있다.
표정은 그냥저냥 평소와 같았지만 분위기가 별로다.
무슨 일이지, 라고 무휼과 마로가 동시에 생각했을 때 정작 질문은 괴유가 했다.

“무슨 일이야?”
“응? 뭐가?”
“오다가 비롭스란 녀석 만났어. 팔츠 일당이랑 한바탕 했다는게 무슨 소리냐고.”
“별거 아냐. 가만있는데 꼬나보네 어쩌네 시비를 걸잖아.”

정말 별 일 아니라는 듯 대답하고 있는 무휼을 보다 괴유는 머리를 쓸어 올리며 산기슭의 외딴섬으로 시선을 돌렸다.

아아-정말이지 이 녀석을 대체.....

“무휼.”
“왜?”

괴유의 표정이 한껏 진지해진다.

“여기가 신분제를 무시한 교내라고 해도, 실제로 신분이란 건 그리 쉽게 무시할 수 있는게 아니야.”
“근데?”
“근데 네 태도는 뭐랄까......”
“넌 귀족들 심기를 거스른다고.”

말을 고르고 있는 괴유를 대신해 마로가 대답해줬다. 
무휼은 ‘그래서?’라는 의문부호를 붙인 얼굴로 마로를 본다.
이어진 말은 괴유였다.

“무휼, 귀족들과 시비가 붙는 건 좋지 않아. 물론 평민들도 마찬가지고. 네가 먼저 시비를 걸고 있는게 아니란 건 아는데 상대 쪽에선 네가 먼저 도발하는 것처럼 보인다고.”
“그거야 걔네들이 그렇게 느끼겠다는데 날더러 어쩌라고.”
“무휼, 상대가 먼저 싫은 소리를 해도 좀 참아 줄 수 없어? 이러다간 전 스틸리테스 학원생을 적으로 만들 것 같다.”

괴유에 말에 발끈하기라도 할 줄 알았던 무휼은 의외로 여유만만했다.

“그러거나 말거나. 어차피 괴유는 내 편 들어줄 거잖아? 그럼 됐어.”

그런 여유자작한 태도에 오히려 괴유가 발끈하고 싶어졌지만 일단 마음을 가라앉히고 목소리를 낮췄다.

“무휼, 이 학원을 택한 건 우선 단지거 때문이지만, 더 중요한 건 세인들한테서 숨으려고 한거야. 단지거의 눈을 완전히 피하지 못한 이상 저 교문 밖에서 네가 아무 탈 없이 조용히 살 수 있을 리가 없잖아? 그랬다가 또 큰 사고라도 나면 곤두와나의 그 대형사건들까지도 연결될지 모른다고. 그런다고 진짜 니 정체까지 들키진 않겠지만 조심해서 나쁠 건 없어. 너는 사람들만이 아니라 신들의 눈까지도 피해야 한다고. 나는 너를 가려줄 울타리로 여길 선택했는데 정작 이 안에서 이렇게 눈에 띄면 어쩌잔 거야?”

나직했지만 괴유의 절절한 심정이 전해진 것인지 무휼은 그저 입을 삐죽 걸릴 뿐 다른 대꾸를 하진 않았다.
무휼도 바보가 아니기 때문에 괴유가 입학과 동시에 일에 치어 살만큼 바빠진 게 자기 탓이라는 자각은 있었다. 능력이나 의무 여하를 떠나 괴유가 원치 않는 일을 애써 할 만큼 좋은 인간성은 아니란 사실을 알기 때문이다.
대꾸할 말이 없어 말을 돌려 버렸다.

“이번엔 또 뭘 시키려고 부른 거야?”

무휼의 퉁명스런 질문에 괴유는 기운 빠진 미소를 짓다가 한숨을 쉬었다.

“니푸르-키쉬 간 영토 분쟁, 그리고 유르크 봉건제후간 제위 다툼에 사용된 전략전술 자료 좀 찾아오라더군.”
“그런 걸 왜 당신한테 시키는데?”
“잘 찾아올 것 같아서, 라나.”
“뭐야, 그럼 이번에도 도서관에 박혀 있어야 되는 거야?”
“할 수 없지. 너도 졸업생이나 재학생 명부 다 못 봤잖아.”

심통 맞은 표정을 지으며 괴유를 외면하고 있는 무휼과 그런 무휼을 보며 난감해 하고 있는 괴유를 보고 있다 마로는 말했다.

“일단 밥이나 먹고 얘기하지?”

어쨌거나 배가 고픈 마로다.








2.


사루미니엄

제종의 탑, 행정업무의 집결지 눔마니아와 함께 스틸리테스의 중앙을 남북으로 나란히 차지하고 있는 이 건물은 바로 스틸리테스의 하나뿐인 도서관이다.
이곳은 비록 오랜 전통의 왕국 유르크의 왕실서관보단 그 규모가 작았지만 이에 못지않을 만큼 다양한 문헌과 자료가 있어, 스틸리테스의 학생뿐만 아니라 외부의 학자들도 그 비싼 비용을 지불해서라도 가끔 찾아올 정도로 규모가 크다.
돔형 지붕의 백색 건물로 위로는 5층 정도인데 지하로 몇 층이 되는지는 정확히 알 수 없어 총 몇 층인지는 정확치 않다.
이 사루미니엄의 4층 도서열람실에서 무휼은 턱을 괴고 앉아 해시계의 그림자가 움직이고 있는 것을 보고 있었다.
그 옆엔 그 자체만으로도 살상무기가 될 것 같은 두께의 책이 놓여 있는데 바로 졸업생의 이름과 출신, 그리고 현 소속 등이 적혀있는 졸업생 명부다. 
처음 봤을 때 이미 그 양이 끔찍해서 졸업생 쪽은 제쳐두고 재학생 쪽을 먼저 찾아봤지만  결국 그런 이름은 찾지 못하고 이 끔찍한 두께의 졸업생 명부를 빌리게 된 것이다.
물론 처음에야 부정이나 비형 등이 도와줘 빨리 진행이 됐었지만, 현재 부정은 온갖 마법의 기초 이론들에 치이고 있었고 비형 그 녀석은 어딜 그렇게 빨빨대고 돌아다니는지 요즘은 얼굴 보기도 힘들다.
딱히 친한 사람이 없는 것은 마로도 마찬가지였던 터라 어떻게 안 될까 싶은 생각을 했지만, 그 인간은 도서관에 널려 있는 책들을 묵묵히 훑어보며 가슴을 한 번 지긋이 눌러보더니 그대로 나가버렸다. 평소와 비교해본다면 그건 거의 경기를 일으킨 상태였을 것이다.
열람실엔 학생이나 교원들도 몇 몇 보였지만 너무 넓어서 그런지 적막감이 감돌고 있다.
해시계의 그림자 바늘이 움직이고 있는 꼴을 보다 고개를 들어 익숙한 뒷모습을 눈으로 쫒는다.
요즘은 마로나 비형, 부정과 함께 있었던 적이 더 많았을 정도로 괴유의 얼굴은 보기도 힘들었다.
물론 옆에 있어 달라는게 찰싹 붙어서 떨어지지 말잔 소린 아니었지만 한동안 그런 것에 익숙해져버린 건지, 괴유가 없다고 크게 불편하거나(시비가 자주 붙는 건 좀 귀찮지만) 외롭거나 쓸쓸한 건 별로 없는데 암튼 기분이 안 좋다.
버려진 강아지 꼴 같다고 비형이 놀려대는 바람에 한바탕 퍼 붓고 마로와 여기저기 돌아다니다가 결국엔 갈 데가 없어서 괴유가 있는 도서관으로 왔다. 당연히 마로와는 사루미니엄의 정문 앞에서 헤어졌다.
사실 미사흔을 찾아야하기 때문에 도서관에 볼 일이 아주 없는 것도 아니지만 기분이 내키지가 않는다. 
괴유는 그 병법학 선생이 부탁한 자료를 찾고 내용 확인하고 하느라 정신이 없어 보인다. 이쪽은 아예 쳐다보지도 않는다.

쳇! 

심통 난 얼굴을 숨기지 못하고 무휼은 창밖에 솟아올라 있는 제종의 탑 꼭대기를 찾아 고개를 들었다. 
잠시 후, 보폭이 큰데도 거의 소리가 나지 않는 발걸음과 익숙한 향기가 다가오는 기척을 모른 척하며 시선을 돌리지 않는다.

“미사흔은?”
“........”
“그렇게 설렁설렁 보다 놓치고 넘어간 거 아냐?”
“.......”
“무휼, 화났어?”
“안 났어.”
“그럼 왜 그래.”
“내가 뭐?”

옷깃이 스치는 소리와 함께 괴유의 커다란 손이 무휼의 어깨를 잡곤 자기쪽을 향해 돌려놨다.
무휼은 아무리 들여다보아도 이 눈앞의 회색 눈이 담는 감정은 알 수가 없을 거란 생각이 들었다. 마로는 아예 무생물의 눈처럼 보이지만 괴유는 살아있지만 감정이 없는 사람의 것처럼 보인다.

“지금 내 얼굴도 안 보잖아.”
“내가 당신 얼굴을 뭐하러 봐.”
“.....그냥 이러다 말겠지. 지금은 입장이 그렇잖아. 이 참에 친구들도 사귀고 좀 그래봐.”
“친구는 무슨. 필요 없어.”
“자꾸 그런 태도를 보이니까 미움 받는 거야. 좀,”
“이렇게 생겨먹은 걸 어쩌라고!”

잘 알지도 못하면서 자기만 나무라고 있는 괴유가 야속하다. 버럭 소리부터 지르고 본 무휼 때문에 몇 되지 않는 열람실 내 사람들이 두 사람을 쳐다보았다.
심통이 잔뜩 난 표정을 보아하니 오늘은 이걸로 철수해야할 것 같다.
괴유는 책정리를 마치고 무휼과 함께 사루미니엄을 나선다.
비형이 ‘저거 저러다 사고치는 거 아냐?’라고 불안해했을 정도로 요즘의 무휼의 감정상태는 저조함에서 벗어나질 못하고 있다. 일단 원인이 자신에게 있다는 것도 알고, 그래서 틈틈이 신경 쓰고 함께 있으려고 노력하는데도 무휼은 그런 건 전혀 알아주지도 않고 비난만 하고 있으니 괴유도 딱히 뭐라 달래줄 마음이 안 생긴다.
이미 스틸리테스 입학 전날 ‘이제부턴 항상 붙어 있을 수만은 없다, 그래도 함께 있다는 건 변하지 않으니까 이해해줘’라는 괴유의 말에 무휼도 아무렇지 않게 ‘아, 난 별로 상관 없어’라고 대답했기 때문에 어느 정도는 안심하고 있었다.
하지만 무휼은 괴유가 곁에 없다는 사실에 괴유가 생각한 이상으로 심술을 부리고 짜증을 냈다. 주인을 모셔본 경험이 없어서라기 보단 애를 키워본 적이 없어서 이럴 땐 어떻게 해야 좋을지 모르겠다.
무휼의 성격상 특별히 인기가 많거나 하진 않을 줄 알았지만 이 정도로 미움 받을 줄도 몰랐기 때문에, 게다가 무휼은 무휼대로 삐져있고, 일은 일대로 바쁘고, 암튼 요즘은 괴유의 기분도 좋지가 않다.
무휼이 자신이 없는 곳에서 더 이상의 트러블을 일으키지 않았으면 좋겠다. 어쨌거나 ‘제발 군중 속에 묻혀 줘’하는 심정인 것이다.
별 우습지도 않는 시다바리 노릇에 안 그래도 속이 부글거리는데 무휼도 이렇게 속을 썩이니 이대로 좀 더 지나면 머리카락이 완전히 백발이 되는게 아닐까 싶기도 하다.






비형이 예견했던, 혹은 기대했던 사건은 생각보다 일찍 터졌고 그것도 그날이 끝날 때까지 계속되었다.
그 날은 여러모로, 괴유나 무휼 모두 감정적인 상태가 그다지 좋지 않았다.
특별한 사건이 있어서가 아니라 작은 불만이 계속 누적되다보니 며칠째 저조한 기분이 되어 있었던 것이다.
무휼은 너무 오래 버려져 있었고, 괴유는 일이 너무 많았다.
사루미니엄의 열람실에서 괴유가 책장 너머 일단의 소녀들의 웅성거림을 들었을 때, 그는 현재 에리두의 케이트군과 파두츠군 사이에 벌어지고 있는‘철 전쟁’에서 사용된 특수병기들에 대해 조사하는 중이었다.
물론 개인적인 관심사는 아니었고‘기문병기과’담당 기불 카아바 선생이 시킨 일이다.
그 다음엔 현재까지 몇 십년동안 계속 되고 있는 라르싸의 왕위 계승권 분쟁, 그 다음엔 테티스 동쪽 해안가의 자치도시들과 니푸르의 상권다툼 따위를 알아봐야 하는데 이건 검술부 담당도 아닌 학술부쪽 정치학 선생이 시켰다. 
여기에 마법사학 담당선생은 니푸르 북쪽의 작은 나라 키쉬의 마법에 대한 자료를 부탁했는데, 이 나라는 원체 폐쇄적인 나라인지라 자료 찾기가 쉽지 않다.
또 정령부쪽에선 니푸르 동북쪽, 그러니까 니푸르와 키쉬를 걸쳐 있는 ‘죽음의 숲’이 확장되고 있는 배경을 알아오라는데 이건 아직 학자들 사이에서 의견이 분분한 거라 도대체 자기더러 뭘 찾아오라는 건지도 알 수가 없다.
씨발, 이라고는 속으로만 외쳤기 때문에 일촉즉발과 같은 괴유의 심리상태는 괴유 외엔 아무도 몰랐다.
다만 괴유가 그다지 좋은 인간성이 아니라는 사실을 아는 그의 측근들만이 그냥 정황 상‘저 인간도 저러다 사고 치겠네’ 같은 걱정을 했지만, 똑같은 걱정을 듣고 있는 무휼만이 그걸 몰랐다.

“어라? 쟤 또 싸우나봐!”
“어디 어디? 누구 말하는데?”
“아~! 저 까만 머리에 키 크고....삐쩍 마른 애?”

대략 중요한 부분만 필사하고 있던 괴유의 손이 멈춘다. 소녀들의 웅성거림은 멈추지 않았다.

“쟤 맨날 괴유님이랑 붙어 다니는 애 아냐?”
“그래! 넌 소문도 못 들었니?”
“소문? 무슨 소문?”
“아, 타도 무휼파 어쩌구 하는 비밀결사대 말이니?”
“아아, 걔가 쟤야?”
“어머, 그런 게 다 있었어? 난 그냥 괴유님이 붙어다니길래 부럽다 생각만 했지.”
“어유, 괴유님은 성격도 좋아. 뭐 저런 애랑 다니고 그런다니?”
“검술부에 내 친구 있잖아! 걔가 그러는데 쟤가 괴유님한테도 그렇게 막대하고 그런다잖아! 요샌 있는 성질 없는 성질 다 부리고 말야.”
“어머머, 저는 잘난게 뭐가 있어서? 같이 데리고 다녀주는 것도 고맙지 어디서 감히!”
“애가 생긴 것도 사납게 생겼잖니!”

- 탁

창가에 모여들어 소곤소곤 거리던 소녀들이 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.
커다란 책상에 빨려 들어가다시피 책을 읽고 있던 안경잽이 남학생이 그들을 노려보고 있었다.
그제야 도서관이었단 사실을 깨달은 소녀들이 창피한 듯 고개를 숙인다.
하지만 그녀들은 사서도 눈에 띄지 않는 이 곳에서라면 무서운게 없는, 그리고 뒷담화를 즐기는 평범한 10대들이었다.
목소리를 더욱 낮춘 속닥임은 계속 되었다.

“니들 그 얘긴 들었어?”
“무슨 얘기?”
“우리 학술부 퀸말야!”
“알라인 핀체이? 걔가 왜?”
“나두 잘은 모르는데 암튼 쟤한테 엄청 당했다나봐. 지 성질에 못 이겨서 악을 쓰다가 혼자 펑펑 울다가 아주 난리도 아니었다니까.”
“키킥. 그건 좀 샘통이다.”
“그러게. 저도 대공작가라고 살루히님이랑 어떻게 되보려고 꼬리치는 게 얼마나 꼴사납던지.”
“고소한 건 고소한 거고 말조심해야 돼. 우리 같은 하급 귀족가문이 살아남으려면.”
“뭐, 그것보단 핀체이 추종단 눈부터 피해야하지 않겠니?”
“그러게, 쿠쿠쿡.”

콰앙!

엄청난 기세로 닫힌 문소리에 놀랐던 그들은 그 후 더 이상 떠들 수가 없게 되었다.
좀 전의 안경잽이 남학생이 이거야말로 샘통이라는 듯, 방금 전 무서운 기세로 나가버린 사람이 바로 괴유 윌프스탄이었단 사실을 알려주었던 것이다.
이제와 울상을 지우며 자신들이 주고받았던 말들을 떠올려 본다.
하지만 실제 괴유와 무휼의 관계를 잘 알지 못하는 이들은, 누군가가 내뱉은‘그래도 우리 괴유님 욕은 안 했잖아?’라는 한마디에 안심하고 자기 좌석으로 돌아갔다.





사루미니엄과 눔마니아 사이의 분수대 앞에서 괴유는 금방이라도 주먹이 오고 갈 것 같은 험악한 분위기의 사람들을 발견했다.
한 쪽은 당연히 무휼과 마로, 그리고 비형이었고 다른 쪽은 교복을 보아하니 학부와 학급의 규칙이 없는 남학생들이었다.
노발대발하여 고함을 지르고 있는 상대 남학생들에 비해 그나마 무휼들은 상태가 좀 양호하다. 
비형은 그나마 상황을 무마하려 애쓰고 있었고, 마로는 인상을 팍팍 쓰고 있는 무휼을 등 뒤에 밀어두고 대치하는 중이다. 다만 멍해 보이는 표정 어딘가에 조금은 불쾌한 기색이 서려 있다.
마로도 화가 날 정도면 이번 상대는 정말 문제가 있긴 있었는가 보다.

“무슨 일이야 다들?”

일체의 시선이 쏟아진다.

“어, 형!”
“괴유 형니님!”
“왔어?”

반색하는 무휼들과 반대로 일단의 남학생들은 잠시 주춤 거렸다. 
그들에게 있어 괴유 윌프스탄이란 처음에야 그냥 얼굴만 좀 봐줄만한 평민이었던 존재였으나 지금은 그 위치가 함부로 대했다간 큰 코 다칠지 모르는 막강 평민으로 급부상했다. 
하지만 그런 주춤 하는 기색은 누군가의 외침으로 바로 무너져 버렸다.  

“괴유 윌프스탄! 비겁하게 끼어들 생각은 아니겠지?”
“우리는 이번 참에 저 잔혹무도하고 천하의 안하무인인 녀석을 제대로 교육시키려고 마음  먹었으니까!”
“그래 맞아! 우리 대 스틸리테스에 저런 싸가지 없는 녀석이 있다는 것만으로도 우리는 참을 수가 없다구!”
“어쨌거나 이건 저 자식과 우리 사이의 일이고 말이지!”
“그래, 넌 상관없는 일이야!”

좋은 얼굴과 좋은 행동과 좋은 말로써 상대를 다독거리던 비형은 여전한 얼굴과 행동과 말로써 대꾸했다.

“하하! 그렇게 따지면 무휼이랑 그쪽 선배님들과의 문제도 아니죠. 이건 어디까지나 무휼과 그 알라인 핀체이란 분 사이의 일이잖아요?”
“넌 그만 빠지라니까!”

반응을 봐선 그간 비형의 노력은 허사였는가 보다.
침체 그자체인 얼굴을 하고 괴유는 상대 남학생들의 면면을 훑어보았다. 아마도 그 핀체이란 여자의 추종단인가 하는 집단인 모양이다. 
집단은 학술부 쪽 중급반이 주류였고 거기에 학부들의 중급, 하급생들. 간간히 상급반이 학생도 눈에 들어온다.
마음이 무겁다. 이렇게 여기저기서 말이 들려올 정도로 그 핀체이란 여자하고의 일이 만만치 않았던 모양인데, 자신은 아예 그 사실조차도 모르고 있다가 이제사 알게 된 것이다.
물론 이런 일조차 여태 모르고 있었다는게 꼭 괴유의 잘못만은 아니다.
괴유는 정말 자신이 없는 새에 무휼에게 무슨 일이라도 생길까 노심초사였고, 무휼이 어떻게 하루를 보냈는지도 궁금했고, 따라서 그날의 일과를 묻는 일도 잊지 않았다. 
하지만 무휼은 소소하고 잡다한 이야기를 전해줄 만한 성격이 못된다. 말하기 귀찮아서라는 것도 크겠지만 녀석의 기억 속엔 일일이 전해줄 만큼 엄청난 사건사고가 아예 없는 것이다.
‘오늘 어디에 있었어?’라고 물어보면 ‘그냥, 여기저기’라는 대답이 돌아오고, ‘오늘 무슨 일 있었어?’라고 물어보면 ‘별로’라고 대답했으며, ‘오늘도 또 누구랑 싸웠어?’라고 물으면 ‘어.’라고 대답하는 게 고작이었다.
괴유도 ‘누구와 싸웠느냐’라고는 묻지 않는다. 어차피 ‘몰라’라는 대답을 예상할 수 있으니까.
게다가 현재 무휼과 가장 가까이 지내는 사람이 마로이니 ‘오늘 무휼한테 무슨 일 있었어?’ 라고는 아예 물어볼 마음도 안 생긴다.
정말이지 이 놈의 학교를 들어온게 실수인가 아닌가는 둘째 치고, 저 눈앞의 얼빠진 녀석들을 보다 보면 여긴 도대체 뭘 보고 진급을 시키는 건지 그 기준도 알 수가 없다. 
괴유의 입술이 움직인다. 

“무슨 일인지는 잘 모르겠지만 공공장소에서 보기에 좋지 않아. 좀 조용한 곳에서 얘기했으면 하는데.”

괴유의 나직하고 억양이 적은 말투는, 원래 성격도 성격이지만 사실 어린 시절 자신의 우상이었던 단장님의 흉내 내다 얼결에 자리 잡은 거였는데 무게가 있긴 해도 보통은 지극히 재미없고 졸린 말투다.
하지만 그 재미없는 말투도 무게를 잡으면 비록 화를 풀어주긴 힘들어도 그 화를 억누르게 할 정도의 위력은 있었다. 
핀체이 추종단의 기세가 또다시 잦아들었다가 작은 불꽃이 피듯 다시 부상한다. 역시 집단이란 없는 용기도 만들어주는 모양이다.

“흥! 조용한 장소? 그딴 건 필요 없어. 감히 천민 주제에 핀체이님을 욕보이다니. 이건 누가 봐도 조용히 넘어갈 수 있는 문제가 아니라고!”
“그래! 괴유 윌프스탄 넌 여기서 빠지라고 했잖아!”
“왜, 조용한 곳으로 끌고 가서 실력발휘라도 해보시게?”
“도대체 둘이 무슨 사이지? 윌프스탄 너 혹시 쟤한테 책잡힌 거 있는 거 아냐?”

저마다 제멋대로 떠들어대는 소리에 괴유는 별 반응을 보이지 않았다.
일견 무심한 표정으로 별 신경도 쓰지 않는 것처럼 보이고 있지만, 핀체이 추종단의 제멋대로 말들에 정말로 신경 쓰지 않는 인간들은 옆의 또래3인방이었고, 괴유는 자신의 분노를 조용히 갈무리했다.
자기들의 생사가 오락가락 하는 줄도 모르고 떠들어대던 소년들은 괴유의 결정적인 한마디에 수그러들 수밖에 없었다.
물론 괴유는 어설픈 협박을 하진 않았다. 그는 그다지 규범을 존중하는 편은 아니지만 규칙을 이용할 줄은 아는 자였다.

“정 그렇게 결말을 짓고 싶다면 차라리 징계 위원회에 회부하도록 하지. 원한다면 대신 해줄 수도 있어.”

징계 위원회란 말에 핀체이 추종단의 기세가 꺾인다.
징계 위원회는 스틸리테스 내에서, 즉 재학 중에 지켜야할 학칙 같은 걸 어긴 학생들에 대해 징계를 내리는 곳인데, 징계 한 번 잘 못 받았다간 졸업 후 진로까지 영향을 주는데다 그 징벌 자체도 좀 끔찍스러운 것이 많아 모두가 꺼려하는 곳이었다.
이 징계 위원회에서 가장 많이 다루는 것이 교내에서의 무력 충돌이다.
다양한 학부가 모여 있는데다 기사 양성학교라는 성격 때문인지 옛날부터 유독 교내 싸움이 많았기 때문이다. 물론 학교 밖에선 정당한 절차를 밟는 결투는 가능했다. 학교 이름에 먹칠만 하지 않는다면 스틸리테스는 관여하지 않는다.
괴유의 한 마디에 핀체이 추종단은 이럴 때 흔히 예상 되는 한 마디, 즉 ‘다음에 두고 보자’를 외치며 자리를 떴다.
하지만 핀체이 추종단이 다음에 두고 보기를 원하며 떠났어도 남겨진 자들의 마음은 여전히 싱숭생숭하다.
모여 들었던 군중들도 이 일행의 침체 만땅의 분위기에 흩어지기 시작한다.
비형은 괴유 얼굴을 보고 그제야 민망해진 듯 머리를 긁적였고 마로는 딴청을 부리고 있다.
무휼과 눈이 마주친다.
초록색 눈은 앞머리에 가려져 잘 보이지 않는데도 서늘함이 느껴질 정도다. 뭔가 말을 하려던 괴유도 말이 막혀 입을 다물었다. 무슨 이유에서건 옆에 있어주지 못한 건 자신이다. 약속을 못 지키고 있는 건 자신이니까 화를 낼 수도 없다.
정확히는 도서관에서 뒷말들을 들으면 느꼈던 불쾌함과 분노가 막상 무휼의 화난 얼굴을 보니 화보단 애처로움이 먼저 느껴져 기세를 잃어버렸다고 해야 할 것이다.
이 낯선 땅, 낯선 세계에 홀로 떨어져 있는 아이다.
아는 사람이라곤 자신들을 비롯한 몇 명, 극단적으로 협소한 인간관계 속에서 벌써 몇 명을 잃어버리고, 낯선 이들을 만나 간신히 적응 했을 무렵 또 이 낯선 학교란 조직체에 적응을 해야하는 것이다.  
게다가 가장 절친한 친구인 비형이―두 사람 모두 열렬히 거부하겠지만 옆에서 보기엔 그렇다―딴 학부로 가버리니 그 화를 받아줄 상대도 없어졌다.
자신은 아마도 무휼이 자신을 가장 필요로 하는 순간에 그 곁을 떠나있는 것인지도 모른다.

“다들 점시 안 먹었지?”

괴유가 묻자 비형과 마로가 반색을 한다.

“안 그래도 식당가는 길이었어요! 저 놈들이 시비만 안 걸었어도 진작에.....우왓!”
“왜 그래?”
“부정 혼자 기다릴 거 아냐?”

홀로 자신들을 기다리고 있을 부정을 걱정하는 비형에 비해 마로는 시니컬했다.

“좀 기다리라 그래. 그 사이 굶어 죽냐?”
“....니들 남매가 맞긴 하지?”
“그럼 우리가 형제겠냐?”
“아니. 모자지 모자. 부정은 엄마, 너는 아들!”

비형이 마로를 데리고 설렁설렁 농담 따먹기를 하며 식당을 향한다. 무휼도 괴유가 잡아끄는데도 터벅터벅 식당을 향했다.






식당 겸 휴게실을 겸한 건물은 도서관인 사루미니엄과 학술부 건물인 윰타리아 사이에 있다. 건물의 정식 명칭이 뭔지를 아는 사람은 없고 과연 그런 것이 있기나 한지도 의심스럽지만 일단은 ‘배고픈 동지들의 주막’을 줄여 ‘배동주’라 불리고 있다.
오전 중에 각 학부별 전공수업이 있고 점심시간이 끝나면 신입생은 상급과 초급을 떠나 들어야하는 필수과목들이 많아서 이들은 보통 점심은 모여서 같이 먹고 있었다. 
굶주림에 찌든 얼굴로 일행을 기다리고 있던 부정은 그다지 반갑지도 않다는 얼굴로 괴유들을 맞이했다. 사과는 별달리 죄지은 것도 없는 비형이 했고 부정은 부정답게 조용히 넘어가줬다. 일단 어디 다치지나 않고 왔다는 사실에 안도할 뿐이다.
부정 입장에서는 누나나 비형이나 무휼이나 다 거기서 거기일 정도로 불안한 인물들이었으나, 비형과 마로가 스스로를 ‘무휼보단 나은 인물’들이라고 착각하고 있는 것을 부정도 굳이 아니라고 지적하지 않는다.

“무휼 형은 별일 없었어요?”

라고 묻게 되는 것을 어쩔 수 없듯이 말이다.

“나? 별로 없는데?”

라고 천연덕스럽게 대답하고 있는 무휼이 진심으로 그렇게 생각하고 있다는 사실이 더 무섭다.

“무휼이 아니라 니 걱정부터 하지 그래? 쪼끄만게 얼굴이 그게 뭐냐?”

마로가 답지 않게 아우의 걱정을 한다.

“부정이 너 같은 줄 아냐? 얜 공부를 열심히 하잖아! 너 그 마법학 개론인지 뭔지 들여는 봤냐? 어우, 난 바로 기절하는 줄 알았다니까?”
“부정은 괜찮아. 머린 좋아, 얘가. 머리도 좋은 애가 이 꼴을 하고 있으니 쯧쯧...”

마로는 부정을 걱정하지만 마로를 제외한 인물들은 조금씩 부정만큼 사색이 되어가고 있는 마로의 담당선생들을 걱정했다.
부정 역시 그 점을 지적하고 싶었지만 굶주린데다 하도 수업에 치었더니 딱히 대꾸할 기운이 안 난다.
어지간한 음식은 모두 싫어하는 무휼이나 어지간한 음식은 대체로 잘 먹는 그 외 인물들의 식성에 따라 메뉴는 금방 골라졌다. 아무 거나 주는 대로 먹는다는 공통된 식성이 이만큼이 편할 줄은 몰랐다.
배식판을 들고 길게 늘어서서 장대군단의 면모를 여실히 드러내는 일행들을 흘끔거리는 시선이 끊이지 않는다. 그 와중에 이 일행을 아는 척 하는 인물들도 적잖았다.

“비형! 이제 먹는 거야? 아까 끝났는데?”
“어. 그렇게 됐다.”
“맛있게 먹어!”
“니가 주냐?”
“부정! 마법 기초 물리 필기 다 했지?”
“예.”
“그럼 나중에 나 좀 빌려줘. 깜빡 졸다가 다 놓쳤거든.”
“네.”
“비형 랑! 너 내 책 갖고 있지!”
“책? 무슨 책?”
“왜 그 있잖아!”
“아아 그거. 방에 있으니까 기숙사 돌아가면 줄께.”
“부정! 마법 화학 과제 정리 다 했어?”
“다 했을 리가 없죠. 너무 어려워서 혼자 헤매다 관뒀어요.”
“선배가 해 놓은 거 받았는데 나중에 빌려줄께.”
“아, 고마워요. 그래주시면 정말 고맙죠!”
“어, 비형. 오랜만이네!”
“엊그제 봤는데 오랜만은 무슨.”
“학술부에도 좀 놀러오고 그러라니까!”
“거기 한 번 갔다가 그대로 질식할 뻔했다. 두 번 다시 안 가네 거기는.”
“너, 카레 전골 골랐냐? 그거 완전 꽝이야. 그 아줌마 마법부 소속일지도 모른다니까 그러네.”
“우, 그렇게 엄청난 실험 식품이었냐 이게? 난 그냥 처음 보는 거라 그냥 골라봤는데.”
“암튼 먹고 죽지나 마라.”
“너 살아있는 거보니 괜찮은가 보지 뭐.”

부정의 인간관계가 그나마 학술부에 국한된 것과 달리 비형의 인간관계는 학부를 떠나 있어 잠시 일행의 존경어린 시선을 받았다.
여기저기 아는척 하느라 바쁜 비형을 내버려두고 나머지는 걸음을 옮긴다.
하지만 무휼의 기분이 더욱 저조해진 것은 특별히 부정이나 비형의 친구들 때문은 아니었다. 그는 이미 신경의 반이 괴유에게 쏠려 있는 상태였는데 그 까닭은 그 괴유를 훔쳐보고 있는 시선들이 너무나 많았기 때문이다.
괴유는 별로 신경쓰지 않는 눈치였고 무휼도 딱히 신경을 써본 적은 없었던 것 같은데 암튼 이 학교 들어오고 나서 하두 여기저기서 ‘괴유, 괴유’ 노래를 부르니까 자기 모르게 신경이 쓰인다.
그런게 몇 주씩이나 계속되니 천하의 무휼에게도 미묘한 독점욕이 작용했달지, 암튼 ‘남의 이름 함부로 부르지 마!’나 ‘왜 남의 얼굴을 자꾸 뜯어봐!’같은 말을 외치고 싶은 걸 꾹꾹 눌러 참고 있는 것이다.
스스로가 생각해도 그다지 자기가 외쳐야할 말은 아닌 것 같아서 참고 있지만 참는다고 상한 기분이 나아지는 것은 아니다. 
게다가 ‘괴유님이 왜 저런 애하고 같이 다닐까’같은 뒷말을 수없이 들은 무휼이다. 그렇다고 괴유에게 쪼르르 달려가 일러바친다는 건 너무나 쪽팔린 짓인 것 같아서 그마저도 침묵을 지키고 있었다.
자신을 향한 모든 비난은 그냥 그런가보다 싶고 별 신경은 안 쓰이는데, 자기 옆에 괴유가 있는 게 엄청나게 부적당하고 잘못된 일인 양 떠들어대는 건 정말이지 짜증나고 화나고 분노가 치민다. 
그 알라인인지 하는 마녀와 싸운 것도 바로 괴유 때문이었다. 그러다보니 좀 전의 다툼까지 연결이 되어 기분이 더더욱 나빠지고 말았다.
흘끗 앞에서 길을 트고 있는 괴유의 높은 등을 올려다본다.

“바보.”

자기도 모르게 내뱉은 말에 괴유가 뒤를 돌아본다.

“응?”
“아냐.”

하지만 괴유가 미처 듣지 못했던 말을 들은게 재수 없게도 괴유 추종자였는가 보다.
저 밉살스런 무휼이란 녀석이 이름도 드높으신 괴유님을 향해 ‘바보’라 중얼거린 것에 참을 수 없는 분노를 느낀 소녀는 타오르는 정의감으로 무휼에게 돌진했다. 더 정확히는 그러려고 했다. 
부엔 히스톨은 문득 함부로 건들기엔 보통이 아니라는 상대방의 성깔이 두려워졌다.
급박한 순간에 소심함이 동한 부엔은 그 소심함을 그대로 보이며 무휼을 슬쩍 밀치는 것으로 그 공격을 끝냈기에, 사실 자신이 생각해도 우스꽝스럽고 옆에서 보기에도 ‘쟤 뭐 한거냐’라는 반응이 나올만한 이상한 몸짓을 한 것에 불과했다.
하지만 정말로 어이없게 이 공격의 대상자였던 무휼에겐 그녀의 의도가 제대로 먹히고 만 것이다. 아니 갑자기 치켜 올라간 눈꼬리만 봐서도 좀 과하게 먹힌 것도 같다.
무휼의 사나운 시선에 부엔이 그대로 얼어붙어 도망도 못간 상태에서 불쑥 무휼의 손이 올라더니 그대로 부엔을 밀어버린 것이다.

“꺄악!”
“꺅!”
“앗!”

탁! 챙그랑! 우당탕! 털썩!

몸이 식탁에 부딪치고 그릇이 깨지고 여기에 갖가지 비명이 실려 그야말로 요란한 소음이 식당 안에 퍼진다.

“무휼!”
“무휼형!”
“어머, 쟤 뭐니 진짜?”
“진짜 이상한 애라니까!”
“어떻게 남자가 여자를 밀쳐!”
“이건 밀친 게 아니라 폭력이라고 폭력!”
“징계 위원회에 보내버려야한다니까 저런 애.”
“징계 위원회가 다 뭐야. 저런 앤 당장 내쫒아 버려야 해! 스틸리테스의 수치라고!”

별의별 비난이 다 쏟아져 내리는데도 무휼은 끄떡도 없이 부엔을 노려보기만 한다. 이미 바닥에 엎어져 음식물도 그대로 뒤집어쓴 상태인 부엔은 이 과한 반응에 화도 못 내고 반항도 못하고 대꾸도 못한 상태로 여전히 얼어붙어 있었다.
부엔은 주변에서 자신을 위해 무휼을 비난하는 소리가 듣기 싫었다. 정확히는 무서웠다고 해야할 것이다.

그만 해 다들. 그만 하라니까! 저 녀석이 노려보는게 니들이야? 니들이냐고! 

부들부들 떨 정도로 화가 나 있는 무휼의 어깨를 괴유가 확 잡아 돌린다.
이렇게까지 화가 나 있는 회색의 눈동자를 본 건 이번이 처음이 아니다. 무휼도 멈칫했다.
자신이 딱히 잘못한 것이 없다고 생각하는 무휼이었지만 아주 잠깐, 괴유가 또 그때처럼 화를 내는 건 아닐지 불안해진다.

“무휼, 지금 뭐하는 짓이야!”

하지만 막상 괴유의 높아진 언성을 들으니 무휼의 긴장감 섞인 불안이 가신다.

“내가 뭘!”
“잠깐 부딪힌 것 뿐이잖아. 뭘 이렇게 화를 내!”
“저게 일부러 그런 거잖아! 그런 것도 못 봤어?”
“사람 많은데서 그럴 수도 있는 거잖아!”
“뭐야, 나만 잘못했다 이거야?”
“너는 남자야. 상대는 여자고! 니가 이러니까 자꾸!....암튼 사과해 빨리.”
“싫어.”
“사과해! 너 때문에 저 애는 점심을 굶어야할 지도 모른다고. 아니 이게 중요한게 아니라 암튼!”

괴유도 정신이 없다. 사실 괴유의 마음은 상대 여학생이 바닥에 넘어졌거나 음식물을 뒤집어썼거나 밥을 굶거나 아무런 관심이 없지만, 고작 이런 일 때문에 무휼이 학교내에서 더욱 입지가 좋아지는 상황을 바라지 않았다.
안 그래도 자꾸 눈에 띄는 행동을 해서 노심초사인 것을 이렇게 많은 사람들이 모여 있는 식당 안이라면 소문이 도는 것도 순식간일 것이다.
하지만 그런 괴유의 마음을 무휼은 모른다.
괴유는 자신을 노려보는 무휼의 또다시 돌변한 태도에 그것을 깨달았다.
선명한 녹색 눈동자가 서슬 퍼렇게 빛나고 검붉은 입술은 굳게 닫혀 파르르 떨린다.
그리고 잠시 후, 바삭하게 튀긴 납작한 고기와 갈색 소스와 야채들이 허공을 날았다.
무휼이 자신이 들고 있던 식판을 그대로 괴유에게 집어 던진 것이다.
아무리 괴유라고 해도 날아오는 식판을 잡아 그 고기와 야채들을 그대로 받아내는 재주는 없었다.

“그럼 나두 굶으면 되잖아!”

그런 어린애 투정 같은 고함을 내지른 후 무휼은 식당 밖으로 뛰쳐나가 버린다.

“어? 무휼! 무휼아!”

뭔가 정신없이 진행되는 상태를 정신없이 지켜보던 비형이 급한 대로 자신의 식판을 마로의 식판 위에 얹어두고 무휼을 쫒아 나간다.

“어? 누나 내 것두!”

그리고 역시나 정신이 없던 부정도 자신의 식판을 비형의 식판 위에 얹어두고 급한 걸음으로 무휼들을 쫒는다.
뒤집어 쓴 고기와 양념장들을 나두고 무휼이 나간 곳을 멍하니 보고 있던 괴유는 부정이 나가는 것을 본 후에야 정신을 차렸다.
누군가 내민 손수건을 얼결에 받아 들고 옷을 닦는다.

“근데, 안 따라가도 돼?”

마로의 목소리에 고개를 들었다.
마로에게 비난의 눈초리는 없었지만 확실히 자신이 해야 할 바를 알려 주고 있다.
무휼을 찾아야 하는 사람은 비형이나 부정이 아니라 바로 자신이다.

“미안, 뒤처리 좀 해 줘!”

라고, 정말 달리 부탁할 사람이 없어 마지못한 인선을 하고서 괴유는 무휼들의 뒤를 따라 나간다.
괴유까지 나간 다음의 마로는 그 쪽에 시선을 두었다가 곧 자신의 상태를 점검하고 아직까지도 바닥에 주저앉은 채로 있는 부엔을 쳐다보았다.
마로에겐 짧은 시간이었지만 보는 이로 하여금 수십 분이 지난 듯 한 기분이 들 정도로 멍한 시선으로 부엔을 쳐다보던 마로는 일단 들고 있던 식판 3개를 내려놓는다.
그리고 자신의 손을 교복 치마에 쓱쓱 문질러 닦고 여학생에게 손을 내밀었다.
자기 때문에 뭔가 심각하게 커져 버린 다툼에 쫄아 있던 부엔은 얼결에 마로의 손을 잡고 일어섰다.
어지간히 어색하고 껄끄러운 분위기였지만 마로는 묵묵히, 아무렇지 않게, 혼자서 점심 식사를 거행한다. 
먼발치에서 이런 요상한 소동을 지켜보던 리미키요는 입을 가리고 쿡쿡 웃었고 그런 리미키요의 곁에서 살루히는 고개를 절래절래 흔들었다.






“무휼! 야! 너 이 문 열어! 안 열어!”
“형! 그러지 말고 문 좀 열어봐요! 예?”
“야, 무휼아!”

무휼이 도망간 곳은 학술부 건물 화장실이었다.
학술부에 남아있던 학생들은 이 난데없는 침입자들에 어리둥절해 주변을 둘러싸기 시작했다.

“야, 무휼. 솔직히 이번에 니가 잘못했지 뭐 그래. 억지를 부릴 걸 부려라!”
“예. 형. 이번엔 제가 봐도 좀....”
“시끄럿! 알았으니까 꺼지라고!”
“무휼아. 너 혼자 있기 싫다며. 혼자 안 있을 거라며. 니 그 괴상한 성질머리에 질려서 형님 도망가면 어쩌려구 이러냐.”
“이제부턴 혼자 있기 싫을 때만 혼자 안 있을 거야! 지금은 혼자 있고 싶으니까 전부 꺼져 버렷!”
“야, 넌 그게 말이 된다고 생각하냐. 고집을 부리려면 좀 말이 되는 고집을 부려라.”

하여간 이래서 왕자님은 처치 곤란이라고.

내심 그렇게 중얼거리고 있는 비형의 어깨를 누군가 잡았다.

“어, 형 왔어요?”
“괴유 형. 역시 형이 아님 안 될 것 같아. 저 인간 달래줄 수 있는게 이러니저러니 해도.”

괴유는 낮게 한숨을 쉬곤 화장실문에 이마를 갖다댄다.

“무휼. 문 열어. 좀 전엔 미안했다. 내가 실수했어. 그러니까 일단 문 열고....”

그런 괴유의 옆구리를 비형이 쿡쿡 찔렀다.
어디서 꺼내들었는지 철사로 된 핀이 하나 나온다.
눈이 마주치자마자 두 사람은 잽싸게 주변의 동향을 살폈다. 이쪽저쪽에 구경꾼이 있다.
비형의 눈치에 부정도 감을 잡았다. 뭔가 도덕적인 가책을 느낀 것 같긴 하지만 때론 융통성도 필요하다고 자신을 다독인다.
동쪽과 서쪽을 괴유와 부정이 가로막은 상태에서 비형은 슬금슬금 조용히, 놀라운 속도로 문을 땄다.
부정은 그 작지만 어려운 잔재주의 성공에 우선 감탄한 다음 생각했다.

펜타나시아단의 부단주님은 정말 자기 아들을 뭘로 만들고 싶었던 걸까.

“어? 뭐야!”
“에? 업!”

비형의 잔재주로 문을 부수지 않고 열 수 있었던 것은 다행이었지만 정작 안에 있어야할 사람이 없다.
순간 ‘없다!’고 외칠 뻔한 부정의 입을 틀어막고 비형은 주변의 구경꾼들을 살핀다.

“하하. 녀석. 거기서 그러고 있으면 어떡하냐 응?”

이런 창문도 없는 공간에서 사람이 사라질 수 있는 방법에 꽤 여러 가지가 있는지도 모르겠지만 현실적으로 가능한 것은 텔레포테이션뿐이다. 그리고 그것은 현재 무휼이 가지면 골치 아픈 능력 중 하나다.
세사람의 눈빛이 교환된 후 비형이 괴유를 돌아보며 말한다.

“저기 괴유형. 무휼은 우리가 어떻게든 달래보죠 뭐. 형은 그냥....좀....쉬세요. 예.”
“그래. 부탁할께.”

물론 무휼을 부탁한다는 말이 아니라 잘 속이고 있어라라는 말이었지만 비형과 부정만 알아들으면 될 일이다.
괴유는 학술부 건물을 빠져 나와 어딘가를 향해 달리기 시작했다. 어차피 이 스틸리테스 내에 무휼이 갈 만한 곳은 한 군데 뿐이다. 녀석이 행동반경이 좁은 것이 그동안 안타까운 적도 있었지만 적어도 기사노릇하기엔 꽤 편리한 점이 있다는 사실을 깨달은 괴유다.





낯선 이의 등장에 몇몇 말들이 동요한 듯 푸드덕거렸지만 그 많은 말들 사이에서도 빛이 나는, 마치 제왕처럼 군림하고 있는 흑색의 말만큼은 잔잔한 시선으로 괴유를 맞이했다.
출구 쪽을 향해 둥글게 몸을 말아 뭔가를 숨기고 있었지만 열일곱살 먹은 커다란 소년을 다 가리기엔 부족해서 신발이 밖으로 삐쭉 나와 있다.
방패막이 되어주겠다는 포즈로 앉아있는 주제에 거루는 특별히 괴유의 접근을 막거나 하지 않았다.
검은 말이 지니고 있는 고요한 호수의 눈동자에 괴유의 요동치는 가슴도 서서히 진정이 되어간다.
무휼이 이 말을 좋아하는 건 그냥 자기 말이라서가 아닐 거다. 거루는 그저 그곳에 존재한다는 것만으로도 안심이 된다. 항시 넉넉한 어머니, 혹은 따뜻한 보호자와 같은 기운으로  있으니 무휼조차도 그 옆에선 안도하는 것이겠지. 
거루는 무휼이 가지고 싶었던 어머니의 기풍을 가지고 있는 지도 모르겠다.
하지만 거루 혼자서 무휼의 외로움을 감싸줄 수는 없었다. 항상 잔잔하게 그곳에 있는 거루는 고요한 평화를 주지만 적막감과 외로움을 없애줄 수는 없는 것이다.
무휼은 그래서 누군가, 또 다른 온기를 원한 것이겠지.
자신의 곁을 떠나지 않을, 자신을 홀로 두지 않을, 또 한명의 인간을 바란 것이겠지.
거루를 베고 눕다시피 한 무휼의 어깨를 살짝 잡았다.
움찔하긴 하는데 고개는 들지 않는다.

“미안하다.”
“..........”
“계속 혼자 있게 해서 미안해.”
“......신경 쓸 거 없어. 한시도 떨어지지 말자고 했던 것도 아니고. 어차피 내가 당신 주인도 아니잖아.”
“무휼.”
“떠나지 않겠다고 했으니까 다시 돌아오기만 하면 되는 거였어.”
“....그렇게 말하고 있지만 앞뒤가 하나도 안 맞잖아. 지금 이렇게 화내고 있으면서 뭘.”

괴유의 말에 무휼의 고개가 번쩍 들어올려져 괴유를 노려보았다.
분노와 서글픔을 동시에 품고 있는 초록색의 눈동자는 어둠 속에서도 그 신비로운 빛을 잃지 않는다. 그 눈동자 속에 미의 여신이라 불리기도 했던 피요르네아를 느낀다. 

“내가 언제 혼자 있다고 화낸 적 있어? 아깐 그 기집애가 먼저 잘못했는데 나한테만 뭐라고 하니까.”
“그래서 삐진 건가? 내가 편들어주지 않아서?”
“........삐지긴 누가.”
“그럼 나 계속 혼자 있어도 되겠어? 가끔은 그래도 마로가 옆에 있잖아.”

무휼은 대답하지 않았다. 입술만 삐쭉거리고 있어서 무슨 말을 하고 싶은 지는 바로 감이 올만한 표정이었지만 당사자가 말을 안 하니 괴유가 나서서 뭐라 하기도 그렇다.
계속 떨어져 있어야할 것 같으면 그냥 자퇴하고 나가자, 라는 취지의 말을 괴유가 하려고 했을 때 무휼의 말이 먼저 떨어졌다.

“그래서 그런 거 아냐.”
“응?”
“나 혼자 있다고 화난 거 아니라고.”
“그럼 왜 화가 난 건데?”
“그런거.....싫단 말야.”
“.....뭐가?”

이런 중차대한 시점에서 자꾸만 맥이 끊기는 대화였지만, 무휼의 말을 처음부터 알아듣지 못한다고 괴유를 나무랄 수는 없었다. 실제 정령왕들도 제대로 적응을 못 하는 대화방식인 것이다.

“다른 사람이랑 있는거.”
“마로랑 같이 있는 거 싫어?”
“아, 진짜 바보 아냐? 내가 마로랑 있는 걸 왜 싫어해!”
“그럼......내가?”
“그래! 다른 사람들이 당신한테 친한 척 하는 거 보기 싫어! 다른 사람이랑 말하는 거 보는 것도 싫고. 다른 사람이 당신 이름을 막 부르는 것도 싫어. 대체 뭐냔 말야. 괴유님이 어디 있다느니, 괴유님이 뭘 하신다느니....내가 왜 당신 얘기를 딴 사람한테 들어야 하는데?”

어찌 보면 아이가 엄마한테 투정을 부리듯 울분을 토하는 무휼의 말에 괴유의 사고체계는 잠시 멈췄다.
뭔가, 아주 미묘하고 미묘한 뭔가가 가슴을 훅하고 치고 지나갔는데 워낙 순식간의 일이라 그게 뭔지 잘 모르겠다.
훅하고 지나간 감정에 대해선 파악이 되지 않았지만 괴유는 저도 모르게 손을 뻗어 무휼의 이마를 덮은 머리카락을 쓸어 넘긴다.

“혼자 있어서 화가 난 게 아니라 내가 없어서 화난 거야?”

괴유와 마주쳤던 눈이 시선을 피해 거루의 머리를 향했다.
거루는 여전히 잔잔한 호수와 같은 시선으로 두 사람을 지켜보고 있을 따름이다.
한숨 섞인 투정을 속삭이듯 말한다.

“...옆에 있겠다더니......”

괴유는 말을 멈췄다.
대꾸할 수가 없었다.
처음에 혼자 있어도 괜찮겠냐고 물은 건 괴유였고, 상관없다 대답한 건 무휼이었다.
하지만 이제와 그 때 그렇게 말했잖냐고 추궁할 기분은 들지 않았다.
너 혼자 두는 건 나도 싫었다고, 그렇게 말하고 싶었지만 정작 괴유의 입을 통해 나온 건 다른 거였다.

“왜 나였어? 옆에 있어달라고 한 거. 내가 그림자 기사라서?”
“누가 그림자 기사야? 당신이? 비형이 그림자 기사였다고 해도 아마 당신보고 말했을 거야.”
“왜? 나, 너한테 그렇게 잘 해 준 것도 아니었고.”
“잘 해줬었어. 당신.... 아니, 괴유는 잘 몰랐겠지만.”
“내가? 언제?”
“만나고 나서 계속......옆에 있어줬잖아. 그 온천마을에서도 그렇고 흑산채에서도 그렇고.....당신이 계속 옆에 있으니까. 그냥....그렇게 생각하게 돼. 괴유는 내 옆에 있을 거라고.”

괴유의 항상 곧고 바르게 닫혀 있던 입술이 슬쩍 올라간다. 참으로 드문 미소였으나 그 미소를 볼 수 있는 사람은 오로지 무휼뿐이다.

“나, 싫어했었잖아.”
“싫어한 건 괴유 쪽이지. 내가 괴유를 싫어했던 건......당신이 나를 싫어하니까.”
“싫어하지 않았어. 나도, 너 싫어한 적은 없었어. 좀....미운 적은 있었겠지만.”
“내가 왜 미웠는데? 나 잘 알지도 못했잖아?”
“그냥...그 땐 그냥 그랬어. 그래도 내 주인 될 사람이 너여서 지금은 다행이라고 생각해.”
“....진짜?”
“그래. 나 원래 그림자 기사로 실격이란 얘기 많이 듣고 자랐어. 나 엄청나게 이기적인 거 알잖아...... 나는 내가, 정말로 소중하다 여겨지는 주인을 만나게될 줄은 상상도 못했어.”
“그럼 나는 소중하다는 얘기?”
“그래. 같이 있어줄 수 없어서 나도 괴로워. 또 어디서 누구랑 싸우고 있나 걱정되고, 무슨 사고나 당하지 않나 걱정되고.....그리고, 나 없는 새 어디로 가버리지나 않을까 무섭고.”
“그럼 뭐.....됐어.”
“어쩌다보니 그림자 기사단이 개입하게 된 상태라 은근히 의심을 하는 사람도 많아. 스틸리테스는 아무래도 우리 기사단을 라이벌시 하는 경향이 있어서. 그래도 일은 줄여보도록 할께. 이 이상 떨어져 있어야할 것 같으면 그냥 나가지 뭐. 갈 데가 꼭 여기만 있는 것도 아니고.”
“......알았어.”
“나가자 그럼. 너 그 화장실로 다시 텔레포트 해야 돼. 알지?”
“쳇!”
“안 아팠어?”
“아프지 왜 안 아파!”
“아픈 것도 싫어하는 애가 그냥 거기 있을 것이지. 잠깐 귀걸이 좀 봐.”
“색깔 변한 것 같애?”
“뭐 거의 안 변했어. 이 정도는 괜찮은가 보지.”
“.......”
“나중에 그 애한테 사과하는 것도 잊지 말고.”
“......쳇!”

멀리서 제종이 울리는 소리가 들린다.
2시간이나 되는 점심시간도 평소엔 그리 짧게 느껴지더니 오늘은 일이 많이 터져서 그런지 아주 길었던 것 같다. 









3.


제종의 탑 꼭대기에 서면 그 넓은 스틸리테스도 한 눈에 볼 수가 있다.
그 높이는 실리와 실용을 중시하는 니푸르의 왕가의 특성에 맞는 현실적인 용도였지만, 사실 처음 이 첨탑이 세워졌을 땐 그 높이로 인해 여러 신전의 항의를 받아야 했다.
판지아 대륙 내 신관이나 사제의 힘이 가장 약한 니푸르였기에 끝까지 밀어붙여서, 결국 제종의 탑은 스틸리테스에서 가장 마지막에 세워진 건축물이 되었다.
안에 들어서면 너무나 넓어서 복잡해 보이기만 하는 스틸리테스의 구조도 이런 높이에서 보면 꽤 제대로 구획된 계획적 가람 배치라는 걸 알 수 있다.
각 학부는 각각 스틸리테스의 가장자리를 따라 자리 잡고 있는데, 각 건물은 스틸리테스의 중앙을 향해 서있었다. 무엇보다 특징적인 것은 각 학부별 전용의 대규모 공간이 있다는 사실이다.
서쪽에 자리한 정령부엔 ‘유그랑의 숲’이라 불리는 울창한 숲이, 동쪽엔 마법부의 ‘에멧사의 호수’라는 일견 바다처럼 보일 정도의 넓은 호수가 있다.
그리고 동북쪽 가장자리에 있는 것은 검술부의 ‘산기슭의 외딴섬’, 유일하게 스틸리테스 안쪽에 들어가 있는 학술부엔 ‘킴브리의 골짜기’라는 이름의 정원이 있었다.
유그랑의 숲이나 에멧사의 호수가 지형적인 이유 때문에 만들어진 별명이라면 산기슭의 외딴섬이나 킴브리의 골짜기 같은 것은 그 위치적 특성 때문에 만들어진 것이다.
검술부 전용의 너른 초원은 스틸리테스의 가장 구석자리에 있어 좀 소외된 듯 보이고, 킴브리의 골짜기는 유일하게 가장자리가 아닌 안쪽에 있어 뭔가에 가로막혀 있는 듯한 기분을 주기 때문이다.

인공적인 건물 내부보단 자연공간을 선호하는 살루히는 입학 후 1년간 각 학부별 전용 정원을 탐험했었다. 지금은 각 학부의 소속이 아닌 한 들어가기 힘든 곳만을 남겨 둔 상태였고 살루히 역시 그런 수고까지 감내할 탐험가는 아니었기 때문에 일시 중지한 상태다.
살루히는 지난 1년간 자신이 했던 일과를 반복하는 인간이 또 있을 수도 있다는 사실을 마로를 통해 알았다. 물론 일부러 그녀를 찾아다녔기 때문에 안 것이 아니라 그녀와 마주치는 곳이 항상 그런 쪽이었기 때문에 자연히 알 수밖에 없었다.
마법부의 ‘에멧사의 호수’에선 자신도 호된 꼴을 당했었기 때문에 그리로 향하는 그녀를 봤을 땐 구경삼아 따라갈까라는 생각을 하기도 했지만 결국은 모른 척 넘어가버렸다. 내심 무슨 꼴을 하고 돌아올까 기대한 바도 있었으나 결국 아무런 신색의 변화 없이 돌아왔다는 사실에 좀 섭섭해 하기도 했다. 
지금 살루히가 있는 곳은 기숙사에 딸린 정원인 ‘아에퀴의 언덕’이다.
남녀 기숙사는 따로 떨어져 있었으나 이 정원만큼은 하나로 이어져 있어 그간 온갖 핑크빛 소문의 근원지인 곳이라 그 이름도 ‘사랑과 온유의 신  아에퀴’를 따서 붙여졌다.
하지만 살루히가 이 아에퀴에 온 까닭은 그런 부드럽고 화려한 색채와는 하등의 관계도 없는 좀더 어둡고 칙칙한 이유다.
누구에게 들킬세라 지극히 구석지고 그늘진, 인적 없는 장소를 골라 살루히는 자신을 찾아온 은밀한 손님을 맞이했다.

“그래서 이번 사태에 대해서 대장군님은 물론이고 가문의 여러 어르신들께서도 불쾌감을 감추지 못하셨으며 도련님의 어리석은 행동에 대해서도 우려를 금치 못하셨습니다. 대모님께서는 충격에 아예 몸져 누우시까지 하셨으니까요. 도련님이 짧은 생각과 순간적인 기분에 그런 입에 담을 수도 없는 약속을 하신 점에 대해 모두 근심을 아끼지 아니하고...”

눈앞에 백색의 메일을 차려있는 사람은 쉬네갈 가문의 오랜 기사 중 한 명인 베이이 라 미트라타스다. 쉬네갈 기사인 것을 평생의 기쁨으로 알고 있는 사람답게 쉬네갈이라는 이름에 먹칠을 한 살루히가 곱게만 보이진 않는 것 같다.

“그래서 이제 와서 뭘 어쩌라구요.”

스스로도 잘했다고 생각하진 않지만 자신의 일거수일투족을 감시해 사사건건 지적을 해대는 베이이의 말투에 기분이 나빠진 살루히의 대답도 곱진 않았다. 베이이는 어리석고 철없는 윗사람을 대한다는 태도 그대로 깊은 한숨을 쉰다.

“당장이야 모르는 척 침묵하고 있는 것으로 시간을 벌고 있지만, 이것을 놓고 그 모라트족 쪽에서 어떻게 나올지는 뻔합니다. 그들 무리로선 우리 쉬네갈 가문과 인척관계를 맺는 것은 더 없이 좋은 기회니까 말입니다. 모라트족과는 재물을 조금 넘겨주는 것으로 조용히 무마가 될 것도 같지만요. 아마 그 모라트족에서도 대 쉬네갈 가문과 정말로 인척관계를 맺을 수 있으리라 기대하진 않을 테지요. 암튼 중요한 것은 모라트가 어떻게 나오느냐가 아니라 다른 대 귀족가문에서 이 문제가 심심찮게 입방아에 오르리란 점입니다. 우리 가문으로서도 심히 불쾌한 일이고 도련님의 앞길에도 과히 좋은 영향은 아니란 거지요.”
“근데 왜 미트라타스 경이 오신 겁니까. 키에프는 뭘 하고?”

베이이의 말이 점점 더 길어질 듯 해 살루히는 은근슬쩍 말을 돌렸다. 
대외적으로 쉬네갈 가문에서 모른 척 하고 있는 듯 보이나 실상은 전혀 그럴 리 없다고 생각한 살루히다. 어쨌거나 기사를 목표로 하는 두 사람이 검을 들고 그 승부에 대해 내기를 건 이상 이것은 계약을 맺은 것과 같은 것이므로.
누군가를 파견할 건 분명하고 그렇다면 상대는 키에프일 것이라는 살루히의 예상은 빗나갔다. 가문의 어르신들은 가문 내 몇 되지 않는 친살루히파의 인물을 보낼 생각은 없었던 모양이다.
키에프는 처음 마로를 만났을 때 자신의 검을 날려버려야 했던 당사자였으니, 마로가 우르에서 만났던 모라트 여자와 동일인인을 걸 알았다면 무슨 수를 써서든 달려왔을 것이다.  가문에게 이런 식으로 살루히를 고립시킬 줄 미처 예상하지 못했던 살루히는, 뒤늦게야 마로의 실체를 키에프에게 알리지 않은 것을 후회했다.
적어도 녀석이라면 이렇게까지 긴 잔소리를 늘어놓진 않았을테니.

“발렌스제는 도련님껜 항상 약하니까요. 정말 중요한 문제를 지적하지도 못하고 돌아올 게 뻔하잖습니까?”

‘그보단 네가 내 실수를 일일이 떠들고 싶어서였겠지.’라고 생각하지만 살루히는 침묵했다. 상대가 뭐라고 하던 이번만큼은 입이 열개라도 할 말이 없는 것이다. 
어제는 변방에 파견 나가 있는 로드 형에게서까지 편지가 와 거기까지 퍼져나 싶어 마음이 무거웠는데, 이번엔 자신을 서자라 깔보기 좋아하는 베이이란 인간까지 마주하니 기분은 이루 말할 수 없이 참담하다.

“가장 좋은 방법은 그 모라트족 소녀 본인에게서 이번 건은 충동적인 내기에 불과했으며 도련님과는 전혀 결혼할 마음이 없다는 공식적인 선언을 듣는 것입니다. 또한 그것과 관련해선 도련님의 역할이 가장 크구요. 재물은 얼마든 줄 수 있으니 모쪼록 잘 설득해서 조용히 일이 해결되길 바랍니다.”

안 그래도 그럴 작정이다 이 재수야!

“네.”

사랑이 넘쳐야 할 아에퀴의 언덕 한쪽 구석에 더없이 쾨쾨한 밀회가 끝났다.








어떻게 살살 달래서 얘기 좀 잘 해봐, 라는 건 친구들의 의견이었고 물론 살루히도 그럴 생각이다. 이 예기치 못한 혼인문제 건과 관련해 리미가 어찌 생각하고 있을지 몹시도 궁금했지만, 살루히는 목에 칼이 들어오는 한이 있어도 그녀에게 다른 여자의 일을 묻지는 않을 것이다.
마로와는 묘하게 틀어진 사이인데다 이미 시일이 꽤 지났기 때문에 이제사 뭘 어쩌기도 어색해서 살루히는 답지 않은 긴장감에 빠져 있다.
‘첫마디가 중요해 첫마디가.’라고 강조한 것은 루카스다. 살루히 주변을 둘러싼 수많은 녀석들 중에 살루히가 신뢰하는 유일한 친구다.
멀리 마로가 오고 있는 것이 보인다.
인적이 드문 곳이지만 지름길이라 마로가 자주 이용한다는 사실을 이미 알고 있었기에 길목을 지켜 루카스만 하나 붙들어 둔 채 기다렸다. 사실 루카스 녀석도 떼어버리고 싶었지만 아무래도 조언자가 필요했다.
  귀족가의 자제답게 기본적으로 사교계도 알고 이러저러 모임에도 자주 불려가는 편이라 별로 그래보이진 않지만, 살루히는 좀 낯을 가리는 편이다. 친해지고 나면 좀 낫지만 암튼 친해지기까지가 몹시도 힘들고 그 힘든 시간을 참아줄 인내심이나 정성도 부족해서 겉보기만큼 인간관계가 넓지는 못한 살루히다.
좀 쌀쌀맞은 감이 없진 않아도 사람 사귐이 그렇게 힘들어보이지도 않기에 살루히의 그런 성격을 아는 자는 몇 되지 않는다. 그 몇 되지 않는 친구 중 하나인 루카스가 지난 밤 조언해준 대로 살루히는 머릿속으로 대사를 준비했다.

야, 잠깐 얘기 좀 할까...지난 번 일도 있고 한 번은 얘기를 해봐야 하지 않겠냐. 니 인생도 걸린 문젠데........에....시험 중에 무턱대고 나가라 어쩌라 한 건 미안해....아니 미안하다고 생각해...그건 내가 잘못했다? ....그건 내 실수였어...곤란하게 만든 것 같은데 내가 좀.....좀....그러니까 대충 기분 풀고....아니....에.....

사과를 하긴 해야 하는데, 최대한 자신의 잘못을 무마하며 자존심을 지키며 아무렇지 않게 사과를 하자니 자꾸 말문이 막히고 만다. 이런 걸 위해 루카스의 도움을 빌리려했지만 녀석은 살루히가 원한 대본작성만은 거부했다. 
어떻게 하면 자신의 자존심도 지키고 여자의 기분을 풀까를 고민하던 살루히가 미처 결정을 내리기도 전에 마로는 이미 코앞까지 도달했다.
저 여잔 기껏 결혼까지 하자고 한 주제에 전혀 아는 척을 안 한다. 눈길도 안 준다. 그간 살루히의 기분이 언짢았던 건, 살루히 본인은 모르고 있겠지만 저 이족의 여인에게 지속적으로 무시당했다는 점도 얼마간 작용했다.
좋아하는 상대에게 무시 받는 것도 참담하지만, 한껏 무시해마지 않는 여자한테 무시당한다는 건 더욱 기분을 상하게 만드는 법이다.
그런데 저 여자에게 자신이 먼저 말을 걸어 사과를 해야만 하는 것이다. 
마로가 스쳐지나가려 할 때쯤 루카스가 옆구리를 꾹 찌른다. 살루히의 마음도 조급하다. 뭔가를 하긴 해야겠고, 하지만 하기는 싫고, 왠지 저렇게 무시하는 걸 보니 그냥 조용히 넘어가도 되지 않을까 싶기도 하고.
하지만 마로가 만만찮은 인간임을 뼈저리게 알고 만 살루히는 마로가 잊고 넘어갔다는 천혜의 행운을 믿지 많았다.

“야!”

의외로 목소리는 막힘없이 나왔다. 자신의 조급한 마음은 드러나지 않은 것 같다.
그대로 지나갈 듯 했던 마로가 걸음을 멈춘다.

  “나 말이냐?”

하여간 저 여자는 말투부터가 맘에 들지 않는다. 

“그래, 너.”
“나 뭐?”
“너......”
“.........?”
“너.......너 나한테 반했냐?”

비명을 지르고 싶다는 얼굴을 한 루카스가 자신의 친우를 쳐다보았다. 만난 건 이제 1년 정도밖에 되지 않았지만 역시 자신은 아직 살루히를 잘 모르겠다는 생각이 든다.
막 사는 경향이 없진 않지만 적어도 대외적으로는 모범생인 녀석이 이번엔 또 왜 이럴까 싶다. 실기시험 당시에도 난데없는 내기에 황당했는데.
하여간 살루히 녀석이 리미키요가 아닌 다른 여자한테 이성을 잃다니, 어떤 의미로는 저 마로란 여자도 인물은 인물이다라고 생각한다.
하지만 마로는 마로였다.

“어. 눈치 챘냐?”

  그런 말투로 반했다고 말해봤자 설득력이 없다. 오히려 상대를 기절하고 싶어지게 만들었다면 모를까.
비명을 지르고 싶은 마음을 숨기지 않은 자신과 달리 비명을 지르고 싶다는 표정도 지을 수가 없는 살루히를 안쓰러워하며, 루카스는 조용히 사태의 추이를 지켜보기로 했다.
어지간해선 남의 일에 깊은 관여를 하지 않는 루카스의 성격이 바로 살루히가 좋아하는 점이었지만 이번만큼은 원망스럽다. 물론 이번만큼 자기 자신이 원망스러웠던 적도 없지만.
진지하게 이야기를 나눠볼 생각으로 꺼낸 말이 한껏 진지한 ‘반했냐’라는 질문이었기에 어떻게 농담으로 수습하기도 힘든 상황이다. 

“진짜.....반했냐?”

살루히의 목소리가 떨린다. 

“어.”
“왜? 우리 첫만남도 그다지 좋지 않았던 것 같은데?”

뭔가에 질린 듯 창백해지고 있는 살루히의 안색이 루카스는 그저 안쓰러울 따름이지만 그렇다고 참견해주고 싶은 마음은 들지 않는다.

“나는 예술성이 뛰어난 남자를 좋아해.”

저 여자에겐 당최 여자로서의 부끄러움이 아예 존재치도 않는 것인가? 자기는 듣는 것만으로 낯이 뜨거운데 저놈의 인간은 어쩜 저리도 태연하냔 말이다.

근데 뭐? 예술성? 나한테 무슨 예술성? 

“그게 무슨 소리야? 나한테 무슨 예술성이 있는데?”
“어어, 그거...”
“어이 마로! 기껏 빨리 가더니 여기서 뭐하냐?”

어째 눈에 안 보인다 싶었던 마로의 일당들이 모습을 드러냈다. 
최근 리미가 입이 마르고 닳도록 떠들어대 은근히 감정이 좋지 않았던 괴유도 함께라 아주 껄끄러운 기분이 되고만 살루히다. 게다가 이번에 말을 건 녀석은 리미를 자주 웃겨 호감을 잔뜩 딴 비형이란 놈이라 이래저래 이 일행은 그다지 좋게 봐줄 수가 없다.

“얘기해. 얘랑.”
“누구랑? 어? 어......”

뭐야. 왜 거기서 알겠단 표정을 짓는 건데?

“누나! 에?.....저 분이랑?”

눈빛으로 살루히를 가리키는 마법신동의 불안한 눈초리가 더없이 반갑다. 이 이상한 무리 중에도 제정신이 박힌 녀석은 있었는가 보다.

“응.”
“누나가 진짜? 무슨 얘길 했는데!”
“뭐 별로.”
“별로가 뭐야 별로가. 만나서 지금까지 무슨 얘기를 어떻게 했는지 하나도 빠짐없이 낱낱이 불라고 당장!”

움찔한 것은 살루히다.
꼬맹이 주제에 갑자기 엇나가기 시작한 딸을 앞둔 엄마의 표정으로 다그치니 막대한 괴리감을 느끼지 않을 수가 없다.

“쟤가 나보고 반, 읍!”

득달같이 달려들어 헤드락을 걸고 마로의 입을 막아버렸다. 

“말.하.면 죽.여.버.린.다!”

실로 살의가 느껴지는 살루히의 말에 마로는 살루히의 손을 떼어 내고 조용히 입술을 닦았다.

“가능하면 다음번엔 입으로 막아줬음 좋겠는데.”
“아악~!”

살루히가 미처 내지르지 못한 비명은 부정이 대신 질렀다. 살루히도 그 점은 고마웠지만 너무 날카롭고 경악에 찬 비명이라 주변의 시선을 끈 것 같다.
웅성거리는 목소리가 들여오기에 좁은 골목길의 인물들은 서둘러 자리를 옮기자는데 말없는 의견일치를 보았다.
‘원래 그런 건 입으로 막아야 되는 거 아냐?’ 어쩌구를 중얼거리는 마로를 비형이 한 대 쥐어박았고 부정은 살루히를 향해 애써 웃음 지었으며 살루히는 오늘밤 콱 죽어버릴까라고 생각해 버렸다.
하지만 그 밤 살루히는 뜻밖의 침입자를 만났다.
루카스와 함께 사용하는 기숙사 방에 난입한 침입자는 놀랍게도 자기들만의 파티에 살루히를 초대했던 것이다.







한밤중의 난입자를 눈앞에 두고 창문이 열리는 소리도 듣지 못하고 잠들어 있었다는 자신의 무딘 감각에 살루히는 잠시 절망했다.
여전히 잠들어 있는 루카스를 보고 있자니 그래도 자신은 좀 나은가라는 생각도 했지만, 비형은 끝까지 자기에겐 비장의 무기, 잠의 정령 ‘센티펫’이 있다는 얘긴 하지 않았다.
한밤중에 남의 방에 뛰어 들어온 것도 모자라 잠옷바람의 살루히를 무턱대고 끌고 가는 비형의 횡포에 살루히는 잠시 반항하려 했지만 비형에겐 또 하나의 무기 마로가 있다. 이미 마로에게 앞 이야기를 캐내고 만 비형의 저력을 살루히는 본능적으로 깨닫고 말았다.
그렇게 비형과 함께 아에퀴 언덕의 끄트머리에 해당하는 작은 개울가에 도착했을 때 살루히는 잠시 숨을 멈추었다.
불의 하급 정령 샐리맨더가 만들어낸 예쁘장한 불꽃들이 날아다니고, 물은 물대로 이렇게 저렇게 회오리를 만들며 춤을 추듯 놀고 있고, 아까까지와는 다른 바람이 부드럽고 시원하게 불고 있다. 여기까지 도착할 동안 아무 소리도 듣지 못했던 건 아마도 이 바람 때문이었는가 보다.
실개천이 흐르는 소리와 나무가 타닥타닥 타들어가는 소리, 멀리 소쩍새 소리와 귀뚜라미 소리 등 밤의 소리가 가득 찬 곳에 괴유와 무휼이 간간히 말하는 소리, 부정과 라비올의 웃음소리 등이 섞여 들려와 그런 장소에 멍하니 서서 살루히는 잠시 꿈을 꾸고 있나라는 생각까지 했다.
물론 눈앞의 모습이 그림처럼 아름다워서가 아니라 너무나 뜻밖의 시간에 뜻밖의 인물들과 조우하니 그럴 수밖에 없다. 

“뭐해요? 안 갑니까?”

비형이 그런 살루히를 잡아끈다.

“어? 살루히 선배 오셨어요?”

마로의 동생이 가장 먼저 아는 척을 해왔다. 녀석과 놀고 있던 통통한 여자애는 좀 낯이 익긴 했지만 자기를 보자마자 고개를 돌려버리는 걸 보고 살루히도 신경을 끄기로 했다. 

“진짜 왔네? 안 올 줄 알았더니.”

라고 중얼거린 것은 괴유의 팔에 매달려서 마치 구경이라도 하고 있는 양 자신을 쳐다보고 있는 무휼이다.
살루히는 그런 인물들이 모여 있으면 저도 모르게 찾게 되는 인간 마로에게 시선이 닿았다가 곧 고개를 돌린다. 마로는 자갈밭도 밭이라고 누워있더니 살루히가 오는 기척에 부스럭거리며 일어나 앉았다.

“마로야! 내 너를 위해 그 긴 거리를 달려갔다 오는 수고를 했는데 꼴이 그게 뭐냐. 라비올! 저 인간 머리라도 좀 빗어주지 여자가 그게 뭐야 대체!”

물소리와 새소리들과 적절히 어울릴 만큼 작게 도란거리던 공간은 비형의 재등장으로 다시금 소란스러워졌다.

“이게 다 뭐야?”

그제야 고기 굽는 냄새를 맡은 살루히는 부정과 라비올이 하고 있는 일이 고기 굽는 일이었단 사실과 괴유는 기타 시설을 관리 중이고 무휼은 이것을 구경을 하는 중이었다는 것, 마로는 그것을 기다리다 잠이 들었던 것이란 사실을 깨달았다.
고기도 고기지만 교내엔 반입 금지품인 술병도 몇 개 있어 꽤 만만찮은 모임이란 불안감이 든다.

“아아, 긴장하지 마시라고요! 이거 우리 입학 기념 겸 괴유 형님과 무휼의 화해 축하 겸 해서 만든 건데 갑자기 살루히 선배 생각이 나잖겠어요? 우리 마로가 왠지 쳐져 있는 것 같은 기분도 들고 해서 말이죠!”

살루히에게 어깨동무를 하며 호탕하게 웃어젖히는 비형의 팔을 살루히는 탁하고 밀쳐냈다.

“그런건 아무래도 됐고. 난 여기까지 왜 부른 건데?”
“그러니까 마로가 외로워 보여서.”
“나? 나 안 외로운데?”
“하하. 살루히 선배. 이미 절실히 깨달았겠지만 마로가 하는 말은 대체로 무시하고 사는 쪽이 정신 건강엔 좋아요. 쟤가 아직 지 마음을 잘 몰라서 저러는 모양인데 그래도 선배는 알잖아요? 아까 얘기 다 끝났다면서요?”

이미 낮의 일에 대해 전해들은 바가 있는 비형은 재밌어 죽겠다는 표정을 지어 살루히의 화를 샀지만, 살루히는 간혹 삐뚤게 행동하는 면이 없지 않아도 근본은 귀족의 교양을 교육받고 자란 도련님이다.
반했냐라는 자신의 질문과 그렇다고 했던 마로의 대답은 지극히 조촐하고 단순했지만 그 얘기가 또 집에 흘러들어갈 시엔 정말로 머리끄덩이 잡혀 끌려갈지도 모른다.
그리고 대외적으로 알려져 봤자 얼굴 붉힐 것은 자신 뿐, 저 여잔 신경 쓰지 않으리란 사실에 뭔가 억울함이 치밀어 살루히는 부정이 만들어진 자리에 조용히 앉았다.
그냥 놀자고 하는 대로 조용히 놀아 주고 뜨자, 라는 것이 그의 계획이다.
물론 이 일행과 함께라면 계획세우기란 별 필요 없는 짓이란 사실을 살루히는 그 밤이 지나기도 전에 절실히 깨우치고 말았다.





술이 한 잔 두 잔 들어가니 분위기가 무르익는다.
처음의 어색하던 마음도 술기운에 풀어진 것인지 은근슬쩍 말을 놓는 비형의 말투도 별로 거슬리지 않는다. 그래도 선후배의 관계는 일단 정도를 지켜줘야 한다는 생각에, 비록 이 학교는 선후배보단 신분에 따라 경어의 쓰임이 달라지는 경우가 많지만, 암튼 살루히는 비형의 어깨를 툭 쳤다.

“왜?”
“내가 니 친구냐? 같은 학급도 아닌 후배가 왜 자꾸 반말이야?”
“에이. 너도 열일곱밖에 안 됐다며? 마로도 그렇고 나도 그렇고 저기 저 무휼도 그렇고. 동갑내기끼리 너무 깐깐하게 그러지 말자고.”
“비형 형. 그래도 선배는 선배죠. 귀족이니 경어 쓰라고 하지 않는게 어디라고 그래요?”

살루히를 괜찮은 인간 취급을 하고 싶어 하는 부정의 태도에 뭔가 할 말이 많은 것 같은 라비올의 표정이다. 허나 그녀는 그다지 착하진 않지만 이런데서 살루히의 실체를 까발릴만큼 용감하지도 못했다.
살루히의 작은 외도로 끊어졌던 대화가 다시 이어진다.
비형이 무휼의 무지를 놀려대고 무휼은 안다고 우기고 하는 것이 주된 대화 내용이었는데, 살루히마저도 열일곱이나 먹은 남자애가 저렇게나 모를까 싶어서 조금 재밌어하던 중이다.

“무휼! 그럼 너 그것도 아냐?”
“알아!”
“뭘?”
“뭐든!”
“음.....그럼 애기가 어떻게 생기는 줄도 알겠네?”
“자꾸 사람을 바보취급 하는데 당연히 알지, 내가 왜 몰라 그런 걸!”
“오오! 우리 무휼이 그런 것도 알아? 어떻게 생기는데? 말해봐, 말해봐!”
“아기는 결혼하면 생기는 거다!”
“.......결혼하는데 애가 왜 생기냐?”
“결혼을 했으니까 당연히 애가 생기지.”

무휼의 대답이 틀린 건 아니었지만 무휼이 그런 부부간의 묘한 관계를 알고 있다고 생각하긴 힘들다. 녀석은 펜타나시아단의 소유의 여관을 싸구려 병원쯤으로 착각했던 전력도 있다.
잔머리의 대가 비형의 장난기가 다시금 발동한다.

“그럼 남자랑 남자가 결혼을 해도 애가 생기겠다?”
“당연하지!”

거침없이 대답했던 무휼은 바로 멈칫했다.
주변의 반응이 너무나 싸늘했던 것이다.
살루히도 설마하니 무휼이 정말로 그렇게 대답할 줄은 몰랐기 때문에, 정말 그런 것까지 모른다고 하기엔 그 나이가 좀 걸려서 잠시 숨을 골랐다.
당혹스런 표정으로 이마를 짚고 만 괴유를 필두로 비형의 요란한 웃음보가 터졌다. 다음 살루히가 웃고 말았으며 마로가 킥킥 거렸고 부정은 나름대로 웃음을 참아보려고 애썼으며 라비올은 입을 가렸다.
무휼에게서 풍겨오는 분노의 오로라에 분위기가 가라앉을 때까지 웃음은 멈추지 않았고, 분한 마음에 무슨 짓을 저지를지 모르는 무휼을 괴유는 조용히 안아주었다.
일상생활을 위해서라도 기본적인 성교육은 필요했지만 무휼의 성지식은 세살짜리 꼬마만도 못했기 때문에, 괴유도 나름대론 교육을 시켜야겠다고 생각했으면서도 이래저래 늦어져버린 것이 이런 화를 불러온 것이다.
무휼의 상처받은 마음은 둘째 치고 녀석이 홧김에 뭐라도 부수지 싶어서 괴유는 일단 무휼을 꽉 끌어안는 것으로 무휼을 진정시키는 중이다.
  꽤 길었던 웃음의 도가니도 서서히 잠잠해 진다. 어쨌든 이 중에 무휼의 드러운 성질머리를 모르는 인간은 없었으니 조금 뒤탈이 걱정 된 것이다.

“큼. 무휼. 아기는 여자와 남자가 결혼을 해야 생겨. 반드시....뭐 꼭 결혼을 하지 않아도 여자와 남자가 만나면 아기는 생길 수 있지.”

갑자기 성교육으로 빠지는 대화에 당황한 라비올은 이것을 막을 재간이 없어 재빨리 자리를 피했다.

“결혼을 해서 애가 생기는 거면 그게 남자던 여자던 무슨 상관이야.”
“우선 남자는 애를 못 낳는다구.”
“그럼 여자끼린 생기겠네?”
“아니, 이건 그렇게 단순한 문제가 아니라 여자와 남자 사이엔 묘하고 껄쩍지근하면서 이상야릇한.....”
“....뭔 소리야.”
“그러니까 일단 여자와 남자는 신체 구조부터가 다르단말야. 여자는 우선 가슴도 나오고.”

무휼의 시선이 마로의 머리부터 발까지 쭈욱 훑어 내린다.
그래서 무휼은 여자와 남자의 다른 신체 구조를 파악하지 못하고 눈살을 찌푸렸다.

“다르긴 뭐가 다르냐? 쟤하고 나하고 다를 게 뭐가 있어?”
“야, 넌 세상에 여자가 마로만 있는 줄 아냐? 딴 여자애들은 못 봤어? 하다못해 라비올이라도....”

두 소년의 다툼에 마로는 당연히 기분이 상했다.

“눈이 썩었냐? 내 어디가 너하고 똑같애? 벗어보랴?”

말만 그런게 아니라 마로는 진짜 웃통이라도 벗어버릴 것 같은 제스처를 취하고 있다.
마로가 행동을 멈췄던 것은 부정의 비명 때문이 아니라, 신체를 단련하는 데만 대부분의 시간을 보내 순발력이 남다른 살루히가 저도 모르게 마로의 팔을 잡아끌었기 때문이다. 아마 본의는 아니었을 거다.

“이 여자가 진짜. 너 미쳤냐! 여기가 어디라고 옷을 벗어?”

딱히 내 여자가 그러는 꼴은 못 봐라는 느낌보단, 기사도를 교육받는 예비 기사로서 여자가 그러고 있는 꼴은 용납할 수 없다는 태도의 살루히를 보고 마로는 말했다.

“어, 미안하다.”
“미, 미안하다니 갑자기 뭐가!”
“내가 바스트는 좀 약하다. 원체 운동만 하고 살다보니 그렇게 됐어. 그거 미안하다고.”
“그러니까 니.....그게 작은데 왜 나한테 사과를 하냐고!”

살루히는 차마 부끄러운 단어를 입에 답지도 못하고 얼굴을 붉혔기에 조금은 라비올의 기분을 신선하게 만들었다가 곧 더욱 저조한 기분을 만들었다. 저런 놈이 자기에게 퍼부었던 악담이 떠올라 마로와 너무 비교가 된 것이다.
하지만 그런 라비올의 기분을 알리 없는, 그리고 살루히의 민망함도 알리 없는 마로는 담담히 말했다.

“음. 전부터 생각했었어. 남편 될 사람한텐 꼭 사과하자고.”

대략 그 말뜻을 눈치 챈 살루히는 비명을 지르려다 간신히 참았다. 마로는 그것을 봤지만 아랑곳하지 않는다.

“잡히는 게 많은 쪽이 기분 좋을 거 아냐. 뭘 심는다든가 해서 크게 만들 수도 있단 얘긴 들었는데 그러다 터지면 어떡하냐? 그러니까 미안하지만 그냥 니가 참...”
“아악! 그마아안! 그만해 누나! 제발 그만해 줘어어엇!”

부정은 비명을 지르며 살루히의 양쪽 귀를 틀어막았지만 살루히는 이미 들을 거 다 들은 뒤다.
부정은 안타깝게도 살루히가 그대로 경직되어 석화되는 것을 막지 못했다.

이건 미친 여자다. 미친 여자인게 틀림없어.

살루히는 진심으로 그렇게 생각했다.
하지만 돌이 되었던 살루히는 어쩌면 이것이 기회일 지도 모른다는 사실을 깨달았다.
먼저 말을 꺼내기도 참 난감했던 일이라 시시탐탐 기회를 노리고 있었는데, 마로가 먼저 화재에 올렸다는 것은 실로 기막힌 행운이라 할 수 있다.
‘말이 나와서 말인데 그 내기 건 말이지....’ 라는 말로 시작되는 자신의 바램을 전하고자 살루히는 입을 달싹거린다. 

“그러니까 여자한테 가슴이 있고 남자한테 없다 치자. 근데 그거랑 남자가 애를 못 낳는 거하고 무슨 상관인데?”

쉽게 떨어지지 않는 첫마디 때문에 살루히가 뻘뻘거리고 있을 때 이런 난장판에 무감각한 무휼이 산통을 깼다. 

저 자식이!

생각은 했지만 외치지는 못하고, 속이 타들어가는 것 같아 결국 술을 찾아 들고 만 살루히다.

“그건 말야. 남자와 여자하고 다른 건 그것만이 아니거든. 어쩌면 그보다 더 중요한 차이점이 있단 말야.”
“그래. 있는거 알았으니까 그게 대체 뭐냐고. 넌 어쩜 그렇게 중요한 말은 하지도 않고 빙빙 도냐?”
“이 사실을 알면 너 진짜 놀랄 거다?”
“그래. 니가 원하는 만큼 놀라 줄테니 빨리 말하라니까?”

어차피 들을 사람이 자기들밖에 없음에도 비형은 뭔가 엄청나게 은밀한 비밀을 밝히고 있는 동네 처녀마냥 목소리를 낮췄다.
차마 이런 대화를 막을 용기가 없는 라비올은 그냥 자신의 귀를 막는 것으로 제 마음을 지키기로 했다.

“있지, 무휼! 사실 여자한텐 말야....그.게.없.어.”

심각한 비형의 절반의 절반의 절반쯤 무휼의 얼굴도 심각해진다.

“없다니 뭐가?”
“그러니까....그거.”

비형의 시선이 자신과 무휼의 가랑이 사이를 가리켰다. 무휼은 아예 대놓고 손가락으로 지목한다.

“이거?”
“응.”

비형은 무휼이 깜짝 놀라하는 모습에 대한 기대로 두 눈이 반짝인다.
뭔가 믿을 수 없어, 라는 오라를 무휼이 풍겨주길 바라며 관찰하지만 무휼의 표정은 놀라움보단 어이없음에 가까웠다.

“비형 랑. 너 내가 모르는 게 좀 많다고 자꾸 속이려 드는데, 설마 내가 그런 헛소리에 속아 넘어갈 것 같냐?”
“뭣! 속이긴 뭘 속여? 내가 무슨 거짓말 했냐? 여자한텐 진짜로 그게 없어! 궁금하면 괴유형한테 물어보든가!”

기대한 반응이 나오지 않았다는 건 둘째 치고, 진실이 먹히지 않는다는 답답함과 오히려 거짓말쟁이가 되어버린 억울함이 섞여 비형이 소리쳤다. 하지만 무휼의 목소리는 더 컸다.

“인간아 속일 걸 속여! 그게 없으면 어떻게 오줌을 누냐! 여자는 오줌도 안 눈데?”
“컥! 컥컥!!!”

심하게 사래가 들려 버린 살루히의 등을 마로가 두들겨 준다. 
너무나 적나라한 대화에 적응하지 못하고 울음을 터뜨려버린 라비올은 앞으로도 영원히 이 사람들에겐 적응할 수 없을 것이란 사실을 아주 절실히 깨달았다. 






소란스럽고 왁자지껄하던 장대군단의 자축 파티도 끝이 났다.
총총히 떠있는 별들에 대한 감상은 이미 끝났고 대충 자리를 보아하니 새벽 2시가 넘은 듯하다.
잠이 많은 두 인간 무휼과 마로는 이미 포개져서 뻗어 있었고 나머지는 뒷정리 중이다. 어쨌거나 흔적을 남겨서는 안 되는 것이다. 특히나 여기저기 널린 술병들은.
어떻게 이런 술병들이 반입 됐을까라는 의문에 살루히는 무턱대고 비형 랑을 의심했지만 술김에 묻는다는 걸 잊었다. 묻지는 못했지만 괜찮은 감이다. 물론 비형의 출신이 어디인지까지 눈치 채긴 힘들겠지만.

“저 녀석, 원래 저러냐?”

4대 정령을 총 동원해―태우고 날리고 떠내려 보내고 파묻는―흔적을 없애고 있는 비형 옆에서 살루히가 물었다.
비형은 무휼과 포개져 자고 있는 마로를 흘끗 보곤,

“어. 쟤 원래 저래. 아직 잘 모르겠는 면도 많긴 한데 아마 더 심각할 걸?”
“좀 사나운 인상이라곤 생각했지만...”
“어? 쟨 별로 사나운 인상은 아니라고 생각하는데.”
“누구 얘기야? 난 무휼보고 한 말이라고.”
“아, 난 니가 묻길래 당연히 마론 줄 알았지.”
“걜 말하는데 ‘저 녀석’이라고 하겠냐? ‘저 여자’라고 했겠지.”
“...어....잠깐 잊었다. 여자....근데 무휼이 뭐?”
“됐어.”
“뭔데, 뭔데. 그렇게 말하다 말면 나 궁금해서 잠 못 자!”
“참나. 너 이러고 사는데도 쟤들이 너 친구삼아 주던?”
“친구는 무슨. 그냥 오다가나 만난 건지. 근데 무휼이 뭐 어쨌는데.”
“그냥 뭐랄까....좀 묘한 분위기가 난다고 할지.”
“무휼이?.....그러고 보니까 나도 처음 만났을 땐 그랬던 것 같다. 근데 좀 보다보면 익숙해져. 성격이 드럽고 까탈스럽고 제멋대로에 자기만 안다는 거하고 재능은 좀 있는데 엄청 무식하다는 거하고 먹는걸 귀찮아한다는 거 빼면 평범해.”

출신이 좀 어마어마하다는 것도 빼면 말이지, 라는 말을 삼킨 비형이었으나 이미 그 말만으로도 살루히는 ‘그게 어디가 어떻게 평범하냐’라고 외치고 싶은 기분을 느꼈다.
비형의 무지막지한 발에 걷어 채여 어찌어찌 일어난 마로가 휘적휘적 걸어간다. 다행히 무휼은 괴유가 다소곳이 업어줬기 때문에 걷어차이는 불상사는 당하지 않을 수 있었다.
그런 녀석들의 맨 뒤에 쳐져 따라가던 살루히는 노랫말을 흥얼거리는 비형을 돌아봤다가 녀석이 눈웃음과 마주쳐 다시 고개를 돌린다.
저 앞에서 부정과 라비올이 도란도란 대화중이고 마로는 휘적휘적 걷고 있고 무휼은 괴유의 등에 팍 엎어져 잠들어 있다. 
문득 이 이상하고 정신없는 일행에 반 납치되어 어울렸던 이 밤이 즐거웠었단 생각이 든다. 그동안 이상한 사람들은 많이 봤지만 이렇게 별로 티도 안 나면서 기인인 인물들을 본 건 또 처음이다.
술이라는 매개가 있어서 그랬는지 원래 얘네들 분위기가 이랬는지는 몰라도 짧은 시간 동안 이들에 대한 이미지도 많이 바뀌었다.
좀 더 점잖고 어른스러울 줄 알았던 괴유는 정말로 과묵한 인간이라 본인을 통해 알 수 있는 건 없었지만, 말을 들어보면 의외로 불량스런 마음가짐의 소유자인 것 같다.
부정은 애늙은이 같은 점이 오히려 더 귀여웠고, 비형의 소탈하고 유쾌한 성격은 살루히 신경의 부담을 덜어주었다. 뭔가 살루히를 볼 때마다 불만에 찬 표정을 짓는 라비올은 보통 또래 여자애들에겐 받아본 적이 없는 시선이라 살루히를 신선하게 만들었다.
특히나 무휼에 대한 인상이 많이 바뀌었는데 볼 때마다 싸우는데다 다른 친구들의 불만과 원성도 많이 들었던 터라, 마치 날카로운 비수를 품고 세상을 노려보고 있는 듯했던 인상이 싹 사라졌다.
뭔가 똑똑해 보였다가는 갑자기 엉뚱한 소리를 내뱉고, 의젓한 듯 했다가 갑자기 어린애처럼 투정을 부리고 하는 꼴이 뭔가 정체를 알 없게 만든다. 
처음 가까이 접했던 순간 미지의 생물을 마주하고 있는 듯 기묘하고 신비로웠던 감각은 비형의 말처럼 좀 더 시간이 지나니 차츰 사라졌다.
마로에게 시선이 멎고 나서야 살루히는 좋았던 기분이 식는 걸 느낀다.
저 정체불명의 골칫덩어리를 해결할 수 있는 좋은 기회였건만 저 여자가 무슨 짓을 할까 무서워 아예 말도 꺼내지 못했다.
하여간 살루히로선 이제껏 본 적도 없고 들어본 적도 없는 괴상한 여자다. 이렇게 살루히의 여자에 대한 고정관념을 전혀 안 좋은 방향으로 깨고 있는 마로였지만, 아마도 이 여자는 그 사실을 알아도 담담할 것이다.
마로가 좀 신경 쓰이긴 했지만 그래도 뜻밖의 즐거운 시간이었음은 부정할 수 없다. 하늘에 총총히 떠있는 별들을 보자니 리미키요가 생각난다.
맛있는 음식을 보면 소중한 사람이 생각나듯 즐거운 시간을 혼자 보내버렸다는 뒤늦은 죄책감이 고개를 든다. 이런 자린 자기보다 더 좋아했을 아인데......
아쉬움에 고개를 돌리다 다시 마로의 뒷모습에 시선이 닿았다. 다음엔 리미도 부르자, 라고 생각하던 머리를 흔들었다.

그것만은 참자. 리미가 물들까 무섭다. 

자신의 이성적인 판단에 만족스러워하며 살루히는 하품을 삼킨다.
그래도 오늘만은 그간의 불면을 깨고 좋은 잠을 잘 수 있을 듯한 기분이 들었다.






4.


스틸리테스의 서북쪽을 차지하고 있는 것은 스틸리테스의 학원생의 거처인 기숙사가 두 개 있다.
남녀가 유별한지라 남학생과 여학생의 기숙사를 나눠둔 것인데 똑같은 4층짜리 건물이라도 상대적으로 남학생의 수가 많기 때문에, 독방을 쓸 수 있는 여자 기숙사와 달리 남자 기숙사는 특별한 경우가 아니면 2인 한 방이 보통이다.
이 중 4층 동쪽 끝에 있는 방이 괴유와 무휼이 쓰는 방이었고, 그 옆에가 비형과 부정이 사용하는 방이다. 본래 룸메이트는 추천을 통하는 경우가 많았으나 이번 남자 신입생이 넷밖에 없으니 이런 방배정이 되는 것도 어쩔 수 없다.
그리고 그 4층 서쪽 끝에 있는 방이 살루히와 루카스의 방이다. 이들은 원래 룸메이트가 아니었으나 두 명 모두 교내 입지가 강한 녀석들이라 무언의 압박으로 방을 바꿔버린 상태고, 사실 이런 경우는 허다해서 딱히 비난받을 짓은 아니다.
그 4층 서쪽 끝 방에서 살루히는 아에퀴의 언덕 끝에 걸친 가을 저녁노을을 보고 있었다.
리미가 지난 번 로드 형이 보낸 편지를 어떻게 알았는지, 자기에겐 안 보냈다고 삐져 있는 것을 달래느라 저녁도 건성건성 먹고 올라온 참이다. 
루카스라도 데리고 어디 놀러가 볼까 했었지만, 녀석은 다음달에 있는 ‘2학기 필기 고사’를 준비하느라 모처럼 공부에 열중하고 있었다.
루카스 오리겔, 정확히는 루카스 판 오리겔은 지방 소귀족家 출신인데 나이는 살루히보다 한 살 많아 열여덟이다.
키는 살루히보다 좀 작지만 적당히 보기 좋은 체구에 특히 아무 옷이나 걸쳐도 잘 어울려 멋을 내기 편하고, 사교적이면서도 관조적인 태도가 주변에 신뢰감을 주는 친구다.
친구들과 어울려 노는 것도 잘하고 여자들을 대할 때도 상냥하고 부드러워 인기도 많다. 살루히와 함께 학교 밖을 몰래 빠져 나간다던가 해서 밤놀이를 즐기는 경우도 많고, 교칙 상 금지된 장난도 별 부담 없이 잘 해내는 친구이지만 뜻밖으로 공부도 열심히 하는 녀석이라 살루히도 남모르게 부러워 할 때가 많다.

“리미키요가 또 뭐라고 하던?”

공부에 열중하는 듯했던 루카스가 불쑥 말을 걸어 왔다.
뜨끔했지만 건성이라는 듯한 어조로 대답한다.

“걔가 뭘 뭐라고 해.”
“근데 니 표정이 왜 그러냐. 앉아서 니네 형 타령이라도 하던?”

루카스는 살루히가 리미키요와 로드 형에게 품고 있는 미묘한 감정을 아는 유일한 친구이기도 했다. 사실 본의 아닌 사건으로 들켜버린 마음이었지만, 그래서 이 녀석을 편하게 느끼게 된 면도 있다.

“아냐 임마. 공부나 해라.”
“그것도 아님....아, 니 약혼자 생각 하냐?”
“누가 약혼자야 누가!”

흥분한 살루히를 힐끗 보고 루카스는 피식 웃었다. 눈은 책에 고정해 두면서도 입을 닿지는 않는다.

“뭐 그런 타입, 희귀해서 그런지 난 괜찮던데.”
“그럼 니가 데리구 살아.”
“신분이 좀 걸리긴 하지만 그런 타입이 오히려 너한텐 필요할 것도 같고.”
“공부 안 하냐?”
“하잖아 지금.”

똑똑

“누구?”
“어. 나 팔츠다!”

라는 말만 하고 주인의 허락도 없이 방으로 들어온 자는 같은 상급반에 있는 팔츠 슐리엔이다.
중키이나 근육질형이라 다부져 보이고 얼굴에 주근깨가 있는, 사실 살루히 추종 세력인 일명‘어둠의 자식들’의 대표격이라 아이러니하게도 살루히의 호감을 얻지는 못한 녀석이었다.
며칠 전 무휼에게 어설프게 시비한 번 걸었다가 된통 당한 후 지금까지도 사사건건 시비를 멈추지 않는, 현재는 오히려 ‘타토 무휼파’의 대표가 된 듯한 모습이다.
살루히는 그다지 녀석을 좋아하지 않았지만, 이래저래 인간관계가 넓은 루카스는 기본적으로 오는 놈이나 가는 놈이나 막지 않는다는 주의기 때문에 저런 녀석이라고 해서 배척하는 경우도 없다.

“무슨 일이야?”
“니들한테 보여줄게 있어서 왔지!”

살루히의 눈치를 살피며 팔츠가 내놓은 것은 새빨간 표지로 만들어진 얇은 책이었다. 표지만 보고 대충 감을 잡은 루카스가 피식 웃으며 책을 받아든다.

“짜식, 이런 건 직접 몸으로 뛰어야지 그림책만 봐서 쓰겠냐?”
“이건 그런 애들 장난 같은 책과는 질적으로 다르다구. 딴 녀석들이랑 여태 같이 보다가 다들 화장실로 달려갔다니까. 살루히, 너도 여기 와서 좀 봐.”

미간을 좁히는 살루히를 보고 루카스가 대신 대답한다.

“저 녀석은 이런 거 싫어하잖아. 어디 간만에 춘화집 구경이나 좀 해볼까?.....오, 죽이는데?”
“그치? 딸딸이라도 한 번 쳐보지 않으면 밤새 잠도 못 잘 걸?”
“허, 끝내주는구만. 이거 보구 니들 어디 가서 엄한 여자 덮치거나 하는 거 아냐?”
“설마. 우리도 스틸리테스 학생인데 나중에 무슨 꼴을 당하려구.”
“어이 살루히. 이거 진짜 죽여. 그 시시한 책들과는 확실히 다르다고. 잠깐 이리 좀 와서 봐봐.”

흥분된 기운보단 그저 좋은 그림을 봤을 때 감탄사를 연발하는 목소리와 태도 그 자체로 춘화집을 감상하는 루카스다. 
녀석이 칭찬을 해대는데다 팔츠는 다시금 흥분할 것 같은 기색이라 한창 때의 소년답게 호기심이 동한 살루히도 녀석들 틈에 끼어들었다.

헉!

언뜻 풍기는 기운보단 불량스럽고, 친구들이 생각하는 것보다 모범적인 사고방식을 가진 살루히는 첫판에 보이는 장면에 숨을 삼켰다.
때마침 보인 것은 남자가 여자를 뒤에서 안아 찌르고 있는 장면이었는데, 남자의 성기가 여자의 그것에 침입해 들어가 있는 것이 아주 적나라하게 그려져 있었다.

“오~!”
“진짜 죽이지!”

루카스와 팔츠는 아예 대놓고 감탄하는 중이다.
살루히도 이렇게까지 적나라하고 노골적인 성애 묘사를 본 건 처음이라 조금 긴장했다.
그 밖에도 한껏 발기한 남자의 성기라던가, 남자의 손에 벌어진 여자의 성기 내부의 그림이라던가, 남자의 것을 입을 빨아주고 있는 모습이라거나, 종류도 다양하고 체위도 다양하게 실려 있는 춘화집이다.
거기에 맨 마지막엔 아예 여자를 흥분시시는 남자의 테크닉이라던가, 분위기를 무르익게 하는 전희의 방법이라거나 하는 것들까지 자세히 설명되어 있어서, 팔츠가 이걸 들고 여기까지 뛰어온 것도 이해가 간다.
정말이지 이 책의 저자에 대한 존경심이 무르익을 무렵 살루히는 불현듯 누군가를 떠올렸다.

“야, 이 책 잠깐 빌려도 되겠냐?”
“왜? 들키면 안 되는데?”
“내가 들키게 하겠냐? 잠깐 쓸 데가 있어서 그래. 안 되냐?”
“아냐. 니가 부탁하는 건데 안 될 리가 없지. 맘대로 해. 대신 꼭 돌려줘야 한다?”
“알았어. 걱정 말라고.”

빨간색 표지의 춘화집을 똘똘 말아 살루히는 동쪽을 향했다. 어차피 신입생들의 방은 나중에 배정된 터라 굳이 신경 쓰지 않아도 녀석들의 방 정도는 기억할 수 있다.
물론 복도를 걸어가면서 ‘별로 친해진 것도 아닌데 내가 이런 것까지 챙길 필요가 있나’라는 생각이 들긴 했지만, 암튼 무휼이란 녀석한테 꼭 보여주고 싶었다. 
하지만 역시 무휼은 무작정 말을 걸기엔 좀 불편함 감이 있어 비형을 통해 전해주자 생각해 먼저 비형의 방을 찾는다. 

“어? 니가 여기 웬일이냐?”

비형의 어깨를 피해 안을 들여다보니 부정이 들입다 책을 파고 있는 것이 보인다. 
어린 녀석이라 신경이 쓰였는데 오히려 잘 됐다. 뭐 저 마로 동생이 그 녀석보단 아는게 더 많이 보이긴 했지만 역시 나이는 나이.

“전해 줄게 있어서.”

부정이 들을 새라 목소리를 낮추니 눈치가 빠른 비형도 조용히 문을 닫고 밖으로 나왔다.

“뭔데.”

살루히는 슬쩍 품속에 있는 내용물을 보여주었다. 역시 비형은 그 표지만 봐도 대충 그것이 무엇인지 감을 잡은 모양이다.

“이거 저 녀석한테 좀 보여주라고.”

고갯짓으로 옆방으로 가리키자 비형도 고개를 끄덕였다.

“빌린거니까 내일 중으로 돌려줘.”

춘화집을 비형에게 건네고 재빨리 돌아서던 살루히의 팔을 비형이 잡는다.

“왜?”
“너두 안 바쁘잖아?”
“근데?”
“괴유 형도 없다고 지금은. 이걸 보여주는 재미를 나 혼자 만끽하긴 좀 아깝지 않겠냐?”

하긴 좀 그렇다. 살루히도 고개를 끄덕인다.

“아, 괴유 형한텐 비밀이다?”
“왜?”
“그냥 왠지.....이런 거 가르치면 싫어할 것 같잖아. 그 형님은.”
“그러니까 왜?”
“그걸 내가 아냐? 그 인간도 성격 좀 이상해. 그냥 그런가보다 하라고.”

그렇게 해서 자연스레 회심의 미소를 교환한 두 사람은 조용히 헛기침을 한 후 무휼의 방문을 두드렸다.







  무휼의 표정이 한껏 심각해진다.

“이건 뭐야? 이 남자 왜 이런데 몽둥이를 달고 있는데.”
“풋!”
“쿡.”
“뭐야. 왜 웃어?”
“이게 어딜 봐서 몽둥이로 보이냐. 그거잖아 그거.”
“그거라니 .....이거?”
“그래, 그거.”
“이게 어떻게 이렇게 되냐?”
“아 그건......나중에 괴유 형한테 물어봐. 그런 거까지 알려줬다간 나 괴유 형 손에 죽을 지도 모르니까.”
“근데 너 진짜 이런 거 본 적 없어? 니 몸에도 달려 있잖아.”

살루히의 의문에 무휼이 살루히를 흘끗 보곤 다시 시선을 춘화집에 돌렸다.

“없는데?”
“그래도 아침엔 좀 설 거 아냐?”
“서긴 또 뭐가 서? 너도 비형과냐? 너두 진짜 이상한 말 잘한다?”

비형과 같은 인간 취급 받은 것에 묘하게 신선함을 느꼈지만 일단 발끈해본다.

“내가 이상한 말을 잘 하는게 아니라 니가 모르는게 너무 많은 거다. 선다는 건....그게 딱딱해진다는 얘기라고.”
“그럼 내 건 안 서. 그런 적 없는데?”
“야야. 그런 건 남자로서 엄청나게 자존심 상하는 일이야. 넌 어쩜 그렇게 아무렇지 않게......암튼 그런 건 생물학적으로 당연히, 어쩔 수 없이 일어나는 현상이니까 그 나이 먹도록 아무 일이 없다는 건 좀 문제가 있는 거라고.”
“그럼 그럼. 아, 무휼, 혹시 너 몽정해 본 적도 없는 거냐?”

비형의 질문에 무휼도 한숨을 쉬었다. 
오늘은 괴유가 유독 늦어져서 심심해하던 차였다. 안 그래도 비형한테나 놀러가야지 했었을 때 때마침 녀석이 놀러 와서 잘됐다 하고 있었는데, 방에 들어오고 나서는 종일 알아들을 수 없는 말들만 지껄이고 있어 무휼도 답답증이 치민다.

“몽정은 또 뭔데.”

질문하는 목소리에 이젠 독기도 빠지고 기운도 빠져있다. 

“그게....밤중에.....싼다고 할지....아, 싼다는 건 좀 막된 표현이고 그러니까 그게.....나와 버려.”
“그러니까 뭐가 나오냐고요.”

거의 지친 얼굴까지 한 상태로 묻는 무휼의 표정에 비형은 그냥 손을 들었다.

“됐다, 됐어. 난 포기다. 살루히 니가 들고 왔으니 이참에 끝까지 책임을 져라.”
“내가 왜? 얘가 내 친구냐?”
“나는 도저히 입이 안 떨어진다 진짜로. 그런 걸 어떻게 일일이 설명해 주냐?”
“몰라 나도. 그럼 그 괴유 윌프스탄한테 어떻게든 해보라고 해.”
“야! 니들 사람 앉혀놓고 지금 흥정 하냐? 몰라도 돼! 알고 싶지도 않아! 졸리니까 이제 그만 가보시지 그래?”

평소의 살루히의 성질 같으면 벌써 확 나가 버리고 말았을 텐데 살루히조차도 무휼 앞에선 한 풀 꺾인다.
어떤 특별한 이유가 있어서가 아니라 녀석이 지니고 있는 전반적인 분위기가 묘해서일지, 여튼간 무휼에겐 살루히가 다른 사람들 대하는 것처럼 대할 수만은 없게 만드는 뭔가가 있었다.

“야, 그럼 이것도 좀 봐봐.”

이건 좀 전에 살루히가 제일 먼저 봤던 그 장면, 그러니까 남자의 성기가 여자의 것에 삽입되어 있는 것이 그대로 노출된 그림이다.
침을 삼키는 비형과 달리 무휼의 기색은 여전하다.
이들이 지금 뭘 하고 있는지도 모르는 것이 분명하다.

“그러니까 이게 뭐하고 있는 거냔 말야....”

라고 말을 꺼내다가 살루히는 문득 현재 자신의 처지를 인식했다.
‘내가 지금 뭐하고 있는 거지?’라는 생각을 할 수밖에 없는, 평소의 살루히라면 있을 수도 없는 짓을 자신이 하고 있는 것이다.
잘 알지도 못하는 평민과 천민을 상대로 친구처럼, 무휼을 상대로라면 좀 동생 같다는 기분이 더 크지만 암튼 자신이 굳이 정성을 쏟을 필요가 전혀 없는 녀석들을 상대로, 평소라면 상상도 할 수 없는 정성을 쏟고 있는 것이다.
애초에 이걸 들고 여기까지 찾아왔던 것부터가 제정신이 아닌 행동이었다.
그렇게 미묘하게 바뀐 살루히의 얼굴을 무휼은 봤지만 당연히 그가 느끼는 당혹감을 눈치 챌 수는 없었다.

“그러니까 이게 뭐하고 있는 건데. 넌 뭐 말을 하다 마냐? 진짜 비형과네.”
“큼. 그러니까 이건 말이지....”

라며 살루히가 마음을 굳혔을 때 무휼이 고개를 번쩍 든다. 하마터면 비형과 부딪힐 뻔 했다.

“깜짝이야. 얌마 갑자기 그렇게....”

라고 비형이 불평을 하려고 했을 때 비형도 보폭이 큰 발소리를 들었다.
그리고 불쑥 문이 열리는 기척에 비형과 살루히는 그야말로 날/랐/다.
비형은 무휼의 어깨를 얼싸안으며 살루히를 가렸고, 살루히는 온몸으로 춘화집을 덮어쓴다.
정말 순식간에 벌어진 일이었다.
은회색의 빛무리와 함께 방으로 들어온 괴유가 그런 두 사람을, 정확히는 이상한 짓을 자주 벌이는 비형보단 별로 그럴 것 같지 않았던 살루히에게 시선을 집중했다.
비형이 무휼까지 동원해서 살루히를 가리려고 했던 것은 한 눈에 봐도 알겠고, 살루히가 온 몸을 던져 침대 위에 엎드려 있는 것도 필시 무언가를 가리려고 했던 것이라고 감을 잡았지만, 그것이 무엇인지까지는 짐작이 안 된다.
그리고 그제야 괴유는 살루히가 이 방에 있다는 사실에 놀랐다. 이런 뒤늦은 반응이라니 마로병이 옮은게 아닐까 싶어 내심 불안해진 괴유다.

“뭐 한거야 여기서?”
“아니 뭐 별로 우리는. 오랜만에 친목을 다졌달까 그런 거죠.”

비형의 말에 괴유의 시선이 살루히를 향하고 살루히는 비형의 긴장감이 전해져 얼결에 그 분위기에 편승하고 말았다.

“뭐 그냥 오랜만에 얘기나 좀 할까 싶어서......”

  살루히의 당황하는 모습이 좀 웃겼지만 괴유는 내색하지 않고 진지하게 물었다.

“거기에 엎드려서?”
“어? 어...요즘 내가 허리가 좀 안 좋아서......그리고 나 엎드려 있는 거 좋아해.”

갑자기 이상한 소리를 지껄이고 있는 두 친구를 의아한 눈초리로 보고 있던 무휼이지만, 그래도 지금까지 춘화집을 함께 보고 있었다는 멍청한 고자질은 하지 않았다.
비형은 무휼을 끌어안은 상태에서 어떻게든 괴유를 다시 밖으로 내보라고 사인을 보내봤지만, 무휼은 여전히 너 뭐하냐는 반응을 보이고 있어 비형은 결국 자신이 나설 수밖에 없는 상황에 탄식했다.

“괴유 형, 근데 안 씻으러 가요?”
“옷을 갈아입어야 씻지.”
“아, 하하. 그렇네요 참. 에......”

어설프고도 헤픈 웃음을 짓는 비형은 그리 웃으면서도 이미 자신의 어설픔을 질책하고 있었다. 이런 것에 속아 넘어갈 괴유가 아님을 알고 있었으면서 이런 구차한 말밖에 떠올리지 못하는 자신의 두뇌를 꾸짖는다.
그래서 괴유는 별 말 없이 살루히가 온몸으로 덮고 있는 침대에 손을 뻗었다.
괴유가 빨간색 표지의 책자에 손을 대는 것을 보며 비형은 조용히 체념하고 달아날 준비를 한다.
괴유의 손에 책이 넘어가는 걸 얼결에 방조하고 나서 살루히는 도망가자는 비형의 사인에 고개를 흔들었다.
자기 책이 아니니 팔츠 놈한테 돌려줘야 한다. 내용물만 봐도 꽤 귀한 책이라 잃어버리면 녀석의 불평이 꽤 오래 갈 것이다. 책임감 때문이 아니라 녀석에게 불평을 듣는 건 좀 귀찮다.
하지만 살루히의 그런 마음은, 책장을 펼쳐본 괴유의 얼굴이 아니 표정 자체는 변화가 없었지만 갑작스레 살벌해지는 그 기풍이 전해져 왔을 때, 주인의 의지와 상관없이 변심을 택했다.
괴유의 살벌하게 낮은 음성이 방안을 울린다.

“비형.”
“그거 내거 아냐! 저 살루히 녀석이 가져 온거라고요!”

괴유의 낮은 목소리가 들려왔을 때 비형은 이미 방밖으로 튀어 나간 후였다.

“야, 이 배신자!”

그리고 그 배신자에 뒤질새라 살루히도 방밖으로 잽싸게 도망쳐 버렸다. 
밖에서 살루히와 비형이 투닥거리는 소리가 들린다. 복도의 소란에 다른 방에까지 전해진 듯 여기 저기 연유를 묻는 말들이 들려온다.
하지만 그런 방밖의 작은 소란과 상관없이, 두 사람이 빠져 나가고 난 뒤엔 어색한 침묵만이 감돌고 있었다.
별 재미도 없는 생쇼를 지켜본 구경꾼마냥 멀뚱멀뚱 앉아서 자신을 쳐다보고 있는 무휼의 시선이 더없이 부담스러운 괴유다.
녀석들을 잡아서 어떻게든 끝을 보고 가라고 할 것을, 춘화책을 발견했을 때 느낀 당혹감이 너무 커서 도망가는 걸 묵인했던 것이 후회된다.

휴우~ 

한숨과 함께 오늘은 그냥 넘어가자고 결정한다.


“무휼, 이거 다 봤어?”
“아니. 끝까지는 다 안 봤는데.”
“이대로 돌려줘도 되지?”

라고 물은 건 무휼이 할 대답을 짐작하기 때문이다. 별로 이런 것에 흥미를 느끼는 인간도 아니고 알아볼 수도 없는 걸 계속 보기에 녀석은 좀 게으르다.

“아니, 난 더 볼 건데?”
“응?”
“더 본다고. 끝까지.”
“이걸?”
“그렇다니까.”
“......못 알아보잖아. 무슨 그림인지도.”
“그 녀석들이 하두 난리를 쳐가며 놀려대서 꼭 알아내야겠어. 뭐 아이를 만드는 인체의 신비를 알려주겠다나? 결국 별 쓰잘데기 없는 얘기들만 늘어놓고는 괴유가 오니까 그냥 가버렸잖아.”
“아아...”
“게다가 괴유도 그렇고 다들.....반응이 맘에 안 들어. 뭔가가 있다고 이 안에. 틀림없이. 그게 뭔지 알아야겠으니까.”

비형......죽여 버린다.

괴유는 잠시긴 해도 진지하게 완전범죄를 계획했다.
하지만 비형에게 어떤 잘못이 있는 건 아니다. 무휼도 어린애가 아니고 사실 자신도 빠른 시일 내 무휼에게 성지식을 전수해야할 필요성을 느꼈으니.
하지만 괴유는 자신이 직접 그것을 전수할 생각은 없었다. 주변에 제대로 된 성교육을 해줄만한 선생들이 있나 찾아본 후였고, 실제로 의무실 담당 선생에게 부탁할 계획도 다 세워둔 마당에 뜻밖의 사태가 벌어진 것이다.
오늘만 어떻게 조용히 넘어갈 수 있다면 내일 어떻게든 그 의무 담당에게 얘기를 해볼 텐데.....
하지만 무휼은 너무 많은 걸 봐버렸다. 덕분에 그냥 어영부영 넘어가기가 곤란한 상황이었으나 괴유는 마음의 준비가 되지 않았다.

“빨리 옷 갈아입고 씻어.”
“어?”
“뭘 놀래? 그래야 내가 빨리 물어보지. 아님 다 설명해 주고 갖다오던가.”
“......아니. 씻고 올께.”
“응.”


층에 하나씩 있는 공동 수도와 욕실 겸 세탁실은 일단 공용이라 괴유는 그다지 오래 사용하는 편이 아니었지만, 그날만큼은 아주 오랫동안 머물고 말았다.
특별히 그 안에서 시간을 때우려고 마음먹었던 것이 아니라, 그 상식 제로의 인간에게 어떻게 설명을 해야 짧고 간단하게 끝이 날까 고민하다보니 시간이 지체된 것이다.
그걸로도 모자라 괴유는 친히 이 방 저 방 비형을 찾아 돌아다니기까지 했는데, 당최 어디로 숨어들었을지도 모르는 녀석을 찾아 방마다 둘러보기를 서슴지 않았다.
방들의 주인들은 때 아닌 시간에 찾아온 괴유의 엄숙한 표정에 긴장했으나, 상대의 긴장과는 상관없이 괴유는 그저 비형의 감도 안 올 정도의 폭넓은 인간관계를 원망했을 뿐이다. 
어딜 둘러보아도 흔적이 없는 비형을 찾아 아주 오랜만에 실프와 커넥션을 해보기도 했지만 실프들는 괴유를 비웃으며 낄낄거릴 뿐 좀처럼 움직일 생각을 안 한다.
기초밖에 안 되는 정령술로 정령술사를 찾으려 했던 것부터가 무모했다. 
어차피 이런 식으로는 못 찾는다는 걸 뻔히 알면서도 별 소용없는 짓거릴 하고 있던 괴유는, 그제야 그다지 방으로 돌아가고 싶지 않은 자신의 마음을 인정했다.
만약 비형이나 마로에게, 아니 하다못해 부정에게 남녀간의 복잡한 관계를 설명하라고 한다면 괴유는 좀 민망하긴 하겠지만 이렇게까지 거부감이 크진 않을 것이다. 하지만 그 무휼에게 이러저러한 지식을 전하자니 곤혹스러움이 너무 크다.
결국 체념을 섞인 기분으로, 최소한의 상식적 수준을 정리하며 방으로 돌아왔던 괴유는 텅 빈 방안을 바라보며 잠시 정지했다.
그리고 그대로 고개만 돌려 자신들의 옆방을 쳐다본다.

부정.......의외의 복병이 될 수도 있는 녀석이거늘.

괴유는 자신이 결단코 찾아볼 생각을 하지 않았던 장소로 움직였다.

-똑똑!

“네에~”

안에선 찾아온 자를 확인하지도 않는 부정의 명쾌한 목소리가 들려왔다.
마법 개론서에 찌들어 있던 얼굴과 비일치 되는 명랑한 목소리를 들으며 괴유는 방문을 연다.
방안엔 괴유가 예상했던 상황이 하나, 그리고 예상치 못했던 상황 두 개가 저질러지고 있었다.
예상했던 상황은 무휼이 밖에서 시간을 때우고 있던 괴유를 기다리지 못하고 그 뻘건 책을 들고 부정을 찾아 왔다는 것이다.
그리고 예상치 못했던 상황이란 ‘이 녀석이 마로한테 갔나’ 라고까지 생각했던 비형과 살루히가 이곳에 있었다는 것이고, 또 하나는 두 사람 모두 기가 질린 표정으로 부정을 보고 있다는 것이다.

“괴유 형도 오셨어요?”

맑은 눈을 초롱초롱 빛내며 부정이 물었다.
고정된 눈을 흘끗 돌려 무휼도 일단 아는 척을 했다.

“왜 이렇게 늦었어? 기다리다 부정한테 왔잖아.”

비형은 질려 있던 표정을 잠시 풀며 어설픈 웃음을 짓는다.

“헤헤. 내가 내 방으로 도망갈 거라곤 생각 안 할 것 같아서.....허를 찌른다는 의미로다가. 헤헤. 하지만 무휼 녀석이 이리로 올지는 정말 몰랐다구요 나도.”

그다지 괴유를 아는 척 할 필요도 변명을 할 필요도 없었던 살루히는 기가 질린 얼굴 그대로, 괴유와 부정을 번갈아 보며 고개를 흔드는 것으로 자신의 심정을 표현했다.
바닥에 그 뻘건 책을 활짝 펼쳐놓은 채 머리를 맞대고 있던 두 사람은 괴유의 등장으로 멈췄던 문답을 다시 시작했다. 그리고 침대 위에서 꽉 붙어 앉아 그런 두 사람을 보고 있던 비형과 살루히는 귀를 막고 싶다는 표정 그대로 괴유에게 구조 요청의 신호를 보냈다.
하지만 순진한 두 녀석이 순진하게 주고받는 대화에 성인 남자인 괴유가 끼어들 틈은 없었다.

“그러니까 제가 어디까지 얘기 했죠?”
“평소에 그런 자위 같은 걸 많이 해줘야 건강하다고까지 했어.”
“예. 그리고 그건 혼자서 할 때의 상황이고 다음은 여성과 관계를 가질 때인데요.....”

부정의 아주 친절하고 세밀한 설명이 계속된다.
입에 담기 부끄러운 단어들이 천진난만하게 난무하는 가운데 뭘 좀 아는 세 사람은 여전히 그 자리에 굳어 있을 수밖에 없었다.
지나치게 적나라하고 세세한 설명에 흥미로워 하는 건 무휼뿐이다.
살루히의 경우는 자신이 지나치게 퇴폐적이고 향락적인 생활에 빠져든 게 아닐까 하는 불안감에 빠져 들었고, 비형은 서서히 부정의 방대한 지식에 감탄하기 시작했다. 그리고 괴유는 모라트족의 성의식이 상상을 초월할 정도로 개방적일 수 있다는 학구적인 검토로 잠시 자신의 청각을 마비시켰다.

“여기 이거 보이죠?”

하면서 부정이 가리킨 곳은 여성의 국부 중에서도 아주 은밀한 장소다.

“어, 이거?”
“예. 이걸 음문이라고 하는데 딱딱해진 옥봉을 안으로 집어넣는 거예요.”
“우웩! 너무 더럽잖아 그거. 오줌도 싸는 건데.”
“에이. 나오는 건 그것만이 아니라니깐요. 이게 안으로 들어가서 사정을 해야 난자와 결합해서 임신을 하죠.”
“으으. 임신을 안 하고 말지 더럽게 그런 걸 어떻게 집어넣냐.”
“하지만 이런 행위는 꽤 기분이 좋다고 그러던데요.”
“변태냐. 그런게 기분 좋게.”
“봐요. 이렇게 큰게 몸속으로 들어가니 얼마나 좁겠어요. 남자는 그걸 조여 주면 아주 흥분하게 되고 사정을 하면서 느끼는 쾌락도 아주 크데요. 그러니까 남자든 여자든 나이 먹은 사람들은 다 섹스에 미치는 거겠죠.”
“넌 해보기나 하고 나서 하는 말이냐?”
“에이. 제가 이걸 어떻게 해봐요. 아직 어린데.”

무휼의 타겟이 나머지 뭘 좀 아는 3인에게 돌아섰다. 

“괴유는? 괴유도 해봤어?”
“어?....아니....뭐.....”

이제껏 살면서 가장 당황스런 질문을 받고 천하의 괴유도 놀란 마음을 숨기지 못했다. 하마터면 얼굴까지 빨개질 뻔했다.
무휼뿐만 아니라 비형이나 살루히까지도 이 점잖아 보이는 인물이 과연 이런 일을 해봤을까 싶은 호기심을 숨기지 않는다. 
하지만 괴유를 당황하게 만들었던 무휼은 곧바로 괴유를 해방시켜 주었다.

“비형 너는? 너도 해봤냐?”
“나? 나야 뭐....해보기야 해봤지.”
“어디까지? 여자랑도 해봤어?”
“거기까지야 나도......”
“뭐냐. 여태 그런 것도 못해보고 그렇게 잘난 척 했냐?”
“잘난 척이라니. 그런게 있다는 것도 방금 전에 안 녀석이 할 소리냐 그게?”
“그럼 살루히는?”
“뭐 뭐야! 왜 나한테까지 묻는데?”
“너도 나랑 동갑이라며? 나랑 동갑인 녀석이니까 해봤는지 어쨌는지 당연히 궁금하지. 나만 못해본 거면 좀 억울하잖아.”
“돼 됐어. 내가 왜 그런 걸 너한테 말해 주냐? 넌 프라이버시라는 것도 없냐?”
“여태 같이 들어놓고 프라이버시는 무슨. 해봤어, 못해봤어?”
“몰라!”

라고 외친 후 살루히는 마하의 속도로 도망쳐버렸다. 이 때문에 괴유와 비형은 살루히도 아직 거기까진 경험이 없다는 사실을 깨달아 버렸다.
살루히의 도망으로 분위기가 주춤해진 사이 괴유가 자리에서 일어난다. 

“에? 벌써 가게?”
“너도 일어나. 벌써 너무 늦었어.”
“졸립긴 하지만..... 그래. 일단 잠부터 자고. 암튼 부정! 덕분에 많이 알고 간다.”
“네. 저도 무휼형께 도움이 됐다니 아주 기뻐요.”
“잘 자라. 비형 너도.”

괴유와 함께 무휼이 나간다. 그래서 ‘덕분에 잘 잘 수 있겠냐.’ 라는 비형의 중얼거림은 부정만 들을 수 있었다.
이 조용한 폭풍이 지나간 자리에 남아있는 비형과 부정은 그제야 어색한 미소를 교환한 다음 잠자리에 들었다. 하지만 그 어색한 잠을 청할 수라도 있었던 두 사람은 행운아다.
진짜 문제는 오늘 너무나 많은 사실을 알게 된 청소년과 그 밤을 같이 보내야 하는 청년에게 발생했다.







“그래서 여자랑 해봤어, 못 해봤어?”

괴유의 침대에 파고들어 무휼은 이거며 저거며 확인해 보느라 난리다. 원래도 가끔씩 저 혼자 자기 싫으면 괴유의 침대에 파고들어 잠을 자긴 했지만, 적어도 귓가에 부정의 말소리가 맴도는 오늘밤만큼은 홀로 자고 싶은 괴유다.

“글쎄 그런 건 알아서 뭐하려구.”

뒤돌아 누우며 무휼을 피한다.

“그냥 궁금하니까 그러지.”
“.......”
“해 봤냐구요 괴유씨.”

무휼이 온몸으로 괴유의 어깨를 타넘으며 괴유와 마주 본다.

“어린애는 알 거 없어.”

괴유는 다시 뒤돌아 누워야 했다.
하지만 무휼은 다시 쪼르르 쫒아 온다.

“기분 좋아 그거?”
“해 보면 알잖아.”
“여자가 없잖아 여자가.”
“언젠간 생기겠지.”
“괴유는 사귀어 본 여자 있어?”
“없어.”
“그럼 못 해봤겠네?”
“........”
“아, 그럼 그런 여자랑 해봤구나?”
“무슨?”
“창부....왜 그런 일을 전문직으로 하는 여성이 있다고 비형이.”
“.......잠이나 자자. 무휼.”
“그럼 그건 해봤지.”
“뭘?”
“자위.”
“.....안 졸려?”
“안 졸려. 나 그거 가르쳐줘.”
“뭐?”

괴유는 억지로 감았던 눈을 번쩍 떴다가 코앞에서 선명한 녹색 눈과 마주쳐버리는 바람에 잠시 숨을 멈췄다.

“나 자위하는 거 가르쳐 달라구. 설명만 듣고는 잘 모르겠다고. 문지르면 된다는데 그게 문지른다고 진짜 딱딱해질까 싶기도 하고.”
“왜 갑자기 그런게 하고 싶어진 건데? 별로 관심도 없었잖아?”
“아예 몰랐는데 관심이 있을 수가 없지. 이젠 관심 있어, 나도.”

순진하다 어쩐다 해도 무휼도 결국은 열일곱의 청소년이었다. 부정이 알려준 지식이 남자로서의 어떤 본능을 건드려놨는가 보다. 
괴유는 그 후로도 몇 분간 이리저리 뒤치락거리며 무휼의 시선과 질문과 요구사항을 회피했다.

“왜 그러는데? 당신은 해봤을 거 아냐? 연장자로서 책임감 같은 거 안 느끼나? 내가 끝까지 아무 것도 몰라서 망신이나 당했으면 좋겠어? 나도 잘 모르는 거 있음 쪽팔린 줄은 안단 말야.”
“....그런건 혼자 하는 거야. 그러니까 자위지.”
“쳇! 치사하기는...혼자하면 될 거 아냐.”

그래. 그렇게 해라.....라고 절실하게 생각하는 괴유다. 하지만 억지로 청한 잠에 빠져들 수 있을 만큼 두터운 신경을 지니지 못한 괴유는 등뒤에서 벌어지는 일에 잔뜩 신경을 곤두세우고 있다.
아주 잠깐 부스럭거리는 소리가 들린다.
꼼지락 꼼지락거리는 소리를 들으며 괴유는 한숨을 쉰다.
부정도 비형도 그 살루히도 심지어 자신조차도 성교육에 있어 가장 중요할 지도 모르는 사실을 가르쳐주지 못한 것이다.
정작 그 무휼이 느껴줘야 할 부끄럽고 어색하며 곤혹스런 기분을 대신 느끼며, 뒤늦게야 혼자서 하는게 아니라 혼자 있을 때 하는 거라고 말해줄 걸 그랬다고 후회한다.
무휼이 짜증을 부리는 소리가 들려온다. 뭔가가 잘 안 되는 것인지...
이쯤 되면 포기하고 자버릴 만도 한 건만 이번에 어쩐 일인지 포기를 안 한다.
고개만 살짝 돌려 쳐다보니 무휼의 고군분투가 보인다.
아직까지도 무휼에겐 별반 반응이 없다. 그것도 이상하다.
능숙하지 못해도 나무에 문질러도 그게 선다고 하는 또래인 것이다.
언젠가 보았던 무휼의 알몸을 떠올랐다.
평소에도 알몸을 보이는 건 싫어해서 목욕은 혼자 하는 녀석이라 괴유도 무휼의 알몸을 본 건 두 번뿐이다. 예의 온천마을에서 몰래, 피요르네시아선 응급처치로 한 번...
확실히 긴 팔다리에 비해선 가느다란 체구였다. 뼈와 근육들이 신장을 따라가지 못하는 것처럼......그러고 보니 체모도 적었다.
문득 마족의 수명이 다른 인간들보다 긴 것과 연관이 있을 지도 모른다 생각이 든다.

2차 성징이 늦게 나타나는 건가.

그렇게 놓고 보면 무휼의 성에 대한 무관심이나 무지가 꼭 상식이 없어서만은 아닐 지도 모른다. 
신경을 다른 데로 돌려보려고 노력은 하지만 결국 뒤에서 벌어지는 일에 모든 촉각이 곤두서버린 괴유의 연약한 신경이 먼저 백기를 들었다.
〔판단은 신중히 행동은 신속히〕라는 그림자 기사단의 가르침에 맞게, 괴유는 결정을 내리자마자 등을 돌려 무휼의 어깨를 안았다.
무휼도 놀랐는지 고개를 돌린다.
갑자기 너무 가까운 곳에서 눈이 마주쳐버리자 두 사람 모두 황급히 눈을 피했다.

“왜.....”
“있어봐. 내가 해줄게.”
“진짜 해 줄 거야?”
“어.....그러니까 놀라면 안 된다?”
“이미 다 아는데 뭘 놀래?”
“그냥 아는 거하고 직접 겪어보는 거하곤 달라. 분명 니가 생각한 것 이상의 상황이 될 테니까 어떤 일이 생겨도 놀라거나 당황하지 말라고. 다들 한 번씩은 겪는 거니까. 알았어?”
“어.”
“그리고 가능하면 큰 소리도 내지 말고.”
“그걸 하는데 소리를 왜 내.”
“.......암튼 해 보면 알아.”

괴유의 행동은 빠르고 망설임이 없다. 이런 일일수록 빠르게 처리해버리고 빠르게 잠들어버리는 것이 상책이다라는 결론을 내린 것이다.
괴유의 결정에 무휼은 기뻐했지만 이것은 앞으로 진행될 일이 자신의 의도와 다르다는 사실을 아직 모르고 있기 때문이다.

“엇! 뭐하는 거야?”

괴유의 손이 자신의 파자마를 향해 뻗자 흠칫 놀라서 엉덩이를 빼버리고 만다.

“그냥 입고 있으면 옷 젖어. 벗어야지 당연히.”
“그럼 내껀 내가 벗을 테니까 당신은 당신 옷이나 벗어!”
“내가 옷을 왜 벗는데?”
“괴유가 먼저 해야 내가 보고 따라할 거 아냐?”

그제야 서로의 의도가 달랐다는 사실을 깨달은 괴유는 이번엔 고민하지 않았다. 괴유에겐 이 무지몽매한 소년과 함께 그런 짓을 할 생각이 추호도 없다.

“난 됐고 너나 빨리 옷 벗어. 내가 직접 해줄테니까.”
“당신이 직접?”
“어.”
“내 껄 만지겠다고?”
“응.”
“싫어!”
“왜? 해달라며?”
“아니 내 말은 그런게 아니라.....”

뭔가 의도와 다르게 진행되는 상황 때문인지 무휼의 기가 죽어버렸다. 그 기죽은 무휼의 모습이 몹시도 생소하고 어색한 한편 조금 귀엽다는 생각도 들어서 괴유는 피식 웃고 말았다.
하위만 벗겨 놓고 괴유는 등뒤에서 팔을 뻗어 무휼의 중심에 손을 댄다.

“으앗!”

커닿고 따듯한 손이 갑자기 그것을 잡아오자 생경한 느낌에 소리부터 지른다. 거의 동시에 그것을 쥐고 있던 손과 같은 것이 입을 막아온다.

“쉿. 옆에서 들을지도 몰라.”

억양이 없는 저음의 목소리가 귓가에서 울리자 왠지 귀가 간지럽다. 솜털이 반짝 선다.
어색한 기분에 신경질을 부려 본다.

“들으면 어때서? 자기들도 해봤다잖아.”
“....그러니까 곧 알게 될 거야.”

그러니까 그렇게 귀에 대고 속삭이지 말라고......라고 다시금 외치고 싶었지만 어쩐 일인지 말이 나오지 않는다.
커다란 손이 슬슬 움직이기 시작했다.
자기가 잡고 있을 땐 물컹물컹하기만 하고 아무런 반응이 없더니, 타인이 문질러줘서 그런지 왠지 온몸이 근질거리는 느낌이다.
오랫동안 검을 쥔 손답게 굳은살이 박여서 좀 거칠다. 하지만 자기 손보다도 더 거친 손바닥인데도 조금씩 강약이 바뀌며 부드럽게 문질러오자 직접 할 때는 전혀 느끼지 못했던 오싹함이 전해져왔다.

“으....”

아.......이상해. 이상하다.
온 몸의 피가 한쪽으로 쏠리는 듯한 느낌이다.
자기도 모르게 내뱉은 신음에 순간 얼굴이 빨개져 버렸다.

아......이런 건가.

깨달음을 얻는다. 
하지만 깨달음의 기쁨은 잠시였다.
갑자기 순환을 빨리 하는 몸속의 피와 점점 쿵쾅거리는 심장이 감당이 안 된다.

“으....응....”
“무휼....괜찮아?”

그러니까 그렇게 귓가에 대고 속삭이지 좀 말라니깐!

“아....안 괜찮아.”
“아파?”
“조금.....”
“처음엔 다 그래.”

그 것에 밀도가 더해지고 있다는 걸 보지 않고도 알 수 있다. 
숨소리도 커지고 자기도 모르게 내 쉰 숨이 이상한 신음소리로 들려오니까 뭔가 대책도 안 서고 해서 무의식중에 괴유의 어깨에 얼굴을 묻었다. 언제부터 잡고 있었는지 괴유의 팔을 쥐고 있던 손에 힘이 들어간다.

“으....”

이상하다. 
점차 참을 수 없을 만큼 이상해지고 있다.
솜털이 서고 그 건 점점 더 아프고 심장은 쿵쾅거리고 이상한 소리는 계속 나오고 요의를 느낀다.

“아...이제 그만....”
“조금만 더 참아.”
“그만......이제 안 할래.”
“......”
“그만 한다구...... 쌀 거 같단 말야.”
“괜찮으니까 그냥 내보내.”

귓가에 맴도는 저음의 목소리에 더해 커다란 손이 끝을 간질거린 것이 결정적이다. 처음이라 인내 같은 것이 작동할 여유도 없었다.

“싫다구. 아 아...ㅅ!”

정신이 아득하다. 가랑이가 축축해졌다.
온 몸의 기운이 쑥 빠져버렸다. 기분이 좋은지 어쩐지도 모르겠다. 하여간 엄청났다. 너무 엄청나서 눈물까지 난다.
너무나 어이없고 몸은 나른하고 기막힌 기분에, 더욱이 우는 걸 보이는 것도 쪽팔려서 베개에 얼굴을 파묻었다. 
기운이 너무 빠져서 괴유가 다리 사이를 닦아주는 걸 막아볼 생각도 들지 않는다. 쾌감은 남았지만 더 큰 건 후회다. 괜히 해달라고 졸랐다. 두 번 다시 안 할 거다.
파자마를 다시 입혀 줄 때까지 여전히 베개에 파묻혀 훌쩍거리고 있는 녀석을 보다가 괴유도 후회했다.
무휼이 얼굴을 묻고 있었던 어깨가 녀석의 눈물과 땀 때문에 축축하다. 얼마나 세게 쥐었는지 팔도 뻐근하다. 
하지만 후회가 남는 건 그 때문이 아니다. 
소년이 처음 뱉은 풋풋함이 밴 냄새와 큰 숨이 섞여 공기가 습기에 차 있다.
기분이 이상하다. 암튼 괜히 해줬다. 두 번 다시 안 해줄 거다. 하마터면 자신도 흥분할 뻔 했다.
뒤처리를 끝내놓고 무휼과는 등을 돌린 채 잠자리에 든다. 
한 사람은 민감한 부위를 쥐고 있던 커다란 손바닥과 귓가에 맴돌던 목소리에 벗어나지 못해 잠을 못 이루고, 또 한 사람은 팔 안에서 숨을 죽인 채 내뱉던 신음소리에서 벗어나지 못해 잠을 이루지 못한다.
암튼 엄청난 후회와 묘한 두근거림만이 남은 길고 긴 밤이었다.



*




   13장    우기(雨期)


혼란에 젖은 하계를 내려다보던 빛의 닐스타드가 말했다.
우리도 우리의 아이를 만들보지 않겠는가.
어둠의 닐베룽겐이 고개를 끄덕였다.
음 그것도 재밌겠군.
그래서 최초의 아이 피요르네아와 율라비 홀이 태어났다.
어둠의 닐베룽겐이 말했다.
자네의 딸은 아름답기만 할 뿐 대체 무슨 힘을 가지고 있는가.
빛의 닐스타드가 말했다.
자네의 아들은 그저 검과 창이 주어졌을 뿐 그 역시 힘이 아니지 않은가.
분노한 신들은 자신의 아이를 다시 데리고 갔다.
닐스타드는 자신의 딸에 정령의 힘과 예지의 힘을 주었다.
닐베룽겐은 자신의 아들에 마력과 세상의 모든 무기를 다룰 기술을 주었다.
닐스타드가 말했다.
자네의 아들은 강하지만 통제력이 없네. 통제력이 없는 힘이란 무의미할 뿐.
닐베룽겐 이 말했다.
자네의 딸은 충분히 아름답고 충분히 강하네. 하지만 감정이 없군.
경쟁심에 눈이 먼 두 신들은 더 완벽한 아이 만들기에 치중해 자신들의 실수를 깨닫지 못했다.
두 빛과 어둠의 힘에 필적할 만큼의 힘이 피요르네아와 율라비 홀에 주어진 것은 아이러니하게도 지나치게 강한 힘을 지녔던 두 신의 실수에 불과했던 것이다.
두 신은 자신들의 황당하고 어이없는 실수에 불과한 이 아이들이 결국 판지아의 역사와 인류의 운명을 바꾸리란 사실을 예견하지 못했다.
그건 결국 이 빛과 어둠의 신 역시 주신 테메테르의 뜻 아래 머물 수밖에 없는 작은 존재에 불과함을 뜻하는 지도 모른다.

******* once **********


1.


대낮임에도 불구하고 날은 어둡다. 비가 내리고 있기 때문이다. 어제 하루 적란운이 짙게 깔리더니 아침부터 내리기 시작한 비는 그 빗줄기의 강도를 줄일 생각을 안 한다. 
스텝기후와 사바나 기후 사이에 끼인 니푸르엔 매년 봄과 가을에 짧으면 1주, 길면 3주 정도 계속되는 짧은 우기가 찾아온다. 이렇다할 커다란 산맥이나 바다가 없었기 때문에 어지간히 무더운 날이 아니라면 큰 비를 보기 힘들지만 이 시기엔 여름과 겨울의 기압대가 바뀌면서 생긴 전선이 장마를 만드는 것이다.
물론 니푸르에 찾아오는 이 장마의 원인을 니푸르 대다수의 주민은 알지도 못하고 알 필요도 없으니 중요한 건 그 쓰임이다.
가장 중요한 일은 역시 저수(貯水)인데 과거의 니푸르가 그 넓은 초원과 평원을 소유하고도 농사가 아닌 유목을 했었던 건 이 우기에 찾아오는 빗물을 제대로 저수할 기술을 찾지 못했기 때문이었다.
제아무리 상업과 공업이 발달하고 있다 해도 전국민을 먹여 살리는 것은 결국 농업이다. 게다가 먹을 것이 없다고 옛날처럼 말 타고 달려 나가 주변 마을을 습격할 수도 없는 상황이니 농업이 약해지면 결국 국력도 약해지는 아주 미묘한 상황을 전 대륙 국가가 맛보고 있는 것이다.
평소 많은 비가 내리는 것이 아닌 만큼 이 장마가 찾아오면 수로관계가 열악한 지역이나 하천 주변의 마을은 홍수를 걱정하기도 하지만 아직까지 물이 넘쳐흐른다거나 둑이 무너졌다는 소문은 들려오지 않았다.
수도 황두진이나 서쪽변방에 자리한 백려진의 경우 특히나 내륙에 치우쳐져 있기 때문에 타지역에 비해 관계시설이 잘 되어 있는 편이다. 스틸리테스에서도 교내에서 사용하는 용수를 얻기 위해 이미 며칠 전부터 곳곳에 물받이와 물탱크 등을 준비해 둔 터라, 이 모처럼 내리는 큰 비는 그저 반갑기만 한 존재였다. 
해가 구름 속에 가려져 있어 정확한 시간을 알기 힘든 오후.
이 시각 교정에 나와 있는 학생이 아무도 없는 것은 비 때문이 아니라 어차피 교외 수업이 없는 시간대라서다.
스틸리테스의 각 학부생에겐 공통필수 과목이라는 것이 있는데, 「신학」「고문학」「역사학」「정치학」「논리학」이 바로 그것이다. 
이 공통과목은 학급에 따라 과목이 정해지는 것이 아니라 학생의 신청에 따라 정해지는 것인데 어차피 졸업 전까지만 통과 시키면 되기 때문에 전공과목에 비하면 상당히 마음 푸근해지는 시간대다.
그 푸근해진 마음을 그대로 드러내며 무휼은 오늘도 졸고 있다. 
이번 학기에 그들이 선택한 과목은 고문학과 신학이다. 부정의 경우 고대에 발달한 마법을 공부해야 하는 경우가 많아서 고어를 배우는 것이 시급했기 때문이다. 
고어가 시급했던 부정은 양 눈에 힘을 주고 앞을 보고 있었지만 무휼이나 비형에게 이것은 밥 먹고 한 숨 자라고 주어진 시간에 지나지 않았다. 
무휼에겐 누군가 앞에서 강의를 하고 자신은 가만히 앉아서 듣기만 하는 수업형태 자체를 따라가기 힘든 판국이라 처음부터 수업시간에 잠을 많이 자는 편이긴 했다.
하지만 근래 유독 낮잠이 많아진 것은 괴유 때문이다. 요즘 묘하게 괴유의 기척에 신경이 쓰여서 밤에 깊은 잠을 자기가 힘들었던 것이다.

“「해당애 드리다니 체소 란/ 불근 것이 여긔어 하 맘알 사라바/ 부디 바랑 거룬 바다 놉디 나는 콜로로니/ 불근 것알 탐알 내아 저래 동동 도나까」”

문학의 담당인 로스 레 로스라크, 일명 로스로스 선생의 작고 느릿한 말이 교실 안에 잠의 정령 센티펫을 뿌리듯 퍼진다. 안 그래도 졸린 수업이고 졸린 선생인데 도대체 왜 점심시간 직후에 수업시간을 짜놨는지, 공통 수업이라 어쩔 수가 없다 하지만 어쨌든 학생들의 불만은 컸다.
심지어 ‘고(古) 문학’이 아니라 ‘고문(苦問) 학’이라 이름을 바꿔야한다는 원성마저 있을 정도다. 누군들 졸고 싶어서 졸겠는가 말이다. 

“해석을 해보면 「바닷가에 자란 채소, 붉은 것이 어여뻐 이내 맘을 사로잡아, 부는 바람 거친 바다 높게 나는 갈매기가, 붉은 것을 탐을 내어 저리 동동 도는가」. 이 고시는 과거 곤드와나의 소국 달주국의 유랑 시인인.....거기! 누구지?”

노인의 노한 음성에 움찔해서 무휼의 고개가 번쩍 올라간다. 졸고 있던 것이 무휼만은 아니었던 듯 여기저기 이제 막 잠깬 눈들 사이에 긴장감이 돈다. 
로스로스 선생은 가만히 있어도 머리가 흔들흔들 거릴 정도의 할아버지 선생님이셨는데,   이 할아버지 선생님의 최대 난점은 그 느릿한 말투도 아니요 작은 목소리도 아니요 재미없는 수업도 아니다.
최대 문제는 당최 눈치를 챈 건지 만 건지, 몰라서 모른 척 하는 것인지 귀찮아서 모른 척 하는 것인지, 화를 낼 것인지 말 것인지, 무엇보다 누굴 향해 화를 내는 것인지 알 수가 없다는 것이다.
전에도 졸다가 된통 혼이 난 적이 있었던 무휼로서는 무섭다기 보다는 그 잔소리가 귀찮아서 일단 긴장감으로 목에 힘을 주었는데, 다행히도 로스로스 선생이 던진 분필은 정확히 자신의 옆자리를 향해 날아갔다.
그곳엔 남들 다 잠이 깬 이 마당까지도 책상위에 엎어져 자고 있는 마로가 있다.
그 마로는 엎드린 상태로 자신에게 날아오는 분필을 놀라운 속도로 낚아채는 기예를 보이곤 이제사 느릿느릿 일어나 로스로스 선생을 마주 보는 중이다. 

“또 자넨가?”
“.........”

개학 후 한 달 반째가 되어 가는 터라 주변 상황에 둔한 로스로스 선생도 마로만큼은 알았다. 다만 그가 마로를 제대로 기억하고 있는 까닭은 살루히와의 스캔들 때문이 아니라 마로의 수업태도를 놓고 탄식하는 여러 선생님들에 적극 동참하고 싶은 자신의 마음 때문이다.
쇠귀에 경 읽기라는 사실을 처절히 느끼고 나면 잔소리도 귀찮은 법이다. 고문학에 심취해 있는 자신으로서는 저 되다 만 여자 같은 여학생 마로에게, 저 이민족에게 어떻게든 아마파족의 고시를 전수해주고 싶었지만, 자신은 이제 너무 늙었다. 이제는 말 안 듣는 학생들에게 잔소리를 퍼 부울 만큼의 열정도 사그라지고 말하기도 귀찮다.
암튼 올 해가 끝날 땐 반드시 은퇴하고 말리라 결심하며 로스 선생은 할 말을 한다.

“자네, 방금 내가 읽었던 고시를 따라 읽어보게나.”

마로가 느릿느릿 일어나며 시선을 자신의 교재로 향한다.

“.........”
“...해당에서,일세.”
“네.......”
“.........”
“.........”
“....여전히 읽기가 힘든가?”
“네.”
“읽을 수가 없으면 암기라도 해 와야 될 것 아닌가!”

생전 가야 노성을 지르는 일이 없는 로스로스 선생도 이번만큼은 답답증에 목이 멘 듯 소리를 친다.
하지만 마로의 멍하게 풀려 있는 검은 눈동자와 마주친 선생은 새삼 저 여학생의 머리통을 갈기갈기 뜯어 분석해보고 싶다는 충동을 억누르고 그냥 한숨을 쉬는 것으로 마음을 달랬다.
그런 로스로스 선생을 지긋이 바라보던 마로의 입이 열린다.

“그만 나갈까요?”

항상 있는 패턴이라 이번엔 그냥 마로가 먼저 제의해 본 것이다. 내보내주면 고마운 것은 어차피 자신이고.
그런 마로를 향해 화낼 기력도 사라진 로스로스 선생이 고개를 끄덕인다.

“그래....다음엔 아예 방석이라도 가져오려무나. 복도 바닥이 꽤 차갑지 않니. 여자는 찬 데 앉으면 안 된다는 말 들어봤지?”
“방석 없는데요.”
“그럼 하다못해 손수건이라도 깔고 앉아. 아무데나 펄썩펄썩 앉지 말고....”

‘손수건도 없는데.....’라는 말을 중얼거리며 마로는 교실 밖으로 나간다.
축 쳐진 어깨였지만 그건 고어를 읽지 못해서가 아니란 사실을 이젠 모든 이가 다 안다. 저건 그냥 잠이 덜 깼다는 암시일 뿐이다.
마로가 떠난 자리엔 긴장한 학생들이 남아 있다. 늘 있는 패턴 중의 하나가 마로가 떠난 다음 이 할아버지 선생이 그 화풀이를 엉뚱한데다 한다는 것이다. 모두가 슬금슬금 눈길을 피하고 있을 때 눈치 없이 고개만 바짝 쳐들고 있던 무휼과 눈이 마주쳤다.

“자네가 대신 읽어 보게나.”
“.........”
“자네 말일세 자네. 까만 머리!”
“나?”
“그래 자넷!”

귀찮은 듯이 슬슬 자리에서 일어나는 무휼의 뒷모습을 보며 가슴을 졸이는 건 당연히 괴유다. 저 녀석이 과연 그 ‘해당에서’라는 시가 어디에 있는지나 알까 싶다.
어차피 깨워봤자 일어나지도 않을 거고, 마음 한 편으로 그래 나중에 마로 따라 잠이나 자러 가라 싶은 마음도 있었기에 졸고 있는 걸 봐도 모른 척 했는데, 역시 이 대중들 앞에서 녀석이 망신당할 걸 생각하니 마음이 쓰리다. 
어차피 주요한 과목이 아니고 옛날 문자를 모른다고 사는데 지장이 있는 것도 아니라 고문학 정도는 묵인하고 있었지만 다음달엔 교양 필기 시험이 있으니 오늘부터라도 신경을 좀 써야할 것 같다. 머리가 나쁜 녀석은 아니니까 그냥 암기라도 시키면.......

“「해당애 드리다니 체소 란/ 불근 것이 여긔어 하 맘알 사라바/ 부디 바랑 거룬 바다 놉디 나는 콜로로니/ 불근 것알 탐알 내아 저래 동동 도나까」”

어라라? 싶은 얼굴을 한 건 괴유만이 아니다.
일단 무휼은 천민 주제에 운 좋게 합격한 인물이라는 인식이 강했는데 보통의 교양 있는 귀족들도 읽기 힘든 고어를 술술, 아주 유창하게 읽어버렸으니 모두 ‘이 천민 대체 뭐야’라는 기분이 든 것도 당연했다.

“호오. 아주 잘 읽는구만. 고문학 공부를 아주 열심히 했군?”

마법부나 학술부 학생이 아닌 이상 별 실용성이 없기 때문에 대체적으로 천대받는 과목 중 하나였던 지라, 로스 선생은 그새 기분이 좋아진 모양이다. 흐뭇한 얼굴을 하는 로스 선생의 얼굴을 무휼을 그냥 멀거니 보고 있다가 대답했다.

“...별로 안 하는데요.”

주변에 쳇쳇 거리는 비웃음이 들려와도 로스 선생은 마냥 무휼이 이쁜지 흐뭇한 얼굴을 감추지 못한다.

“그래그래. 그럼 그 다음 해석도 좀 해보겠는가?”

잠시 교재를 내려다보는 무휼을 보고 있다 괴유는 결국 허참 하는 식의 웃음을 지었다.
잊지 않았는데도 자꾸 제대로 인식하지 못하는 것 중 하나가, 저 녀석은 실재 천 년 전에 살았던 그야말로 고대인이란 사실이다. 당시엔 저 고문자를 사용했을 테니 읽고 해독하는데 따로 공부가 필요하지 않은 것도 당연했다.
자기보다도 뛰어난 실력을 가진 녀석을 두고 어찌 가르칠까 고민했던 자신이 잠시 우스웠던 것이다.

“바닷가에 피운 동백꽃, 붉은 꽃이 어여뻐 내 눈을 사로잡네, 부는 바람 거친 파도 높이 나는 갈매기, 붉은 꽃을 탐을 내어 저리 빙빙 맴돌까.”

아무 막힘없이 술술 흘러나오는 목소리였으나 이를 지켜보는 반응은 역시 그럼그렇지 하는 비웃음이다.
어느 정도의 지식은 갖추고 들어온 자들이라 해도 이 천대받는 과목을 저 정도의 수준으로 읽는 건 힘들어 처음에야 좀 놀랐지만, 그 해석에 심각한 오류가 발견되었으니 똑똑한 천민을 바라봐야했던 나머지 급우들에겐 안도감이 퍼진 것이다.
로스로스 선생도 대체로 만족스럽기는 하나 바로 그 점을 지적했다.

“음, 아주 잘 했기는 하나 단어 몇 개가 틀렸군. 체소는 현재 어로 채소를 말하는 걸세. 맘이라는 것은 사람의 마음을 뜻하는 것으로 옛말에 줄임 말이 간혹 있지. 그리고 바다라는 말은 아주 쉬운데 파도라 해석하는 까닭은 뭔가.”

로스로스 선생은 지극히 평안한 마음으로 다정함이 섞인 세세한 설명을 해주었지만 이제 어이없다는 반응을 보인 것은 무휼이다.

“체소는 동백꽃이 맞는데요. 어느 미친놈이 붉은 채소를 보고 탐을 낸답니까. 맘은 또 웬 마음? 말은 되는 것 같지만 ‘눈’이 정확한 뜻이에요. 그리고 옛날엔 파도를 바다라 불렀다구요.”

무휼 역시 지극히 평안한 마음으로 선생의 잘못을 지적했다. 다만 그 평안한 마음과 상관없는 말투가 교사에 대한 무엄함으로 간주될 정도였고, 무엇보다도 가르치는 선생에게 그 가르침의 내용이 틀렸다고 지적하는 학생이라니 한마디로 지뢰탄을 밟은 것이다.
로스로스 선생의 주름진 얼굴에 노기가 감돈다.

“자네는 지금 이 내가 틀렸다고 말하는겐가? 고작 스물도 안 된 핏덩이 주제에 수십년을 고어 연구에 몸 바친 이 나를 말일세!”

로스로스 선생이 언성을 높인 것도 무리는 아니다. 특별히 그가 못나거나 어리석어서가 아니라 말 그대로 수십년을 수학한 전문 지식이 새파란 애송이에게 반박당하면 대체로 그러한 반응을 보일 테니.
게다가 로스로스는 스스로 자신의 오류를 인정하는데 인색한 사람도 아니었다. 그것이 확실히 납득할 수 있는 오류라면 말이다. 이 경우의 노기는 비록 선생이라는 자신의 입장이 더 크게 반영되기 했지만.
그리고 보통의 학생이라면, 그것도 선생의 절대적 위치를 어느 정도 수긍하고 있는 먹물 먹은 학생이라면 대체로 그런 선생의 심리를 알고 있고, 이런 경우 대체로 죄송하다 한마디로 은근슬쩍 넘어갈 수 있는 상황이란 것도 알고 있고, 또 그렇게 행동하기도 했다.
하지만 이번의 멍청한지 똑똑하지 알 수 없는 학생은 그러한 인간관계의 이치나 대인관계 조정능력이 극히 희박한 녀석이었다.
발끈한 로스로스 선생보다 더 발끈해서 무휼이 외친다.

“틀린게 누군데 그래요? 자기가 틀렸으면서 왜 나한테 화풀이에요!”

이 나이 지긋하신 분이 금방이로 뒤로 넘어갈 듯한 안색으로 뒷목을 잡는다. 무례함의 정도는 넘어선 무휼의 만행에 실내의 분위기도 험악해진다. 
로스로스 선생의 최대의 인내를 발휘하고 있는 듯, 아니면 너무 화가 나서 어떻게 화를 내야할 지를 모르겠다는 한 손으론 뒷목을 받치며 나머지 손을 부들부들 떨며 밖을 가리켰다.






마로가 교실에서 쫓겨났을 때, 마로보다 먼저 복도를 선점한 자가 있었다.
복도 벽 구석에 웅크리고 앉아 있는 뒷모습을 보고 있다가 마로는 녀석의 앞으로 간다.

“너도 쫓겨났냐?”

억지로라는 게 뻔히 보이며 고개를 든 살루히는 마로를 보자 눈살을 찌푸리곤 다시 고개를 숙인다.

“너도 쫓겨났냐고.”
“내가 너같은 줄 알아? 왜 쫓겨나 내가.”
“그럼 왜 여기 이러고 있냐?”
“너랑은 상관없는 일이잖아.”
“아, 그렇군.”

순순히 긍정한 마로는 창밖으로 손을 내민다.
빗방울이 손바닥을 칠 때 느껴지는 감촉이 좋다. 타닥타닥 거리는 느낌도 좋고 찰싹찰싹 빗방울이 퍼져 나가는 느낌도 좋다.
멀리 번개가 치는 것이 보인다. 
기본적으로 비가 내리려면 이 정도 뇌우 정도는 돼야 제대로 된 비라고 생각하는 마로는 이어지는 천둥소리에 짜릿함마저 느낀다.

“좋지.”
“......”
“비 말야, 비. 안 좋냐?”
“미쳤냐. 비가 뭐가 좋아. 질퍽질퍽하고 습기 차고 시끄럽고 불편하고 찌뿌둥하고....”
“특이한 녀석이네.”

겨우 이런 이유로 하필이면 마로 같은 여자한테 듣고 싶지 않은 평을 듣고 살루히는 한마디 불평을 하려고 했지만 대답할 기운이 안 난다.
대답이 없는 살루히를 돌아보던 마로는 그제야 움찔움찔 거리고 있는 살루히를 발견했다.

“비가 무섭냐?”
“비가 왜 무서워. 그냥.....싫은 거지.”
“희한하네.”

그러니까 겨우 이런 이유로 너 같은 애한테 그런 소리 듣고 싶지 않다구, 라고 말할까 하다 역시 귀찮아서 그만둔다.
고개도 들려고 하지 않는 살루히를 내려다보다 마로는 그 옆에 가 앉는다.
인기척이 바로 옆으로 다가오자 살루히가 흘끔 마로를 쳐다본다.

“왜 여기 앉아? 딴 데로 가.”
“난 여기가 좋아.”
“.....그래. 맘대로 해라.”

귀찮음과 기운 없음이 역력히 드러나는 목소리에 마로는 한쪽 다리를 굽혀 턱을 괸 채 그런 살루히를 쳐다본다.

“비가 왜 싫냐?”
“왜 싫든 알아서 뭐하게.”
“특이하니까 궁금하잖아.”
“싫어할 수도 있지 그게 뭐가 특이한데?”

세 번째 같은 평을 듣고 살루히는 울컥해서 대꾸한다. 하지만 마로의 반응은 여전히 허무한 것이었다.

“응. 그렇네.”

좀 더 가까운 곳에 번개가 내렸다. 고개를 숙이고 있어도 빛이 들어오는 것인지 살루히도 덩달아 움찔한다. 그런 살루히를 보다 마로가 슬쩍 살루히의 어깨에 손을 얹는다. 천둥소리보다 더 놀란 듯 살루히가 그런 마로의 손을 탁 치고 고개를 든다.

“뭐 하냐?”
“위로.”
“뭐?”
“음. 그럼 달래준다고 할까.”

요점이 그게 아니잖아, 라고 외치고 싶은 기분을 느꼈지만 어차피 말해봤자 허무한 대답이 돌아올 것 같아서 그만둔다.

“내비 둬. 귀찮아.”
“그러냐.”
“........”
“근데 진짜 비가 왜 싫냐?”
“우리 엄마가 비 오는 날 자살했다. 됐냐?”

누구에게도 쉽게 하지 않았던 말이 귀찮고 짜증스런 마음에 너무나 쉽게 튀어 나왔다. 하지만 마로의 반응은 역시나 허무했다.

“음. 그러셨군.”

보통 이런 말을 들으면 제 풀에 놀라서 당혹스러워 하거나 괜히 미안해하거나 안쓰러워하거나 하는 반응을 보였지만, 마로의 태도는 마치 엄마가 밥먹다 체했다 정도의 말을 들은 것인냥 무덤덤하다.
홧김에 말해놓고 뒤늦게 아차 싶었던 살루히였지만 상대의 반응이 별 볼일 없으니까 자기도 달리 투덜거릴 마음이 안 생긴다.
상대의 허무한 반응이 왠지 마음에 들어서 살루히는 그제야 마로의 등장에 관심을 표한다.

“근데 넌 왜 쫓겨났냐.”
“졸았어.”

마로의 대답에 옆 강의실을 보곤 다시 묻는다.

“너네 로스로스 선생 수업 아냐? 저 선생님 존다고 그냥 쫓아내거나 하지 않는데?”
“아아. 뭘 읽으랬는데 못 읽었거든.”
“그런 거야 미리 외워 가면 되지. 누가 그 어려운 걸 일일이 다 읽냐?”
“아아. 못 외우거든.”
“그렇지 않을까 생각은 했지만 생각 이상으로 머리가 나쁜 모양이다?”
“어, 좀 그래.”

그 쯤 되니 살루히는 비아냥거릴 마음도 안 생겨 피식 웃고 말았다.

“그래, 자랑할 거 많아 좋겠다.”

그냥 기운이 빠져서 한 말에 마로는 이번만큼은 진지하게 생각하는 눈치다.

“아니....별로 많은 것 같진 않은데.”
“하필이면 이 시점에서 진지하게 대답하지 말라고. 줄곧 대충대충 대답했던 주제에.”

그건 살루히의 오해다. 이번만 그런게 아니라 마로는 언제나 진지하게 대답하는 편이었다. 
보통 생각할 필요가 없는 질문만 받다보니 별로 그래보이진 않지만, 어쨌거나 마로는 이날 이때껏 거짓말도 거의 해본 적이 없고 농담을 해본 적은 아예 없는 나름대로 진귀한 과거를 지녔다.

“근데 넌 왜 나왔는데?”
“그냥 답답해서.”

상대가 설렁설렁 대답하고 있으니 자신도 덩달아 설렁설렁 대답해버리고 만다. 살루히가 마로를 불편해하는 까닭 중 하나는 바로 이거다. 이 여자랑 있으면 왠지 모르게 자신의 페이스를 잃어버린다.

“아아 난 또.”
“난 또라니. 무슨 생각을 했는데.”
“하두 움찔움찔 하길래 누구한테 보여주기 쪽팔려서 그런가 했지.”

같은 수업을 듣는 리미키요가 자신을 걱정하는 모습을 보고 싶지도 않고 그녀에게 비에 약한 모습을 보이는 것도 싫어서 결국 자진해 밖으로 나왔던 살루히다. 그런 살루히를 알 리가 없는데도 마로의 말은 상당히 허를 찌르고 들어온 것이라 살루히는 잠시 울컥했으나 상대의 반응이 뻔하면 화낼 마음도 안 생기는 법이다.
그 때 한 쪽 문이 쓱 열리더니 까만 머리가 밖으로 튀어 나온다. 방금 막 쫓겨난 무휼이었다.
무휼은 마로와 살루히가 앉아있는 것을 보다니 별 망설임도 없이 쓰윽 다가와 마로 옆에 앉았다.
살루히 역시 당연한 질문을 했다.

“넌 또 왜 여기 앉는 건데?”

살루히가 앉아있는 곳은 염연히 살루히의 교실 앞인 것이다. 어차피 쫓겨난 이상 아무 상관없는 일일 수도 있겠지만 굳이 남의 교실 앞에 앉을 필요는 없다는 것도 사소한 상식 중 하나다.

“뭐? 오늘은 여기 앉아야하는 거 아니었어? 그럼 니들은 왜 여기 앉았는데?”

  튀지 않으려면 남들 하는대로 하는 것이 가장 무난하다, 는게 무휼 나름대로 짧은 사회생활을 통해 얻은 지식이다.
별 중요한 문제도 아닌 걸 길게 설명하는게 우스워져서 살루히는 입을 다문다. 어차피 마로와 둘이 있는 것보단 낫기도 하다.

“왜 쫓겨났냐?”

마로가 묻자 무휼은 짜증스런 어조로 신경질을 부린다.

“젠장. 아 글쎄 자기가 틀려놓고 나보고만 뭐라 그러잖아. 선생 맞아? 어떻게 그렇게 간단한 것도 모르냐. 체소가 왜 채소야! 붉은 채소를 보고 감탄을 하다니 뭐야 그게. 뭐 당근이라도 보고 감동했단 소리야?”

무휼 혼자 씩씩거리고 있을 때 같은 문이 다시 열렸다. 이번엔 비형이었다. 그도 이번에 자기 교실이 아닌 자리에 모여 있는 녀석들을 발견하고 반갑게 손까지 흔들며 다가왔다. 살루히도 이번엔 그냥 그런가보다 하는 중이다.

“여기 모여 있었네? 오옷~ 살루히 넌 웬일이냐? 너도 쫓겨났냐?”
“똑같이 취급하지 마. 난 쫓겨난게 아니라 그냥 알아서 나온 거다.”
“왜?”
“그냥 그럴 일이 있어! 그러는 넌 또 뭘 잘못했는데?”
“우씨. 니들 때문이잖아. 친한게 죄야? 잘못은 마로랑 무휼이 했는데 왜 그 다음 타겟이 내가 되냐고.”

투덜투덜 거리는 비형을 보며 살루히가 어이없다는 듯이 말했다.

“그거 결국은 공부를 못했다 그 소리 아냐. 지가 잘 했으면 왜 쫓겨나?”

살루히의 지적에 비형이 억울하다는 듯 그렇게 따지면 저 교실의 절반 이상은 밖으로 나와야 한다 어쩐다를 주장하고 있을 때 이번에 나온 자는 괴유였다. 반기는 건 비형뿐이다.

“어라? 괴유 형도 쫓겨날 때가 다 있네? 왠일이래요? 잘하잖아 그런거.”
“그냥.”
“그냥 나와버렸다구요?”
“그냥 못하겠다 버텼더니 나가라더군. 뭐 지겹기도 했고.”
“괴유형까지 걸렸으면 다음은 부정 차례겠군. 쯧쯧, 녀석 열심히 했는데 괜히 친구 잘못만나 덩달아 찍히네.”
“걘 걱정 없어. 우리 부정이 고어는 꽤 잘해.”

마법부의 학생이니 고어가 강한 것은 당연한 일인데도, 정작 자기는 하나도 모르면서 공부 잘하는 동생은 기특한 모양이다. 하지만 그런 마로의 은근한 자랑이 허무하게도 부정 역시 곧바로 따라왔다.
부정 역시 별 망설임 없이 남의 교실 앞에 앉더니 중얼거린다.

“다들 나가니까 나만 앉아 있기 뻘쭘하잖아.”

부정까지 가세하고 나니 나름대로 조용하고 평화롭던 복도가 소란스러워진다.
기껏 쫓겨난 주제에 자중과 반성이란 단어를 알지 못하는 듯한 이 일단의 인물들은 별 쓸데없는 수다 삼매경에 빠져 시간 가는 줄 모른다. 그냥 조용히 수다만 떨어주면 살루히도 별 불만이 없겠건만 나중엔 동전치기부터 시작해서 묵찌빠 같은 별 희한한 장난질을 치며 시간을 때우니 미칠 노릇인 것이다.
내가 왜 또 이 녀석들과 이런 애들도 안 할 것 같은 장난질을, 이라고 궁시렁 거리면서도 결국 그 무리에 어울리고 만 살루히는 아주 한참 후에야 번개가 치고 천둥소리가 울려도 자신이 꿋꿋하게 체면을 유지했다는 사실을 깨달았다.
밖에서 터지는 박장대소와 소란스러움이 복도를 낀 교실마다 전해진 모양이다. 이 교실 저 교실에서 밖을 확인하러 나온 교사진들의 날카로운 안광에 밀려 결국 좀 전 시작되었다 유야무야 사라진 시험 얘기가 다시 시작되었다.
시험을 코앞에 두고 아무렇지 않게 선생님께 버림받은 학생들답게 앞일을 심각하게 걱정하고 있는 사람은 주로 사소한 일에만 목을 잘 매는 부정뿐이다.

“그거 끝나면 나 진짜로 나가게 될까.”

심각하게 생각을 하는 건지 어쩐 건지 알 수 없는 목소리로 마로가 자신의 앞날을 걱정한다. 그 옆의 친구들 역시 ‘괜찮을거야’라는 확신 없는 위로를 하기보단 ‘그럴지도 모른다’는 현실적인 예상들을 하며 수긍했다.
마로가 죽을 만큼 공부하기를 싫어한다는 얘길 얼핏 들은데다 본인도 자기 머리는 나쁘다고 공언하고 있기 때문에 살루히는 큰 사고를 친게 아니라면 학기 중 퇴학은 없다고 가르쳐줄까 하다 그만 둔다.
뭐 나가주면 더 좋고, 라는 말도 안 하고 참은 건 살루히 나름대로의 인간미였겠지만 살루히는 차라리 그렇게 말했어야 했다.

“족보 몇 개 있는데 줄까?”

라는, 전혀 본인의 의지와 상관없이 무심코 튀어나온 말에 그 자리에서 펄쩍 뛸 만큼 놀란 건 살루히다.
하지만 ‘내가 왜! 어째서! 무엇 때문에 이런 말을!!!!!’이라고 외치고 있는 것이 분명한 살루히를 바라보며, 정작 마로는 그다지 놀랍지도 않다는 투로 말했다.

“이제야 결심이 섰나 보군. 난 이미 고향에 알렸으니 아무 때나 상관없어. 니네 부모님은 언제쯤 뵈러 가면 되겠냐?”
“무, 무, 무슨!”
“걱정할 필요 없어. 니가 그렇게까지 바라는데 공부 좀 해보지 뭐.”
“그러니까 지금 뭔 소릴 하는 거냐고. 그냥 족보 좀 빌려줄까 하는데 어떻게 하면 얘기가 그리로 튀냐!”
“어.....지금 나 학교에서 나가게 될까 걱정한 거 아닌가. 내가 나가게 되면 나를 못 보게 될 테고, 연인들 사이에 얼굴을 볼 수 없다는 건 역시 안타까운 일이지. 음, 연인이라. 막상 말로 하니 부끄러워지네.”

하곤 ‘나도 참’라는 소리를 내뱉으며 한쪽 뺨을 감싸는 마로의 엽기적인 모습에 일동은  학을 떼고 침묵했다. 살루히가 그 문제성 발언에 화조차 내지 못했던 건 그저 패닉에 빠져 있었기 때문이다. 그 와중에도,

“아, 그게 그런 뜻이었어? 살루히 넌 뭐 말을 그렇게 빙 돌려서 하고 그러냐. 마로가 말 안 했으면 난 알아듣지도 못했겠네.”

라는 말을 천연덕스럽게 내뱉고 있는 무휼은 살루히가 부들부들 떨며 자신을 부모의 원수 대하듯 바라보는 시선을 깨닫지도 못하고 물었다.

“근데 시험 보는데 왜 니네 집 족보를 빌려 주냐. 시험 보는데 마로가 니네 가문은 알아서 뭣에다 쓰라고. 차라리 니가 직접 가르치는게 빠르지 않겠냐?”

뭔가 한발 삐끗한 무휼의 의문에 비형은 파안대소를 터뜨려 버렸고 괴유는 ‘뭐야, 나도 족보 정도는 알아!’라고 주장하고 있는 무휼의 오해를 풀어주어야 했으며, 부정은 ‘직접 가르치는게 빠르다’라는 무휼의 말을 수정해야 할지 어쩔지 고민하기 시작했고, 마로는 생사의 기로의 서 있는 살루히를 위로하며 함께 시험공부를 할만한 장소를 물색하기 시작했다.
그제야 밖의 소란을 눈치 챈  로스로스 선생이 남의 교실 앞에 진을 치고 앉은 자신의 학생들을 황당해했지만 아쉽게도 살루히를 위로하기엔 너무 늦었다.

----------------------

2.


“요즘 마로 공부 봐주고 있다며?”

리미키요의 입에서 불쑥 튀어 나온 질문에 살루히는 젓가락을 든 채 리미키요를 바라보았다. 맑게 반짝거리는 눈이 자신을 향해 있어 살루히는 머뭇머뭇 대답한다.

“그럼 야밤에 방까지 쳐들어와 가르쳐달라는데 어떡해.”
“남자기숙사는 어차피 금녀구역이잖아. 쫒아내면 되지 뭐가 어려워.”
“쪽팔리게 그 금녀구역에서 여자 때문에 소란 피울 순 없잖아. 근데 어떻게 알았어?”

안 그래도 몹시 찔리는 상황이었는데 벌써 학교 전체로 소문이 났나 싶어 묻자 리미키는 고개를 흔들며 대답한다.

“루카스가 그러던 걸.”

망할 놈의 자식. 
어쩌다 그리 됐는지 괴유라는 인간이 마로만이 아니라 비형 녀석까지 떠맡겨 버려 고된 밤을 보내게 된 살루히는 자기만 그 무리에 휘둘리고 있는게 기분 나빠 루카스도 끌어들일까 하던 차였다. 은근히 마이 페이스형인 루카스 녀석이 심각하게 마이 페이스인 그 녀석들을 향해 어떤 반응을 보일진 자기도 궁금하다.
그건 그렇고 당면 문제는 그게 아니다.

“마로가 좋아?”

리미키요가 그런 말도 안 되는 의문을 보이고 있기 때문이다.

“말이 되냐? 니가 보기엔 내가 걔를 좋아하는 것 같디?”
“요즘 이상하게 잘 어울리잖아. 애들이 자꾸 뭐라 그래. 니가 왜 걔네들이랑 친하게 지내는데?”
“친하고 말고 할 게 어딨어. 그냥 어쩌다 보니까 얽히게 된 거지.”
“그냥 어쩌다 어울리게 된 거라면 확실히 끊으면 되잖아.”

뭔가 삐진 것 같은 리미키요의 말이 살루히의 마음에 작은 파동을 일으킨다. 그건 기분이 좋은 것도 같고 나쁜 것 같기도 한 미묘한 흔들림이다.

“특별히 나쁜 애들은 아냐. 그리고 내가 누구랑 어울리던 너랑은 상관없잖아.”

리미키요의 눈빛이 변한다. 확실히 삐졌다.

“이상해 너. 살루히답지 않아, 그런거.”
“뭐가 이상한데. 내가 걔들이랑 나쁜 짓을 한 것도 아니잖아. 그냥 공부 좀 봐 준 거 같고.”
“넌.......겉보기만큼 친구를 잘 사귀는 애가 아니니까. 누군한테 쉽게 마음 터주는 성격도 아니고. 근데......그런 애들이랑 친하게 지내니까.”
“무슨 의미야 그건? 그런 애들이라니. 이상한 애들인 건 맞지만 내가 보기엔 다른 가식에 위선 덩어리인 녀석들보단 훨씬 나. 그런 식으로 말 듣는 거 기분 별로야.”

리미키요의 관여에 기분이 좋기도 하고 나쁘기도 했던 마음이 그제야 파악이 된다. 자기 아닌 다른 여자와 친하게 지내는데 대해 질투를 해주는 건 물론 기쁘지만 그렇다고 자기 친구문제까지 간섭받는 건 좀 불쾌하다.

어? 친구? 친구라니 누가 친구야?

살루히가 자기도 모르게 한 생각에 혼자 당황에 빠질 때 리미키요는 그보다 더 확실하게 기분이 저조해진 듯 말없이 식사를 계속했다. 더 이상 아무 말도 하고 싶지 않다는 것이 분명한 태도에 살루히도 달래줄 마음이 사라진다.
하여간 그놈의 루카스 녀석이 문제다. 그 녀석도 당해봐야 정신을 차릴 거다.




우기와 교양필기시험이 겹쳐 전반적으로 조용한 가운데, 스틸리테스 일각에선 다음주에 있을 댄스파티 준비가 서서히 무르익고 있었다.
스틸리테스엔 1년 중 큰 행사가 4번 정도 있는데, 그 첫 번째는 당연히 연초에 있는 입학시험이었고 그 다음은 니푸르 개국일을 기념한 [라미아스렌]으로 이건 니푸르 전체에 해당하는 축제기간이다. 그리고 2학기 중반의 우기가 끝날 무렵 치러지는 [댄스파티]와 학기 말에 치러지는 [야외활동 적응평가]가 있다. 
[야외활동 적응평가]라는 이것은 상당히 무난하고 평범한 이름을 가졌으나 그 별 매력 없는 이름이 무색하게도 이제껏 사망자도 몇 명 있을 정도로 가장 위험도가 높은 행사다.
이번에 코앞에 닥친 행사는 모든 교양 시험이 끝난 뒤 저녁 7시부터 시작해 자정에 끝이 나는 소규모 행사이지만, 가장 소규모이면서도 연인들의 심금을 울릴 수밖에 없는 그 성격상 스틸리테스 학원생에겐 기다려마지 않는 축제인 것이다. 
그것을 앞두고 들뜨기 쉬운 마음을 결국 시험이란 걸로 막아보려는 학교 측의 잔머리는 고금의 법칙이나, 오히려 파티 준비를 한답시고 시험을 포기하는 이들도 적지 않아 잔머리의 효용이 어느 정도인지는 파악할 수 없다.
물론 그 시험이란 것에도 파티란 것에도 관심이 없는 특이한 인종들이 아주 없는 것은 아니다. 현재 그 특이한 인종들의 결정체인 무휼과 마로는 비형들의 방에 널브러져 있는 중이다. 
마로의 경우 남자의 방이라는 것과 별밖에 안 보이는 시간대라는 것에도 아랑곳없이 제집마냥 뻗대고 누워있는데, 특별히 살루히의 눈을 찌푸리게 만든 것은 그 시간과 장소에 어울리지 않는 행태가 아니라 이곳에 모인 목적을 수수방관하는 그 작태다.

“해당 애 드리나니 체소 란.”
“.........”
“따라해 보라고 이 멍청아!”
“해당 애 드리나니 체소 란.”
“불근 것이 여긔어 하 맘알 사라바!”
“불근 것이 여긔어 하 맘알 사라바.”
“처음부터 다시 해봐.”
“해당 애 드리나니 체소 란......불근 게 여긔..... 무슨 사라바.”
“어유 이 돌팅아! 불근 것이 여긔어 이 맘알 사라바잖아!”

가슴을 쥐어뜯는 짜증에 살루히에게서도 온갖 험한 소리가 다 나오고 있지만 다행인지 불행인지 마로가 기분 나빠하는 기색은 없다. 돌팅이 소리를 듣고도 자존심조차 상해하지 않는 태도는 역시 불행에 가깝다.
그런 두 사람의 작태를 지켜보다 루카스가 불쑥 묻는다.

“마로, 십팔반병기의 종류는?”
“궁, 노(큰 활), 창, 도, 검. 모(창의 일종), 순(방패), 부(도끼), 월(큰 도끼), 극(창의 일종.  무식하게 생긴게 많음), 편(채찍류), 간, 과, 수, 차, 파(쌍날창), 투색, 백타. 그 외에도 곤, 봉, 삭, 괴, 권, 비수 등을 집어넣곤 하지.”


“.......그럼 십삼병법의 종류는?”
“계획, 작전, 모략, 형세, 기세, 기만, 전투, 변화, 이동, 지형, 지리, 화공, 첩자.”




술술 터져 나오는 마로의 대답에 루카스가 살루히를 향해 말한다.

“머리가 아주 나쁜 건 아닌 모양인데?”

깨달음을 얻은 루카스의 득도의 목소리에 살루히가 버럭 소리를 지른다.

“그러니까 내가 더 미치는 거 아냐! 인간이 어쩜 그렇게 머리가 한 쪽으로만 쏠렸냐. 무슨 기인열전 나갈 있어? 저 인간은 머리가 나쁜게 아니라 관심이 없는 거라고. 뭐, 내 얼굴 봐서 공부정돈 해 줄 수 있다고? 지금 이게 하는 거냐, 하는 거얏!”

탁!탁!탁!

책을 그대로 들어 마로의 머리를 내려치는 살루히에겐 인정사정이란게 없다. 그 상황에서 마로도 조금 기분이 나빠졌는지 벌떡 일어나 책을 잡곤 중얼거린다.

“그러는 너도 기억력 나쁘잖아. 그냥 말로 하라니까 왜 자꾸 때려.”
“내가 지금 말로 하게 됐냐, 됐어?”

탁! 탁! 

말린 건 비형이다.

“사랑싸움 같은 건 가능하면 니네 방 가서 했음 싶은데. 왜 이 오밤중에 남의 방에 와서 이러냐.”
“사.랑.싸.움.이라니! 그러는 너는 뭘 잘해서 희희낙락이야 엉?”

탁! 

괜한 소리 한 마디에 했다가 덩달아 얻어맞은 비형이 눈살을 찌푸렸지만 저도 그 이상 할 말은 없는지 입을 다문다.
오히려 그런 살루히의 만행에 부정의 눈엔 감동의 눈물이 맺힌다.

“살루히 형님! 이제부턴 형님으로 모시겠습니다! 저는 그동안 말뿐이지 차마 무서워 행동으로 옮기지 못했었는데 이리도 제 마음과 똑같은 모습을 볼 수 있다니, 역시 이 학교에 입학하길 정말 잘했어요. 이 열성! 이 정성! 이 노력과 애정! 존경합니다, 살루히 형님!”

“너까지 나 미쳐 죽는 꼴 보고 싶어 이러냐 응?”

탁!

부정까지 한대 맞자 마로 옆에서 뒹굴거리던 무휼이 괜히 긴장해 소리쳤다.

“나한테 손만 대봐. 난 가만 안 있어!”

니가 뭘 잘못했다고 맞아! 같은 소리를 지를 뻔한 살루히였지만 이 웃기지도 않는 무휼의 착각에 자기까지 우스꽝스런 대꾸를 더할 필요가 없다는데 생각이 미쳤다. 다시 말해 무휼만이 조용히 넘어간 까닭은 살루히가 이번엔 아예 한 대 칠 기력도 잃어서라는 거다.
그런 친우의 색다른 모습을 재밌어 하며 루카스가 자연스레 화제를 돌린다. 이대로 뒀다간 살루히가 진짜로 미쳐 죽을지도 모른다는 위기감이 들었던 것이다.

“그나저나 그 괴유가 없네. 가까이에서 좀 뜯어볼까 싶었더니.”
“좀 전에 누가 불러서 나갔어.”

그게 불만이었던 듯 무휼이 퉁명스레 대답한다.

“누가?”
“내가 아냐? 괴유가 지들 강아지야? 왜 아무 때나 불러내냐고.”
“그러게 한동안 안 부르더니 왜 또 갑자기 불러냈데? 아직도 시킬게 남았나.”
“전 교사진의 조수화 됐다더니 그 소문이 맞나 보지?”

루카스의 질문에 무휼만이 알게 뭐냐라는 퉁명스런 대꾸를 했다.

“근데 진짜 너하고 괴유는 무슨 관계야? 주종도 아닌 것 같고 친구도 아닌 것 같고 연인도 아닌 것 같은데 묘하게 친하고.”
“호오, 잘 아는데? 괴유와 무휼은 말야, 주종도 아니고 친구도 아니고 연인도 아닌데 친한 그런 관계야.”

비형의 해답에 살루히는 ‘그게 뭐냐!’고 소리칠 뻔 했지만 루카스는 ‘진짜 그러냐’며 껄껄 웃었기 때문에 살루히는 잠시 자신의 친구가 생각 이상으로 이상한 놈이 아니었을까 고민했다.
루카스의 질문은 이 일행을 상당한 위기감을 주었지만 비형의 재빠른 재치인지 뭔지에 루카스가 그냥 넘어가 줬는데다 ‘연인’이라는 발언이 나왔기 때문에 화제는 자연스레 곧 있을 댄스파티에 귀결됐다. 
파트너가 있네 없네, 여자는 어떻게 꼬드겨야 된다는 둥 하는 이야기가 무르익을 때 무휼이 뒤늦게 물었다.

“근데 그, 연인이라는 건, 서로 사랑하는 사람이란 뜻이지?”

얘가 또 시작이네, 라는 반응을 보이는 여타 인물들과 달리 오늘 처음 이 무리에 가담한 루카스가 순진하게 대답해 주었다.

“그냥 사랑하는 사람이란 건 아니고 서로 사랑하는데 정식으로 교제하는 사람이란 거지.”
“그 교제란 건 어떻게 하는 건데?”
“뭐 그건 사람마다 다르지 않나? 보통 데이트도 하고 얘기도 많이 하고 키스도 하고. 뭐 때론 같이 자기도 하고.”

까지 얘기 했던 루카스가 아차하는 눈빛으로 마로를 보았다. 남자들끼리라면 익숙한 대화였던 지라 여자가 끼어있었음을 순간 잊었던 것이다. 다행히 마로는 무심한 얼굴로 앉아 있을 뿐이다.

“키스라는 건 입을 맞춘다는 거고, 같이 잔다는 건 섹스를 말하는 건가? 그건 연인끼리만 하는 거?”

아무렇지 않게 내뱉는 무휼의 남사스런 질문에 살루히는 사색이 되었지만 이번만큼은 루카스 역시 당황한 빛을 숨기지 않아 내심 안도한다.
역시 녀석을 끌어들이길 잘했다. 자기보단 이 무리에 적응이 잘 되고 있는 것 같긴 하지만 역시 자기 혼자만 놀라고 화내고 당황에 빠지는 건 자존심이 상한다.

“뭐.....그렇지.”

근데 이런 얘기를 얘 앞에서 해도 되는 거냐, 라고 루카스가 마로를 힐끔거리며 살루히를 향해 눈빛으로 물어온다. 그래서 살루히 역시 얘들은 그러는 모양이더라, 라는 대답을 눈빛으로 해줬다.

“근데 그 연인이란 건 말야, 얼마만큼 사랑해야 되는 건데?”
“그...글쎄다.”

이번 것은 그다지 대답하기 껄끄러운 질문은 아니었지만 어쨌든 대답하기 애매한 질문인 것만은 변함없다.

“만약에 전 세계가, 인간은 물론이고 신들까지도 니들은 안 된다고 하는데도 연인이 된다는 건 결국 그만큼 사랑해서라는 거겠지?”
“그렇겠지 아무래도. 근데 여기서 왜 전 세계와 인간과 신들까지 거론되는 거냐 갑자기?”

말은 루카스가 했지만 살루히 역시 전적으로 동감하는 빛으로 고개를 끄덕였지만 무휼이 가진 의문의 사정을 아는 나머지들은 심각하게 고민하기 시작했다.

“그냥 궁금하잖아. 나는 사랑이라는 감정도 잘 모르겠는데 대체 얼마만큼 사랑해야 그렇게 되냐고.”
“그런 건 뭐.....겪어본 사람이나 알지 누군들 제대로 알겠냐? 아직 좋아해본 사람 없어?”
“좋아한 사람이야 있지.”

무휼의 막힘없는 대꾸에 이제 어느 정도 무휼의 속성을 알게 된 살루히가 부연 설명을 했다.

“그러니까 그냥 부모님이나 친구들 좋아하는 거 말고 이성으로서. 그러니까 뭐 얼굴을 보면 왠지 심장이 두근거린다거나 옆에 있으면 손이 떨린다거나 그 사람의 일거수일투족에 기분이 좋았다가 나빴다가.......”

살루히의 부연설명이 좀 길었던 모양이다. 호기심에 가득 찬 눈빛들이 자신을 향해 쏠리자 살루히는 머뭇거리다가 말을 멈추었다.

“넌 그 리미키요란 애를 보면 그런 기분이 드는 모양이지?”

질투도 뭣도 아닌 그냥 궁금해서 묻는 양 마로가 물었다. 살루히의 얼굴이 벌게지다 파래지다 다시 하얗게 되었다가 하며 뒷말을 잇지 못하는 사이에 비형이 물었다.

“우와, 뭐야. 너 그 공주님 좋아했냐? 근데 니네 형이랑 약혼했다고 하지 않았나?”
“살루히 형님. 그럼 그간 힘드셨겠어요. 이런 상황에 우리 누나 같은 여자까지 달려들었으니. 누나는 그걸 알면서도 계속 그렇게 찝쩍거렸단 말야?”
“어? 그럼 마로 너는? 너도 살루히 보면서 심장이 두근거리고 손이 떨리고 기분이 좋았다 나빴다 그러냐?”
“글쎄 나는 뭐 그런 건 아닌데.”

이 황당무계한 인종들이 당사자를 앞에 두고 떠들어대는 목소리에 살루히에게선 한순간의 당황은 어디론가 사라지고 분노의 오로라가 모락모락 피어오르고 있다. 거기에 믿었던 루카스 녀석까지 가담한다.

“근데 마로 넌 살루히한테 반했다고 하지 않았어?”
“반하기야 반했지. 근데 난 그렇게 복잡한 기분은 들지 않던데?”
“그럼 대체 너의 살루히에 대한 감정은 대체 뭐냐.”

기운 빠진 목소리로 비형이 물었다. 살루히는 진정, 진심으로, 온마음으로 듣고 싶지 않았지만 그런 살루히의 마음에 관심이 없는 마로는 곧바로 대답했다.

“나는 살루히도 빨리 나처럼 나를 좋아했으면 좋겠다고 생각해.”
“흠. 사랑이네, 그것도.”
“사랑은 사랑이지 일단은.”
“역시 그런 것도 사랑인 건가요.”

차례로 비형과 루카스와 부정이 대답했다. 
그런 그들의 당사자를 무시한 무례한 사랑 타령에 정작 화를 낸 건 무휼이다.

“그게 다 뭐야! 그래서 사랑이 뭐라는 거냐고! 정리가 안 되잖아 정리가! 안 그래도 복잡한 마당에 뭐 이랬다 저랬다 해!”
“무휼아, 사랑이란 건 원래 정리가 안 되는 법이란다.”
“원래 제각각인 거야 그건. 너도 직접 겪어보면 알게 될 거라니까.”

비형의 대꾸에 이은 루카스의 정리에 부정이 물었다.

“그럼 루카스 형은요? 형의 경우는 어땠는데요? 형은 뭐가 사랑이라고 생각하는데요.”
“음 그건......신경이 쓰이는 거야.”
“신경이 쓰인다?”
“그래. 한 500미드 앞에 똑같은 옷을 입은 사람이 500명 쯤 있는데도 한 번에 그 사람을 찾아낼 수 있다거나, 혹은 이쪽에서 내 친구들과 한참 재미난 얘기를 나누고 있는데 왼쪽 시선 끝에 아주 간신히 그녀의 모습이 포착되면 어느 순간 내 모든 신경이 그쪽으로 화악하고 쏠렸다가 그녀의 모습이 사라진 다음에야 내 정신으로 되돌아오는 거지. 그런게 사랑이란다, 부정.”
“우와. 루카스 형, 엄청 멋있어요.”
“하하, 귀여운 녀석.”
“그러는 부정 넌 사랑하는 그녀를 향해 어떤 기분이 들었는데?”

대화의 흐름상 비형이 부정에게 그런 질문을 한 건 별 대수롭지 않은 일이다. 다만 그 어린 녀석의 대답이란 것이,

“저요? 저는 섹스를 하고 싶어지던데요.”

라는 천연덕스러운 것이란 데 문제가 있을 뿐.
살루히는 튀어나올 뻔한 심장을 부여잡았고 루카스는 뒤로 주춤 물러섰으며 비형마저도 살루히를 부여잡고 정신을 추슬렀다.
다행히 무휼은 별반 반응 없이 부정의 대답까지 섞어 사랑을 정리하려 노력했는데 그래도 그건 ‘어린 줄만 알았더니 언제 이렇게 컸냐’라며 흐뭇해하는 마로보단 나머지들의 정신안정에 도움이 되었다.

“그럼 심장이 두근거리고 손이 떨리고 신경이 쓰이고 섹스를 하고 싶은 상대가 있다면 그건 사랑이라는 건가?”

방안의 인간들이 조용한 혼란의 도가니 속에서 허우적거릴 때 무휼의 정리를 겸한 질문이 계속된다. 기운 빠진 비형의 대답이 이어졌다.

“그래그래. 그게 사랑이야.”
“..........”

대답 없이 고뇌에 빠진 무휼을 보다 그제사 뭔가 눈치를 챈 듯 비형의 목소리가 엄숙해진다.

“뭐냐 무휼. 혹시 그런 상대가 있다는 뜻?”
“어? 아니 뭐 그렇게 똑같지는 않는데 그 비스므리한 것이 없지는 않은 것도 같고 나도 좀 헷갈리는데.....”

누구냐 그게! 라고 물을 뻔한 입을 닫는다.
비형이 알고 있는 무휼의 좁은 인간관계에서 떠오르는 인물은 한 명 뿐이다. 과거의 인물일 수도 있겠지만 그간 특별히 그런 인물이 있는 것 같진 않았다. 
그렇단 말이지, 라고 생각 중인 비형의 의견과 비슷한 말을 이번에 마로가 입 밖으로 낸다.

“너도 참.... 고르고 골라 그 인간이냐.”

마로의 말을 들은 뒤에야 눈치를 챈 듯 부정이 고개를 끄덕이며 무휼을 동정했다.
동성애적 사랑이란게 염두에 없는 살루히는 누구냐고 물을까 말까 고민에 빠졌고 정작 루카스가 눈치를 채서 이 사실을 살루히에게 알려줄까 말까 고민에 빠졌다.
주변에서 다 눈치를 채버린 걸 정작 당사자만 몰라 자기가 그 사람을 사랑하는 건지 어쩐 건지 고뇌에 빠져 있다.
그런 무휼의 고뇌와는 상관없이 비형이 확실히 밀어줄테니 걱정 말라며 어깨를 두들기고 있는 중이다.





그 또 한 명의 화제의 주인공은 현재 놀랍게도 세베루이스 총장과 면담 중이다.
그 옆에는 학술부의 학장인 타라쿠민 도민스가 동석해 있었는데 면담의 주제는 뜻밖에도 ‘마왕 무’였다.
질문의 요지는 그 마왕 무와 관련된 사건에서 그림자 기사단이 어떻게 파악하고 있느냐다.

“저와 또 한 명의 동료가 그 사건을 조사했던 건 맞습니다만 특별히 어떤 결론을 내리진 못했습니다. 조사 중 귀단 조치 되서 이곳에 파견됐으니까요.”
“흐음. 어쨌든 그림자 기사단에서도 이 사건을 그냥 묵과하고 있지만은 안단 말이지? 자네가 떠난 뒤로 어떻게 조사되고 있는지는 당연히 모를 테고 말야?”
“이곳에 파견됐으니 그 정도의 질문은 받을 걸로 예상하셨겠죠. 그런 저한테 뭘 가르쳐주고 싶겠습니까.”
“그래, 자네가 파악한 정도는?”
“엄청난 폭파력을 지닌 무언가가 발명되었다고 밖에 생각할 수 없지요. 그 정도의 마력을 소유한 자는 현상태에 있을 리가 없으니까요. 마법 길드의 마스터들이 한번에 힘을 모은다면 그 정도가 될까 싶기도 하지만 사실 저는 그들의 실력을 제대로 알지 못합니다. 게다가 그 많은 인물들이 한꺼번에 움직였다면 그 흔적이 남지 않는다는 것도 이상하고.”

괴유는 짜증스럽다. 그리고 긴장도 된다.
그 전설조차 되지 못해 낭설 취급 받는 ‘마왕 무’가 현존한다는 사실을 밝힐 수는 없다. 게다가 피요르네아가 소멸 전에 말했다는 ‘마왕 무의 부활’역시 사실일 가능성이 높다는 사실도 말할 수는 없다. 비록 그것이 ‘마왕’이라는 암흑 무리의 대표가 아니라 그저 자신의 하나뿐인 아들 ‘무휼’을 지켜 달라 말한 것이 와전된 것이라 할지라도 말이다.
침묵에 쌓여 있던 타라쿠민 학장이 바로 그것을 입에 담았다.

“피요르네아 여신이 예언했다는 그 ‘마왕 무의 부활’이 그저 소문에 불과할 뿐이라 생각하나?”
“.....글쎄...저로서 알 도리가 없지 않습니까? 제가 직접 들은 것도 아닌데.”
“시중엔 그저 재미난 이야기 거리 정도로 취급되고 있지만 아쉽게도 그건 사실이라네. 여신은 소멸 직전 실제로 ‘마왕 무가 돌아올 것이다’라고 예언했어.”

괴유는 잠시 놀라움을 담아 두 사람을 바라보았다.
그 사실이란 건 괴유 역시 알고 있지만 그것이 진짜 있었던 예언이란 사실을 이들은 또 어찌 아는 것일까. 그렇다면 단장이 알고 있는 것은 어디까지인가도 의혹거리다.

그 역시 그 마왕 무가 무휼이란 사실을 알고 있는가. 그렇다면 그 소문의 마왕 무를 지키고자 자신을 손수 키웠던 이유는? 단장이 무휼의 소재를 파악한 것이 그 마왕 무라는 미지의 존재가 저지른 일단의 사건 때문이라면, 그렇다면 단장은 무휼의 힘을 알고 있었단 뜻일까. 그 힘의 근원까지 알고 있는 것인가. 아니면 그 역시 누군가의 명령으로 움직이는 것인가.

그간 애써 머리 한 편에 비켜두었던 의문들이 다시금 떠올라 괴유를 혼란스럽게 만들고 있다.
그런 괴유의 혼란을 알 리 없는 세베루이스 총장이 또다른 이야기를 꺼냈다.

“혹시 곤드와나 대륙에 출현했다는 마물들에 대한 소문을 알고 있는가?”
“예. 직접 보기도 했으니까요.”

그 발언에 대해선 총장이나 학장 모두 의외의 소득을 얻은 양 흥미를 보였다.

“마물일 것까진 없습니다. 고대에 존재했다는 그 모습과는 다른 형태였으니까요. 오히려 무언가 인위적으로 본래 있었던 개나 늑대 같은 야생 동물을 변형시킨 듯 하다는 것이 제 의견입니다.”

하나를 숨기기 위해 아홉의 진실을 밝힌다라는 건 여기에도 해당된다.
그 마물의 출현 장소와 시기를 비춰볼 때 괴유가 내린 결론은 결국 그 마물들이란 무휼의 강한 마력파동의 영향을 직접적으로 받는 동물들의 변이종이다. 무언가의 영향으로 본래의 모습이 변형되었다는 건 말할 수 있다.
다만 그것이 마력의 영향이 아니라 누군가 일부러 인위적으로 그렇게 만들었다고 착각하게 만들 필요가 있는 것이다. 오히려 더 가까이에 있었던 거루가 아무런 영향을 받지 않았다는데 의문이 생기긴 하지만 그건 좀 더 알아볼 문제다.
전 대륙과 인류에 끼칠 영향을 생각하면 무휼의 존재는 위험분자인 것이 틀림없다. 하지만 그 대륙과 인류의 평화에 대해 괴유는 관심이 없다. 괴유 윌프스탄은 어디까지나 전 인류의 평화와 축복을 기원하는 성자가 아니라 그저 무휼의 그림자 기사일 뿐이다. 다행이도 그 무휼 역시 그다지 전 대륙과 인류의 평화를 깨보고자 하는 의지가 없으니―과연 그럴 능력이 자신에게 있다는 사실조차 알고 있는지가 의심스럽다―별 문제도 없을 것이다.
하지만 그런 괴유의 교묘한 속임수는 별 소용이 없었다. 괴유가 실수를 해서가 아니라 이 두 사람이 이미 그것까지 파악하고 있었기 때문이다.

“그 신종 마물의 출현 장소와 시기가 일명 마왕 무가 일으킨 사건 장소와 일치한다네. 만에 하나 그 정도의 강한 마력을 소유했거나 그런 마력을 보일 수 있는 장치가 발견되어 사용된 거라면, 그 주변의 짐승들이 그 영향을 받아 변이했다 해도 이상할 건 없지.”
“그...렇겠지요.”
“그런데 문제는 그것뿐만이 아니야.”
“.......?”
“그 신종 마물의 출현이 예의 그 특정 장소에 국한 된 것이 아니라 곤드와나 전 대륙으로 퍼져나가고 있는 듯하단 걸세.”

그런 소문은 얼핏 듣기는 했으나 진지하게 생각하지 않고 넘어갔던 괴유는 이런 타라쿠민 학장의 발언엔 좀 놀랐다.

“그것이 어떤 뜻인지 알 수 있겠나?”
“그 변이종들이 번식을 하고 있다는 뜻입니까.”
“그럴 가능성이 크지. 하지만 그 전파 속도를 봤을 때 이건 그냥 동물의 번식 수준이 아니야. 누군가 인위적으로 그 변이종들을 키워 일부러 전파시키고 있다고밖에 생각할 수 없지.”

괴유는 생각에 잠긴다. 이들이 자신을 불러 놓고 이런 이야기를 꺼내는 이유는 알 수 있었다. 자신이 그림자 기사단 출신이기 때문이다. 
전 판지아 대륙의 초국가적인 무력 세력이 있다면 그건 역시 그림자 기사단과 단지거, 에크 용병단, 그리고 스틸리테스와 펜타나시아단이라는 하오문 조직이다. 하지만 이 다섯 개의 무력단체가 비슷한 수준을 가지고 있는 것은 아니다. 3대 세력이라 하면 역시 스틸리테스와 펜타나시아단이 빠지고 2대 세력이라 하면 그림자 기사단과 단지거다.
둘의 세력 규모가 파악되지 않음에도 불구하고 이런 평가가 내려진다는 건 좀 우습지만 그것이 그냥 흘러나온 소문은 아닐 것이다.
5대 무력 세력에 포함되었다지만 스틸리테스의 힘은 그림자 기사단에 비할 바가 못 된다. 
이 학교의 총장으로서, 그리고 최강국 니푸르의 일원으로서 그림자 기사단의 힘이 어느 정도인지 알아내고 싶은 마음은 당연하다. 게다가 비밀리도 아닌 반공개적으로 그 기사단에서 기사를 학교 내부에 집어넣은 만큼 어느 정도 서로의 힘을 감시하고자 한다는 건 피차간의 양해일 것이다.

결국 이중첩자 노릇이라도 해야 하는 건가?

괴유는 자조적으로 웃었다.

“그 인위적으로 변종 마물을 번식시키고 있는게 그림자 기사단이라는 뜻입니까?”
“뭐 그렇게 말하고 싶은 마음이 아주 없진 않지만 실제로 그렇게까지 생각하는 건 아니야. 어쨌거나 그림자 기사단도 그 근거지조차 제대로 알 수 없는 미지의 단체니까 그냥 해본 말이고. 우리가 염두에 두고 있는 건 그 그림자 기사단과 맞먹을 수 있는 또 하나의 단체지. 그 역시 출처와 근거지를 정확히 알 수 없는.”

마크리누스 총장의 말에 괴유는 작게 그 답을 내놓았다.

“단지거.”

그야말로 그림자 기사단보다도 더 정체를 알 수 없는 단체.
더 웃기는 건 그들이 정확히 어떤 활동을 하는 지도 알 수 없다는 사실이다. 하지만 어디선가 새로의 등장한 신종교나 그 힘이 파악되지 않는 기묘한 사건들이나 세상을 떠들썩하게 만든 몇 몇 대사건들의 주범이 그들이었다는 것에 그 힘이 대단하다는 사실만을 알 수 있을 뿐이다.
총장실은 침묵에 잠겼다.
마크리누스 총장과 타라쿠민 학장은 괴유에게서 더 이상 얻을 것이 없다고 생각되었는지 그 이상의 말은 하지 않았다. 어차피 큰 기대를 하고 부른 것도 아니고 그냥 이 정도의 이야기는 언젠가는 알려질 것이기에 그림자 기사단 소속의 인물의 이야기를 들어보고 싶었던 것 뿐이었다.
그 두 사람이 마음이야 괴유가 알 바가 아니었지만 괴유는 괴유 나름대로 시름에 잠겼다.
그 미지의 그림자 기사단과 단지거에 묘하게 두 발 다 걸치고 있는 인물이 바로 옆에 있는 것이다. 그냥 있는게 아니라 지키기까지 해야 한다. 그냥 지키기만 하면 다행이지만 이 녀석은 돌봐주어야 하기까지 하다.
당최 그 출생도 복잡하기 짝이 없는데 왜 하필 천 년 뒤로 날아와서는 그림자 기사단과 단지거에까지 양 다리를 걸치고 있는 것인지 한숨이 나온다. 그 성격이 변덕스럽긴 해도 그나마 단순하다는 사실에 위로를 받아하는 자신의 처지가 참으로 딱해진 괴유다.
  

--------




3. 







모든 교양 필기시험이 끝이 나고 약 2주간 계속되었던 우기도 서서히 막바지에 접어들고 있었다. 

시험 결과에 통곡하는 건 잠시 뿐, 스틸리테스의 학생들은 휴일을 맞아 시내에 쏟아져 나왔다. 어차피 성적이 발표되는 건 며칠 뒤니 자학은 그 때 해도 늦지 않는다. 기다려마지 않던 댄스파티가 코앞에 닥쳤으니 뽐을 내려면 준비가 필요한 것이다. 

대부분이 귀족인데다 평민들이라 해도 부유한 경우가 많은 스틸리테스의 학생들은 극소수의 몇몇 인물들을 제외하고 미리 맞춰놓은 의상들을 찾고 악세사리 따위를 고른다거나 파티의 파트너를 찾아 돌아다니고 있었다. 

그리고 그 댄스파티와 별 관련이 없는 인물들도 오랜만의 외출을 하고 있다. 댄스파티와 관련이 없는 사람들답게 그들의 목적은 의상과 악세사리와 파트너가 아닌 펜타나시아단의 젊은 단주 하니원 지브롤이다. 그마저도 딱히 목적지였다기보다는 밖으로 나왔다쳐도 마땅히 갈 데가 거기밖에 없었다는게 맞는 말이지만. 

로라시아에 펜타나시아단의 세력을 확대시킨다는 명목으로 황두진에 눌러앉은 하니원은 이들에게 일종의 친정 엄마 같은 입장이 되어 버리고 말았다. 게다가 서로 말은 안 했지만 괴유와 무휼, 그리고 비형은 제각각 이 하니원에게 볼일이 있기도 했다. 

오늘의 이 일행 속엔 라비올 파인도 가담해 있다. 목적지가 목적지인 만큼 하니원의 오른팔인―이 말 앞에서 항상 비형이 웃기 하지만―그녀가 빠진다는 건 말이 안 되는 것이다. 다만 그녀는 그 오른팔이란 직책이 무색하게도 나머지 모라트족 남매와 비슷하게 하니원에겐 별 볼일이 없다. 그냥 따라 가는 거다. 

사위가 온 건 아니라서 그랬는지 하니원은 그저 반가워하기만 했을 뿐 삼계탕은 없다. 그런 걸 기대한 인물들도 없었기 때문에 이들은 모처럼의 만남에 화기애애한 분위기를 만끽 중이다. 

가장 먼저 제 볼 일을 본 건 하니원을 대할 때 아무런 거리낌이 없는 비형이다. 하지만, 




“그걸 내가 왜 해줘야 되는데?”




비형의 볼 일에 대한 하니원의 반응은 썰렁했다. 

비형의 얼굴에 잘 보면 귀엽게 봐주지 못할 것도 없는 미소가 걸린다. 




“에이, 우리가 어디 보통 사인가. 하나뿐인 동생을 위해 하나뿐인 형님이 그 정도 해 줄 수도 있지 뭘 그래.”

“나 돈 없어. 니 입학금도 내가 다 대줬잖아.”

“에이에이, 그러지 말고. 나중에 다 갚는다니까 그러네.”

“어느 천년에.”




당연하겠지만 비형의 애교가 전혀 먹혀들지 않는 하니원이다. 게다가 하니원은 금전 문제에 있어서만큼은 그다지 비형을 신뢰하지 않는 사람 중 하나다. 뭐 비형을 아는 사람이라면 대체로 그러하겠지만. 




“내가 뭐 턱시도라도 하나 해달라는 건 아니잖아. 명색의 댄스파티 첫 출연이고 첫 사교 모임인데 명색의 펜타나시아단 부단주의 아들인 이 내가! 위대하신 해조 랑님의 외아들이자 하니원 지브롤님의 하나뿐인 아우인 이 내가! 교복 입고 나갈 순 없잖아. 안 그래?”

“내 말이 그 말이야 비. 니가 그 위대하신 해조 랑님의 외아들이고 이 하니원 지브롤님의 하나뿐인 아우란 사실을 니네 학교에선 아무도 모르잖아?”

“아이 하니~♡ 그러지 말고 한 번만 투자해라. 우리 학교 귀족들 투성인거 알잖아. 나도 제대로 꾸며놓기만 하면 한 인물 한다고. 혹시 알아? 이 몸이 뉘 집 귀한 딸 모셔와 명성을 드날리게 될 지.”

“그러니까 나는 니가 뉘 집 귀한 딸 신세만 망쳐 놓지 않는다면 별 불만 없어. 어디 엄한 데 가서 소란 떨지 말고 그냥 조용히 놀다 와. 함께 갈 파트너가 없을게 뻔한 네 처지가 안 돼 보여 내 너를 우리 라비올에게 부탁해 볼까도 했지만 지금 너 하는 꼬락서닐 보니 라비올이 불쌍해서 그렇게도 못하겠다.”




하니원의 고고한 자세를 보아서는 의상비―진실로 의상비로 쓰일지는 알 수 없지만―는 뜯어내기가 힘들 것 같다. 그 사실을 누구보다 잘 알고 있는 비형은 더 이상 매달리기보단 좀 새로운 작전을 강구하기로 했는지 일단 뒤로 물러선다. 

비형의 애원을 무시했던 하니원은 오히려 마로를 걱정했다. 




“그나저나 마로도 딱히 입을 옷 없는 거 아냐?”

“나요? 난 그냥 교복 입을 건데?”

“비형 녀석이야 당연하다지만 마로가 교복이라니. 그게 더 심각한데?”

“아니 전 누나가 진짜 그 파티에 갈 생각이란 게 놀라운 걸요.”

“그러게나. 나도 저 인간에 그런데 갈 거라곤 상상도 못했다 야. 너무 안 어울리잖아. 마로와 댄스파티라니!”

“거길 가야 살루히와 춤을 추지.”




호오~하는 작은 탄성과 함께 하니원이 흥미를 보인다. 




“그 살루히하곤 좀 관계가 진척되고 있어?”

“그럼. 이제 거의 넘어 왔지. 요즘 들어 나를 보는 눈빛이 심상치 않은게.”




라는 말을 그렇게 기계한테 시켜 억지로 하는 말처럼 대답해봤자 별 설득력이 없지만 마로는 그걸 모른다. 하니원이 마로의 말에 크게 동조하지 않은 까닭은 마로의 말 때문이 아니라 살루히가 그렇게 쉽게 넘어올 녀석이 아니란 사실을 알고 있기 때문이다. 




“마로, 그건 좀 오버지. 이 참에 제대로 한 번 꾸며서 나가보는 거야. 끝내주게 예쁜 드레스 하나 걸치고 아름다운 보석으로 치장을 하면 아무리 너라도 좀 여자 같아 보이지 않겠냐.”

“제가 보기엔 그 아름다운 보석으로 치장하기 전에 저 뼈다귀 목걸이나 어떻게 처치해야 할 것 같은데요.”

“그래. 부정 넌 어쩜 그렇게 옳은 말만 골라 하니 그래.”




하지만 그런 부정의 옳은 말에 감동을 하기 보단 괴유의 등에 엎드려 기댄 채로 그 어깨에 턱을 괴고 있던 무휼이 그보다 더 중요한 사실을 지적했다. 




“근데 마로 너, 춤 출 줄 아는 거야?”




이 놀라운 지적에 모두의 시선이 마로를 향했다가 다시 그 말을 꺼낸 장본인에게 되돌아갔다. 그 쏠리는 시선에 무휼이 움찔해서 괴고 있던 턱을 뗀다. 




“댄스파티면 춤추는 파티라는 거 아냐? 아님 그게 뭐 하는 건데?”

“댄스파티면 댄스를 하는 파티니까 춤추는 거 맞지. 오오~ 무휼. 왠일이셔? 그런 걸 다 알고.”

“너 지금 말장난 하냐. 틀린 말 한 것도 아닌데 왜들 쳐다봤어? 깜짝 놀랐네.”

“아닌게 아니라 마로 누나, 춤출 줄 모르잖아.”

“안 그래도 그 문제가 있어서 가르쳐달랄 생각이었어.”

“누구한테?”

“누군 누구야 당연히 살루히지. 나한테 걔 말고 누가 있는데?”

“걔 빼고 다 있지. 딴 사람한테 부탁해. 그 놈 빼곤 다 가르쳐 줄 테니까.”

“근데 니들 중 춤 출 줄 아는 사람이 있긴 한 거야? 비는 모르잖아.”

“나두 이제부터 배울 생각이었어. 그게 뭐 어렵다고. 나는 한 번만 보면 모든 걸 이해하고 바로 행동으로 옮길 수 있는 능력이 있으니까 하니는 마로 걱정이나 좀 해줘.”


그런 비형의 호언장담에 무휼이 초를 친다. 




“헤에. 사실이 그런지 아닌지를 떠나서 니가 하는 말을 왜 난 무조건 못 믿겠냐.”

“그러는 너는 아냐?”

“나야 당연히 알지.”

“알아? 진짜? 그냥 막춤 말고 왈츠나 탱고 뭐 그런 거 말야.”

“글쎄 안다니까 그러네.”

“헤에. 니가 알고 있는지 아닌지를 떠나서 니가 안다는 말을 왜 난 무조건 못 믿겠냐.”




비형은 그저 무휼이 했던 말 그대로 되돌려 준 것 뿐이지만 결국 뒤통수를 한 대를 얻어맞는 걸로 복수의 대가를 치렀다. 




“근데 무휼은 그런 댄스를 어떻게 배운 건데? 천민이라고 하지 않았어?”




그냥 단순히 묻는 것도 같고 뭔가를 캐내려고 묻는 것도 같은 묘한 어조의 하니원이었으나, 그 하니원에 대한 호감도가 높은 무휼은 대수롭지 않다는 듯 대답했다. 




“아니. 얼마 전까지 나 키워주시던 아줌마한테 배웠어. 그 말이 나와서 말인데.....”




라는 걸로 무휼은 그 날의 방문 목적을 말했다. 




“사람을 하나 찾아 줄 수 있나?”

“사람 찾는 거야 아주 큰 문제는 아니지. 대신 그 사람에 대한 정보가 어느 정도는 갖춰져야 하겠지만.”

“그 미사흔이란 사람 찾아 달래려고?”




비형이 끼어들어 관심을 나타냈지만 정작 무휼은 그제사 기억났다는 듯한 표정을 짓는다. 




“맞다. 그 인간도 찾아야 되는구나. 여태 까먹고 있었네.”

“에? 찾으려는 사람이 미사흔이 아니야? 그 사람 말고 니가 찾을 사람이 다 있냐?”

“말하는데 자꾸 끼어들지 좀 마. 그 사람은 학교에 있으면 언젠가는 알게 될 것 같으니까 일단 관두고. 그러니까 그 나한테 춤을 가르쳤던 아줌만데 지금 죽었는지 살았는지 알 수가 없거든......혹시 생사라도 알 수 있나 싶어서.”

“무휼이 찾고 싶다고 할 정도면 상당히 소중한 사람인가보네. 그럼 대략적으로 어떤 사람인지 좀 말해봐. 일단 성별은 여자일 테고 이름은?”

“포냐.”

“성은 없고?”

“어? 글쎄.....그냥 포냐 아줌마라고만 불러서 있는지 없는지 잘 몰라.”

“그럼 나이는? 대략적으로 짐작할 수 있는 정도로만 말하면 돼.”

“어......그 아줌마랑 비슷한데.”

“??”

“무휼, 너 여기서도 그딴 식으로 말하면 아무도 못 찾아.”

“그래서 지금 말하려고 하잖아. 그 우리 접수할 때하고 총장실 갈 때 만났던 아줌마 있잖아. 대략 그쯤이야.”

“40대 중반 쯤 된다는 겁니다.”




무휼의 길었던 설명에도 불구하고 그 연령대를 짐작할 수 없었던 하니원이었으나 그 옆에 괴유가 설명해 주어 고개를 끄덕인다. 




“흠. 그럼 출신지나 고향 같은 건?”

“몰라.”

“머리 색깔이나 눈동자 색깔은? 체격은 어느 정도인지 기억나?”

“일단 머리카락은 갈색이긴 한데 조금 흰머리도 나 있고, 눈은 어.....검은 색에 가까운 갈색이었어. 체격은 좀 통통한 편이고.”

“갈색 계통의 머리카락과 눈동자를 지닌 통통한 체격의 40대 중반의 여인이라. 이거 전 대륙의 40대 중년부인의 절반 이상이 모이겠군. 안됐지만 무휼, 아무리 나라도 그 정도 정보만으론 사람 못 찾아. 좀 더 키포인트가 될 만한 건 없어? 




하니원의 올바른 지적에 무휼이 머뭇거리다 괴유를 쳐다본다. 

괴유도 단지거에서 생활했던 이야기를 짤막하게나마 들은 적인 있었기 때문에 그녀에 관한 건 어느 정도 알고 있었다. 하지만 언뜻 들었을 때 그녀에 대한 애틋함이 느껴지긴 했어도 무휼이 이렇게까지 찾고 싶어하는지는 몰랐다. 

아마도 고립된 장소에서 유일하게 순수한 애정을 쏟아 부었던 것이 그녀였으니 당시 기억을 잃었던 무휼에겐 각인 상태에서의 어머니와 같은 존재였을 것이다. 그건 괴유도 알고 있지만 더 깊이까지 정보를 내줄 수는 없다. 

무휼의 출신과 관련된 이야기는 더 이상 그 누구도 알게 하고 싶지 않았고 그래서도 안 된다. 그림자 기사단의 보호를 받을 수 있다면 다행이지만 그 단장이 괴유를 보낸 데다 스틸리테스 입학을 허용했다는 건 기사단이 직접 무휼을 보호할 의지는 없다고 봐야 했다. 적어도 지금 당장은. 

게다가 괴유가 보기에 그런 상황이라면 그 포냐는 이미 죽었을 가능성이 높았기에 더더욱 이런 소모적인 이유로 무휼을 위험하게 만들 수는 없는 것이다. 




“단지거입니다.”

“에?”




괴유의 입에서 나온 뜻밖에 단어에 놀란 건 하니원만이 아니다. 저 마로마저도 나머지 일행들을 대표해 그런 걸 밝혀도 되느냐고 비난의 시선을 보내왔다. 




“네. 만약 그녀가 살아있다면, 아마도 단지거 세력권일 겁니다.”




괴유는 말 할 수밖에 없었다. 

잠시 전, 아주 잠깐 마주쳤던 무휼의 눈동자가 가슴에 와 박혀 버렸다. 

조금은 서늘하게 느껴지던 그 초록색 눈이 한순간이나마 비애에 젖어드는 걸 견딜 수 없다. 안전을 위해 모른 척 해야 한다고 머리는 외치는데 그래도 찾을 수만 있다면 찾아 주고 싶다고 가슴이 외치는 것이다. 

이래서야 정말 그림자 기사 실격이라고 자조적인 미소를 띠고 만 괴유다. 

그런 괴유와는 대조적으로 하니원의 얼굴은 이미 펜타나시아단의 젊은 단주로 돌아가 있었다. 

펜타나시아단의 넓은 정보망으로도 끝끝내 알아낼 수 없었던 무휼과 괴유다. 그나마 괴유는 그 정도의 출중한 실력임에도 그 간 알려진 바가 없었기 때문에 그림자 기사단을 염두에 두기도 해보지만 증거는 없다. 하지만 저 무휼만큼은 비형과 만나기 전까지의 행적을 전혀 알 수가 없었던 것이다. 대략 그 비슷한 인물을 봤다는 이야기도 돌려오지만 여러모로 시기 상의 오차가 있기 때문에 같은 인물이라 보기 힘들다. 

그런데 그 무휼의 출신을 짐작할 수도 있을 만한 것이 나왔다. 은근슬쩍 비형을 닦달해 봐도 나오지 않았던 비밀의 문이 열린 것이다. 그리고 그 비밀의 문 안쪽에 있었던 것은 단지거였다. 

스틸리테스와 마찬가지로 펜타나시아단에게 있어 단지거란 아마 어느 대국의 왕실보다도 커다란 존재일 것이다. 그 이름이 바로 이곳에서, 전혀 뜻밖의 인물에게 나온 것이다. 




“단지거라. 그렇게 생각하는 이유는?”

“단지거에게 끌려갔으니까요. 왜 끌고 갔는지는 정확히 알 수 없습니다. 살았는지 죽었는지도 알 수 없고.”

“그럼.....무휼 너와 그 단지거의 관계는?”




사람의 속마음까지 꿰뚫어볼 듯한 날카로운 눈빛이 무휼을 파헤친다. 누구든 그런 하니원을 눈빛을 마주한다면 자신의 속마음을 들키고 말 것이라는 불안감에 싸이고 마는데, 불행히도 이 눈빛이 마주한 상대는 천하의 둔한 눈치를 소유한 무휼이었다. 

무휼은 분노했다. 특별히 자신의 속마음이 파헤쳐지고 있어서가 아이라 단순히 하니원의 의문에 대한 반발이다. 




“관계는 무슨 놈의 관계! 아무 관계도 없다고 그 딴 놈들이랑은! 내가 왜 여기서 그 딴 놈들이랑 관계가 있다는 소리를 들어야 하는데!”




온몸으로 반발하는 듯한 무휼의 외침에 하니원마저 움찔 하고 말았다. 

무휼은 순수하게 자신의 감정을 표시했을 뿐이지만, 보통 조금씩 어긋난 감상을 품는 게 특기인 무휼의 특성이 본의 아니게도 하니원의 의심을 수그러들게 했다. 

아무리 봐도 저건 진짜로 관련이 없기 때문에 그런 취급에 화를 내는 것처럼 보인다. 그도 그럴 것이 무휼은 진정 자신과 단지거는 아무런 관계가 없다고 생각하는 인물인 것이다. 

하니원은 실수했다. 그는 그 둘의 관계를 무휼이 아닌 비형이나 부정에게 물어야 했다. 적어도 이 두 사람이 속이고자 하는 걸 하니원이라면 얼마든지 알 수 있을 테니까. 

그 짧은 소용돌이 속에서 뜻밖의 수확을 얻어버린 괴유는 안도했다. 정말이지 이 무휼이란 녀석은 도움이 되는 건지 안 되는 건지 알 수가 없다. 




“무휼이 있던 곳에 가정부쯤 되는 모양인데 무휼을 데리고 있었던 사람이 귀족인지 어쩐지도 알 수가 없습니다. 그 주인 되는 사람과 포냐라는 분, 그리고 무휼만 셋이 살았다고 하니까. 대략 6개월 전에 습격이 있었던 모양입니다. 원래 무휼의 주인이었던 자와 그 단지거 사이에 모종의 문제가 있지 않았나 싶은데, 어쨌든 무휼은 탈출하고 그 주인은 죽고 그 아주머니는 행방을 알 수 없게 된 거지요.”




짧은 시간 그럭저럭 말이 되는 거짓말을 하는 능력이 무휼을 만나고 난 뒤 증폭된 느낌이다. 괴유는 그런 자신을 대견해 해야할지 한심해 해야할지 망설여진다. 




“그럼 그 함께 살았던 곳의 위치는?”




무휼과 괴유의 눈빛이 다시 마주친다. 이런 상황에선 의외로 머리가 잘 굴러가니까 괴유가 어느 정도까지만 밝히려는 지는 짐작했을 것이다. 그것을 믿고 괴유는 무휼에게 맡겼다. 자기가 모든 것을 대답해봤자 하니원의 의심을 살 뿐이다. 




“몰라. 잘 기억이 안 나.”

“헤? 살았던 곳인데?”

“난 거의 집밖으로 나가보지도 못 했어. 같이 사는 동안 만난 사람도 없었다구. 나는 그냥 거루 뒤에 매달려서 되는 대로 움직인 셈이니까 실제 주변에 뭐가 있는지는 보지 못 했어.”

“그럼 그 집에서 빠져 나와서 가장 먼저 정신을 차렸을 때의 위치는 기억 할 수 있어?”

“에리두 남단. 나니니 산맥 근처.”

“나니니 산맥 근처라......단지거의 근거지가 그 어디쯤이란 설이 있었는데 역시 그게 사실이었단 건가.”




중얼거리듯 내뱉은 하니원은 빙그레 웃으며 무휼을 다독인다. 




“상황이 좀 애매하긴 하지만 암튼 힘 써 보지. 단지거의 근거지야 어차피 우리도 찾아보려고 했던 거니까. 혹시라도 그 세력권 가까이 간다면 너의 포냐 아줌마라는 사람이 살아 있는지 확인해 볼 테니까...... 그러니까 그렇게 불안한 얼굴 하지 마, 무휼.”


아마 이 무휼은 그 포냐의 생사를 걱정하고 있을 테지만 괴유는 무휼의 안위가 걱정이다. 하니원이 무휼과 자신의 말을 어느 정도로 믿을지는 알 수 없다. 하지만 겨우 이 정도를 밝힌 정도만으로 그가 왠지 결국엔 무휼의 정체를 알아낼 것만 같은 불안감이 든다. 

괴유는 문득 심각한 얼굴로 이 상황을 지켜보던 비형과 눈이 마주쳤다. 자기도 한껏 심각한 표정을 짓고 있었던 주제에 괴유의 눈빛에서 근심을 보았던 것인지 활짝 웃어준다. 




걱정 마요 괴유. 하니원은 믿을 수 있어. 설사 모든 것을 알아도 무휼에게 해를 끼치진 않을 거야. 




그렇게 말하고 있었다. 괴유는 작게 끄덕이며 고개를 돌린다. 




네가 믿는다면 나도 믿어 주겠다. 하지만 비형, 하나의 단체를 이끄는 수장이란 건 본의가 아니고 원치도 않는 그런 배신을 때론 할 수 밖에 없단 걸 잊지 마. 




이 날 결국 비형과 무휼은 하니원에 대한 용건을 밝히긴 했으나 별 소득이 없다는 결말을 낳았다. 그래도 ‘곤드와나의 신종 마물의 분포 범위와 확장 속도를 알 수 있겠냐’고 물어보려던 괴유는 중간에 터진 무휼 문제 때문에 아예 말도 꺼내보지 못했으므로 그에 비한다면 무휼과 비형의 방문은 어느 정도 성과가 있었던 셈이다. 

무휼이야 찾아보겠다는 약속을 받아냈고 비형은 결국 의상비 문제도 생각해보겠다는 대답을 얻는데 성공했으니. 













괴유들이 저녁밥까지 얻어먹고 지오 구역을 떠나 상가로 나왔을 땐 이미 날이 조금씩 흐려지기 시작했다. 

하지만 언제 비를 뿌릴지 알 수 없는 기상에도 모처럼의 호기를 맞은 상점의 주인들은 문을 닫을 생각을 하지 않았고, 스틸리테스의 학생은 물론 주변의 상객들도 집으로 되돌아 갈 생각은 하지 않는다. 

댄스파티에 큰 흥미가 없다는 엇비슷한 기분에 돈도 없다는 상황도 비슷해서 이들 일행은 그 수많은 인파의 행렬과는 상관없이 스틸리테스로 돌아가는 중이다. 

쇼핑이란 걸 해본 적도 별로 없고 그다지 즐기지도 않는다는 공통점까지 가세해, 이들은  병기류나 마구 따위를 파는 상점이나 거리에 넘쳐나는 악극이나 연주회장을 잠깐 둘러본 후 더 이상 갈 곳이 없다는 사실을 깨달았던 것이다. 

게다가 포냐라는 사람의 이야기가 나온 뒤론 무휼이 우울모드에 접어든 지라 그 영향 탓에 특별히 어디 놀러 다닐 만한 분위기도 못 됐다. 

금방이라도 쏟아질 것 같은 낮은 구름에 어딘가 비를 그을만한 장소를 찾아야 하는가 하던 이들의 눈에 멀리 중앙의 대로를 빠르게 지나가는 기병대 5기가 보인다. 

무심히 바라보고 있던 차에 비형이 불쑥 말을 꺼낸다. 




“근데 무휼, 너 기마 수업은 대체 어쩔 작정이냐. 계속 그렇게 버틸 거야?”




무휼의 얼굴이 확하고 일그러진다. 그렇잖아도 요즘 괴유가 그 문제를 들고 나와 닦달하고 있는 중이었던 것이다. 




“너는 잘 잊고 있었던 문제를 왜 갑자기 꺼내냐. 안 그래도 심란해 죽겠는데.”

“여태 안 들키고 조용히 넘어갔었다는게 나는 더 신기하다.”




입학 후 근 한달간 무휼이 자신의 치명적인 단점을 숨길 수 있었던 건 순전히 운에 불과했다. 그것도 하급반을 뛰어 넘고 바로 상급반으로 올라오는 바람에 얻을 수 있었던 행운이었는데 그 까닭은 스틸리테스의 복잡하기 이를 데 없는 교육과정에 있다. 

대부분 귀족가문의 자제가 입학하는 터라 보통은 이미 말 타는 기술 정도는 익히고 입학하는 편이다. 설사 그 비싼 말 때문에 설사 그럴 기회를 갖지 못했다 해도 하급반을 넘어 오면서 기본적 기마술을 배우게 되는데다 중급반이 되면 초급 수준의 기마 전법과 기마 무예를 익히게 되고 상급반이 되어야 본격적인 수업에 들어가니, 상급반 주제에 말을 타지 못한다는 건 상식적으로 말이 안 되는 것이다. 

게다가 2학기는 말 사육 관리의 문제가 겹쳐 개학 후 약 한달 간 기마 수업이 없는데, 천혜인지 팔자인지 무휼이 딱 그 시기에 입학을 해버려 말 탈 기회가 없었던 것이다. 

하지만 그런 행운도 오래 가진 않아 바로 지난주부터 본격적인 우기 속에서 기마 수업이 재개되었다. 

첫날은 아주 난리도 아니었다. 

그들은 두 가지 사실에 놀랐는데 무휼이 말을 타지 못할 수도 있다는 건 같은 학급생들에겐 아주 큰 놀라움은 아니었다. 의외이긴 했어도 천민이니 못 타는 것도 당연하다는 인식이 어느 정도 있었던 것이다. 

그들이 진짜로 놀랐던 건 그 적수를 찾아보기 힘들 정도의 명마인 거루의 진짜 주인이 괴유가 아니라 무휼이었단 점이다. 불과 몇 개월 전까지만 해도 괴유 일행들이 무휼의 정체를 두고 빠져 있던 혼란과 의문이 그들 속에서 급속도로 퍼져나가고 있었다. 

천민인데도 검은 잘 다루는 편이고, 그래서 천민 검투사냐 싶었지만 그 성깔만 봐서는 마치 항시 최상층에서 아래를 내려다보고만 살았던 것 같은 기세가 느껴지고, 말만 천민일 뿐 어디 귀한 집 아들이 아닐까 해봤지만 하층민에 가까운 마로나 비형들이 막 대하는 걸 보니 또 그건 아닌 것도 같고, 그런가 하면 그 명마 중의 명마인 거루의 주인라고 하더니 정작 그 말은 탈 줄 모른다 하고, 열이 모이면 열 명이 스물이 모이면 스무 명이 논란에 휩싸이고 마는 것도 당연했다. 

어쨌든 그런 논란이야 진작부터 있었던 것이고, 첫수업의 결과 그의 만인 앞에서의 망신살이 ‘타도 무휼파’의 기세를 등등하게 만들어주었다는 건 틀림없는 사실이다. 

수업 당시엔 괴유의 눈이 무서워 숨어서 킥킥거리는 정도였지만 하여간 그 수업이 끝나자마자 이 사실이 전교내로 퍼져 나가 조용한 함성 소리가 곳곳에서 들려왔다는 후문이다. 

사실 뒤늦게 허를 찔린 것은 검술부 교사진들이다. 그들은 애초부터 무휼을 바로 상급반에 진급시켜 버린 롤로아노 학장의 파격적인 인사에 반발하긴 했지만 그래도 자신들의 학장을 믿었고 니푸르의 소드 마스터를 믿었다. 

하지만 그 놈의 롤로아노라는 인간은 그 문제를 놓고 심각하게 배신감을 느끼기는커녕 별 희한한 경우가 다 있다며 재밌어했던 것이다. 

롤로아노 역시 그 정도 수준의 검술이라면 당연 말 정도는 탈 줄 알 것으로 지레짐작해 버린 자신의 실수를 인정하긴 했지만, 그 거루의 진짜 주인이 이제껏 그런 말을 끌고만 다녔단 얘길 들었을 땐 웃음을 참지 못했다. 

하지만 그런 대충대충인 성격이 무휼에게만은 도움이 되었다. 그는 솔직하게 자신의 실수를 인정한 후, 무휼에게 초급 수준이라도 말을 탈 수 있게 만들라는 명령을 괴유에게 내려주었던 것이다. 

다시 초급 수준으로 끌어내려야 한다는 여론에도 불구하고―현재 타도 무휼파는 여론이란 것도 형성할 정도의 규모로 성장했다―무휼에게만은 엄청난 특혜가 주어지자 여러 원성들이 많았지만 상대가 롤로아노 학장이니 먹혀들 리가 없다. 비록 그 당사자인 무휼에게 있어 그것은 전혀 특혜가 아니었지만 말이다. 

비형의 한마디로 화제가 기마 쪽으로 쏠리자 무휼은 심술이 났는지 간만에 함께 외출한 거루의 옆구리를 툭툭 치고 있었는데, 하해와 같은 아량의 소유자인 거루는 앙탈부리는 어린 동생 바라보듯 얌전히 있을 뿐이다. 




“고소 공포증이란게 어쩔 수 없는 일이란 건 알아. 하지만 처음 네브산을 벗어날 때만 해도 분명히 혼자 탔었잖아. 게다가 예의 그 녀석들 손에서 도망칠 때도 급하면 위로 떠오르기도 했었다며. 전혀 극복할 수 없는 문제는 아닐 거다.”




괴유은 또다시 설득을 시작한다. 마음이 내키지 않는다면 이 무휼이 절대로 움직이지 않으리란 걸 알기 때문이다. 

여기에 마로도 가담했다. 그녀 역시 그 만인 앞에서 무휼이 망신당하는 꼴을 보고 과히 기분이 좋지는 않았었다. 




“넌 그냥 하기 싫은 일을 안 하려고 하는 것 뿐이야. 거루가 불쌍하지도 않냐. 말이 뭐 꼭 교통수단은 아니고 니 친구라는 건 알지만 사실 너 맨날 버려두잖아. 타주지도 않으면 말도 외로워한다고.”

“그래 무휼아. 딴 걸 떠나서 나라면 아까워서라도 어떻게든 타보려고 하겠다.”

“그래요 무휼 형. 형 성격에 무서워서 못하는게 있다니 어불성설이라구요. 사실 거루는 좀 크니까 학교에 있는 다른 작은 말부터 시작해서 차근차근 배우면 어떻게든 되지 않겠어요? 뭐 형이 기사단에 들어갈 것도 아니고 그럼 말 타고 싸울 일이야 없겠지만 그래도 일단 배워두면 언젠가 급한 일이 있을 때 좋잖아요. 예전에 그 문타레아스 기사단 기억 나시죠? 그 때 얼마나 고생을 하셨어요, 괴유 형 뒤에서. 그러고 보니 괴유 형이랑 같이 타면 좀 괜찮지 않았나. 그럼 처음에 둘이서 같이 타보다가 익숙해지면 혼자서 타보는 것 좋지요. 뭐 혹시 아나요? 그런 훈련 때문에 고소공포증도 사라질 지. 그리고 딴 걸 떠나서 무휼 형이 결국 그 정도밖에 안 될 줄 알았다는 둥 어쨌다는 둥 같은 험담을 더 이상 듣고 싶지 않다구요. 지난번엔 이 참에 공격 마법을 본격적으로 배워볼까 하는 생각까지 들었다니까요.”


부정은 다른 세 사람이 말한 양을 모두 합한 것 같은 양의 말을 홀로 떠들어대곤 초롱초롱한 눈빛으로 무휼의 대답을 기다렸다. 

듣는 내내 귀걸이를 만지작거리던 무휼이 기가 질린 얼굴로 고개를 끄덕이고 만 것은 아마도 그 길었던 말의 내용이 아니라 그냥 그 길었던 말의 양 때문이었을 것이다. 


“오오 그래, 잘 생각했다 무휼아. 니가 이렇게 대견해 보이다니 이게 얼마만이냐.”




마로는 그냥 고개를 끄덕이는 것으로 비형에게 동의를 표했고 괴유는 부정의 손을 부여잡고 고맙다 말하고 싶은 걸 눌러 참았다. 

이 일행 중 오로지 부정만이 본인의 의도와는 좀 다른 방향이긴 해도 항상 괴유에게 도움이 된다. 다른 걸 떠나 부정이 없었으면 무휼 녀석이 밥도 잘 안 먹고 다녔을 거란 생각을 하면 부정은 괴유에게 있어 평생의 은인과도 다름없는 존재인 것이다. 







----





4. 




마로에게 춤 가르치기, 라는 어지간히 심란하고 과중한 임무를 부여받은 라비올은 친구인 수키와 세이란까지 끌어들였지만 결과는 참혹했다. 본래 신체를 움직이는 일에는 남다른 감각을 지닌 마로였지만 왈츠던 탱고던 그 리듬을 타는게 몹시도 힘들었던 것이다. 

손을 마주 잡고 연습 상대가 되어준 사람들이 모두 여자였다는 것도 문제였지만 결정적으로 마로는 모라트의 전통 음악 말고는 제대로 들어본 음악이 없었다. 춤을 추려면 일단 음악에 맞춰야 하는데 아무리 리듬을 가르쳐 주어도 실제 음악을 들어본 적이 없는 마로에겐 몹시도 고역이 되었던 것이다. 

게다가 모라트 족의 전통 춤은 대체로 박자에 맞추어 막춤을 추는 것으로 특별한 공식이 없으며, 기본적으로 혼자 추는 춤이 태반으로 둘이서 손을 마주 잡는 경우도 특별히 흥이 났을 때가 아니면 없는데 그 와중에 마로는 그런 경험조차도 없었다. 

마로가 예술을 즐기는 남자를 선호하는 까닭은 바로 그 자신에게 그런 재능이 전혀 없다는 걸 알고 있기 때문인지도 모른다. 

본의 아니게 마로의 과외를 떠맡은 후 살루히가 느꼈던 그 지독한 살의에 라비올도 서서히 빠져들기 시작했다. 허나 다행스럽게도 라비올은 살루히만큼 세지도 못하고 그 만큼의 용기도 없는 자신을 잘 알고 있었다. 

라비올은 마로를 두드려 패는 망상 속에 몰입할 것 같은 자신을 두려워하며, 마로를 잘 알지 못하는 수키와 세이란마저 자신들이 어떤 만행을 저지르게 될지 두려워하는 모습을 지켜보며 한 가지 결론에 도달했다. 

이 여자를 책임져야 할 것은 자신이 아니다. 물론 살루히 그 망할 자식도 아니다. 사실 라비올이 보기에 이 여자를 책임 질 능력이 살루히에게 있을 지나 의심스럽다. 

천하의 마로를 감당할 수 있는 자들은 결국 마로만큼이나 간간히 살루히와 라비올의 살의를 자극 하는 그들밖에 없는 것이다. 

엄한 사람에게 그 어지간히 심란하고 과중한 임무를 떠밀었던, 그녀와 비슷하게 사람 심란하게 만드는데 일가견이 있는 인물들은 자신들에게 되돌아온 골칫덩어리를 묵묵히 바라보았다. 

그 골칫덩어리가 특별히 반성하는 기색도 곤란해 하는 기척도 없이 될 대로 되라는 분위기를 풍기며 나몰라라 하고 있을 때, 비형은 하늘을 우러러 자신의 불운한 처지를 비관한 다음 정말로 내키지는 않지만 하나밖에 남지 않는 방법을 제시했다. 




“일단 음악실로 갑시다. 그렇다고 음악이 들려올 리는 없지만 아무 것도 없는 것보단 악기라도 옆에 두는 편이 낫겠지. 어차피 춤 출 줄 모르는 거야 나나 부정도 마찬가지니까 무휼이나 괴유형은 무조건 동행하고.”




어인일인지 박력마저 느껴지는 목소리에 숙연해진 일동은 비형을 따랐다. 기가 죽어서가 아니라 웃음을 터뜨렸다간 길길이 날뛴 비형이 그 통제도 못하는 황당한 정령들을 불러낼까 걱정이 된 것이다. 

물론 그것을 제어할 능력이 있는 자가 바로 옆에 있었으나 그 능력자를 믿는 이는 아무도 없다. 

교양이라는 이름으로 별로 쓰이지도 않는 음악실은 당연히 잠겨 있었다. 잠겨 있는 문에 장애를 느낄 이유가 없는 일동은 무탈하게 여러 악기들만 두서없이 놓여 있는 음악실을 점령하고, 마로에게 춤 가치기라는 고역스런 임무를 속행했다. 




“아얏! 이게 또! 너 일부러 밟았지!”


열 받은 무휼의 목소리는 첨단 방음 시설의 혜택을 받은 음악실 때문에 밖으로 퍼지진 않았으나 그만큼 그 안에 있는 자들을 고통스럽게 했다. 




“니 발 밟아서 얻을게 뭐 있다고 밟겠냐. 니 가르침이 영 허술한 거지.”




무휼과는 상반된 무덤덤한 어조의 마로였으나 그녀에게도 조금씩 짜증의 기미가 보이기 시작한다. 




“그만그만. 지금 니들끼리 싸워서 어쩌자는 거냐. 맞잡은 손길에 애정이 없어 애정이. 그래가지고 무슨 사교 댄스를 추겠냐. 보는게 다 괴롭다 인간들아.”




또래3각의 말싸움이 오랜만에 그 빛을 보려던 찰나 한숨 섞인 어조의 부정이 본의 아니게 그것을 말렸다. 




“아무리 연습을 해봐도 음악이 없으면 소용 없는거 아니에요? 비형형은 음악도 없는 음악실엔 대체 왜 오자고 한 거예요?”

“음악이 없으니 악기라도 있는 델 찾아 온 거 아냐.”

“그러니까 그게 대체 무슨 소용이냐구요.”

“그럼 아까 말하지 그랬냐.”

“아까 말했음 형이 듣기나 했겠어요?”




길고 긴 한숨들이 완벽 방음의 음악실 밖으로 빠져 나가지 못할 때 마로에게 밟혀 인상을 쓰고 있던 무휼이 그 인상을 풀지도 않고 말한다. 




“보레라면 칠 줄 아는데.”




이 엄청나게 반갑고도 놀라운 사실은 무휼의 퉁명스런 어조와 너무 뒤늦은 발견이라는 상황에 엮여 큰 환호를 받진 못했다. 

어이없음을 감추지도 못하고 비형이 묻는다. 




“보레를 칠 줄 안다고? 니가?”

“그렇다고 했잖아.”

“그걸 왜 이제 말하는데?”

“말해야 하는 건지 몰랐지.”

“......음악이 없어서 그 생고생 하는 걸 보고도 몰랐단 말이 나오냐 넌!”


비형이 소리친다. 그래서 무휼은 더 크게 소리쳤다. 




“아무도 나한테 물어보지 않았잖아!”

“묻지 않으면 해 줄 말도 없냐 이 자식아!”

“묻지도 않는 걸 왜 말해 그럼!”




잘하면 첨단 방음시설도 별 소용이 없게 될 뻔한 외침들을 깨고 이제껏 침묵하고 있던 괴유가 말했다. 




  “그럼 마로 연습은 내가 시키는 걸로 하고 무휼은 알고 있는 왈츠 류나 좀 쳐봐.”




짜증나니까 아무 거나 빨랑빨랑 하고 끝내버려! 라는 들리지 않는 말까지 환청처럼 들려오는 목소리에 비형과 무휼은 씩씩거리는 그 분노를 숨기지도 않고 서로를 노려보며 각자의 자리를 찾아간다. 

그래서 무휼은 보레의 뚜껑을 열었고 비형은 구경꾼의 자세를 잡았다. 

뭔가 의혹에 찬 눈으로 이 상황을 살펴보던 부정이 그래도 끝까지 안 배우겠다고 말하지는 않는 누나의 변화에 불안감 같기도 하고 안도감 같기도 하고 질투 같기도 한 기분을 느낀다. 


“하필이면 저 무휼이 하는 일이니 일단은 얼마나 잘 치는지나 들어나 보자고.”




여전히 화가 식지 않은 듯한 비형의 빈정거림에 무휼은 코웃음을 친다. 




“내가 잘 치는지 못 치는지 알아들을 실력은 있겠지 비이?”

“진짜로 한 번 해보자는 거냐 엉?”

“한 번 해보자면 내가 피할 줄 알았냐!”




다시 불붙을 것 험악한 기세를 말린 것은 이번에도 본의가 섞이지 않은 부정의 말이다. 




“잠깐!”

“뭐야!”

“뭐야!”




얼결에 동시에 같은 곳을 바라보며 같은 말을 내뱉고 만 두 사람은 다시금 서로를 노려본다. 두 사람의 시선에 당혹스러워 하며 부정은 진심으로 궁금한 듯한 질문을 했다. 




“저기, 정말 궁금해서 묻는 건데요. 두 사람 지금 왜 싸우는 거예요?”




그 거야 저 놈이 나를 화나게 하니까, 라고 두 사람은 동시에 생각했지만 두 사람 다 말로 표현하지는 못했다. 그보다 먼저 이들을 지켜보던 마로가 부정의 의구심에 동의를 표했던 것이다. 




“그러게. 원래도 시답잖은 걸로 싸우긴 하지만 이번엔 특히나 모르겠네. 원래 문제의 원인은 나 아냐? 나는 가만 있는데 왜 니들끼리 싸우냐? 괴유 형은 알겠어?”




그걸 아는 인간이 왜 그렇게 태평한 건데, 라고도 두 사람은 동시에 생각했지만 이 엄청나게 일치된 사고는 괴유에게 막혀 그 실체를 드러내지 못했다. 




“글쎄. 의외로 두 사람 다 그걸 즐기는 지도 모르지. 그냥 내버려 두고 마로는 이쪽으로 와 봐.”




괴유가 먼저 손을 내밀자 마로는 그야말로 터벅터벅 걸어서 괴유의 손을 잡았다. 두 사람의 다툼을 이해하지 못하는 나머지들에 화가 날 법도 했지만 사실 무휼이나 비형도 그게 그렇게 싸울 일이었나 생각하니 영 할 말이 없어서 이번에야말로 제 자리를 찾아 갔다. 

마로와 괴유가 서니 보통의 키 큰 남자와 평균 키의 여자가 나란히 서 있는 듯 보여 나름대로 어울리는 면이 없지 않다. 원래부터 괴유가 가르쳤으면 좋았을 것을 살루히와 키가 비슷한 무휼이 연습 상대가 되는 것을 좋을 것 같다는 누군가의 의견을 따랐던 것이 괜히 시간만 잡아먹는 꼴이 되었다. 

그러고 보면 무휼이 처음부터 할 줄 아는 것을 할 줄 안다고 밝혔다면 선택의 여지없이 최적의 상황을 만들었겠지만. 어찌 보면 비형의 분노가 당연한 지도. 

무휼은 오랜만에 보레 앞에 앉은 그리움과 착잡한 심정을 드러내지 않고 일단 손을 푼다. 

이 역시도 포냐 아줌마에게 배운 거였지만 실제로 이걸 억지로 시켰던 사이코는 카토다. 그렇게 싫어했던 일이었어도 사실 무휼이 카토를 위해 해 줄 수 있는게 이것밖에 없었기 때문에 애써 거부한 적은 없었다. 물론 그 사이코가 무섭기도 했었고. 

남다른 방음 시설을 갖추고도 제 기능을 발휘해 본 적이 거의 없는 음악실은 아주 오랜만에 왈츠가 흘러 본연의 설계 목적을 달성했다. 

제멋대로인 무휼과 비교가 되지 않는 부드러운 리드와 실제의 왈츠 음악이 따라왔기 때문인지 마로도 이번만큼은 얼추 따라오기 시작했다. 

그런 두 사람을 보며 새삼 음악의 위대함과 신기에 가까운 능력을 찬사하던 비형과 부정은 결국 괴유와 마로를 내버려 둔 채 이 자리의 조연밖에 안 되는 무휼을 구경했다. 

말 그대로 음악을 감상하다는 것보다 연주자를 구경하고 있다는 말이 어울리는 그 태도와 표정은 오주 오랜만에 떠오르는 것이다. 

예전에 무휼이 포커 같은 잡기에 대한 조언을 한 마디 했을 때와 비슷한 건데, 굳이 정리를 하자면 ‘답지 않게 별 희한한 재주를 다 가지고 있네’같은 의미다. 

완벽을 추구하는 인간답게 아직 부족함을 지적하는 괴유와 무술을 제외한 모든 것에 대충대충인 마로의 이만하면 됐다는 주장이 팽팽히 맞서고 있는 것도 내버려 둔 채 두 사람은 여하튼 간에 구경이다. 

그 사이 결국 마로도 괴유에겐 이기지 못하고 다시 끌려갔고 뒤늦게 그런 상황을 알아 챈 비형이 또 시답잖은 조언을 한다. 




“언뜻 보면 그림은 되는데 역시 어설퍼. 두 사람 다 애정이 안 느껴지잖아. 사교 댄스는 어쨌거나 사랑 하는 두 사람이 서로의 체온을 만끽하며 서로의 숨소리와 다정한 눈빛으로 대화를 나누는 중인 거라고. 그렇게 생뚱맞게 쳐다보고 있어서야 감흥이 없잖아.”

“하지만 나는 괴유를 사랑하는 건 아닌데?”

“임마, 그러니까 말이 그렇다는 거다. 대충 괴유가 살루히다 상상하고 일단 얼굴을 마주 봐야지. 니가 부끄러움 잘 타는 사춘기 소녀냐. 발만 쳐다보게?”




비형의 말에 희한하게도 괴유가 동의를 표하며 마로를 더욱 바싹 끌어안고는 그 얼굴을 들어올렸다. 

그래놓고도 ‘역시 여자의 시선치곤 상당히 가까운 거리군’이라고 생각하는 괴유와 ‘이렇게 올려보는 것도 처음이군’이라고 생각하는 마로 사이에 어떤 미묘한 기류가 흐르거나 하지는 않지만 어쨌든 서로를 바라보고 있는 젊은 남녀란 일단 그림은 되었다. 

뭔가 기나긴 노고의 끝이 보인다는 사실에 만족스런 비형과 부정은 서로를 바라보며 흐뭇한 미소를 지었지만 사실 이 두 사람이 그 길었던 노고에 도움이 된 건 없었다. 

얼추 봐 줄만한 연인처럼 보이지 않는 것도 아닌 괴유와 마로를 보고 심술이 난 건 무휼이다. 

처음에야 오랜만에 쳐보는 거라 예전의 익숙함을 찾는데 신경을 쓰기도 했으나 시간이 지나 적응이 되니 주변도 제대로 눈에 들어오고, 그리고 사랑하는 연인 같은 괴유와 마로의 작태도 눈에 띄는 것이다. 

사실 겉보기만 비슷할 따름이지 어떻게 봐도 진심이 통한 연인처럼 보이진 않는 두 사람이었으나, 사람이 눈에 뭐가 씌면 보일 것이 제대로 보이지 않고 저 좋을 대로 생각되고 마는 것이 인간의 마음이다. 

모처럼 보기 좋은 장면에 흐뭇해 비형과 부정은 그런 심통 난 무휼의 변화를 보지 못했다. 

무휼도 특별히 두 사람이 서로에게 뭔가 색다른 감정을 가지고 있다라고는 생각하지 않지만 암튼 저 남자의 품에 다른 누군가가 안겨 있는 상황 그 자체가 마음에 안 드는 것이다. 




만지지마! 그 남자는 내 꺼야! 




라고 생각하며 하는 연주가 신통하게 진행될 리가 없다. 


“어허 무휼. 음악이 쳐진다. 벌써 지쳤냐. 그러게 체력을....”




쾅! 




순간 모든 것이 정지됐다. 




“뭐...뭐냐?”

“에? 무휼 형?”




하고 두 명의 관객이 이 사태에 의문을 표했을 때 의자에서 벌떡 일어난 무휼이 실내의 모든 인간을 노려보다 불쑥 괴유에게 걸어왔다. 그리고 괴유의 팔을 확하고 잡아채곤 그대로 음악실 밖으로 나가 버린다. 

얼결에, 어찌 보면 황망하게 끌려간 괴유는 영문을 모르겠다는 얼굴로 나머지 일동들을 돌아봤지만 어쨌든 무휼을 거부하지 못하고 나갔다. 

이 난데없이 나타난 무휼의 행동을 넋 빠진 사람처럼 보고 있던 사람들 중 제일 먼저 정신을 차린 마로가 말했다. 




“질투냐 저거?”

“그런거....같지?”

“젠장, 저 놈 성질 건들면 귀찮은데.”

“매일 같이 그 성질을 건드는 형이 할 소린 아닌 것 같은데요.”

“매일 같이 그 결과를 뼈저린 후회와 함께 맛보고 있기 때문에 더 절절히 드는 생각이다.”




마로가 어깨를 으쓱하며 말한다. 




“뭐 일단 가자고. 어차피 난 배울 거 다 배웠으니.”

“......너의 이기심에 새삼 경의를 표한다.”




비형은 진심으로 마로의 이기심에 경의를 표했다. 









마로와 비형과 부정 일행이 막 기숙사에 도착하기 직전 이제나 저제나 하고 있던 빗방울이 떨어지기 시작했다. 

비형이 ‘이 놈의 비는 참을성이 부족하다’며 불평하는 소리를 뒤로 한 채 일행은 기숙사를 향해 뛴다. 긴 거리가 아니기 때문에 비가 멈출 때까지 기다리는 것보단 조금 맞아주고 숙소로 돌아가는 길을 택했던 것이다. 

함께 움직이느라 얼결에 남자 기숙사로 달려가만 마로가 뒤늦게 투덜거리며, 여자 기숙사로 돌아갈지 아니면 이대로 남정네 방으로 쳐들어갈지를 망설이고 있던 차에 마침 우산을 들고 밖으로 나오는 루카스와 마주쳤다. 




“루카스! 지금 나가는 거야?”




뭔가 급한 발걸음인 것 같았으나 비형의 부름에 일단 루카스는 나가던 길을 멈추고 이쪽을 향한다. 




“아, 잠깐 좀...”

“기껏 있다가 왜 비가 오니까 나가는데?”

“살루히가 아직 안 왔어. 학교 어딘가에 있긴 할 텐데.”




루카스의 급한 발길을 이해한 건 마로 뿐이다. 




“혼자 있나?”

“아마 그럴 걸. 리미키요는 아까 옷 찾는다고 친구들이랑 나갔으니까.”

“뭐 비가 오니까 알아서 기어 들어오겠지.”

“하아. 그 망할 녀석이 그걸 못하니까 문제지. 누가 옆에 없으면 비올 땐 혼자서 안 움직여.”

“헤에. 그 녀석이 그런 면도 있냐? 그건 또 그거대로 의외네. 그 녀석 의외로 무휼이랑 비슷하네?”




비형이 살루히가 들었다간 그대로 자살하고 싶어질 만한 감상을 품고 있을 때 마로는 젖은 머리를 털며 밖을 바라본다. 그리곤 불쑥 루카스를 향해 말한다. 




“대충 어디 있을지 짐작이 가?”

“아마 제종의 탑일걸. 나도 일단 그 쪽으로 가보려곤 하는데 거긴 열쇠가 없으면 못 들어가. 살루히가 들어가서 잠가놨을 지도 몰라서.”

“아아. 뭐 거기라면 내가 알아서 들어갈 수 있어.”




그런 말을 남기고 마로가 빗속으로 뚫고 제종의 탑을 향해 뛰어가기 시작했다. 

무슨 미아를 찾는 것도 아닌데 마로까지 가버리자 나머지 세 사람은 어리벙벙하다. 




“살루히 걔가 그렇게 심각하게 비를 무서워했냐?”

“무서워하는게 아니라 싫어하는 거다, 라고 녀석은 그러는데 뭐 내 알바 아니지. 뭐 심각한 건 아니고 그냥 움직이지 않는다는 것 뿐이니까. 역시 안 되겠다. 나도 가봐야지. 혹시 늦어지더라도 점호는 어떻게 처리 좀 해 줘.”




루카스가 커다란 우산을 펴고 앞으로 나간다. 

그 뒷모습을 보다 영 신경이 쓰였는지 결국 부정도 따라 움직일 것 같은 기세라 얼결에 비형까지 따라 나서고 말았다. 

비형에게서 작은 휘파람 같은 소리가 들린 뒤 어깨를 치던 빗방울이 옆으로 빗겨서 흘러내리기 시작한다. 비도 물은 물이니 물의 정령과의 교감 상태가 남다른 비형이 아주 손쉽고 편리하게 그것을 써먹은 것이다. 

그런 기술을 나두고 왜 비는 맞고 들어온 거냐, 며 부정이 투덜거렸지만 그 발언엔 비형도 머쓱하게 웃는 걸로 대답을 대신 했다. 비형도 자기한테 이런게 가능하단 사실을 안 게 방금 전이다. 








마로가 제종의 탑에 도착했을 땐 한층 더 굵어진 빗방울이 쏟아지고 있었다. 막바지 기승을 부리는 떨어지는 빗물에 살갗이 아플 정도다. 

짐작했던 대로 제종의 탑의 문은 굳게 닫혀 있다. 별 망설임 없이 탑의 뒷면으로 돌아 발 디딜 곳을 찾는다. 

꼭대기가 간신히 보일 정도로 높은 탑이었지만, 건축 공법상 그 높은 건축물을 세우기 위해 필요했던 작은 홈들을 밟고 마로는 아주 빠른 속도로 위로 오른다. 처음 살루히를 이곳에서 만났을 때도 마로는 이런 방식으로 탑을 올랐다. 

스틸리테스의 높으신 어른들이 보았다면 그 즉시 거품 물고 쓰러질만한 장면이었지만, 모라트족의 자치구인 적곡의 산과 계곡을 돌아다녔던 마로에겐 아주 익숙한 일이다. 




“우왁! 마로 너 미쳤냐!”




아래에서 비형의 외침이 들려왔다. 무시한다. 




“야.....이거 신고해야 되는 거 아냐?”




라고 하는 루카스의 말도 작지만 들려온다. 무시한다. 




“걱정 마세요. 누나는 이런 거 잘 해요.”




그보다 더 작은 부정의 말이 들려온다. 부정이 그렇게 말할 줄 알았기 때문에 앞선 두 사람의 걱정도 무시할 수 있었다. 

비에 젖어 평소보다 더 미끄러운 홈들과 빗줄기 때문에 뿌옇게 흐려진 시야를 무시하고, 마로는 오로지 감과 본능과 몸에 익은 기술만으로 목숨을 건 등정에 성공했다. 

그 끝에서 마로가 안도했던 건 목숨을 부지해서가 아니라 그 탑 꼭대기에 앉아 있는 살루히를 발견했기 때문이다. 

쏟아지는 비를 그대로 맞고 있었기에 흠뻑 젖은 채로 살루히는 돌처럼 굳어 앉아 있었다. 조금만 더 어두웠다면 석상이나 동상쯤으로 오해받아도 불평할 말이 없을 정도로 굳은 채다. 

아래쪽에서 높으신 어른들만큼은 아니겠지만 금방이라도 거품 물고 쓰러지고 싶다는 표정을 짓고 있던 두 사람은 결국 마로가 그 끝까지 오르는 걸 보고 나서야 숨을 쉬었다. 곧  마로가 위에서 무언가 손짓하는 것이 보인다. 

너무 높아서 잘 보이진 않았지만 같은 종족이라고 시력만은 비슷했던 것인지 부정이 말한다. 




“살루히 형님 찾은 모양이에요. 그냥 가보라는데요.”

“그게 보이냐? 너도 모라트는 모라트인 모양이구나.”

“내려와서 문 좀 열라고 해. 같이 데리고 가게.”




여전히 걱정이 풀리지 않은 루카스다. 부정이 말한다. 




“누나가 귀찮아서 어디 그러겠어요? 그리고 알아볼 수 있어도 여기서 소리쳐 봤자 들리진 않는다구요. 아마 내버려 두면 누나가 알아서 할 거예요.”

“그래 루카스. 마로를 믿어. 할 일 없는 우린 그만 가자고.”




비형과 부정이 머뭇거리는 루카스를 데리고 떠난다. 그래서 마로와 살루히만이 그 높은 탑 꼭대기에 남겨지게 되었다. 

난간 아래 기대 앉아 석상이 되어 있는 살루히를 보다가 마로는 그 옆에 털썩 주저앉았다. 지난번에도 복도 창 아래 앉아 있더니 나름대론 이런 장소가 피난처였던 모양이다. 

마로가 옆에 있는 데도 살루히에겐 아무런 말이 없다. 

아무 생각이 없는 것도 같고 뭔가 골똘히 생각에 잠긴 것도 같은 묘한 표정으로 앉아 있는 살루히의 눈에 갑자기 마로의 얼굴이 다가온다. 

처음엔 그것이 무언지 몰랐다. 반쯤 얼이 나가 있었기 때문인지 신기하게도 그것은 살루히가 현실을 인식하게만 만들었을 뿐 딱히 큰 충격을 주진 않았다. 

물끄러미 자신을 바라보던 눈동자가 어느 순간 생기로 반짝였다 싶었던 순간 불쑥 마로의 입술에 미소가 걸린다. 

이것엔 정말 놀랐다. 살루히는 마로가 웃는 걸 처음 봤다. 평소라면 그 마로가 웃다니 엽기다, 라고 생각했겠지만 웃으면 의외로 여자다움이 느껴지기도 한다는 사실을 깨닫게 되었다. 

미소가 걸려 있던 입술이 열린다. 




“첫키스, 너하고 하게 되서 너무 좋아.”




자신을 곧게 바라보고 있는 검은 눈동자가 부담스러워서 눈을 감았을 때 다시금 살짝 마주치기만 한 것 같은 입맞춤이 찾아왔다. 

살루히가 말이 없는 틈을 타 마로는 자세를 바로 잡고 살루히와 마찬가지로 난간에 등을 기대고 앉는다. 

뭔가 미묘한 감정에 목이 메서 아무 말도 못하고 있는데 그런 살루히의 손이 다른 손에 의해 잡혔다. 

그제야 고개를 돌린 살루히가 마로와 눈이 마주쳤다. 

그 손을 풀 생각도 못하고 살루히는 다시금 고개를 돌려 앞을 본다. 

할 말이 없었던 두 사람은 그 상태 그대로 몇 시간이나 계속 그렇게 앉아만 있다. 

비를 맞아 차갑게 식었던 몸이지만 마로에게 잡혀 있는 손만이 따뜻해서 기분 좋고 편안하다. 

그렇게 오랜 시간동안 누군가와 손을 잡아 본 경험도 없어서 불편하기도 하지만 그렇다고 그 손을 놓을 생각도 못한 살루히다. 

그렇게 세차게 내리던 비도 기세가 다 한 듯 서서히 가늘어지기 시작했다. 그제야 마로와 손을 잡고 있는 자신의 손이 확연히 인식된 살루히가 엉거주춤 그 손을 뺐다. 

그런 살루히를 마로가 돌아본다. 저도 모르게 마로를 돌아봤다가 그만 시선이 마주치고 말았다. 

감정을 담지 않는 검은 색 눈동자가 물끄러미 자신을 바라보고 있다. 이런 인간미 없는 눈동자에도 친밀감을 느낄 수 있다는 사실을 처음 알았다. 

오랜 생각 끝에 살루히는 물었다. 


“너.....정말로 나 좋아해? 아니, 아니다. 대답하지 마. 됐다.”




진짜 좋아한다는 대답을 듣게 될까 무섭다. 

하지만 마로는 살루히의 말 중 듣고 싶은 말만 접수를 해 버린 모양이다. 




“응. 좋아해. 정말로.”




망설임도 없는 목소리가 오히려 살루히를 더 의심스럽게 만든다. 고백을 들은 부끄러움이나 곤혹스러움보다는 그 불확실에 대한 의심에 더 가득 차 살루히의 눈빛은 조금 차가워졌다. 




“세상에서 제일? 네 동생보다? 네 민족보다? 네 친구들 보다? 나를 위해 모든 걸 다 포기할 수도 있어?”




살루히 두란 쉬네갈. 이제 18세가 된 이 소년은 니푸르의 대 공작가의 자제였고 출중한 인물과 실력을 지녔지만 지금껏 그 누구에게 그 무엇보다 소중하게 취급 받은 적은 없었다. 그 무엇보다 제일이라고 할 만큼 사랑 받은 적도 없었다. 

절대적 애정을 품어 줄 하나 뿐인 친어머니는 자신을 두고 자살해 버렸다. 아버지는 자신에게 관심이 없었고 의지가 되었던 형은 자신이 사랑하는 소녀를 데려가 버렸다. 

그런 살루히의 질문에 마로는 예의 무덤덤한 어조로, 망설임도 없이 대답했다. 




“당연히 아니지. 아무리 그래도 그런 걸 어떻게 포기 하냐. 그게 무엇 때문인던.”


그런 마로의 대답에 살루히는 특별히 섭섭한 마음을 품지는 않았다. 가슴 한 구석에 당연히 그럴 거라고  체념하고 있는 마음이 있다. 

그런 살루히의 무반응 앞에서 마로는 말을 이었다. 

다시금 눈이 마주친다. 절로 피하려는 시선이 강하고 곧바른 검은 눈동자에 붙잡혔다. 




“그래도......나는 네가 정말 좋아.”




마로는 또다시 그 사심 없는 미소를 지었다. 

살루히는 마로가 입술을 다문 채로 웃을 땐 눈이 가늘어지다 못해 거의 감길 정도가 된다는 사실을 처음 알았다. 눈가가 주름도 살짝 잡혀서 삭막하기만 하던 인상이 갑작스레 푸근해진다. 부정은 몰라도 다른 세 녀석들도 이 건 모르고 있을 거란 생각에 문득 뿌듯해져 버렸다. 

치아를 드러내고 웃는다면 더 예쁠 텐데, 라는 생각을 하며 살루히는 자리에서 일어난다. 




“가자 그만. 감기 걸리겠다.”




제종의 탑 밖으로 내려왔을 때 꼭대기에서 자정을 알리는 제종이 울리기 시작한다. 

살루히가 쿡하고 웃음을 터뜨린다. 

운이 좋았다. 조금만 더 그 장소에 있었다간 고막이 터질 뻔 했다. 

다시 자신을 잡아 오는 손길을 이번엔 살루히도 마주 잡아 주었다. 

암튼 이 놈의 비가 문제다. 













코끝에 와 닿는 익숙하지 않은 감촉에 잠이 깼다. 

깊이 잠들지 못하는 것은 그저 습관처럼 되어버린 익숙함. 작은 기척에도 바로 움직일 수 있는 것 역시 고된 훈련을 견딘 결과. 

어둠 속에서 그보다도 어두운 서글픈 초록빛에 괴유는 코끝에 닿아 있던 손을 잡았다. 

괴유의 메마른 듯 푸석한 목소리가 낮게 울린다. 




“살아있어. 걱정하지 마.”

“숨소리가 안 들려서.”

“숨소리를 죽이는 연습을 하니까.”

“.......”

“무휼......나는 안 죽어. 너를 두고는.”

“괴유가 아무리 강해도 우리 엄마보단 약해. 우리 아빠보다도 약하잖아.”




괴유는 무휼의 손을 잡은 채로 일어나 앉았다. 

그렇게 세차게 내리던 비는 그것이 마지막 발악이었던 듯 어느새 조용해진 밖에선 서서히 동이 트려 한다. 

괴유를 방까지 끌고 들어와서는 아무 말도 않고 침대에 틀어박혀 버렸던 무휼이다. 마로와 함께 있는 살루히가 아직 돌아오지 않았다고 전해들은 뒤에도 꼼짝도 안 하고 말도 안 하고 심술만 부리더니 어느새 잠이 든 것 같아 괴유 역시 잠자리에 들었던 게 몇 시간 전이다. 

그런데 어느새 블루 스카이의 여명 속에서 무휼은 괴유의 머리맡에 앉아 그런 괴유를 보고 있었다. 




“언제부터 그러고 있었어?”

“........”


포냐의 이야기를 꺼낸 뒤부터 계속 우울한 얼굴을 하고 있던 무휼이다. 아마 그녀에 대한 기억이 기폭제가 되었는데 오랜만에 그 놈의 보레란 악기를 쳐보곤 또다시 자신의 잃어버린 것들이 떠오른 모양이다. 

아니 또다시가 아니다. 내색하지 않아도 한 시도 잊었을 리가 없다. 잊을 수 있을 리가 없으니까. 많지도 않았던 소중한 것들을 전부 잃어버렸는데 그 뼈저린 아픔을 잊을 리가 없다. 

알고 있지만 아는 척을 해도 위로가 되지 못할 것을 알기에 괴유는 그냥 못 본 척 했었다. 눈 에 있는 이 아이가 천 년 전에도 살아있었다는 것을 떠올 리기만 해도 이렇게 아득해지는데 그 당사자의 기분이 어떠할 지는 짐작조차 되지 않는다. 

암울하게 잦아든 눈빛도 목소리도 표정도 괴유가 보고 싶은 것은 아니다. 




“이리로 들어올래?”




괴유는 자신의 이불을 들춰내며 물었다. 그 사건이 있을 뒤로 은연중에 서로간의 접촉을 기피했던 두 사람이다. 무휼은 아주 조금 망설이는 기색을 보인 후 슬그머니 괴유의 옆자리로 기어들어 간다. 

자신의 팔을 베고 누운 무휼의 머리카락을 매만진다. 빛이 날만큼 흐르는 윤기를 배신하는 뻣뻣한 머리카락이 손가락 사이에서 사각거린다. 




“머리가 많이 자랐구나.”

“다시 좀 자르려고. 귀찮긴 하지만 목이 따가워서 못 참겠어.”




머리카락을 매만지던 손으로 그 뺨을 덮는다. 마르긴 해도 매끄러운 피부의 감촉에 손바닥이 기분 좋다고 전하고 있다. 

괴유의 입술이 닿을 듯 말듯하게 무휼의 이마에 닿는다. 다르게 위로할 수 있는 방법이 좋으련만 괴유는 그것을 찾지 못했다. 

뺨 위로 늘어져 있던 속눈썹이 가늘게 떨리는 걸 보고 괴유는 다시 한 번 이마에 키스했다. 

오랜만에 품에 들어온 그다지 작지도 않은 생물체를 더욱 세게 끌어안는다. 

그 누구도 두 사람 사이에 침범하지 못하게 만들겠다는 것처럼. 그러고만 있으면 그 어떤 위대한 신도 감히 손 댈 수 없으리라 믿는 것처럼. 

피신처로 선택했던 스틸리테스는 뜻밖에도 기대치 않은 안식을 주곤 한다. 어느새 느끼기 시작한 그 편안함에 문득 불안감을 느낀다. 

괴유도 무휼도, 편안했던 장소에 오래 머물러 있을 수 있었던 적은 없다. 

무언가 무휼이 등장한 뒤, 아니면 그 훨씬 전부터 시작되고 있는 상상도 되지 않는 거대한 무언가가 저 스틸리테스 밖에서 소용돌이 치고 있다. 그것을 뻔히 알고 있으면서도 그 안에서 무휼을 지킬 수 있는 방도를 아직 찾지 못했다. 

과연 그 세파를 피해 갈 수 있을런지도 의심스러운 지금 품안의 온기는 괴유를 더없이 슬프게 만들었다. 


“죽지 않아 절대로. 나는 너를 두고서는 아무데도 가지 않아.”




전에도 했던 확신에 찬 어조의 말에 무휼은 대답하지 않았다. 

그런 무휼을 앞에 두고 언젠가 너를 두고 떠나게 될 것 같아 나 역시 두렵다고는 차마 말 할 수가 없다. 

  아무리 다짐을 해도 자신의 의지와 상관없이 돌아가는 세상 때문에 괴유는 무휼을 안은 팔에 힘을 준다. 




“.....응. 알아.”




뒤늦은 무휼의 대답이 들려왔다. 





--------- 




5. 










잠결이라 그런지 기억과 의식이 모호해진다. 

눈앞에서 슬쩍슬쩍 보이는 아름답고 희미한 여인은 자신을 낳은 친어머니다. 

엄마, 하고 손을 내밀자 여인은 부드러운 미소로 자신이 손을 잡아 주었다. 

뭔가 이상함을 느꼈지만 평소의 어머니답지 않은 그 망설임 없는 미소와 어머니의 것과는 다른 억세고 강인한 손이, 그래도 그 애정이 느껴지는 손마디가 좋아서 조용히 눈을 감는다. 

앓아누운 건 살루히였다. 

우기를 맞이하여 애초부터 별로 컨디션이 좋지 않았다는게 원인이었겠지만, 어쨌거나 병든 당사자로서는 여자도 멀쩡히 잘만 돌아다니는데 자기만 몸 져 누웠다는 사실이 몹시도 기분이 나쁜 것이다. 

의무실 밖이 시끌시끌하다. 

처음 고열 때문에 강제로 의무실에 처박혔을 땐 정신이 없어서 그냥 그런가 보다 했었지만, 그 때부터 성별과 학급을 가리지 않고 달려드는 문병객들 때문에 없는 병마저 생길 지경에 처해 버렸다. 

  별로 알지도 못한 인간들까지 이게 안면 틀 기회다라고 생각을 하는 건지, 너도 나도 찾아와 괜찮냐 빨리 완쾌해라 선배 없으니 학교가 텅 빈 것 같아요 등등 꼭 뭐 같은 소리를 지껄이곤 사라지는 것이다. 

이러다간 고열 때문이 아니라 스트레스로 먼저 죽을 것 같아 갖은 협박을 한 끝에, 결국 중병도 아니면서 면회 사절이란 푯말을 얻어낼 수 있었다. 

조용한 방에 있으면서도 문밖의 소란이 짜증스러워서 등을 돌리고 누워있는데 무언가 부드럽고 달짝지근한 손길이 이마를 만졌다가 스륵 사라진다. 

고개를 돌리자 붉게 보일 정도의 금발머리가 머리맡에서 흔들리고 있다. 

“림?”

“깼어?”

발랄함이 느껴지던 목소리가 오늘은 수심에 차있다. 

“이제 안 와도 된다니까.”

“그래도 걱정이 되는걸.”

“쓸데없이. 지금은 아파서 누워있는게 아니라 기숙사로 돌아가기가 무서워서 그냥 있는 거야.”

“혼자 심심하지 않았어?”

“별로. 아까 루카스랑 애들이랑 좀 놀다 갔어.”

“루카스는 이번 파트너 구했데?”

“글쎄. 별로 그런 말 없던데.”

“내 친구들이 자꾸 물어서. 루카스가 원래 인기 있잖아.”

“그 녀석이야 뭐. 근데 의외네. 이젠 다들 괴유한테만 관심 있는 줄 알았는데.”

“그 사람한테야 접근을 할 수가 없으니까. 함부로 말 걸었다간 그 무지막지한 팬클럽한테 무슨 일을 당할지 모른다고.”

“그거 꿩 대신 닭이란 소리잖아.”

“에이 그건 아니다 뭐. 근데 괴유는 의외로 남자애들한테도 인기가 많더라. 좀 놀랐어.”

“그 정도로 잘나면 질투도 뭣도 안 생기니까. 좋아한다기보다는 그냥 동경 비스무리 한 거야. 근데 내 얘기는 안 묻디?”

“하하. 그런게 궁금했어? 뜻밖이네.”

“안 궁금해. 그냥 물어 본 거다.”

“니 얘긴 안 묻던데. 다들........어차피 네 파트너는 나라고 생각하는 모양이고.”

장난스럽게 웃으며 농담처럼 건네 오는 말에 살루히는 뜨끔한다. 사실 자신도 이번엔 당연히 리미키요와 간다고 생각하고 있었지만 막상 리미키요의 입에서도 그것이 당연하다는 식의 말이 들려오자 바로 동의를 해주기가 망설여졌던 것이다. 

곧장 당연히 그렇지라는 말을 하지 못하고 말을 돌린다. 

“댄스파티 안 갈지도 몰라. 오늘까지 여기 있어놓고 바로 내일 그런데 갔다간 병이 도로 도질 것 같다.”

고민을 하느니 정말로 아예 가지 말아 버릴까 싶은, 우유부단한 소년의 전형적인 마음가짐에 돌입하려고 하는데 리미키요가 가만 나두지를 않는다. 

“그럼 난? 나 파트너도 없이 가?”

“루카스랑 갈래?”

“나야 상관없지만 좀 미안하잖아. 이런 예비 유부녀한테 무슨 볼 일이 있겠어.”

“루카스는 오히려 편해서 좋다고 할 걸.”

“.....그래도 살루히가 더 좋은데.”

“......뭐 내일 컨디션 봐서.”

“아, 비형 랑이랑 요즘 잘 지내지? 걔도 파트너 있는지 궁금해 하는 애들 많던데.”

“비형?”

“놀랍지? 하하. 근데 비형도 은근히 인기 많은 거 알아? 특히 평민 출신 여학생들한텐 너나 루카스보단 오히려 비형이 인기 더 많을 걸.”

“남자 취향 참 특이하네.”

“아니야. 비형이랑 다른 애들 어울리는 거 보면 나도 그 애들 마음도 이해할 수 있는 걸. 남자인 너는 잘 모르겠지만 여자는 꼭 잘 생기고 돈 많고 능력 출중하고 그런 남자만 바라는 건 아니야. 만약 괴유와 비형을 앞에다 놓고 누구랑 결혼 하고 싶으냐 물으면 십중팔구는 비형을 고를 걸.”

“근데 왜 그 괴유만 나타났다 하면 열광하는 건데?”

“그건 그냥 좋으니까지. 그렇게까지 특출 난 사람을 옆에다 두고 어떻게 안 그러겠어? 하지만 그런 남자랑은 결혼 못해. 평생 맘 고생할 각오를 하지 않는 이상은. 배우자로는 오히려 비형처럼 유쾌하고 편안하고 사교적인 그런 사람이 좋지. 게다가 평민 출신이면서도 이 학교까지 입학했을 정도의 실력이니까. 덤으로 괴유랑 친하기까지 하잖아.”

“하여간 여자들 마음은 알다가도 모르겠다.”

“하하. 당연하지. 여자인 나도 모르겠는 걸 니가 알면 어떡하니?”

그 때 문밖에서 노크 소리가 들려 두 사람은 한꺼번에 그쪽으로 고개가 돌아간다. 

루카스 일당은 이미 왔다 간 뒤고 의무실 담당 선생은 노크를 안 한다. 저런 식으로 들어올 사람이 없다고 생각하고 있던 중, 문이 열리곤 세 사람이 들어왔다. 

들어온 인물들 속에 유독 눈에 띄는 갈색 피부에 훤칠한 체형의 여인에게 시선이 멈췄던 두 사람은 동시에 곤혹스러움을 느꼈다. 

“살루히 형님. 이젠 좀 괜찮으세요?”

“어라, 리미키요 선배도 계셨네요. 우리가 방해를 한 건가요?”

몇 가지 과일과 쿠키 등으로 가득 찬 작은 바구니를 옆에 나두며 부정과 비형이 나란히 물었다. 비형이 있으니 그래도 좀 마음이 놓여 어색한 자리를 매워보려 살루히는 괜한 불평을 한다. 

“알긴 아냐? 왜 맘대로 들어와? 면회사절이란 말 모르냐?”

“그래서 노크했잖아 좀 전에.”

“노크만 하면 다냐. 내가 들어오란 말도 안 했는데.”

“노크는 원래가 알림용이야. 나 지금 들어가니 놀라지 마라 그런 뜻이라고.”

“그렇다 쳐라. 그나저나 무슨 일이야, 귀하신 몸이 여기까지 왕림을 다 하시고.”

“짜식 안 와봤다고 화났냐. 그 많은 인파를 뚫는 건 나도 취미 없다고. 그래도 마로는 첫날엔 와 봤을 걸. 그치?”

그 때까지 묵묵히 살루히를 내려다보고 있던 마로를 비형이 은근슬쩍 대화에 끌어들인다. 그 고생을 하며 춤까지 연습시켰는데 이 살루히 놈이 저 공주와 가버리면 그 뒷감당을 어떻게 하란 말인가. 

비형의 말에 살루히보다는 리미키요가 더 놀란 듯 마로를 쳐다본다. 그 마로는 별 대수롭지도 않다는 듯 어깨를 으쓱하곤 고개를 끄덕였다. 

“이젠 좀 낫냐?”

“어. 근데 언제 왔다 갔어? 난 모르겠는데.”

“아아. 잘 자고 있더라.”

“호오. 잠자고 있는 숲 속의 왕자인 살루히를 그 묘상한 눈초리로 훑어 보다 가셨다? 마로 니가 그냥 갔을 리도 없고.....오~ 마로. 너무 야하다.”

비형의 놀리는 말에 살루히는 얼굴이 빨개졌고 리미키요는 불편한 심사를 드러냈고, 부정은 분위기 파악도 못하는 비형의 처사를 나무랄 준비를 했으며, 마로는 몬스터 코딱지만큼 발끈했다. 

“살짝 뽀뽀한게 다야. 딴 덴 손 안 댔다구.”

“야!”

“누나!”

살루히와 부정이 동시에 외친다. 

살루히는 마로의 행동 자체를 비난 하려고 했고, 부정은 리미키요를 쳐다보며 상황파악 못한 그 발언을 비난 하려고 했으나 두 사람은 모두 의도한 바를 전하지 못했다. 

“우하하하”

하고 비형이 웃어 제쳤기 때문에 그 다음 말을 할 타이밍을 놓친 것이다. 

하지만 마로는 그런 비형을 향해 아무 말도 하지 않았다. 

그야말로 놀라고 당황스러워 어찌할 바로 모르겠다는 표정으로 리미키요가 자신을 보고 있었으니, 마로도 일단은 그런 리미키요를 마주 바라봐 주어야 했던 것이다. 

한 명은 일국의 공주이고 또 한명은 모라트족의 전사라는 전혀 다른 배경을 가지고 있는 이 두 여학생이 사실 같은 화제거리가 될 만한 이유는 없어야 할 터다. 하지만 일이 어떻게 꼬여 그랬는지 서로 아무 연관성이 없는 두 여자는 결국 쉬네갈이라는 또하나의 배경과 엮여 간혹 동시에 입방아에 오르내리곤 했다. 

그 사실을 알고 있는지는 모르나 어쨌든 그런 소문과 상관없이 두 여인은 상대방에게 조금은 신경을 쓰고 있었다. 한 사람은 살루히의 첫사랑이었고, 또 한 명은 그 살루히에게 청혼을 한 자라는 묘한 상황이 결국 두 사람에게 껄끄러운 입장을 부여하고 만 것이다. 

하지만 지금 이 순간, 머리를 긁적이며 리미키요를 내려다보고 있는 마로의 껄끄러운 기분은 질투보단 미안한 마음에 가깝다. 만약 리미키요나 살루히가 사실을 알았다면 그 엄청난 착각과 앞서가는 정신 상태에 더한 황당함을 맛봐야 했겠지만, 다행히 마로를 보고 그녀의 감정상태를 알아보기란 불가능한 일이다. 

“근데 담당 의사는 어디로 간 거냐? 왜 의무실에 니들만 있어?”

“약로 선생님은 잠시 나갔다.”

“그 젊은 의사 선생 말하는 거지? 근데 의외야. 그렇게 젊은데 스틸리테스 담당의라니.”

“그 분은 원래의 담당의가 아니라 조수셔. 진짜 담당의는 현재 행방이 묘연해.”

살루히의 설명이 뭔가 떠오르는게 있었는지 비형의 눈이 번뜩인다. 

“행방이 묘연하다고? 왜? 근데도 아직까지 담당의 자리에 있는 거야?”

“내가 아냐. 원래 그렇다고 그 사람. 나타났다 싶으면 또 사라지고. 한 번 사라지면 언제 다시 돌아올지 몰라. 나도 입학 한지가 2년이 다 되가는데 얼굴 본 건 2번 정도밖에 안 된다구.”

비형과 부정의 눈이 마주친다. 비형이 다시 묻는다. 

“그 담당의사 이름이 뭔데?”

“글쎄....내가 왜 그 사람 이름까지 알아야 하는데?”

“그럴 일이 좀 있어.”

“을파소야.”

리미키요가 대신 한 대답에 비형과 부정은 찾던 사람이 아니었다는데 섭섭함을 감추지 않는다. 

그런 식으로 더 이상의 대화가 이어지지 않게 되자 그 때까지 침묵하고 있던 무색무취의 인간 마로가 불쑥 입을 열었다. 

“그럼.”

여자치고 낮은 음색의 마로가 짧게 말을 꺼내자 마치 호랑이를 눈앞에 둔 토끼처럼 화들짝 놀라고 만 리미키요다. 그런 리미키요의 겁이라도 먹은 것 같은 눈동자에 잠시 의아해 하다가 마로는 살루히를 향해 말했다. 

“난 이만 간다. 몸조리 잘 해라.”

“에? 벌써 가게? 이럴 거면 우리 왜 온 거야?”

“비형 형. 문병은 원래 왔다 금방 가는 거예요. 여깄다가 또 무슨 짓을 하려구요.”

밖을 향하는 세 사람을 향해 살루히가 잘 가란 말도 못했을 때 리미키요는 배웅을 하듯 따라 일어선다. 

“저기...”

리미키요의 부름에 마로는 일단 손잡이에 손을 얹은 채로 리미키요를 돌아본다. 작은 몸집에 생김새도 아기자기한 것이 꼭 다람쥐 같다고 생각하며 그 적지 않은 키 차이로 인해 리미키요를 내려다보고 있다. 

그런 마로를 올려다보는 리미키요의 눈동자에는 어떤 심술과 고집스러움과 약간의 질투가 섞여 있지만 마로는 그냥 참 예쁜 눈이구나 생각하고 있을 뿐이다. 마로는 리미키요의 도전하는 마음가짐을 아는지 모르는지 그저 이렇게 귀여우니 살루히 자식이 빠지는 것도 어쩔 수 없었다고 납득 중이다. 

리미키요는 그 도전정신에 충만한 눈동자를 반짝이더니 불쑥 환한 미소를 짓는다. 양 볼에 쏙하고 들어가는 보조개라니. 귀엽군, 하고 생각 중인 마로에게 리미키요가 말한다. 

“모두 와줘서 고마워.”

그 짧은 말 속에 담긴 심술을 과연 마로가 눈치를 챘는지는 알 수 없다. 다만 그녀는 그런 리미키요의 소유욕과 상관없이 고맙단 인사에 대한 답례로 저 하고 싶은 말을 했을 뿐이다. 

“별로. 그럼 살루히 좀 부탁할께.”

마로에게서 특별한 의지도 없이 자연스럽게 나와 버린 말에 리미키요의 눈이 다시 크게 떠졌다가 마로의 시선을 피하듯 바닥을 향한다. 원래부터 겁먹은 눈동자에 마음이 쓰였던 마로는 잠시나마 상처 받은 듯 흐려졌던 표정에 의아함을 느꼈지만 달리 해 줄 말도 없고 해서 그냥 밖으로 나온다. 

세 사람이 밖으로 나오자 비형이 불쑥 마로의 어깨에 팔을 얹으며 속삭였다. 

“마로, 대단하던걸. 다시 보기로 했어.”

“뭘?”

“우와. 여자들은 위대해. 어쩜 주먹질도 아니고 말 한마디로 그런 전투를 치룰 수가 있냐. 그 공주님도 엄청 나던데. 약혼까지 했다면서 왜 그런지는 모르겠지만.”

쫑알거리는 비형의 말에 마로는 걸음을 멈추고 그 비형의 팔을 내려놓았다. 

리미키요의 표정이 영 마음에 걸렸던 것이다. 어쩐지 자신이 약한 생물을 괴롭히고 있는 듯한 느낌에 마음이 쓰렸달까. 

“비형, 내가 걔한테 뭐 했냐?”

마로의 질문에 비형은 기가 찬 웃음을 되돌린다. 

“난 살루히가 하두 밤늦게 들어와서 두 사람 사이에 뭔 일이라도 벌어졌나 기대했드만....너야 원래 그랬으니 뭐. 리미 공주가 안 됐네 왠지.”

비형과 마로가 그런 얘기를 나누며 슬렁슬렁 걸어가고 있을 때 의무실 안은 아주 무거운 공기로 가득 차 침묵에 빠져 있었다. 

부정이 가져온 과일을 깎는 척하며 살루히는 아예 돌아보지도 않는 그 옆모습이 무섭기까지 해서 살루히는 혼자서 헛기침을 하다가 급기야 ‘제발 너도 그만 좀 가라’라고 말할 기회를 찾기 시작했다. 

“살루히, 마로랑 무슨 일 있었어?”

“없어! 걔하고 있을 일이 뭐가 있어!”

“근데 마로가 왜 그런 식으로 말해?”

“그 인간은 원래부터 그런 식이었어. 새삼스러울 것도 없다구.”

살루히의 말에도 의심을 풀지 않는 건지 여전히 화가 난 얼굴이 풀리지 않자 살루히도 조금 짜증이 나버린다. 

“근데 그런 식으로 말한 건 너도 마찬가지잖아.”

“내가 뭘?”

“걔들이 왔다 가는데 왜 니가 고맙다고 하냐? 하려면 내가 해야지.”

“난 마로랑은 입장이 다르잖아!”

“뭐가 다른데! 나하고 아무 상관없는 거야 너나 걔나 다를게 없잖아! 근데 왜 너는 되고 걔는 안 된다는 거야?”

“난 이제 곧 니 형수가 될 사람이고....그리고 니 소꿉친구고....”

그 이상 할 말이 없었는지 커다란 눈에 눈물이 맺힌다. 그러자 바로 또 마음이 약해져 버려서 이대로 달래주고 말 것 같아 살루히는 등을 돌린다. 

“그러지 마라. 결국......형을 택했잖아, 넌. 너는 형을 더 좋아했던 거 뿐이야. 그러니까 이젠 형만 생각했으면 좋겠다.”

“그치만.......나는 살루히도 내주기 싫단 말야. 이기적이란 거 알지만.....그래도 싫어. 따로 괜찮은 여자들도 많잖아. 더 예쁘고 더 똑똑하고 집안도 훨씬 좋은 뭐..알라인 핀체이같은 애도 좋구. 근데 왜 하필이면 마로야!”

“마로가 어디가 어때서! 그 알라인 같은 허영덩어리보단 훨씬 괜찮은 애야! 넌 왜 알지도 못하면서 험담을 하는데? 그런 식으로 말 듣는 거 기분 안 좋다고 말 했잖아!”

리미키요가 감정이 격해진 듯 소리를 치자 살루히도 같은 기세로 소리 치고 말았다. 도대체 간섭을 받는게 싫었던 건지 아니면 그냥 마로의 험담을 듣는게 싫었던 건지 자기도 자기 마음을 모르겠다. 

리미키요 앞에서 그런 식으로 살루히가 소리를 친 건 처음이었기에 리미키요도 살루히의 기세에 놀란 것인지 상처 받은 표정을 숨기지도 않고 벌떡 일어나 버린다. 

“어쨌든 마로는 안 돼!”

“왜!”

“마로는 못 이긴단 말야!”

“뭐?”

“다른 애는.....알라인이던 누구던 어떤 여자가 네 짝이 되도 나는 이길 수 있어. 하지만 그 애는 이길 자신 없단 말야!”

들고 있던 나이프와 과일을 내버려 두고 리미키요가 뛰쳐나간다. 

쾅하고 닫힌 문을 혼자 바라보며 멍해져 버린 살루히다. 

리미키요가 형만이 아니라 자신까지도 소유하고 싶어했던 마음은 어느 정도 짐작하고 있었다. 그리고 리미키요가 말했던, 자신에겐 그 어떤 여자의 짝이 되어도 리미가 우선시 될 거란 말도 사실이다. 

하지만 그 리미키요가 마로에게 적대감을 나타냈다. 그것도 이길 수가 없기 때문에. 저 리미가 마로 앞에서 자신감을 잃어버린 것이다. 

하지만 아무리 생각해 봐도 리미키요가 기죽을 만한 것이 마로에겐 없다. 마로가 가진 무력을 뜻하는 지도 모르지만 애초부터 리미는 자신의 정령술을 높이는데도 큰 관심이 없는 편이니 그런 류는 아닐 것이다. 

리미키요가 마로에게 보인 일종의 패배감을 분석하다 살루히는 눈살을 찌푸린다. 

무엇보다 그 인간과는 아무 상관이 없다고 난! 입만 조금 맞춘 정도로는 아무 것도 되지 않는단 말이다! 왜 갑자기 연인 취급이냐고 대체. 













댄스파티가 열릴 예정인 저녁엔 모처럼 맑게 갠 하늘을 볼 수 있었다. 젊은 연인들을 축복하기 위해서라고 말하고 싶지만 사실은 우기가 완전히 끝났다는 계절적 환경에 불과하다. 

보통 파트너 신청은 남자 쪽에서 하는 게 관례이지만 여권(女權)이 타지에 비해 월등히 높은 편인 니푸르와 스틸리테스에선 여성 쪽에서 먼저 신청하는 경우도 꽤 많았다. 그래서 이 댄스파티의 경우 남녀 학생들의 인기도를 설문조사 없이 파악할 수 있는 중요한 기회가 되곤 한다. 

하지만 이번의 경우엔 그 인기도 파트너 신청과의 상관도가 좀 약해지고 말았다. 아마도 이번 여름 특별 전형을 통해 들어 온 일명 장대군단의 출현이 가장 큰 원인일 것이다. 

이제 막 댄스파티가 시작됐을 시간이었지만 그 댄스파티와 별 인연이 없는 소년들과 청년은 그 댄스파티에 참석할 예정인 한 명의 소녀를 기다리며 지루하게 앉아 있다. 

다른 여학생들을 적으로 돌리고 싶지 않다는 소녀들의 소박한 꿈 때문에 파트너 신청을 받지 못한 한 사람은, 다른 스틸리테스 학원생의 비웃음을 사고 싶지 않다는 소녀들의 불굴의 의지로 인해 파트너 신청을 받지 못한 또 한 사람이 자기 어깨에 턱을 대고 깜박깜박 졸고 있는 것을 내버려 둔 채 하늘을 보고 있다. 

뜻밖에도 평민 출신 여학생들의 전폭적인 지지를 받으며 알고 보니 떠오르는 샛별이었음이 증명된 한 사람이 파티참가를 포기한 까닭이, 턱시도 값으로 들어가야 하는 돈이 아까워서였다는 건 극히 측근들만 아는 비밀이다. 

마지막으로 귀염성 있고 예쁘장한 미모를 지닌 모라트 출신의 어린 소년마저 댄스 파티를 참석하지 못한 건, 기라성 같은 여자 선배들이 무섭게 달려드는 통해 기가 질려 참가를 포기했다는 나름대로 그럴 듯한 이유가 있었다. 

홍일점인 그녀는 현재 몸치장을 하느라 아직 기숙사에서 나오지 않았다. 생각만큼 돈에 대해 궁핍하진 않았던 그녀지만, 언젠가 입학금을 받아 가는 접수처 여인에게 불같은 살의를 보인 것으로도 증명 됐듯 드레스를 사는데 투자를 할 위인은 아니었으나 오늘 아침 뜻밖의 선물을 받았다. 

천연덕스런 얼굴로 교복을 입은 채로 파티장에 난입을 하고도 남을 그녀는 결국 그 뜻밖의 선물을 받아 들고 좋아라 하진 않았지만 그래도 고맙다는 인사는 했다. 

“그나저나 놀랬다. 무휼. 네가 마로 드레스 사줄 생각을 다 하고.”

“아아....잔돈이 많아서 관리하기 귀찮았을 뿐이지만.”

“무휼 형. 그렇게 쑥쓰러워하지 않아도 형 마음 다 알아요. 그래도 마로 누나가 초라해지는 건 싫었던 거죠? 그렇게 티격태격 해도 속으로 그렇게 마로 누나를 생각해 줬다니, 다시 한 번 감사드릴께요.”

진정 고마워 무휼을 위한 만세 삼창이라도 외칠 것 같은 부정이었으나 비형은 무휼의 댔던 이유가 사실일 가능성에 아주 높은 점수를 주었다. 

그래도 좀 전에 하니원에게서 소포가 배달되었을 땐 정말 놀랐다. 

대충 눈대중으로 아는 여자에게 부탁하게 고르게 했다는 드레스와 구두는 별로 놀랍지가 않았는데, 돈을 대준게 무휼이니 감사의 인사는 그쪽으로 하라는 메시지에는 경악을 금치 못했었다. 심지어 괴유마저도 이 녀석의 머리에 중증장애가 발병한 것이 아닐까 걱정을 했을 정도다. 

비형에게도 온 것은 있었다. 어차피 파티에 참석할 생각도 없을 테니 용돈이나 좀 보태준다며 몇 장의 지폐가 온 것이다. 그래서 현재의 비형은 아주 행복하다. 여자도 좋지만 돈은 더 좋은 비형이다. 

교내엔 파트너를 구하지 못한 남학생들이 여기 저기 돌아다니며 나름대로 즐기고 있는 모양이다. 압도적으로 남학생의 숫자가 많기 때문에 여학생이 다(多)다리가 되지 않는 이상 언제나 나올 수밖에 없는 현상이다. 

혼자서 가면 안 된다는 규칙이 있는 것도 아니고 실제 혼자서 능청스럽게 파티에 참가하는 녀석들도 있지만 어쨌든 어지간한 철판을 깔지 않는 이상 혼자는 초라하다. 상당히 괴롭고 서글픈 처지를 서로 감싸며 위로하는 또 하나의 파티가 파티장 밖에 있다고 할 정도다. 

하지만 이번의 그들은 그렇게까지 서글픈 처지라고 생각지만은 않게 되었다. 저 괴유 윌프스탄도 파트너가 없다는 사실에 그들이 얼마나 큰 위안을 얻는지야 괴유가 알바 아니지만 말이다. 

드디어 여자 기숙사의 문이 열리고 마로의 몸치장이라는 막중한 임무를 얼결에 부여받은 사람이 모습을 드러내었다. 사실 그 여자 기숙사에 모습을 보일만한 사람은 아니었지만 얼떨결이란 역시 얼떨결이라고 라비올마저 배신 때리고 도망간 다음 눈에 띈 게 하필 그녀였다는 사실이 마로에겐 행운이 된 셈이다. 

흔치 않은 초록색 머리카락에 20대 중반의 얼굴이지만 표정만큼은 200세라고 해도 믿을 만큼 나이를 추정할 수 없는 그녀는 엘프와의 혼혈로 유명한 바르시안 레 유비탕이었다. 스틸리테스 정령부 학부장이라는 직책을 가지고 있는 그녀는 어쩌다 비형의 손에 잡혀 별 희한한 말로 어르고 달래는데 넘어가―넘어가 준 것일 지도 모른다―마로의 몸치장이라는 거북스런 업무를 맡아 주었다. 

스틸리테스 교직원 중 최고의 미모를 자랑할 뿐만 아니라 정령부 학부장이라는 높으신 양반에게 서비스를 받은 마로가 바르시안 학부장의 손에 이끌려 천천히 밖으로 나왔다. 

마로가 그들 가까이로 올수록 여자와는 거리가 먼 남학생 넷은 점점 더 숨을 죽이며 그녀를 바라볼 수밖에 없었다. 무휼이 완전히 잠이 깨고 괴유가 눈을 끄게 뜨고 비형이 입을 떡 벌리고 부정이 눈물을 글썽였을 정도로 눈에 보이는 마로는 마로가 아니다. 

이 일행만 그랬던 게 아니라 주변을 오고 가던 서글픈 남학생들마저 저 여자가 누구냐 하는 눈빛을 노골적으로 보내오며 마로를 흘끔거린다. 

여자의 변신은 무죄라고 어느 멍청이가 그랬냐. 적어도 이 여자의 변신은 중죄 중에 중죄다. 

라고 비형은 멍한 머리로 생각했다. 

마로의 머리색깔에 맞춘 듯 드레스는 진홍의 빛깔로 가득 채워져 있다. 풍성한 드레스가 유행하는 추세에 맞지 않게 마로의 몸에 맞게 길게 늘어진 드레스는 그녀의 날씬한 체형을 돋보이게 한다. 특이하게도 드레스의 무릎부터 옆트임이 시작 되 걸을 때마다 마로가 내심 자랑스러워하는 길고 잘 빠진 다리를 강조하고 있었다. 

피부색이 갈색이라 어차피 진한 화장이 소용이 없었기 때문인지 옅은 메이크업만으로 화장을 한 얼굴도 생소하다. 무엇보다 항상 틀어 올리고 있던 머리가 풀어져 굵은 웨이브를 만들고 있는데 그 빨간 머리가 저렇게 풍성하고 멋들어졌었는지는 부정도 이번에 처음 알았다. 

하지만 치장에 있어서도 마로는 마로였다. 하니원이 마로의 팔문신을 가리려 신경 써서 만들어 준 소매는 바르시안 학부장이 직접 뜯어버렸다고 한다. 언뜻 초승달처럼 보이지만 사실 오른쪽으로 조금 더 치켜진 것이 모라트의 낫을 상징하는 그 문신을 이 높으신 양반은 굳이 가릴 필요가 없다고 생각한 모양이다. 

게다가 아름다운 여자가 되고 싶으면 제일 먼저 없애할 것 1순위로 뽑혔던 뼈조각으로 이루어진 목걸이도 여전히 걸친 채였다. 

그 옷차림에 그 머리에 그런게 어울리냐 외칠 법도 했지만 아무도 그런 말은 하지 않았다. 할 필요가 없었다. 잘 어울렸으니까. 

바르시안 유비탕이라는 천재 스타일리스트는 기존의 틀에 박힌 여성성에 과감한 변화를 추구했다. 육감적인 진홍의 드레스와 탐스러운 머리카락에 문신과 해골조각 목걸이라는 진귀한 악세사리를 추가해, 마로는 그야말로 독특하면서도 매력적인 여인으로 탈바꿈한 것이다. 

네 명의 여자에 둔한 남학생들은 동시에 찬사를 보냈다. 

여자는 위대하다. 그 중에서도 이 정령부의 학부장 바르시안 유비탕은 특별히 더 위대하다. 마로를 저렇게 만들 수 있는 사람은 전 세계를 다 둘러봐도 오로지 이 여인밖에 없을 것이다. 

“위대하신 학부장님. 질문이 있습니다.”

시키지도 않았는데 비형이 번쩍 손을 들곤 묻는다. 

“뭐지?”

“정령으로도 마법을 쓸 수 있는 건가요?”

“없어.”

“그럼 저것이 진정 순수 인간의 힘이란 말입니까.”

로 시작한 비형의 아낌없는 찬사가 바르시안을 향해 쏟아진다. 그런 꾸밈없는 비형의 찬사에 조금은 차가운 성품인 바르시안 마저 웃고 만다. 그 와중에 비형의 찬사가 마로를 향해진 적은 없다. 물론 친동생인 부정마저 비형과 비슷한 반응을 보이고 있었기 때문에 그에 대한 마로의 불평도 없다. 

다만 ‘너 진짜 여자였구나’라는 무휼의 짧은 감상만이 마로의 분노를 샀을 뿐이다. 

이 시점에서 그 망할 살루히 녀석이 결국 리미키요를 선택해 사실상 파트너가 없는 마로의 처지를 걱정하는 사람은 괴유 밖에 없다. 뒤늦게 그 사실을 안 마로가 그럼에도 불구하고 파티참석을 결정한 까닭이 분노에 불타서가 아니라 그저 모처럼 드레스를 선물 받아서였다는 건 목적전도라는 사회 문제를 가장 단적으로 보여준 예다. 










남녀 기숙사에 붙은 아에퀴의 언덕이라는 거대한 정원 한 쪽에 자리한 대강당이 오늘의 댄스파티장이다. 

뒤늦게 맞추는 바람에 재봉이 늦어진 옷 때문에 마로들이 대강당에 도착했을 때는 이미 파티가 한창 무르익어가는 중이었다. 

커다란 창문을 통해 보이는 안쪽의 모습은 그야말로 귀족 도련님들과 아가씨들의 사교장을 방불케 할 정도로 화려하고 호사스런 무대이다. 

이렇게 샹들리에를 꾸미고 악사들을 부르고 화려한 만찬을 벌이기 위해 내 피 같은 돈을 가져 간 거냐 불평하고 싶은 비형이지만, 사실 평민으로선 느껴보지 못한 화려함에 조금은 압도당한 기분이라 입 밖에 내진 않았다. 

이미 어두워진 정원이었지만 나무마다 걸쳐 놓은 색색들이 마법구들이 별처럼 반짝인다. 곳곳에는 또 다른 무대를 만들어 놓은 듯 치장을 해놓고 또 한쪽 구석에 예의 음악실에 있었던 커다란 보레마저 놓여 있다. 밤이 되면 밖으로 나올 커플들이 이곳에서도 음악과 함께 즐기라고 사려 깊으신 스틸리테스의 관리자들이 친히 옮겨다 놓은 것이다. 

“그럼 일단 들어가 볼까?”

최종적으로 마로의 파트너로 선택된 것은 괴유다. 

교복만으로도 어지간한 턱시도보다 훨씬 더 분위기가 난다는 게 그 이유였는데, 여기에 더해 비형이 그 뻔뻔스런 살루히 녀석을 제대로 골탕 먹이려면 소문을 키워 뭔가 아쉬움을 느끼게 만들어야 한다고 주장했다. 

무휼이 말했다. 

“그럼 다녀와.”

비형이 물었다. 

“너는 안 가게?”

“내가 거길 가서 뭐하게? 너랑 놀라고?”

“구경이라도 해야지. 마로가 모처럼 차려입은 건데.”

그 모처럼 차려입고 하필이면 괴유랑 춤 따위를 추는 모습을 미쳤다고 보러 가냐, 라고 무휼이 말하지 않는 대신 부정도 무휼이 선택한 길을 따랐다. 

“저도 빠질게요. 어차피 저도 그 안에 볼 일은 없으니까.”

“맘대로들 해라. 난 내 피 같은 돈으로 마련했을 것이 분명한 그 만찬만큼은 좀 먹어줘야겠다.”

이렇게 해서 괴유의 에스코트를 받는 마로와 그 뒤를 시종처럼 뒤따른 비형이 자리를 떠나고 무휼과 부정만이 아에퀴 언덕의 구석에 남았다. 

어색한 기류가 흐른다. 몹시랄 것까진 없어도 이제껏 같이 있었던 자들이 떠난 뒤에 남는 그런 썰렁함이다. 다행히 그런 자리의 기류 같은 거에 관심이 없는 무휼은 물끄러미 파티장 내부를 쳐다보다 고개를 돌렸다. 

이런 식으로 무휼과 단 둘이 있어본게 처음인 부정은 남겨진 자신이 무휼에게 뭔가를 해줘야 할 것 같은 사명감에 휩싸인다. 뭔가 재미난 이야기 거리와 놀 거리가 없을까 고민했던 부정이지만 자신에게는 그런 재주가 없다. 비형이 남았다면 아무 부담 없이 무휼과 단 둘이라는 상황을 보냈을 거란 생각에 잠시 울적해진다. 

그런 부정의 눈에 띈 것이 있다. 부정과는 다른 이유로 꿀꿀한 마음으로 파티장을 보고 있던 무휼을 부정이 슬쩍 건드린다. 

뭐냐는 빛으로 무휼이 부정을 본다. 부정이 가리킨 곳에는 사려 깊은 스틸리테스의 관계자들이 정원에 가져다 놓은 커다란 보레가 있었다. 

“쳐 주세요. 저 사실 보레 음악을 들은 것도 처음이고, 그런 걸 치는 사람을 본 것도 처음이거든요.”

“레파토리는 별로 없는데.”

“아무 거나. 형이 하고 싶은 걸로요.”

별로 뭔가를 할 기분이 아니었던 무휼이었으나 거부하기 힘든 부정의 미소에 결국 고개를 끄덕인다. 

폭이 넓은데 비해 길이가 짧은 의자라 무휼과 부정은 서로 등을 맞댄 채 앉는다. 

잠시 후 부드럽고 맑은 보레의 선율이 작은 정원을 울리고 부정은 오랜만에 제모습을 드러낸 별들을 올려다보았다. 

같은 시각, 당연히 그랬겠지만 댄스파티가 한창 진행 중이던 강당은 두 사람의 등장에 잠시 숨을 멈췄다가 곧 술렁이기 시작했다. 

단순히 그 파격적인 의상 때문만은 아닌 마로의 변화에 ‘저게 진짜 마로야?’ 라는 놀라움에 대화는 물론이고 음악까지도 잠시 정지 했을 정도다. 게다가 그 마로를 에스코트해서 들어온 자가 하필이면 괴유 윌프스탄이었으니 그 순간 같은 여성으로 느끼게 될 열등감과 박탈감이란 말로 표현할 수 있는 게 아니다. 

사실 가까이 지내는 사이라는 건 누가 봐도 뻔한 일이지만 상식적으로나 시각적으로나 괴유의 파트너가 마로라니, 인정도 하기 싫고 믿고 싶지도 않다. 

그 두 사람이 시선을 빼앗아 준 것에 말없이 감사를 보내고 비형은 슬그머니 한 쪽 구석에서 유혹의 손길을 보내오는 만찬의 자리로 움직였다. 

구석으로 피했기 때문에 갑자기 얼어버린 분위기는 누구보다 쉽게 알아볼 수 있었다. 

대각선 쪽에서 많은 남학생들에게 둘러싸여 있는 아름다운 여성은 그 학술부의 퀸이라는 알라인 라둔 핀체이다. 

연한 핑크의 드레스로 몸을 감싸 그녀의 희고 고운 외모를 한껏 돋보이게 하고 있다. 기교를 부려 틀어 올린 머리에 들어간 핀과 구석구석 치장한 액세서리는 그렇게 꾸며놓고도 천박해 보이지 않는다는게 희한할 정도로 잘 어울린다. 그 성격도 어지간히 보통이 아니라던데 그래도 저 정도로 예쁘면 성격 정도는 용서할 지도 모르겠다라고 생각한 비형이지만 그렇다 해도 비형의 취향은 아니었기 때문에 곧 시선을 돌린다. 

사람들에 둘러 싸여 있기 때문에 먼저 눈에 띈 알라인을 뒤로 하고 일부러 찾아본 이는 그 핀체이와는 스틸리테스의 양대 산맥이라 할 수 있는 리미키요 라무 유르크다. 일국의 공주님 치곤 위엄이 느껴지진 않지만 상당히 발랄하고 귀여운 아가씨였다는 게 기억난다. 

살루히와는 모종의 인연을 가지고 있다는 걸 감으로 알았던 데다, 그 망할 녀석이 이번에 마로도 버려두고 선택한 여자라는 것까지 알고 있었기 때문에 사실 훨씬 더 신경이 쓰인 인물이기도 하다. 

리미키요는 그 알라인과 양대산맥이란 소문을 증명하듯 바로 그 맞은 편에 서 있었다. 백색에 가까운 드레스는 알라인의 것에 비해 훨씬 장식이 적어 소박하고 동시에 우아해 보인다. 사실 알라인의 화려한 드레스에 대해 ‘악취미다’라고 평가한 비형의 취향에 잘 맞는다. 하지만 그 리미키요에 대해선 길게 감상할 수가 없었다. 그녀의 옆에 그 망할 녀석이 없었던 것이다. 

리미키요의 곁을 지키고 있었던 건 루카스 판 오리겔이다. 두 눈이 둥그레진 리미키요에 비해 상당히 재밌어 하는 얼굴로 이 상황을 지켜보는 루카스다. 

‘녀석, 제법이군’이라는 생각이 절로 들 정도로 귀족의 품위가 느껴지는 자태에는 비형도 조금 샘이 났다. 루카스에 대한 감상은 그 정도 끝을 내고 살루히를 찾아 내부를 둘러본다. 한 손에 무슨 양념을 하고 어떻게 바비큐를 한 건지 궁금한 닭다리 하나를 든 채다. 

저 쪽 끝에서 춤보단 먹을 것을 좋아해 우선은 시식을 먼저 선택한 마로를 찾았다. 그 살루히와 춤 한 번 춰보겠다고 그 고생을 해놓고 여기까지 쫒아와 놓고, 그 상대가 자리에 없다는 사실엔 별로 놀라지 않은 건지 음식에 빠져들 것 같은 그녀에게 괴유가 제제를 가한다. 

음악이 바뀌었다. 알 수 없는 음악이 끝나고 유일하게 익숙한 왈츠의 리듬이 흐른다. 

먹을 것에 미련을 버리지 못한 마로를 이끌고 괴유가 무대의 중앙을 향한다. 마로의 불퉁한 얼굴은 극히 최근에야 그 측근들만이 인식할 수 있게 된 표정인데, 단순히 표정의 변화가 없는게 아니라 원래부터 그 정도의 감정 변화밖에 없다는 사실이 징그럽다. 

끔찍하게 잘 어울릴 거까진 없어도 나름대로 잘 어울리는 커플인 괴유와 마로에게 모든 시선이 집중되었다. 분위기만으론 파티장을 주도하고 있던 알라인 핀체이는 물론 이제껏 자기 파트너에게 아낌없이 대우 받았던 그 외의 여성들에게도 노골적인 시샘이 드러났다. 

괴유 같은 인간에게 질투하기를 아주 오래 전에 포기하길 잘 했다. 안 그랬으면 이런 상황이 이렇게 흐뭇했을 리가 없으니. 

끝끝내 마로를 위해 한 것이 아무 것도 없는 비형은 의기양양하게 어깨를 쭉 펴고, ‘봐라 이것들아! 샘나지?’라는 우쭐한 기분을 만끽하며 칠리소스와 그 외 품종을 알 길 없는 양념으로 버무린 돼지고기 볶음을 먹는다. 역시 음식이란 고기가 최고다. 

혼자 먹고 즐기며 관객의 품위를 지키고 있는 비형의 어깨를 누군가 툭툭 친다. 

루카스다. 

“파트너 없이 그냥 온 거냐?”

“어. 어차피 나만 그런 것도 아닌데 뭐.”

“암만 봐도 먹으러 온 것 같다.”

“사실 좀 그렇지. 살루히는 어떻게 된 거냐?”

“몰랐나? 녀석 나한테 리미 맡겨놓고 도망쳤다.”

“에? 마로는 버려두고 저 공주님을 택했다고 무지하게 욕했는데 헛소문이었나.”

“아아 뭐. 안 그러면 또 이 여자 저 여자 귀찮게 달려드니까.”

“거 살루히한테 미안하게 됐네. 근데 그럼 마로가 저러고 있을 필요도 없는 거였잖아.”

“이건 이거대로 좋은데 뭘. 진짜 마로 맞냐?”

“어. 우리도 경악했다. 무휼은 진짜로 여자였냐고 물었다가 한 대 맞았지.”

“큭큭. 하여간 내일부터 난리 나겠구나. 괴유 윌프스탄이 하필이면 마로의 손을 들고 나타났으니. 마로가 여럿 적으로 만들어 버렸네.”

“괜찮아 괜찮아. 마로잖아.”

“아아. 왠지 설득력이 크다는 사실이 무섭다.”

“살루히 놈이 이걸 꼭 봤어야 하는데.”

“그러게. 아쉽군.”

진심으로 아쉬워하는 듯한 루카스의 어조가 조금 뜻밖이라 비형은 루카스를 쳐다보았다. 

“왜?”

“놀래서. 너 마로 편이었냐?”

비형의 질문에 루카스가 웃는다. 

“아니, 나는 살루히 편인데?”

“그럼 마로가 살루히랑 엮이는 거 싫지 않나? 나야 어차피 평민이라 평민이 뭐 어때서라는 기분이지만 너는 어쨌거나 귀족이잖아.”

“나는 그냥 소귀족 밖에 안 된다네. 그보단 살루히 녀석에겐 마로 같은 여자가 좋겠다 싶은 거지. 신분이랑 상관없이.”

“왜?”

“나와 살루히의 차이랄까. 나는 마로를 친구로 둘 순 있어도 연인으로 두긴 힘들 거든. 하지만 살루히의 경우 마로 같은 인간은 친구로 둘 순 없어도 연인으로 둘 순 있다는 거지, 성격상. 그 편이 살루히에게 좋게 작용하기도 할 거고.”

“흠. 그런가. 왠지 알 것도 같고.”

“살루히가 저 유르크 공주님한테 메어 있는 꼴도 보기 싫고. 자기 형 여자를 좋아해서 뭘 얻겠냐.”

“호오. 살루히 그 녀석. 그 인간성으로 어떻게 너 같은 친구를 다 뒀다냐?”

“하하. 내 인간성이 원체 좋잖냐.”

“.....그러셨습니까, 오리겔님?”

“근데 그거 알아?”

불쑥 돌아본 루카스에게 의미심장한 미소가 감돌고 있었다. 적포도주냐 백포도주냐를 놓고 고민 중이던 비형은 무심히 반문했다. 

“뭘?”

“마로를 여자로 생각하는 건, 살루히 밖에 없다는 거 말야.”

루카스와 비형의 눈빛이 마주친다. 

비형은 그간 살루히가 마로를 대할 때마다 느꼈던 미묘한 이질감이 뭐였는지 이제야 깨달았다. 그건 자신들이 갖지 못한 무언가를 가지고서 살루히가 마로를 대했기 때문이란 걸   방금 전에 알게 되었다. 

오로지 살루히 한 사람만이 그런 마로를 알면서도, 비록 과한 언행을 일삼긴 해도 그래도 끝까지 여자로써 인식하고 있었던 것이다. 그리고 그것이 마로가 장난처럼 시작했던 연인행세가 살루히에 대한 진심으로 바뀌게 된 이유인 지도 모른다. 

서서히 음악이 끝나가고 있다. 파티 장 내부의 모든 시선을 집중시키며 끝까지 우아함을 잃지 않은 마로는 괴유를 보며 만족스런 미소를 벼룩이 눈물만큼 짓는다. 

괴유들의 걱정과 달리 살루히에게 선택받지 못한 마로는 좌절하지 않았다. 파트너도 없이 이 파티까지 온 데에는 본인의 말처럼 이왕 드레스를 받았으니까라는 이유와 어차피 힘들게 배운 춤이 아까워서라는 게 추가된 것에 불과했던 것이다. 

살루히도 없다는 사실엔 조금 섭섭함이 없지 않지만 원래 생겨 먹기를 그렇게 생겨 먹어서 지대한 타격을 받지도 않았다. 이 사실을 알면 아마도 살루히가 섭섭해 했을 지도 모른다. 

“그만 나갈까. 어차피 살루히도 안 보이고.”

한 순간이나마 마로를 완벽하게 매혹적인 여인으로 보이게 하는데 일조한 남자가 그녀의 귓가에 속삭인다. 마로는 무덤덤했지만 이건 괴유 나름대로의 연출이다. 실제 꽤 그럴 듯해 보이기도 했다. 살루히가 없는게 그렇게 아까울 수가 없다. 어떤 반응을 보이는지를 알 수 있다면 대체로 그 녀석의 속마음도 조금은 짐작할 수 있으련만. 

“응.”

음악에 맞춰 손을 떼려는데 누군가 괴유의 등을 두드린다. 

호오라, 하는 기분에 고개를 돌리니 그 새 비형을 버려두고 온 루카스다. 빙그레 웃고 있는 모습은 다정다감하고 귀품 있는 귀족의 자제 그대로라 여자들에게 은근히 인기가 많다는  말도 납득이 된다. 

마로가 고개를 끄덕였기 때문에 마로를 루카스에게 넘겨주고 괴유는 평온한 마음으로 비형이 있는 곳으로 왔다. 

“수고하셨어요, 형. 멋지던 걸?”

“그랬나?”

그러면서도 창밖을 향해 무언가를 찾아 시선을 굴리는 괴유다. 비형도 각종 해물로 맛을 낸 크림 스파게티 접시를 한 손에 든 채로 괴유를 따라 밖을 둘러본다. 

“뭐야 저건 또.”

댄스 파티장 내의 음악 소리 때문에 미처 알지 못했던 작은 음악회가 창 밖에서 벌어지고 있었다. 

보레를 끼고 앉은 무휼과 그와 등을 맞대고 앉아서 고개를 까닥이고 있는 부정. 그리고 일찍부터 밖을 돌아다니고 있던 어린 연인들과 솔로의 외로움을 달래고 있던 많은 남학생들이 그 주위를 빙 두르고 있었다. 

이쪽에서 괴유와 마로의 출현이 가져다 준 충격을 갈무리 하지 못하고 있을 때 밖에선 또 남겨진 두 사람이 소란을 피우고 있었던 셈이다. 피식하고 짧은 웃음을 지었던 괴유가 비형을 향해 말한다. 

“그럼 나는 먼저 갈 테니까 마로 잘 데리고 와.”

“우리도 금방 갈 테니까 끝내지 말고 계속 치라고 해요. 이 진귀한 음악회에 우리가 빠짐 또 안 되지.”

그렇게 작은 이별의 말을 나누고 괴유가 나가려고 할 때, 뜻밖의 인물이 그 앞을 가로막았다. 

수많은 남정네들 속에서 고고하게 빛나던 니푸르 4대 공작가의 장녀, 학술부의 퀸이며 스틸리테스 내 리미키요 공주와 양대산맥이라 일컬어지는, 그리고 무휼을 철천지 원수로 생각하는 그 유명한 알라인 핀체이님이 드디어 괴유 앞에 모습을 드러내신 것이다. 

“뭐지?”

라는 괴유의 질문에 알라인은 주변의 여인의 시선을 신경 쓰듯, 하지만 위축보단 과시욕과 자신감에 가까운 모습으로 손 등을 내밀었다. 

그것이 여인이 남자에게 춤을 청하는 방식이다. 

여기서 내가 아니면 그 누가 이 남자에게 춤을 청할 수 있으랴라는 자기 확신과, 너희들이 나처럼 이 남자 앞에 나설 수 있어? 라고 하는 오만함이 충만해 있다. 

알라인 하면 무휼을 싫어하는 성격 더러운 여자, 라는 이미지가 강한 비형은 조금 곤혹스런 표정을 지었지만 괴유는 침착했다. 여자의 청을 거부하는 남자는 패륜아보다 더한 악마다라는 인식이 강한 문화에서 괴유만은 냉정했다. 

“안됐지만, 나는 마로가 아닌 여자완 춤추지 않아.”

굳이 해석을 하자면 ‘마로가 아닌 여자하고까지 그런 귀찮을 일을 하고 싶진 않아’였지만 더 넓게 보면 ‘굳이 마로가 아닌 여자하고까지 춤을 쳐서 그 녀석의 기분을 상하게 하고 싶진 않아’라는 말이다. 하지만 중요한 건 그 짧은 말 속에 내포된 의미가 아니다. 

뜨악하는 표정만이 아니라 흐억하는 작은 비명마저 들려오는 싸늘한 정적이 찾아왔다. 전혀 그럴 의도가 아니었지만 엉겁결에 마로의 위상만이 높아지고 알라인의 위상은 땅으로 곤두박질 친 형상이었지만, 그런 것에도 아랑곳없이 나가버린 괴유의 뒷모습을 보며 비형은 분노했다. 

책임을 져! 끝까지 책임을 지고 가야지 이 인간아! 남겨진 날더러 어쩌란 거야!, 라고 진짜 소리 칠 뻔한 비형이나 눈에서 억만 볼트짜리 증오의 광선이 쏟아져 나오고 있는 그녀 앞에선 감히 입을 열 수가 없었다. 

“아니 뭐.....제가 쳐 드릴까요?”

라는 엉뚱한 소리가 나와 버린 비형이지만 그래도 ‘비록 춤은 못 추지만요.’라는 말까진 할 필요 없었다. 마하의 속도로 뻗어 나오는 알라인의 손바닥이 그대로 비형의 뺨에 작렬한 것이다. 

맞은 것도 분하고 억울한데 그 손에 낀 반지 때문에 고통도 커서 비형도 울컥했으나, 평범한 소시민으로 살아가길 바라 마지않는 비형은 두 주먹을 불끈 쥐고 알라인을 노려보는 것으로 그 화를 감내했다. 사실 그 증오 서린 여인의 앞에서 맞받아쳐 화를 낼 정도로 비형은 어리석지 않았다. 

어안이 벙벙하다는 말 그 자체인 주변의 시선들 속에 재수없어를  홀로 연발하고 있던 비형의 옆에서 여자치곤 저음의 목소리가 들려온다. 

“빨리 챙겨. 가자.”

돌아보니 팔짱까지 낀 채로 여전히 재밌어하는 기색이 물씬 풍기는 루카스 앞에서 마로는 탁자 위에 놓인 갖가지 만찬들을 아예 접시채로 챙기며 나갈 준비를 하고 있었다. 

“한 마디면 돼 마로. 한 마디만 해. 나 좀 위로해 줘. 너도 봤지? 내가 얼마나 기막히고 억울하고 분한 일을 당했는지.”

진홍의 드레스에 길게 웨이브 진 머리가 물결치는 아름다운 여인 마로는, 모라트의 낫을 상징하는 타투와 뼈조각으로 새긴 해골 목걸이가 너무나 민망하게도 먹을 거 챙기느라 바빠 비형에겐 크게 신경 쓰지 못했다. 

“그러게 왜 괴유 형 옆에 있었냐.”

라고 나름대로 위로를 하긴 한다. 

“근데 넌 벌써 가도 되겠냐? 살루히도 못 보고?”

“샌들.”

“샌들?”

“조금만 더 있다간 이 놈의 샌들을 갈가리 찢어서 씹어 먹을 것 같다.”

마로의 무지막지한 감상을 얻어낸 그 샌들을 떠올려 보고 비형은 깊은 체념의 한숨과 함께 손과 팔에 들 수 있을 만큼의 접시들을 챙기기 시작했다. 










아에퀴 언덕 구석에 자리 잡은 대강당을 향해 달리고 있는 살루히는 조금씩 숨이 차오르기 시작한 자신의 몸에 신경질을 부리고 있는 중이다. 병상에서 일어난지 얼마 안 된 몸에 갑작스런 뜀박질은 역시나 도움이 되지 않았다. 

대부분의 학생들이 밖으로 나가 텅 빈 기숙사 안에 처박혀 있던 살루히가 마로의 소식을 들은 건 시간 상 마로가 한창 괴유와 멋들어진 춤을 춰대고 있을 때였다. 

뒤늦게 파트너도 없이 혼자서 댄스파티에 참석했다는 말을 들었을 때 우선은 화가 났다. 파트너 없이 혼자 가는 남학생들은 있어도 자존심 상 여성의 경우는 그런 일이 없다. 

이 미친 것이 어디 창피한 줄도 모르고, 라는 짜증스러움과 그 화려한 만찬장 안에서 저홀로 초라해져 있을 마로를 생각하니 가만히 있을 수가 없었다. 당장 가서 끌고 와야겠다는 출처 불명의 의지로 살루히는 달리는 것이다. 

자기 숨소리가 귀까지 아파질 정도로 팡팡 울릴 무렵 도착한 대강당 앞에서 살루히는 걸음을 멈췄다. 

뜻밖에도 많은 사람들이 우수수 몰려 있는 곳엔 예의 작은 음악회가 아직도 진행 중이었다. 

계획에 없던 음악회를 주관하고 있는 인물이 천만 뜻밖에도 무휼이었다는 사실에 놀라 잠시 걸음을 멈춘다. 그 음악에 맞춰 댄스 파티를 연장하고 있는 일단의 사람들 속에서 이제껏 투덜투덜 욕을 하며 달려오게 만들었던 장본인도 끼어 있었다. 

어두운 조명 아래서 더욱 붉게 보이는 빨간 머리가 물결친다. 종아리를 덮고 있던 드레스가 영 귀찮았던 것인지 반쯤 들어올리고, 그 씹어 먹어도 시원찮은 샌들을 벗어 던진 채로 마로는 부정과 비형을 데리고 모라트 족의 전통춤, 그러니까 혼자서 되는 대로 추는 막춤을 추고 있었다. 

춤이라기보다는 그냥 저 혼자 뛰어다니는 것에 불과하지만 어쨌든 그런 모습으로 혼자 뛰는 막춤도 나름대로 맛은 있다. 

저도 모르게 걸음을 멈추고 그 지겹게 변하지 않는 무덤덤한 얼굴에 아주 쬐끔 드러나는 미소를 바라보다 기분이 나빠졌다. 

나도 없는데 왜 니가 즐겁냐, 라는 말도 안 되는 감상을 품고 그런 말이 안 되는 감상을 품은 자기 자신을 믿을 수가 없어서 얼굴을 찌푸린 살루히는 둘러싸고 있는 많은 인파를 헤치며 그녀에게 다가갔다. 

불쑥 눈앞에 와 있는 살루히와 눈이 마주치자 마로는 자세를 바로 하고 마주 바라본다. 

“왔냐?”

“어.”

“뭐 하다 이제 오냐. 여태 기다렸다.”

“어쨌든 왔잖아.”

살루히가 내민 손을 마로 역시 자연스럽게 받아 쥔다. 

갑자기 일이 묘하게 진행 되버리자 비형이 큰 소리로 주문한다. 

“무휼! 드디어 왈츠다!”

괴유가 옆에 있었기 때문에 일단 만족스러워하고 있던 무휼은 비형의 주문에 피식 웃으며 마로를 연습시키느라 주구장창 연주했던 그 지겨운 왈츠에 다시 손을 댔다. 

교복도 뭣도 아닌 평상복의 살루히와 되다 만 듯한 이브닝드레스에 샌들마저 벗어던진 마로가 춤을 추자 자연스럽게 주변의 인물들은 커다란 공간을 만들어주며 자리를 비켜줬다. 이들 중 살루히와 마로의 춤 따위를 보고 싶어 한 자도 없거니와 그런 미묘한 분위기를 인정할 자도 없었지만, 두 사람이 같이 있으니 절로 자리를 비키게 되고 만 것이다. 

자기 손에 잡힌 연갈색의 손을 바라보다 아주 약간만 시선이 아래인 눈동자를 바라보다 오늘만큼은 연한 붉은색의 립스틱이 발라져 있는 입술을 바라보았다. 

문득 입을 맞춰보고 싶다는 충동에 황급히 눈을 돌렸을 때 보인 건 리미키요다. 

순간 심장이 멈추는 줄 알았다. 금방이라도 울 것 같은 리미키요가 그런 자신을 바라보고 있다. 그녀 자신도 자신의 비논리적이고 합당하지도 않고 바르지도 않은 마음이 안타까운 듯, 체념과 납득과 섭섭함과 질투가 엉망으로 뒤섞인 그런 표정이었다. 

살루히와 눈이 마주치자 리미키요는 그 표정을 숨기지도 못한 채 작게 웃었다. 이윽고 살루히가 좋아했던 그 보조개가 파이는 싱그러운 미소를 보내오곤 인파 저 쪽으로 사라져 버린다. 

림. 그래도 넌 여전히 나에겐 아주 소중한 여자야. 그걸 잊지 말아줘. 

자기의 손에 들어온 것은 리미처럼 가냘프거나 부드럽지 않다. 여자치곤 뼈마디가 굵고 손바닥은 굳은살이 배겨 억세다. 애써 보호하거나 지킬 필요가 없다는 그런 암시를 품은 손 같다. 

처음 만났을 때가 생각났다. 곤드와나의 우르를 방문했던 것은 형과 리미의 약혼이 결정되었을 때다. 어딘가 사라져버리고 싶었던 그 순간 자신을 이끌고 그곳까지 간 것은 기사 키에프 발란스제다. 

발란스제가 의도한 것만큼 살루히는 우르 나들이를 통해 즐거움을 얻지 못했다. 다만 그 마지막 순간 얼토당토않은 이족의 여인을 만나 분노와 증오를 얻었을 뿐이다. 

꿈에서까지 잊지 못했던 그 분한 마음이 사그러진 건 언제부터였을까. 아니, 그 마음은 사그러들지 않았다. 그 패배감과 치욕이 여전한데 그런데도 이 여자를 그 누구보다 가까이 느끼는 이유는 무엇인가. 이 손을 잡기 위해 그렇게 길게 돌아왔던 것인가. 

운명 같은 걸 믿은 적도 없고 미래 따윈 더더욱 믿지 않는다. 그저 암울하고 어둡게 펼쳐져 있는 것 같은, 그 막연하고 애매한 미래에 어쩌지도 못하고 시간만 보냈었다. 

하지만 혼자서 가기가 몹시 불안했던 길인데도 이 여자가 있다면 어떻게든 해 나갈지도 모른다는 그런 막연한 확신이 든다. 온 몸을 틀어쥐고 옴짝달싹 못하게 만드는 가문과 숨통을 막고 있는 듯한 몇 되지 않는 애증의 대상들에게서도 이 여자라면 벗어날 수 있는 용기를 줄 것 같다. 

사랑은 아닌 거야, 살루히는 자신의 마음을 그렇게 평가했다. 

사람이 이렇게 쉽게 사랑에 빠질 순 없는 거다, 그런 생각이 들었다. 

하지만 그렇다고 이 손을 놓을 용기도 지금은 없다. 기대치 않게 어느날 갑자기 느닷없이 내밀어진 든든한 손이다. 그것이 없었어도 이제껏 충분히 잘 살아왔었는데도 막상 그 손을 놓는다면 더 이상 혼자서 서 있을 자신이 없다. 지금보다 더 큰 불안 빠지게 될 거란 막연한 예감에 불안감이 더 커져버린다. 

살루히는 묻고 싶었다. 

내가 널 사랑하지 않아도 내 손을 잡아 줄 수 있겠어? 사랑하지 않는다면 너마저 내 손을 놓을 건가? 언젠가 아무 미련 없이 너를 사랑하게 될 때까지 나를 기다려 줄 수 있겠니. 무엇보다.....너는 정말 나를 좋아하는게 맞는 거지? 

살루히는 지금 이 순간 자기 자신을 ‘비겁한 인간’이라고 결정했다. 남자가 돼가지고 이 이상 비겁하고 겁쟁이고 어리석으며 이기적일 순 없으리라. 

“마로.”

“응.”

“결혼까진 잘 모르겠지만.”

“......”

“일단.....정식으로 교제해볼까?”

“어.”

오랜 고민과 방황 끝에 나온 질문에 대해 너무 쉽게 나온 대답이라 오히려 살루히가 허무해졌다. 

“사귀자고 말한 거다 지금.”

“그래. 그러자니까.”

“진짜 괜찮아? 이런 나하고 사겨도?”

너무 쉬운 대답이라 이 여자가 지금이 어떤 상황인지를 잘 모르는게 아닐까 하는 의심에 되물었다. 하지만 그런 살루히의 의심에 대한 마로의 대답은 상쾌하기까지 한 것이었다. 

“걱정 마. 너는 날 좋아한다니까. 너는 몰라도 내가 아니까 일단 됐어.”

너무나 아무렇지도 않게 나와 버린 말이라 결국 살루히도 기가 차서 웃고 만다. 

어느새 멈춰버린 음악과 함께 자신들도 동작을 멈추었고 깨달아보니 주변은 처참하다고까지 할 만큼 얼어붙어 있었다. 

결국 이 대중들 앞에서 프로포즈를 한 셈인 건가, 라고 생각한 살루히지만 그 사실에 특별히 후회스럽거나 부끄러운 기분이 들지 않는다는게 신기하다. 

멀리 흥미로운 시선으로 이 상황을 지켜보는 무휼과 그 어깨에 팔을 얹어두고 있는 괴유, 그리고 서로 부둥켜안은 채로 두 눈이 쏟아져라 마로와 살루히를 바라보는 비형과 부정이 있었다. 

이 학교에 입학한 건 사실 그 공작가문에서 벗어난다는 의미가 컸다. 하지만 돌이켜 생각해보면 이 학교에서 꽤 많은 행운을 얻었다. 최고의 행운은 실력과 명성이 아니라 이 사람들일 것이다. 

워낙 복잡다양하고 희한한 인간들이라 그들과 잘못 엮였다간 지금 이상의 불행을 맛보게 될 것 같은 예감은 있지만 그것이 그다지 싫지만도 않은 살루히다. 

세상 참 알 수 없군. 

그렇게 최종적인 결론을 내고 있는 살루히의 귓가에 불쑥 생각이 났다는 듯 마로가 말한다. 

“아, 너무 늦은게 아닌가 싶긴 한데 나 한 미디만 해도 되나? 

갑자기 진지하게 물어와 괜히 긴장한 살루히가 물었다. 

“뭔데.”

“나에게 생각할 시간을 줘.”

“뭐?”

어쩐지 대답이 너무 쉽게 나왔다 싶었다. 그걸 왜 이제 말하냐라고 원망하고 싶은 마음과 이제 와서 취소 따위 해 줄 줄 아느냐, 라고 반박하고 싶은 마음이 엉켜 있을 때 불쑥 다가온 비형이 마로의 목을 틀어쥐었다. 

보통 때라면 전혀 그런 공격에 넘어갈 마로가 아니었으니 마로도 조금은 들떠있었는지도 모른다. 

“이제 와서 뭔 헛소리냐 넌! 생각은 무슨 놈의 생각. 니가 언제부터 생각 같은 고귀한 짓을 했냐!”

그런 비형의 팔을 풀며 중얼거리는 마로는, 정말 이 상황에 그런 어투가 가당키나 하냐라는 주변의 들리지 않는 아우성에 걸맞게 무덤덤했다. 

“우리 외숙모가 여자는 일단 그렇게 말하는 거랬다고.”

“그 말이 그렇게 해보고 싶었으면 진작에 말하던가!”

“까먹었지.”

라고 멍하니 말하고 있는 마로를 바라보며 살루히는 진심으로 자신이 현재 평생 최악인지 최선인지 모를 선택을 하고 만 것이 아닐까 걱정하기 시작한다. 

조금 떨어진 곳에서 그런 모습을 물끄러미 바라보던 무휼은 어깨에 올려져 있는 커다란 손을 꽉 잡았다. 







------- 

