
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
#.Prologue 


여느 노래 가사에도 나오듯이 

처음사랑의 시작은 작년의 추운 계절. 

목도리를 돌돌 감고 슈퍼에 가서 외할아버지가 쓰러져 병원으로 실려가셨다면서 

빨리 문병을 가야겠다며 정신없는 엄마가 병문안 선물로 뭐라도 좀 사오라는 

심부름으로 오렌지쥬스 선물세트를 사서 집으로 돌아오는 길이었다. 

가뜩이나 집에서는 이란성 쌍둥이인 누나랍시고 항상 재는 별이가 아파누워 정신이 없는데 

외할아버지께서도 쓰러지셔서 신경이 날카롭게 서 있었다. 

하얀 입김을 만들어 불어내면서 집 대문이 보이는 곳에 왔을 때, 앞집에 이삿짐 센터 차가 멈춰서 

는 것이 보였다. 

그 뒤로 들어온 검은색 승용차-나는 차 이름 따위는 외우지 않기 때문에 잘 알지 못하지만, 

한눈에 척 보아도 그것이 꽤나 부티나는 비싼 자동차라는 걸 알 수 있었다-에서 바로 




그 녀석이 내렸었다. 



정말 머릿속이 새하얗게 된다는 표현은 그 때에 딱 알맞는 것이었다. 

그야말로 내 머릿속은 텅 비어서 눈 앞의 그 녀석 밖에 보이지 않았다. 다른 생각은 모두 

일시정지, 동작 그만. 아니 단 하나만 빼고. 심장은, 심장만은 미친듯이 쿵쿵쿵. 

별안간 내 눈앞에 나타난 남자 아이에게 나는 그렇게 시선을 뺏겨 버렸다. 


사실 녀석은 잘 생겼다. 멀리서 보아도 한눈에 톡톡 튈 정도로 잘 생겼다. 한번에 미소년이라 

고 칭해도 좋을 법한 얼굴이다. 오똑한 콧날이라던지 옆으로 조금 찢어져 약간은 날카롭게 보이는 인 

상이라던지, 무엇을 보아도 미소년이라는 칭호를 반대할 사람은 없다. 


녀석이 차에서 내려 골목을 둘러 보다가 천천히 걸어와 집에 들어가지 않고 우리집 대문 앞에 

서 있던 나와 눈이 마주쳤을 때, 정말로 다리에 힘이 풀리는 듯 했다. 

어떡해야 될 지 몰라 허둥대고 있는데 그 녀석은 그냥 싱긋 웃어주고는 자신의 새 집으로 

들어가 버렸다. 

그 미소에 나는 또 정신이 나가서 한참을 대문 밖에서 서 있다가 집으로 들어왔다. 


"결아, 슈퍼 한번 갔다 오는 데 왜 그렇게 늦었어? 엄마 아빠 급하다고 했잖아-" 
"미안해요 엄마. 슈퍼에서 뭘 사야 될지 몰라서 고민을 좀 많이 하느라고..." 
"얘도 참. 에휴, 됐다, 됐어. 그건 그렇고 결이 너는 몸 괜찮니?" 
"약간 어지럽긴 하지만, 뭐....괜찮아요. 별이는요?" 

"이제 막 약 먹고 잠들었다. 네가 잘 보살펴 줘야 될텐데 말이다." 
"잘 할 수 있죠, 뭐. 그 정도야. 그럼 다녀 오세요-" 

"응, 그래. 문 잘 잠그고. 엄마 아빠 오늘 외갓댁에서 자고 올거니까. 알았지?" 
"응, 알았어요, 엄마." 
"별이 잘 보살펴라-, 그리고 내일 입학식, 못 가서 미안하다. 사랑해요 우리 아들-" 

입학식에 못 가서 미안하다며 나를 끌어안고 엉덩이를 툭툭 하며 사랑한다고 말하는 엄마가 

아빠와 함께 집을 나선 후에 별이 방으로 향했다. 

문을 열고 들어서자, 나의 분신 이한별양은 감기약을 먹고 넉다운 되어 곯아 떨어져 있는 상 

태였다. 이란성 쌍둥이지만 별이가 몸이 아프면 나도 컨디션이 꽤 좋지 않다. 

내일은 고등학교 입학식이니까 빨리 나아야 될 텐데, 라고 생각하며 나는 문을 조용히 

닫고 나왔다. 거실로 나오자, 잊고 있었던 아까의 그 녀석이 생각났다. 

생각만으로도 몸이 후끈 하는 듯 했다. 심장이 다시 미친 듯이 뛰기 시작했다. 

'별이가 몸이 안 좋으니 나한테도 이런 영향이 끼치는 건가...' 



그건 그 당시 내가 잘 알지 못하는 감정이었다. 

지금은 아주 익숙한 사랑이라는 감정은. 





◈ 





"아웅-개운하다아~~이봐 결, 어때? 이 누나가 나으니까 너도 좀 괜찮지? 넌 나한테 

고마워 해야돼~후후~" 

저 말도 안되는 소리를 지껄인 사람이 바로 내 5분 누나, 이 한별이다. 그리고 결이라고 

불리운 사람이 바로 5분 동생-물론 나는 남자다-이 한결. 

한별이니 한결이니 하고 부르지 않고 우리는 늘상 별이라던가 결이라고 통했다. 

왠지 모르게 생각만 하면 심장이 쿵쿵 뛰어대는 그 남자애를 만난 다음날. 

별은 감기약을 먹고 한번도 깨지 않고 쭉 자더니, 오늘은 감기가 말끔히 다 나았다. 

"고등학교 데뷔일인데 늦으면 안돼쥐~ 빨리가자, 응?" 

"알았어-기다려봐, 좀-신발 좀 신자." 


입학식이 아닌 무슨 소풍 가는 어린애처럼 보채는 별이와 함께 집을 나섰다. 

굳게 잠긴 앞집 대문을 보자, 또다시 얼굴에 열이 확 오른다. 

"야, 결- 너 왜 그래? 얼굴이 빨갛다? 몸 안 좋냐? 응?" 

"아, 아냐. 별이 넌 앞이나 똑바로 보고 걸어. 그러다가 넘어지겠다." 

"신경 꺼-난 오늘 무슨 기분 좋은 일이 생길 것만 같아서 날아갈 것 같단 말이야-" 

"휴우...그러셔?" 

난 생각만 해도 가슴이 뛰고 벌렁벌렁 대는 바람에 힘이 하나도 없수다. 

옆에서 뭐라고 한참 재잘대는 별이를 가볍게 무시하고 혼자만의 생각으로 머리를 

메꿔가기 시작했다. 

'그 정도면....나랑 동갑인거 같던데....학교는 어디일까? 잘 하면 우리 학교 일지도... 
아, 그러면 좋을 텐데.....앞집 사는 사이에 좀 어떻게 친해져 볼 수는 없을까....' 

이런 저런 생각을 하며 버스 정류장으로 가는 데 옆에서 재잘대던 별이 목소리가 뚝 끊기 

더니 별이가 옆구리를 쿡쿡 찔러 온다. 

"아씨, 뭐야-......아?" 

고개를 들자 얼마 떨어지지 않은 곳에 서 있는 한 남학생. 

분명 어제의 그 녀석이었다. 

이어폰을 끼고 약간 삐딱하게 서서 머플러를 두른 채로 버스를 기다리는 녀석. 

"꺄아아악>_</// 어떡해~ 넘 잘생겼다~그치, 결아~너도 알 수 있지? 나 심장이 두근두근 

거려- 우리랑 같은 고등학굔가봐-" 

물론 나도 알 수 있다. 나도 심장이 두근두근 거리고 있다. 이것도 별이에게서 받는 영향일까. 




버스가 왔다. 

학생들로 가득한 만원버스. 

올라탄 버스에서 겨우겨우 끼어탔다. 내 앞에 서 있는 그 녀석 가슴에 기댄 자세가 되어 버렸다. 

녀석 가슴팎에 까지밖에 키가 닿지 않기 때문에 고개를 들자 명찰이 보였다. 


문 태 연 


명찰은 노란색. 우리랑 같은 학년이다. 

아주 잘 어울리는 이름이라고 생각하며 나는 속으로 계속 그 이름을 되풀이했다. 


버스가 움직이며 많이 흔들린다. 뻘쭘이 문태연의 가슴에 기대어 서 있는데 손이 맞닿았다. 

....손이 참 따뜻하구나... 

그 온기가 내심 마음에 들어서 일부러 손을 떼지 않았다. 

만원버스. 짜증이 날 법도 한데, 그 날의 만원버스는 유난히 편안했다. 







"...결아!!" 

"어? 왜?" 

버스에서 내려 두근대는 가슴을 붙잡은 채 교문으로 들어서는 문태연의 뒷모습을 멍하니 바라보고 

있는데 별이가 말을 건다. 

옆을 돌아 보니 별이가 얼굴이 새빨개진 채로 좀 전의 나와 똑같은 자세로 문태연의 뒷모습을 바라 

보고 있다. 

"별아....??" 

멍-한 눈으로 나를 돌아보는 한별. 

그리고 그 다음 그녀의 말. 

".......나...사랑에 빠진 것 같아...." 









머릿속이 하얗게 비워진다 했다. 

가슴이 두근두근 뛴다했다. 

내 이란성 쌍둥이 5분 누나 이한별이 말했다. 

그리고 그것이 바로 사랑이라 했다. 

그 감정은 나의 감정이기도 했다. 

이걸까, 설마.......그렇구나! 

17살 겨울, 나에게 사랑이 찾아왔다. 




".....우리 앞집 녀석이야. 어제 이사왔더라구." 

"뭐어어?! 그렇게 중요한 걸 넌 왜 이제서야 말하는 거야-!!!" 




나라 고등학교. 

내가 입학한 학교. 

학교는 ㄷ자형으로 좀 드문 형태이다. 

처음엔 그걸 몰라서 헤메었다. 

7반에 배정된 별이와 같이 운동장쪽 현관에서 올라와 별이는 금방 7반을 찾아 들어갔는데 5반인 나는 

반을 찾을 수가 없었다. 복도를 따라 쭈욱 위로 올라가는 계단까지 올라갔는데도 6반이 있던 복도 외 

엔 보이지가 않아서 한참을 헤메다가 겨우 반대편 복도를 찾아내서 5반으로 갔다. 

뒷문도 살살 연다고 살살 열었는데, 드륵-하면서 꽤나 큰 소리로 열렸다. 


들어서는 나에게로 시선이 모아진 건 확실한 것. 

"느, 늦어서 죄송합니다; 반을 못 찾아서..." 

"괜찮아. 들어와서 앉아라." 

담임으로 보이는 남선생-아 정말 나는 여선생이길 빌었다구. 어째 나는 여선생이 담임을 해 본 적을 

손가락에 꼽는 거냐-이 말했다. 

그리고 빈자리를 찾아 교실을 둘러보았을 때 


1분단 맨 끝자리 

한자리가 비어 있었다. 

겨울에도 햇살이 쏟아지는 자리. 

다른 한쪽엔 문태연이 앉아있었다. 

청해오는 악수. 



"문태연이다. 잘 부탁한다." 



낮은 중저음의 서늘한 느낌이 묻어나는, 너무나도 멋진 목소리였다. 

.....그리고 여전히 따스한 손이었다. 



























"아무리 그래도 말야, 그 때 너만 진짜 복터졌던 거라구, 처음부터 말이야......체엣..." 


"그만 좀 해....그것도 다 운이었지 뭐야, 태연이놈이랑 같은 반이 된것두. 나도 뭐, 기대하고 


있었는 줄 알아?......그나저나 넌 더럽게 운 없나보다. 난 또 녀석이랑 같은 반인데, 넌 혼자 또 


뚝~ 떨어졌냐?" 



"이게~! 불을 질러라 질러! 진짜! 그래, 너 이한결 태연이랑 같은반됬다구 내 앞에서 재라, 재!! 니넨 


그래봤자 친한 친구사이지만, 두고봐!! 내가 태연이를 니가 '매형'이라고 부르게 해줄 테니~!!" 




욱씬. 


그...렇게 말하지 않아도 알고 있단 말이야. 



너 혼자 녀석을 사랑하고 좋아하는게 아니란 말이야..... 


나도, 녀석을 사랑하고......좋아하고 있어... 



그럼에도 너는 연인사이가 될 수 있지만, 나에겐 친구이상의 자격이 주어지지 않는다는 것 정도는... 








나도 알아. 










part1. 함께 












"오늘은 나 먼저 갈게-" 


"어? 결~ 너 이 누나의 사랑을 응원해 주는 거야? 기특한 자식...좋아, 너 갖고 싶은 음악 CD있다고 


했지? 이 누나가 사주마~ 알았어, 나 잘해서 꼭 매.형.으로 모셔올 테니까 기대해~" 



대답도 하지 않고 집을 나섰다. 



항상 셋이 만나서 학교에 가는 시간보다 정확히 30분 빠른시간. 


나는 고등학교 2학년의 첫등교를 시도한다. 


꼬박 1년을 항상 함께 해 온 녀석을 빼놓고. 




















.......였었는데. 


도망간다고 해결 될 일이 아니지. 


2학년에 올라와서도 같은반에, 1학년때부터 지긋지긋하게 붙어다녀, 전교에 각.별.한 친구사이라고 버젓 

이 소문이 나 있는데. 도망갈 수 있을리가 없잖아? 



그 증거로 



"여어...좋은 아침." 



1년 내내 명절 때도 쉬지 않고 연중무휴로 보았던 녀석이 내 옆자리를 차지하고 앉았다는 것을 들 수 있다. 



"........후우. 좋은 아침..." 



"아침부터 한숨이야 새끼가...그건 그렇고, 야, 결이 너, 왜 오늘 혼자 왔어?" 



"훗, 아침 댓바람부터 1년 동안 지긋지긋하게 봐 온 얼굴 보기 싫어서 도망왔다, 왜?" 

"자식...말을 해도..." 


머리를 스윽 한번 부비부비 해주고 태연이는 더 이상 묻지 않는다. 


멋진 녀석. 


외모나 학벌, 집안을 제껴놓고도 이런 세심한 점 때문에서라도 너한테 반하지 않을 사람이 없을 게다. 



......물론 나도 포기할 수 없지. 


그래도 



하아. 



짝사랑은 힘들다. 




문태연! 오늘은 내가 잠시 미쳤었나 보다. 내일부터는 이제껏 그래왔던 것처럼 항상 함께다. 


우리 사이가 이대로 절친한 친구사이이든, 

아니면 내 짝사랑이 성공하여 달콤한 연인사이이든, 


혹은 시간이 흘러 지금처럼 1년이든 10년이든 세월이 경과하여도, 항상 











함께. 












◈ 









시간이 흘러 벌써 1년이나 되었구나. 


처음 만날 때는 어색한 고등학교 신출내기. 


그러나 이제는 후배들도 둔 어엿한 2학년 선배님이시다. 

그런데...... 





"쿡....푸...푸흡....푸하하하하핫~" 

"이.한.결! 웃지 말랬지-!!!" 


"크큭...풋...그치만..정말....으...으하하하핫~!!" 


이렇게 소리내어 크게 웃는 것도 얼마 만인지~! 



처음엔 그저 옆자리에 앉아, 아침에 왜 먼저 갔냐는 이야기를 하다가 눈치 채지 못했지만, 


태연이 함께 교복을 사러 가자고 말을 꺼내 녀석을 훑어보니, 




열라 귀.여.워...♡ 




큭, 남이 들으면 너 정신나갔냐고 하겠지만, 문태연이란 놈은 나 이한결 앞에서는 

무슨 짓을 하더라도 귀엽게 보이는 놈이다. 


지금 내가 왜 웃냐 하면, 



태연이 키가 겨울 방학 들어 쑥쑥 큰다 싶더니, 끝날 무렵에는 훌쩍 커서 187이라는 190에 

임박하게 되었다. 무려 12cm나 크다니ㅠ_ㅠ 

(난 성장이 멈춰버렸는갑다-_- 2cm나 컸을라나..) 

겨울 방학 시작무렵에는 키가 170인 나도 부담없이 대했는데, 


끝날 무렵에는 완전히 올려다봐야만 하는 큰 키가 되었단 거다. 



저렇게 키가 컸으니 교복이 맞을리가 없다. 

녀석, 교복 생각따윈 하지도 않고 있다가 오늘 아침에서야 입어보고 알았을 것이다. 



바지와 셔츠는 입으면 너무 짧을 테니까 비슷한 색의 사복바지와 셔츠를 입고 왔지만, 

쟈켓은 사복을 입으면 안될 테니까 억지로 팔을 끼워넣고 입은 모습- 



쟈켓 단추는 잠기지도 않는지 풀어 놓은게...소매는 팔목 위로 껑충 올라가 있는게 

스타일 많이 구겼다, 아이돌 문태연...킥... 



그래도......귀여워^-^* 



"그래, 오늘 당장 가자-니 놈 교복사러~" 

















그렇게 해서 온 백화점 교복 매장. 


이 녀석이랑 다닐 때는 항상 느끼는 거지만, 쏠리는 시선들을 난 아직까지도 


감당할 수 가 없다. (난 얼굴은 철판이 아니란 말이지...) 


워낙 잘생긴 얼굴이어야지, 조금이라도 사람 많은 곳에 가면 시선집중이다. 



태연이 녀석은 거리 캐스팅을 당한 적도 여러번이니(물론 다 거절했지만) 


외모만큼은 누구에게도 지지 않고 뛰어나다니까. 


"어디 교복 살꺼야? 아이비냐?" 


"응." 



이제는 훌쩍 큰 키의 조각같은 태연의 옆모습을 힐끔거리면서 매장으로 들어섰다. 



매장으로 들어가자 훤칠한 키의 제법 호감가게 생긴 얼굴의 남자 직원이 반겨온다. 


"어서오세요- 학생들 어디학교 교복 찾아요?" 

"나라 고등학교요." 

"어느 쪽 분?" 



"이 멀대같이 키 크고 잘생긴 놈이요." 


농담같이 직원에게 말하자(남자 직원이라 다행이라고 생각했다-) 태연은 그저 



나를 한번 스윽 쳐다보았다가 두리번두리번 구경을 한다. 


태연이 놈은 물건 사는 데는 익숙하지 못해서, 쇼핑가는 것을 싫어한다. 그것도 


혼자라면 특히 말이다. 그래서 쇼핑은 항상 우리 둘이 갔다. 딴 건 몰라도 


옷종류를 사러 갈때면, 내가 부인이 된 거 같아 기분이 묘하면서도 좋다니까..? 


"허리는 28이시라구요..키가 187이라면 호수는 이거면 되겠네요.." 


직원에게 받은 셔츠와 바지 태연이에게 건네 주면서 한번 잘 맞나 입어보고 오라고 했다. 


"1학년은 아닌 것 같은데..?" 



"아, 예. 2학년인데, 저 놈이 키가 방학 동안에 굉장히 많이 컸거든요. 덩치도 커 


졌구요. 그래서 교복이 안 맞아서 사러 온 거예요^^" 

"저 학생도 굉장히 잘 생겼지만...뭐랄까....난 이쪽이 더 맘에 드는 걸요?" 


"예..?0_0..?" 

".....사귀는 사람 있어요? 아니, 아까 그 사람이려나..." 



태연이가 탈의실에 간 사이 이야기를 걸어오던 직원이 점점 가까이 다가오더니 


나에게 바짝 붙어 내 허리를 붙잡고 귓가에 속삭여 온다. 


뜨거운 숨결이 확 끼쳤다. 


"무, 무슨...!" 


"귀엽다고 했잖아요...사귀는 사람 없어요..?" 



이, 이게 무슨 짓이야!! 


"놔, 놔주세요!!" 


"흐응..싫은데요-" 



허리를 붙든 손이 점점 밑으로 내려간다고 느꼈을 때였다. 





퍼억- 





"윽...!" 


"손님을 너무 우롱하는 것 아닙니까." 



태연이었다. 



"태, 태연아..!" 


새로 고른 교복을 멋지게 빼입은 태연이가 서 있었다. 



태연이는 직원에세 돈을 지불하고 내 손을 잡고 매장 밖으로 향했다. 



"가자." 


나는 쇼핑백을 들고 한손은 태연이에게 붙들린 채로 녀석의 뒤를 쫓아갔다. 


다 큰 남자 둘이 손을 붙잡고 다니니 좀 이상하게 보일지도 몰라.... 



큰 키로 성큼성큼 걸어가자 보폭 차이도 나는 데다가 속도도 빨라서 끌려가는 꼴이 되었다. 


그렇게 내 손을 붙들고 앞서 걸어가던 녀석이 뒤도 돌아보지 않고 뭐라 물어온다. 



".......아?" 

"어? 뭐라고??" 



되묻는 나의 말에 태연이가 걸음을 멈추고 뒤로 홱 뒤로 돌았다. 





두근- 


심장 떨어지겠다! 




"괜찮냐고." 


"어, 응.." 



"그런 놈들이 붙어오면 인정사정 보지 말고 한대 후려쳐. 알았어? 아까처럼 바보같이 


당하고만 있지 말고. 내가 없었으면 어쩔 뻔 했어?" 





.....아. 


가슴 한켠이 따뜻해져 온다. 


나를. 걱정한거야.? 


왠지 모를 찡한 느낌에 그대로 녀석의 목에 매달렸다. 



"짜식! 친구를 그렇게 생각해 주다니~ 그래 아까는 고마웠다- 


하마터면 이한결님의 순결을 웬 변태에게 뺏길 뻔 했구만-" 



"...그런 간단한 문제가 아니라니깐." 



뭐라뭐라 더 궁시렁 대는 녀석을 무시하고 녀석의 팔짱을 끼고 기분좋게 말했다. 



"기분이다-! 저녁 내가 산다~어디 갈까? 응?" 



"....스파게티 전문점." 



"그래 가자 가~!!" 






알고 있냐? 


네게는 당연한 듯한 


네 행동하나, 네 한마디 말이 


나를 살게 하고, 나를 변하게 한다. 






[part.1 함께 END] 















. 






너도 더욱 가까이 다가오면 좋을 텐데. 

나를 사랑해 주면 좋을 텐데. 

나의 모든걸 네게 보여 줄수 있는데. 

내 사랑이 영원하면...좋을 텐데. 






이 모든 것은 이루어 질 수 없는 현실. 

이루어 질 수 없는 현실을 가정할 때에 우리는 가정법을 쓴다. 

만일 나에게 날개가 있다면 좋을 텐데, 

만일 내가 복권에 당첨된다면 좋을 텐데. 라던지, 



내가 그와 사랑에 빠질 수 있다면, 좋을...텐데. 

하고 말이다. 

이루어 질 수 없는 현실의 가정. 








Part 3.가정법 [假定法 , subjunctive mood] 



이핍나무가 있는 우체국 
그립다는 것은 뭔가 흘러가버렸다는 것이다. 
잊혀지지 않는 것 
무너지지 않는 어떤 것이 

내몸 어딘가에 스러지지 않는 무덤으로 
녹아슬지 않는 미련으로 남아 있다는 것이다 
그 무덤에 얽힌 풀들이 침엽수처럼 자라나 

생가슴에 쓰린 상처를 내고 
마침내는 빈도마를 두드리는 듯한 남아있다는 것이다. 

지워지지 않는다는 것이다. 

[열한번째 사과나무 中에서.] 





=눈을 감아도 어둠 속에서도 지워지지 않는 그리운 얼굴이, 나에게도 하나 있다.= 







4월 5일, 식목일이다. 

태연이와 별이와 나는 오늘 동네 뒷산으로 

나무를 심으러 가기로 했다- 





"우아아아-너무 힘들어어-좀만 쉬었다 가자,응-?" 

"이.한.별. 맨날 그렇게 디비져 자기나 하고 운동을 안하니까 둔해지고 아줌마들처럼 
뱃.살.이 나오는 거야~ 응? 운동 좀 해라, 운동 좀! 이 정도 높이가 무슨 등산이냐? 참-나-" 

들고 있는 것도 없잖아! 묘목도, 비료도, 삽도 모두 태연이 아님 내가 들고 있다구! 

"이한결!!! 아무리 누나라지만 여자한테 그런 말을 하면 어떡해!!!" 

"5분 먼저 태어났다구 되게 재내- 까놓고 말해서 내가 없는 말 했냐-?" 
"뭐?! 이게 진짜-!!" 

"둘 다 그만해." 

뚜욱. 우리의 싸움을 한번에 저지할 수 있는 그대, 그대의 이름은 문태연. 

"그치만 얘가-!" 
"그치만 얘가-!" 


"쌍둥이 아니랄까봐..." 

휴우,하고 한숨을 쉬더니 입을 연다. 

"여기서 쉬었다 가지. 어차피 좀 쉰다고해서 해 될 것도 없으니까 말야." 

태연이 등 뒤에서 혀를 쏙 내밀어 보이는 내 5.분.누.나. 이.한.별. 
저것도 (5분이라지만)누나라고-!!!! 

"우리, 도시락도 먹고 가자!" 

현재시각 11시 30분. 
집에서의 출발시각 8시 30분. 
동네 뒷산 정상에도 못 가보고 절반도 못 가 휴식-. 





오늘 나무를 심으러 오기까지의 이야기는 다음과 같다. 

그러니까 며칠 전, 

별이가 집에 와서 친구 지아네는 나무심으러 간다는데 나는 태어나서 
이제껏 식목일에 나무를 심으러 가본적이 없으니 우리 가족도 나무를 심으러 가자!며 
난리를 쳐댔기 때문이다. 

식목일이 마침 노는 날이라 우리 부모님께서는 두분만의 오붓한 하루를 생각하셔서 
1일 여행코스를 잡아 놓고 계셨던 터라, 인터넷으로 나무 모종을 한 그루 주문해서 

태연이와 나와 별이가 오늘 나무를 심으러 오게 된 것이다. 

우리가 심을 나무는 이팝나무다-활엽관상수라나-여튼 바늘 모양의 뾰족뾰족한 연한 
녹색의 잎을 가진 나무다. 

어쩌다보니 같이 들뜨게 되어, 우리는 도시락을 먹으면서 나무의 이름을 정하고 있었다. 

"그냥 간단하게 이팝이 어때? 이팝이-" 
"이한별- 알아주는 작명센스라니깐-" 

"그럼 잘난 동생아, 네가 지어보려무나. 응?" 
"에-글쎼, 음....." 
"거 봐. 지두 못 지으면서~" 

아 젠장. 

내가 이름같은걸 지어본 적이 있어야지...가뜩이나 새 이름 하나 짓는 것도 그냥 기억나는 
위인-우리집 카나리아 이름-나이팅게일로 했구만. 

"모나리자 하자-_-;;" 
"너 또 기억나는 대로 했지? 하여간..." 
"이팝이 보다는, 모나리자가 나으니까, 모나리자 하지..." 

문태연 너 역시 나랑 죽이 척척 맞는 다니까! 

"하지만.." 
"달리 기억나는 것도 없다며a..." 

"그으래-^ㅡ^" 

저 나무 한테 미안하구만...모나리자 라니..쩝... 

"이거 심고 나중에 어른 되서 한번 와 보자! 쑥쑥 커서 이따~만 나무가 됬을 때~!" 
"좋지!" 
"좋아." 


어른이 되어서.....라. 
미래의 난, 네 곁에....있을까. 
어떤 모습을 하고, 어떤 표정을 하고 있을까. 








◈ 







동네 뒷산 하나 오르는 것도 이렇게 힘이 드는지. 

한별이 때문에 자주 쉬고 하다보니 벌써 1시다. 

"야-호--------" 

저거 뒤치닥 거리하느라고 태연이랑 나는 힘이 다 빠졌구만 
저는 정상에 다 왔다고 신이 났구만. 

"메아리, 안 와 ㅠ ㅠ" 

당연하지...허공에 대고 소리치면 메아리 돌아오대?;; 

"그만하고, 여기 자리 좋다. 여기 심자." 

"좋았어! 이 한별님이 낭랑한 목소리로 [나무 심는 요령]을 읽어 줄테니 잘 해봐!!" 



"나무심는 요령! 1번. 심을 나무의 크기에 따라 구덩이를 충분히 판 후 
겉흙과 솕흙을 따로 모아 놓고 돌, 낙옆 등을 가려낸다." 

"구덩이를 파고 겉흙과 속흙을 따로 모아놓고 돌, 낙옆 등을 가려낸다..라." 

"2번, 부드러운 겉흙을 5~6cm정도 넣은 다음 묘목의 뿌리를 잘 펴서 곧게 세우고 겉흙부터 구덩이의 
2/3되게 채운다!" 

"너무 빨라 별아-_-;..." 

오늘 하루는 완전히 중노동 하게 생겼구만. 










.. 

... 

..... 


나무를 다 심고 조금 쉬었다가 내려오는 길. 

"야! 이한별 뛰지마!! 넘어진단 말이야!" 

"스릴있잖아, 뭘 그래~ 걱정 붙들어 매셩~ 안 넘어진다구~" 

걱정을 해 주면 좀 알아듣어라! 응?! 

"넘어진다니까!!!" 

"안 넘어진대두..꺄아악-!" 

젠장...내가 저럴 줄 알았어. 

니가 산에 와서 안 넘어진 적 있었냐? 
맨날 내려오는 길에 방정맞게 뛰어다니다가 한두번씩은 꼭 
엎어졌지. 

"괜찮아, 별아?!" 

태연이가 다가가 별이를 일으켜 준다. 

......체......나도 뛰어내려가다가 한번 엎어질걸 그랬나. 

"많이 다쳤어, 별아?" 

"..아야...다 까졌다, 헤헤..." 

가까이 다가가서 상처를 살펴보니 두 손바닥은 넘어지면서 앞을 짚어 
까져서 빨간 피가 송글송글 맺혀 나오고 그렇게 집에서 긴바지를 입고 가라고 
했을 때 반바지를 입고 나오더니만 두 무릎팍과 다리도 여기저기 긁히고 까진 게 
말이 아니다. 

"어휴...하여간 별이 넌 항상 산에 올 때마다 이렇게 신고식을 하냐.." 

가방에서 미리 가져온 구급상자를 꺼내 별이 다리를 치료하기 시작했다. 

뛰지 말래도 뛰어서 넘어진 거니까..좀 아파봐야 돼!! 

상처 부위에다가 과산화수소를 퍼붓고-많이 따가울 거다-빨간 약을 처발랐다. 

"꺄아앗-이한결!!! 아프단 말이얏!! 그렇게 무식하게 바르면 어떡해~!!! 따가워따가워엇!!" 

얼굴이 사색이 되는 별이. 

"넌 좀 아파봐야 돼! 내가 뛰지 말랬지!" 

".....훌쩍" 

소독도 하고 밴드도 붙여주고 치료는 무사히 끝났다. 

"자, 그럼 갈까?" 

"아야야......나, 못 걷겠어..." 

"많이 아파?" 

이제껏 말이 없던 태연이가 묻는다. 

아마도...마음 착한 이 녀석은 이게 별이의 엄살이란 걸 알면서도 집까지 업어다 줄거다. 

...진짜 나도 넘어질 걸 그랬나.. 

"응...못 걷겠어..." 

잠시 생각을 하던 태연이가 별이에게 등을 내민다. 역시... 

"업혀." 

"지, 진짜?" 

"못 걷겠다면서? 빨리 업혀." 

"응!" 

.....기분 나빠. 

문태연, 저거 다 엄살인 거 알잖아. 
근데 왜 업어주는 거야? 

이한별, 아프지도 않으면서 태연이 등에 한번 업혀보고 싶어서 그러는 거지? 

나더러 이기적이라고 해도 좋아. 
나로서는 네 행동은 그렇게 밖에 해석할 수 앖어. 


...내가 자신을 좋아하는 줄도 모르는 당사자와...자신이 좋아하는 상대를 쌍둥이 남동생도 똑같이 
좋아한다는 것을 모르는 누나. 

.....나무따위, 심으러 오는 게 아니었어. 

둘의 저런 다정한 모습이나 보게 되고 말야. 


나는 왜 남자로 태어나서... 

이 모양이지? 

왜 나만 이런 상황을 겪어야 해? 

나도 태연이를 똑같이 좋아해. 아니, 별이 보다 더 많이 좋아해. 
그런데 왜 나는 처음부터 불리한 조건이지? 

만에 하나 태연이가 나를 받아준다고 해도 
그 과정은 여자인 별이보다 훨씬 힘들 테지. 

순간 화가 났다. 

그래서 



뛰었다. 


도망치고 싶었다. 

모든 것으로 부터. 

가끔은 문을 열어서 도망치는 것도 괜찮아. 

지금은, 도망쳐도 될 거 같아. 


"결아-! 뛰면 나처럼 넘어져!! 뛰지 마!!" 

"이한결! 갑자기 왜 그래!!" 

"신경쓰지마!! 약수터에서 보자!! 목 말라서 그래-!" 


무작정 뛰었다. 

나를 잡는 목소리들은 이미 뒤로 멀어졌다. 

몇번을 넘어졌는지도 모른다. 

긁히고 까지고 손바닥이 말이 아니다. 

4월이지만 포근한 날씨에 반바지를 입었던 터라 다리도 상처가 났다. 

그러다가 돌에 걸려 넘어졌을 때, 

오른 발목을 삐었다... 


"으윽...." 

하,하...이한결 꼴 좋구나- 

산에서 뛰어 내려오다가 넘어져서 까지고 발목이가 삐고 말이야... 


절뚝 절뚝 만나기로 한 약수터까지 아픔을 참고 걸었다. 

너무 아파서 눈물이 나올 지경이었다. 

다리가 아프면 마음도 아픈건가. 

가슴 한쪽이 아까부터 따끔따끔 아파와 이상하다. 





"결아!! 너 어디 다친거야?!" 

"결, 임마, 너 다리가...!!" 

뒤늦게 쫓아온 태연이와 별이가 절뚝 대며 걷는 것을 보고 물어온다. 

...빨리도 쫓아왔네. 

내가 느렸던 건가... 


"넘어지기라도 한거야? 응?" 

소란스럽게 굴지말라구, 이한별... 
그렇게 태연이 등에 업혀서 있는 거..당연한 일이겠지만... 
기분이 한없이 추락한단 말이야... 


"별아, 이제 걸을 수 있겠어?" 

"어?.....응.." 

폴짝, 별이가 태연이 등에서 내린다. 

"남매가 쌍으로 고생시키는 구만...업혀라, 이한결. 딴 소리 하지 말고." 

"....됐어. 혼자 걸을 수 있어." 







아픔만큼 성숙해진다고 한다. 

짧은 순간의 아픔이 나를 성숙해 지게 했던 것일까. 

그 날 나는 태연이가 내민 따스한 손을 뿌리치고 홀로 섰다. 


앞으로 혼자 사랑하며 받을 상처들이 얼마나 아플지 감을 잡을 수가 없었다. 

다리를 다친 것 정도는 아무 것도 아니다. 

이 정도는 참아야 한다고 생각했다. 

정말로 나을 수 없는 상처를 안게 되었을 때, 아픔을 견디고 홀로 일어서기 위해서. 




I wish I could fall in love with him. 

→ I am sorry, I can't fall in love with him. 



..가정법은 또한 가정법이면서도 직설적인 성격을 가지고 있다. 



[Part.3 가정법 END] 





























. 












"좋은 아침이야, 태연아~^0^" 

"어, 그래 좋은 아침." 


"문태연 좋은 아......에에에......에치!!" 

"....또 시작이냐?" 

"결이야 항상 그러니까~때가 된 거지, 뭐~" 

4월 하순. 

완연한 봄. 

꽃가루와 나와의 피말리는 전쟁이 시작됬다. 







Part 4. 꽃가루 알레르기 







봄철만 되면 나는 꽃가루 알레르기로 몸살을 앓는다. 

같은 이란성 쌍둥이인 별이나 집안 식구들 중에는 꽃가루 알레르기인 사람이 없는데, 

이상하게도 유별나게 나만 꽃가루 알레르기가 있다. 

그것도 제일 민감하게 반응하는 건 벚나무 꽃가루다. 

그래서 벚나무 근처에도 가지 않는다. 사람 죽을 일 있나... 

멀리 떨어져 있어도 재채기와 기침, 콧물이 나온다. 

벚나무는 꽃색깔도 아주 예쁘고 바람에 하늘하늘 날리는 것도 예쁜데, 

다가갈 수가 없다. 

그걸 생각하면.... 

가까이 다가가고 싶어도 다가가지 못하는 존재라는 것은, 자연스레 그 녀석을 떠올리게 한다. 


그런데 학교 교정에는 아주 커다란 벚나무가 한그루 심어져 있다. 

역사가 오래된 학교라 그 나무도 초창기 때 심어진 것이라고 하는데 엄청 크다. 

....따라서 나는 죽을 맛이다. 


어디를 가든 항상 마스크를 하고 다녀야 하고 대부분을 실내에서 머물러야 한다. 
체육시간에도 체육수업을 하지 못하고 교실이나 양호실에 있어야 한다. 


....참으로 갑갑하고 짜증나는 일이 아닐 수가 없다. 

한시라도 더 곁에 붙어 있고 싶은데 몸이 이 모양이니... 

신이시여 당신은 왜 나에게 건강한 몸을 선사하지 않으셨나이까ㅠ_ㅠ 

나는 당신이 미워요(...) 







"그러니까 이 개념을 정리해 보면...." 

"에에에....에치!" 

"...부반장......" 

"죄, 죄송합니다." 

관대한 윤리선생님의 이마에 빠직,하고 혈관마크 3개째 그려지는 걸 보자 
식은땀이 삐질,흐른다. 

".....자, 그럼 다시....이 개념은...." 

"에에....에치이-!!!!" 

".....반장!!!!!! 부반장 얼른 양호실에 던.져.놓.고. 오도록!!!!!!!" 

".....네" 



젠장.....오늘은 내가 무슨 일이 있어도 교실에 붙어있으려고 했는데... 

망할....어떤 새끼가 나 알레르기 있는 거 알면서 체육시간에 창문 열어놓고 나갔어!!!!!! 


불쌍한 듯한 눈으로 쳐다보는 학우들을 뒤로 하고 나는 태연이를 따라 양호실로 향했다. 

"사내 자식이 몸은 허약해 가지고는....." 

"쳇-나도 그러고 싶어서 그러는게 아니라구=_=" 


말은 이렇게 툴툴 거리며 하지만 
이렇게 사소하게 나누는 대화 하나에도 내 가슴은 

미칠듯한 희열로, 
너에 대한 사랑으로, 

터질 듯이 차오른다. 



전하지 못할 말과 함께. 








똑똑- 

드륵- 

"양호 선생님 안 계세요?" 

"안 계시나....." 

내 손을 휙 잡고서 안으로 들어서는 태연이 녀석. 

붙잡은 손이 참 따뜻하다. 

생각해 보면 녀석의 손은 항상 따뜻했다. 



"휘익~어서오라구, 이한결~이 몸이 다 준비해 뒀다구~ 양호실에 온 걸 환영해~" 

"유혈선배!!!!!!!" 


마치 모든 것이 나를 위해 다 준비된 것만 같은 양호실. 
혹시라도 꽃가루가 날아들어오지 않도록 꼭 닫힌 창문. 
실내 습도 조절을 위해 구석에 놓여진 채 틀어져 있는 가습기. 

놀랄 만큼 청결한 실내 풍경에 놀라 태연이와 내가 손을 잡은 채로 멈칫, 하고 서 있는데 
양호실 침대 쪽에서 휘파람을 불면서 한 인영(人影)이 요란하게 등장했다. 


보기 좋게 하얀 피부와 노랗게 염색한 머리, 붉은 입술 어디로 보나 잘생긴 미형의 
사람 강유혈. 


"뭐야 그렇게 놀라기는~" 
"선배 여긴 왠일이예요?" 

"아는 사이야?" 

내 손을 꼭 쥐면서 태연이가 물어온다. 

하긴, 선배를 모를 리가 없다. 명색이 우리 학교 짱인데-사실 난 선배가 얼마나 
싸움을 잘하는지는 모른다-모를 리가 없지. 게다가 선배는 그런 게 아니라도 
교내는 물론이요, 이 근처에서 뿐만 아니라 먼 곳에어도 얼마나 유명한지~ 

좌우간 자식....위험한 사람 아니다...그래도 신경 써주는 건 고맙네...... 
이렇게 매너 있으면....여자들이 더 좋아할 거 아니냐. 

"어, 유혈선배야. 그냥 아는 선후배 사이지, 뭐.." 

"어라? 이 자식 좀 보게? 우리가 언제 부터 그.냥.아.는. 선후배 사이였냐? 맛 좀 봐라~!!" 

심술궂게 다가와 붙잡은 우리의 두 손을 떼어내고 헤드락-_-;을 가하는 선배.. 
풋..애같이 귀엽다니까.....복수도 차암....유치해....쿡.... 

"우아아앗~아파요 선배.....킥.....알았어요~알았다구요~" 
"알긴 뭘 알어~!! 받아라~ 간지럼 공격이다~!!" 

선배가 옆구리를 간질여 오는 통에 태연이 앞이라는 사실도 잊고 양호실 바닥을 
뒹구르는 꼴이 되어 버렸다.(나는 간지럼에 엄청 약하다-) 

"으하하하핫~취소~! 취소~!! 아까 한말....하하하핫 취소해요~ 됐죠? 헉헉..." 
"그럼 우리 사이 무슨 사이?" 

풋....무슨 연인사이에서 추궁하는 것도 아니구...귀엽다니까 선배는^ㅡ^* 

".....헉.....킥.....세상에 둘도 없는 절친한 선후배 사이~!!" 

"오~케이~ 통과~!!" 

정말 못 말려~ 



"....그만 일어나지 그래. 몸도 안 좋은 놈이." 
".....에...?" 

"'에?'가 아냐 '에?'가. 니 놈 쉬라고 양호실 온 거잖아. 자, 잡아." 

유혈선배와 나의 애정행각(?)을 고스란히 목격-아니 관람인가-_-;-했을 태연이 내민 
손에 약간 놀랐다. 

그 손을 잡고 일어섰다. 

물론 넌 나한테 친구로서 잘해 주는 거겠지. 

그치만 웬만하면 

너무 잘해 주지 마라. 


너의 따뜻한 온기를 알게 될 수록 나는 더욱 더 





네 곁을 떠날 수가 없어. 






"선배, 이 시간에 양호실엔 왠일이래요?" 

아무렇지 않은 듯 선배에게 질문을 했다. 
뻔할 뻔 자지만.... 

"땡땡이지, 뭐~" 

방긋 웃으며 대답하는 유혈 선배. 
만날 때마다 생각하는 거지만, 

태연이와 유혈 선배는 너무 다르다. 

낙천적이고 쾌활하며 항상 즐거운 분위기를 몰고 다니는 유혈선배. 
그와는 조금 다르게 조용하면서도 친절하고 미소를 짓는다거나 아님 무표정의 
포커페이스로 모든 일에 일관하는 그럼에도 어딘가 편안한 분위기의 태연이 녀석. 


두 사람을 왜 비교하게 되었는지는 알 수 없지만, 그만큼 둘 다 내게 있어 소중한 
사람 이란 거겠지. 


"헤에~어쨋든 매너 좋은 문태연 군은 이만 수업에 들어가 보도록! 허약한 후배는 둘 도 없는 
이 세상의 제.일. 친.한. 선배님이 돌봐주겠으니~!!" 

"서,선배/////////!!" 

지,진짜 유치해//////// 
내가 태연이 좋아하는 거 알면서 이렇게 놀리다니!!////////// 

"....그러죠...결, 푹 쉬어. 이따 데리러 올게" 
"어, 응." 

녀석은 내가 좋아하는 부비부비를 한번 해주고 교실로 향했다. 


"이제 방해꾼은 사라지고 우리 둘만 남았네~! 으랏차아~!" 
"으아앗 선배애~!!" 

선배가 내 몸을 안고 양호실 침대로 몸을 날렸다. 

"에헤헤~기분 좋다.........자자....................." 


누군가가 내 몸을 껴안고 잔다는 건 이상한 느낌이다. 
직접 맞닿아 느껴지는 체온도 그렇고, 옆에서 들리는 숨소리도 그렇다. 

그렇지만 유혈선배랑 있으면 태연이와는 또 다른 느낌으로 기분이 좋다. 

".....선배, 나 꽃가루 알레르기 있는 거....알고 있었어요???" 

"....어, 응....? 당연하지~그걸 모를 수가 있냐, 나라 고등학교 이한결이 꽃가루 알레르기 있는 거 
전교생이 다 안다........잠이나 자....." 

선배가 잠에 취해드는 눈으로 대답했다. 

내가 그렇게 유명인이었나........뭐 다 태연이 자식 덕분이겠지....... 
나른해......나도 자자............ 









◈ 









"일어나, 잠꾸러기 꼬맹이" 

"우우웅...조금만 더어.........." 

무언가 나를 살살 흔들며 깨우는데 굉장히 귀찮아졌다. 
한창 기분 좋게 자는데 뭐야아..... 

"....빨리 안 일어나면 키스해 버릴거야♡" 

목덜미 쪽에 확 끼치는 더운 숨.... 
설마 이거...... 
유혈....선...... 

벌떡!! 


"선배애!!!!" 

난 왜 선배만 보면 빽-하고 소릴 지르게 되는 거지T^T 

"일어났네~그럼 이제 밥 먹자! 점심시간이야~" 

점심....시간이라고라. 

"네 손님도 와 있다구" 

침대 옆을 보자 태연이가 급식판을 들고 서 있다. 

"결이 니꺼도 내가 받아왔어" 
"아, 응. 고맙다~" 

태연이가 받아다 준 밥이라.....우리 학교 급식이 아무리 맛 없다지만 
그래도 맛있겠는데..... 


"잘 먹겠습니다아-." 
"잘 먹겠습니다~!" 
"잘 먹겠습니다." 


....뭐랄까 이 어색한 분위기는... 
으음....분위기가 조화롭지 못하고 따로따로 놀고 있다. 

이, 이런 어색한 분위기는 적응이 안 된다구... 

아무 말 없이 밥만 퍼먹는 태연이와 
옆에서 시끄러울 정도로 재잘재잘 떠들면서 밥을 먹는 선배와 
그 둘 사이에 끼어 어색하게 있는 나... 

죽겠군-_-;; 


"결아!" 

"아, 응. 왜?" 

"점심 먹고, 너 집에 가자. 조퇴해." 

아무 말 없이 밥만 퍼먹던 태연이가 갑자기 입을 열었다. 

"어? 나 밥먹고 교실로 올라가면 되는 거 아니었어?" 
"담임이 너 어차피 수업 제대로 못 할 게 뻔하다면서 밥먹고 걍 조퇴하랬어." 
"그으래...?" 

밥이라도 먹고는 교실에 올라가서 태연이와 같이 있으려고 했는데... 
빌어먹을 알레르기!! 다 이것때문에.....!!! 


"내가 데려다 줄게." 
"선...배...?" 

"내가 데려다 준다고. 나두 조퇴하지, 뭐. 같이 가자." 
"하지만 선배! 담임이 뭐라고..안....해요?;" 
"내가 간다는데 지가 뭔 상관이야. 괜찮아~가자!" 
"그, 그러죠, 뭐;" 

태연이랑 집에 가고 싶었는데.... 
어쩔 수 없지, 뭐.... 



밥을 다 먹고 난 후. 

"태연아, 그럼 나 먼저 갈게." 
"....그래. 잘 가라. 갈 때 꽃가루 조심하고." 


"내가 애냐~알았어, 조심할게." 

"걱정마시라, 후배! 이 선배가 알아서 책임질테니!" 

"우리 한결이 잘 부탁드립니다." 

.....진짜 무슨 애엄마가 옆집 아줌마한테 애 맡기는 것도 아니구;; 



[우리 아이 잘 부탁드려요] 

[어머, 우리 사이에 무슨! 제가 책임질게요. 안심하고 다녀 오세요.] 


........... 


태연이가 가져다 준 가방을 들고 선배와 함께 학교를 나섰다. 
물론 마스크 쓰는 것도 잊지 않고... 

"먼저 간다! 내일 봐!" 
"어, 그래. 잘 가라." 

교문까지 배웅나온 태연이에게 인사를 하고 걷기 시작했다. 

"집 여기서 가까워?" 

"에에에...엣치이-!!!!!아,아아...버스타고 한 두 정거장 가면 되요." 

"알레르기 때문에 힘들겠다." 

"일상생활 인걸요,뭐........훌쩍" 

눈물, 콧물이 나오고 이거 참..꼴이 말이 아니구나. 
뭔가를 곰곰이 생각하며 걸어가는 유혈선배와 같이 버스를 타고 집으로 돌아왔다. 


"데려다 줘서 고마워요, 선배." 

"아니 뭐 별걸 다 가지고..." 

이상하게 말이 없는 선배는 다른 사람 같았다. 
내가 알지 못하는 면이 선배에게 많이 숨겨져 있는 것 같았다. 
나를 쳐다보는 눈이 애틋했다. 

뭘...까...... 

"잘 들어가. 몸 조심하고. 그럼 내일 또 양호실에서 보자구~!" 

"에에치! 선배도 조심해서 잘 들어가요! 콜록. 아무래도 또 양호실에서 신세져야 
겠네요-" 

태연이가 있는데 결석 할 수야 없으니까... 













그 날 밤에 알게 된 거지만 
학교가 끝난 시간에 태연이가 우리 집에 왔었다고 한다. 

......꿈....이었을까. 

잠결에 보았던 
내 머리를 조용히 쓰다듬으며 한숨을 쉬던 녀석의 모습은. 

우연의 일치겠지....... 








[Part.4 꽃가루 알레르기 END] 
















--------------------------------------------------------------------------------------------- 

.....벚꽃에 꽃가루 알레르기가 일어나는지는 잘 모르겠습니다만 

그냥 넘어가지요..(..) 

---------------------------------------------------------------------------------------------- 

















. 










I'm tugging at my hair 
I'm pulling at my clothes 
I'm trying to keep my cool 
I know it shows 
I'm staring at my feet 
My cheeks are turning red 
I'm searching for the words inside my head 

I? feeling nervous 
Trying to be so perfect 
Cause I know youre worth it 
Youre worth it 
Yeah 


If I could say what I want to say 
I say I wanna blow you away 
Be with you every night 
Am I squeezing you too tight 
If I could say what I want to see 
I want to see you go down 
On one knee 
Marry me today 
Yes, I'm wishing my life away 
With these things I'll never say 

It dont do me any good 
It's just a waste of time 
What use is it to you 
Whats on my mind 
If it ain't coming out 
Were not going anywhere 
So why cant I just tell you that I care 


What's wrong with my tongueThese words keep slipping away 
I stutter, I stumble 
Like I've got nothing to say 


Yes I'm wishing my life away with these things I'll never say 
If I could say what I want to say 
I say what about you 
Be with you every night 
Am I squeezing you too tight 
If I could say what I want to see 
I want to see you go down 
On one knee 
Marry me today 
Yes, I'm wishing my life away 
With these things I'll never say 
These things I'll never say 



...적어도 당신이 행복한 이상, 
절대로 말하지 않겠습니다. 








Piece.1 Things I'll Never Say 






내가 결이를 처음 만난 건 1년 전, 내가 자주 애용하던 게이바에서 였다. 

아니, 더 정확히 말하면 게이바 밖에서 였다. 

그 날은 기분이 왠일인지 참 꿀꿀해서 자연스레 얼굴에 인상이 써지고 기분이 참 않좋은 때였다. 

기분 참 좇같은 날이라고 중얼거리며 가게에 들어서려는데 가게 입구에서 조금 떨어진 곳에 다다랐을 때 
2명 정도의 남자가 아직은 소년인 듯한 남자에게 추근대는 장면이 눈에 들어왔다. 

"이봐, 이쁜이~우리가 놀아준다니까 뭘 빼고 그래~우리 나쁜 사람들 아냐~ 처음 이라며? 
뻑 가게 해준다니깐~" 

"이, 이러지 마시라니까요!!" 

"글쎄, 빼지 말래두~" 

"하, 하지 마요~!!" 

울상을 하며 애원을 하는 소년의 모습. 

처음이라....그럼 버진이겠군......풋풋하네...라고 생각하며 그 모습을 훑어보았다. 

아주 말라빠진 거 같진 않지만 어딘가 약간 갸냘픈 체구에 여성에게 모성본능을 자극할 것 같은 
깨끗한 느낌의 소년이었다. 

왠지 모르게 나도 그 소년에게 끌리고는 있었지만 모든 것이 귀찮다고 생각하며 그 자리를 그냥 지나 
치려다가 소년이 입은 교복이 눈에 띠었다. 

....젠장, 어디서 많이 봤다 했더니 우리 학교 교복이다. 

"자꾸 이러면 화낸다~!" 

무슨 지네들이 대수라고...저런 녀석들은 테크닉도 꽝일거다. 재수 황이로군. 

아까부터 소년에게 들러붙어 있는 놈들은 이 근처에서도 그냥 꽤 많이 보던 놈들이다. 

내가 관심도 없는 사람의 얼굴을 기억한다는 것은 그만큼 많이 반복적으로 봤다던가, 아니면 그 사람이 
사람 홀릴 만큼 이쁘거나 잘생겼거나가 아니면 욕지기가 나올 정도로 못생긴 얼굴이었을 때다. 

참고로 놈들이 속한 케이스는 [반복적으로 많이 보는 욕지기가 나올 정도로 못생긴 얼굴]이다. 
자신보다 강한 놈들에게는 꿈쩍도 못하면서 약한 놈들은 깔아뭉개려는 비열한 자식들. 


예전부터 재수 없다고 생각했었어. 


퍼억- 

나도 모르게 놈들에게 다가가 재수없는 면상에 주먹을 꽂아주었다. 

제기....내 주먹이 아깝군! 
코뼈 나갔을 거다. 
황송한 줄 알아라! 바로 피를 부르는 강유혈님의 주먹이라구.... 


"뭐, 뭐야 넌?!" 

아 시끄럽게 소리는 지르고 그래-덤비지도 못하면 조용히 찌그러져 있던가- 

피식, 하고 놈을 비웃으면서 입을 열었다. 


"나, 강유혈이다. 할 말 있나?" 

"가, 강유혈?!!!" 

"앞으로 한번만 이 가게 근처에서 얼씬 거려봐. 그 좇같은 면상을 지점토처럼 뭉개줄 테니까..." 

"히...히익!!" 

두 놈은 내 눈치를 살살 보더니 그대로 토껴버렸다. 
역시 재수 없는 놈들이다. 



"괜찮나?" 

다리에 힘이 풀렸는지 주저앉아 버린 소년을 향해 물었다. 

"아, 예...........도, 도와주셔서 고맙습니다!" 

소년은 곧 일어서 90도 각도로 허리를 굽히며 고맙다고 인사를 했다. 

쿡....그런 풋풋한 모습이 귀여웠다. 

명찰을 보니 1학년이다. 

"이봐 후배, 이런 시간에 야자는 안하고 왠일이지?" 

"예???????" 

"나라 고등학교. 너도 다닐지 모르겠지만 나도 다니거덩. 난 2학년이야." 


녀석의 교복을 가르키며 장난스레 말했다. 
이름뿐인 학교 지만 뭐 어때, 이럴 땐 꽤 도움이 되는 걸? 


"뭐..땡땡이를 축하하네, 후배. 내가 술 한잔 사지. 처음인거 같은데, 너같은 녀석은 
조심해야 된다구." 

얼이 빠져있는 소년을 데리고 가게 안으로 들어섰다. 


이미 친할 정도로 친한 바텐더 형이 말을 걸어온다. 

"헤이, 유혈~니가 혼자 여기 왠일?" 

"기분 꿀꿀해서." 

"어라? 저 쪽은 누구?" 

"학교 후배야. 요 앞에서 만났어. 기본으로 2개 부탁해." 

"알겠습니다요~그런데 저 후배, 예쁘게 생겼는데! 소개시켜줘~" 

"잘 아는 사이라면 그러겠지만...나도 한 5분 전에 처음 만났거든?" 

"뭐야, 헌팅했냐?" 

"미친....내가 언제 헌팅하는 거 봤냐?" 

신기한 듯 가게 안을 두리번 거리는 모습이 또 한번 귀여웠다. 

"아까 말해서 알겠지만, 난 강유혈이라고 한다." 

"아! 예! 저, 저는 1학년 5반에 이한결이라고 합니다!! 잘 부탁드립니다!! 아까는 감사했습니다>ㅂ<!!;;" 

"이봐이봐 너무 기합넣지 않아도 된다구....내가 군대 고참도 아니구....편하게 해...." 

"네, 네엣!!" 

.......이거 진짜 귀엽잖아..... 

커다란 눈을 동글동글 굴리는게 정말 강아지 같이 귀엽다. 
표현이 올바른지는 모르겠지만.... 


"자, 기본 2개. 나왔다." 

바텐더 형은 다른 손님들에게로 향했다. 

기본. 기본이라 함은 앤젤스 키스. 
예쁜 붉디붉은 빨간 색깔이 마음에 들어 제일 처음 마셔보았던 칵테일이다. 



"와아....색깔 예쁘다.....이거 정말 저 마셔도 되요?" 

반짝이는 눈망울을 하고 나를 쳐다보는 녀석. 
섹시한 빨간색이 문득 참 잘어울린다고 생각했다. 

"물론이지.내가 쏜댔잖냐~" 

"고맙습니다>_<//!" 

단숨에 쭈-욱 들이키는........ 
뭐 나야 웬만해선 취하는 스타일이 아니니깐 원샷이건 뭐건 상관 없지만..... 

음.....생긴 거와 다르게 술에 강한가 보군..... 







이 아닌가;;; 

곧 얼굴이 새빨개 지더니 몸을 가누지 못한다. 

".....괜찮냐;;" 

"예에에~? 괘안아요오~ 아까 그거 쥬스 아니었네요오....히끅....나 술 처음인데에~@_@~" 

.....술 처음인데 그렇게 마시면 어떡해!!!!;;; 

나참; 

척봐도 술에 무지 약하게 생겼으면서 말이야!!;; 

"더 먹을 래요~헤헤~* 더 줘요 혀엉~" 

"안.돼. 너 취했다. 술 마셔보는 거 처음이라고는 생각도 못했잖아..." 

집도 어딘지 모르는데 어떻게 데려다 주지?? 


.......엥? 

내가 지금, 몇분전에 만난 타인을, 책임 지려고 하는 건가? 

이상한 일이다. 

다른 사람과 엮이는 걸 극도로 싫어하는 나였는데. 

왜 이녀석한테는.... 


"흑.....우흑.......혀엉...이짜나요오~아 사실은요~" 

"응? 으응. 듣고 있어. 말해 봐." 

술 주정인가....아무려면 어때? 

지금은 나의 이 녀석에 대한 느낌과 감정을 찾는 것이 더 중요해. 

"여기 왜 오게 됬냐면 말이지요~나도 오고 싶어서 온 게 아니라구요~체~엣~ 그래 나도 
내가 취향이 그럴 줄 알았겠어요오~? 근데 여기 지인짜아 이뿌다앗~" 

횡설수설하는 녀석에게 건성건성 대답해 주고 있을 찰라였다. 




".....난 그녀석 무지무지 좋아하는데에에!!!! 아니 사랑하는데에!!!! 나같은 건 안중에도 없 
잖아요오~~~형~, 결이 진짜 슬퍼요ㅠ_ㅠ~~" 


정신이 번쩍 들었다. 

사랑하는 사람, 있다고 했다. 

"그게.....누구야?" 

"아하~~~그 잘나신 도련님 말이에요??? 누구긴 누구예요~우리 앞집~이한결네 앞집 사는~ 
1학년 5반 문태연 도련님이지이이~~~~~" 


얼굴도 모르는 녀석에게 질투심이 생겼다. 
뭐야, 나 설마 이 꼬맹이에게 감정이 생긴 건가? 
이 꼬맹이가 마음에 드는 건가? 

......이 꼬맹이를 사랑하게 될건가? 
아니, 사랑하는 건가.....? 


이제는 아예 내게 안겨 서럽게 울어대는 한결이라는 놈을 보듬어 안으면서 생각했다. 

이런 기분, 전에는 느껴본 적 없잖아. 

우는 꼬맹이의 얼굴을 살펴 보았다. 

아까부터 귀엽다, 귀엽다 생각했지만 어떻게 우는 모습조차도 이렇게 귀여운 거지.... 

울다 지쳐 잠이 든 꼬맹이를 업어 들고 내 친구 놈이자 우리 학교 부짱인 은원이 놈에게 
전화를 걸어 근처 호텔에 체크인을 하라고 했다. 
물론 이유따윈 말하지 않은 채. 

호텔로 가야겠다고 생각하며 바텐더 형에게 인사하고 바를 떴다. 







"으아아앗!! 강유혈이 미쳤다!!!" 


호텔 앞에 택시를 타고 내리자, 꼬맹이를 업어든 내 모습에 호텔 앞에서 왠일인가 하고 
나를 기다리던 은원이 놈이 기절을 하고 놀랐다. 


"동네 사람드으을~!! 강유혈이 미쳤어요오~!!" 

젠장, 시끄러운 자식!! 


".....닥쳐, 유인원......" 

"우오오오-!!!! 그게 무슨 소리얏!! 유인원이라니~!!" 

폭주하는 유인원.........쯧쯔.... 


"도대체 누구야? 너가 누구를 그렇게 소중한 듯이 다루고 있는 건 처음 본다앗!!" 

하긴.....나도 놀랐으니 네가 나를 천연기념물 취급하듯이 보는 것도(약간 다르다고 생각하는데?^^;) 
이해가 간다....하지만..내 감정.........두고 봐야겠지만....대충은 정리했다구... 

"몰라두 돼-. 체크 인 했지?" 

"응? 응." 

"그럼 들어가 봐." 


딱 잘라 말하는 나에게 더 이상 묻지 않고 녀석은 조용히 집으로 돌아갔다. 
사실 집인지 어딘지는 모르지만..... 







호텔로 들어가 침대에 몸도 제대로 가누지 못하고 잠자기에 여념이 없는 녀석을 눕혀놓았다. 


꿀꺽. 

술기운으로 인해 빨갛게 달아오른 볼과 먹음직스런 입술. 
약간 벌어져 있는 입술 사이. 

손가락을 들어 꼬맹이의 단아한 이마서부터 감겨있는 눈을 지나, 오똑한 코, 그리고 입술...을 
살짝 만져보았다. 

부드럽다. 


나도 모르게 녀석의 입술에 내 입술을 가져갔다. 

부드럽게 침범하여 들어간다. 

웅크리고 있는 꼬맹이의 혀를 톡톡 건드려 보기도 하고 치열을 하나하나 쓰다듬어 보기도 한다. 

그 날 이한결, 나의 꼬맹이는 내게 있어, 천사였다........ 










◈ 











".....선배, 나 꽃가루 알레르기 있는 거....알고 있었어요???" 

"....어, 응....? 당연하지~그걸 모를 수가 있냐, 나라 고등학교 이한결이 꽃가루 알레르기 있는 거 
전교생이 다 안다........잠이나 자....." 


말은 그렇게 했지만, (저거 오바다-_-;) 
사실 결이에 대한 것이라면 나도 꽤나 많이 꿰고 있다. 

어떻게 좋아하는 사람에 대해서 저런 것 조차도 모를 수가 있겠는가. 


사실 요 근래 아침부터 등교를 일찍 해서 양호실을 최대한 청결하게 꾸며놓고 
양호 선생을 내쫓아 내 아지트로 만들었었다....바로 결이를 위해서. 


난 결이와 그다지 자주 만나는 편은 아니다. 
특히 학교에서는, 결이가 문태연 자식하고만 붙어다니기 때문에... 

처음엔 저 문태연 자식을 정말 증오했다. 
진짜 거짓말 안하고 벽에 사진 붙이고 다트하고 살았으며, 성이 '문'씨인 사람들은 
누구든지 간에 가리지 않고 싫어했고 짝사랑으로 받은 고통이나 스트레스를 

싸움터에서 잔인하게 풀어버렸다. 
뒤돌아 봐주지않는 결이도 원망을 많이 했었다. 

그렇지만, 

곁에 있으면서 행복했고, 

그런 나와 같이 문태연 옆에 있으면서 행복해 하는 결이에게 상처 주기 싫었다. 

그저 가끔 처음 만났던 게이바로 결이를 불러내서 술을 사주고 했다. 
술마신 결이는 참 귀엽고, 예쁘다.. 
자신은 알 진 모르겠지만, 술이 들어가면 녀석은 더 이상 나를 선배라 부르지 않고 
'형'이라 부른다. 그 느낌이 좋아서 자주 불러내 술을 먹이기도 했었다. 



더 가까이 가고 싶고, 
더욱 품에 안아 보고 싶고, 
더욱 사랑을 속삭여 주고 픈데, 
아직은 너무 먼 내..........사랑..... 







"잘 들어가. 몸 조심하고. 그럼 내일 또 양호실에서 보자구~!" 

"에에치! 선배도 조심해서 잘 들어가요! 콜록. 아무래도 또 양호실에서 신세져야 
겠네요-" 



.....태연이를 사랑하면서 너도 힘들겠지. 

그렇지만 가끔은 

마음의 여유를 가지고 

주위를 둘러봐 줘. 

......너를 사랑하고 있는 사람이 여기 있어. 



좋아한다는 감정, 소유하고 싶은 감정, 
소중히 하고 싶은 감정, 지켜주고 싶은 감정. 

그리고 흔하디 흔한, 그렇지만 그 무엇보다도 
간단 명료하게 사람의 감정을 전할 수 있는 말, 

I Love You. 

사랑해. 


........These Things I'll Never Say........ 









[Piece 1. Things I'll Never Say(유혈외전)END] 


























. 












".....역시 길이가 좀 짧나...." 

"뭘~늘씬한 다리 들어나고 좋구만-_-..아흙, 이 놈의 살~!! 정말 싫어!" 

"야, 이한별...고만 좀 뛰어....아침 거르고 갑자기 러닝머신뛰면 살이 빠진 대니......?" 

"넌 뭘 몰라도 한참 몰라!! 살에 대한 여고생의 고민을!!" 

"그러니까 평소에 조금 먹고 운동을 했어야지.....................돼지......." 

"야!!!!!!!! 너 이렇게 이쁜 돼지 봤어???!!!!" 

"시끄러.....태연이 기달려. 빨랑 나와." 

"헹! 안 그래도 내 서방님은 내가 챙겨~! 걱정 마!" 



......가끔은 

저런 별이의 당돌함이 참 

부럽다. 


내 사랑을 당당히 내 사랑이라고 말 할 수 있는. 


.....아니 그건 기본 조건이 틀리니까 어쩔 수 없는 건가? 



요즘은 씁쓸한 웃음을 나도 모르게 잘 흘리는 것만 같다. 











Part 5. 신체 검사 












난, 절대 이뤄질 수 없는 환상을 꿈꾸며 살고 싶어요. 
··· 
··· 
당신의 사랑을 얻을 방법도 없고, 당신을 포기할 방법도 없어요. 
당신은 내가 존재하는 이유예요. 하지만 동시에 난, 당신없이 살아야만 하기도 하죠. 

더 이상 견딜 수가 없어요. 하지만 포기할 수도 없는 걸요. 
난, 우리가 앞으론 깨닫지 못할지도 모르는, 그런 최고의 사랑을 찾았기 때문이에요. 

-The Greatest love We'll Never Know 中(Sung by Rene Froger) 



= 우리가 앞으로 깨닫지 못할지도 모르는, 그런 최고의 사랑을 찾았기 때문이에요...= 















"야, 이한결 너 진짜 비리비리 비쩍 말랐다~이건 뼈야 뼈야~" 

"......소심한...조용히 해!!" 

말랐다, 라.... 

내가 뭐라고 말하겠는가. 
내가 봐도 나는 말랐는걸. 

어릴 때부터 먹어도 살이 찌지 않는 체질이었던 나는 
곧잘 부모님게 걱정을 끼쳐 드리곤 했다. 

먹는 것에 대한 욕심도 물론 없었고 
그에 따라 맛있는 것도 대부분은 다 별이 차지였다. 

지금 와서 별이와 나를 비교해 봐도 
우린 틀림 없는 이란성 쌍둥이 이지만 
키도 별이가 더 크고 정말 무엇이든지간에 내가 

그녀를 이길 수 있는 건 없는 것 같다. 

사내자식이 허약해 빠졌다던지 하는 것 모두가 그저 나에겐 콤플렉스 덩어리들일 뿐이다. 

"결, 키나 좀 컸냐?" 

속을 박박 긁어라 긁어!! 
나는 아무 말도 하지 않고 옆에 무뚝뚝하리만치 가만히 있는 
수인이에게 눈빛으로 도움을 청했다. 

그 때 였다. 


"결, 키도 안 크고 몸무게는 줄고 이거 완전히 기집애네, 기집애~어디 한 번 안아볼까? 으랏차아~" 


이, 이자식이 미쳤나!!! 

(참고로 내 키는 170에서 2센티가 겨우 컸을락 말락하고 이놈은 178이 넘는다-_-) 

무방비상태로 있던 나에게 다가와 소심한 자식이 나를 결혼식에서 신랑이 신부를 안.는. 포즈로 
안아든다. 

"우아 진짜 가벼워, 진짜~ 너 이정도면 심각하다구~ 시집가게 생겼잖아~" 
"미친놈아 내려놔!!;;" 

그러더니 나를 안은 채 빙글빙글 돌기 시작한다. 

"나 내 결혼식에서 내 신부 이렇게 안고 돌아보는게 소원이야..." 

그런 건 니 신부데리고 해!!; 나 데리고 하지 말고!!;; 

우리 패거리-문태연,이한결,소심한,백수인-의 소란에 이미 익숙해질 대로 익숙해진 학우들은 
조용히 구경을 하거나 자신의 일로 바빴다. 


"으히히히~기분 째진다~" 

미친거야...이놈은 필시 미친 거야...!! 

"으, 으아앗?!" 

심한이 녀석이 비틀,하는 거 같더니만 
몸이 붕 뜬다. 

"으아아앗-" 

"겨,결아!!" 

자신이 놓쳐서 내가 붕 떠서 날아가자 심한이 녀석은 기겁을 하고 나를 받으러 달려온다. 
묵묵히 보고만 있던 수인이 조차도 눈을 동그랗게 뜨고 나를 받으려고 몸을 날리며 다가온다. 



ㅡ쿠당!! 


"으....아야야......" 
"으윽...." 

내 얼굴에 느껴지는 단단한 가슴, 일정한 박자로 뛰고 있는 심장.. 
내 밑에서 들려오는 작은 신음에 나는 화들짝 놀라 느껴지는 온기의 주인을 찾아 
번쩍, 눈을 떴다. 



!!! 



코 끝을 스칠 듯이 가까이에 마주한 태연이의 얼굴. 

무슨 생각을 하는지 도무지 알려주지 않는 녀석의 까만 눈동자가 내 눈에 오롯이 박혀들어온다. 

다음 순간 눈길이 녀석의 붉은 입술을 향한 걸 깨닫자 얼굴이 붉어져서 얼른 
녀석에게 안긴 상태의 조금은 에로틱한 자세-이건 순전히 내 생각이지만-에서 벌떡 일어섰다. 
















아니 일어서려고- 했다. 


-탁. 


"뭘 그렇게...." 

두근. 


일어서려는 나를 잡아끄는 손길에 멈칫.하고 기계화된 인형처럼 당연한 듯 멈춰버렸다. 

부스스 상체를 일으키면서 나를 자신의 무릎에 앉히는 따뜻한 손길. 

"뭘 그렇게 놀라?" 

"아, 저어, 그게.." 


"야~!! 결아 안 다쳤냐~!!" 
"괜찮나, 한결." 

거기 너!! 장본인 소심한 너 따위 손을 붕붕 흔들며 뛰어와도 안 반갑.......지 않아////// 
(한결의 본심>> 고마워!! 이런 상황을 만들어 주다니 정말 고마워!!!>ㅁ< ←) 


"진짜 깜짝 놀랬어0_0; 너 붕~떠서 날아가는데 영화의 한 장면처럼 태연이가 쓰윽-오다가 
덥썩 온 몸으로 받는 거 아니겠냐; 저 녀석 운동신경 빠른 것도 알아줘야돼-_-; 아 그리고 
너 날아간거, 내가 힘 세서 그런거 아니다, 모.. 다 니가 깃털처럼 가벼워서라구=_=" 

일으켜 세워 툭툭 엉덩이를 털어주며 녀석이 말한다. 


"소심한 너, 반장의 명령이다. 앞으로 두 번다시 이런 위험한 장난하지마." 
"네에-_-;;" 

"수인이 너도 심한이 녀석 관리 좀 잘하고." 
"그러지." 

"그리고 결이 너는 좀 많이 먹고." 


....오늘부터 미친 듯이 먹을 테다..... 




사랑이란 어쩌면 이렇게 유치한 것일 수도. 

오랜만에 입가에 정말로 행복한 미소가 걸린다. 












◈ 











"야, 늬들, 좇나게 이쁜 남자보면 기분이 어떨 거 같냐?" 

"뭐?" 
"응?" 
"....." 

시력검사 시간이라 내 차례가 올 때까지다른 녀석들이 검사받는 것을 
구경하면서 심한이의 무릎을 베고 누워-태연이의 무릎을 베었다면 그날로 
승천했을 텐데-시력차트를 심심풀이로 외워가고 있을 때였다. 

갑작스런 심한이 녀석의 발언에 

뭐?는 태연이 녀석의 반응, 응?은 나의 반응, .......는 수인의 반응-이것도 반응이라고 
할 수 있다면-우리 모두는 놀라고 말았다. 

"소심, 너 열있냐?" 

나는 상체를 일으켜 세워 심한이 녀석의 이마를 짚었다. 
열은 없는 듯 한데... 

"임마, 나 안아파. 대답이나 해봐! 이쁜 남자보면 어떨거 같냐구." 

"뭐...기분 좋겠지." 

이쁜 사람이나 멋있는 사람을 보면서 기분 나빠지는 인간은 없을 테니까 말이야. 

"갑자기 무슨 말이야." 

소심녀석 치고는 꽤나 진지한 듯한 질문에 태연이도 진지하게 응수해 온다. 

"아니 그게 말이야, 사실은 저번 주말 밤에 엄마랑 누나들이랑 찜질방에 갔거덩?" 

이 녀석 엄마랑 누나라......고생이 심했겠군. 
가기 싫다고 울부짖는 이놈을 억지로 끌고 가는 장면이 눈앞에 선하다. 
그만큼 그녀들은 무섭다고나..할까. 

"그런데 내가 원래 더운 걸 못 참잖아. 숨 막혀서 잠을 못 이루고 밖에 잠깐 
나왔는데, 진짜 이쁜 놈이 자기도 잠을 못 자겠는지 나와 있잖아! 
첨엔 여잔 줄 알고 적업 좀 걸어볼라 했거덩? 근데 남자 화장실로 가서 볼일을 
보더라고. 그런데..." 

"왜, 발정이라도 했냐?" 

나는 짖궂게 소심을 놀릴 작정으로 말을 했다. 

"우아, 결~! 너 예리한데~! 엉, 나 흥분했어." 

정말 주체가 안 되는 놈이다. 
내 친구라지만 정말... 

"예전부터 생각해 왔던 건데, 결이 너두 그런 소질이 다분히 있어///////" 
"뭐?;;" 

"그러니까 말이야..네 얼굴은 그다지 이쁘게나 약하게 생긴 건 아니지만 
키도 아담한데다가 체격도 좀 작고 어딘지 모르게 선이 가늘고 여리여리한게.... 
꼭..........그, 그치 수인아 태연아~;;" 
"........" 

아아. 
신체 검사는 이래서 싫다. 
내 신체 콤플렉스를 자극하고 지나가는 날. 

그렇다. 
나는 그다지 미소년이랍시고 얼굴이 뻑 갈 정도로 이쁘게 생긴 건 아니지만 
온실 속의 화초라고나 해야할까, 여리여리한건 사실이다. 

하지만 내 동경의 이상형은 만화책에 나오는 잘생기고 강한 남자같은 멋진 남자라구ㅠ_ㅠ.. 

"하긴..결이 넌 좀 어딘가 그런 데가 있어.' 
"......" 

태연이의 진지한 말과 수인이의 말없는 긍정의 침묵으로 나는 슬픔을 맛보아야만 했다. 
헬스를 꼭 하겠어...이번 방학에는 헬스를 해서 근육을 키우고 말거야... 

잠깐, 
어찌보면 태연이가 이 질문에 어떻게 대답하는 가에 따라 
나의 짝사랑에 승패가 달려있는 게 아닐까? 

"응? 대답 좀 해봐라, 태연아. 남자를 보고 그럴 수도 있는 걸까? 내가 미친 걸까?" 

꿀꺽. 

태연이 녀석의 고혹적인 눈빛이 나를 향한다. 
뭐야..무슨 말을 하고 싶은 거야... 
응? 태연아.. 

말을 해줘....... 

"글쎄 꼭 그러지 못하란 법은 없을 거야. 그러니까 남자끼리도 사랑을 주고 받는 거겠지." 

긴장이 풀어지는 듯 하다. 
나에게도 약간은, 가능성이 있다는 거야...? 

가슴이 두근두근. 
희망을 품고 기분이 날아갈 것 같아. 

"하지만." 

아. 


"하지만 남자가 남자에게 욕정을 품는다는 자체가 나로선 왠지.....역겨워." 



아스라이 먼 발밑으로 추락하는 것 같다. 
역겨워 역겨워 역겨워..... 

태연이 녀석의 목소리가 귓가에서 메아리 친다. 

역겨워 역겨워 역겨워 역겨워...... 

"결아, 너 안색이 창백하다, 응? 갑자기 왜 그래? 어디 안 좋아?" 

"아냐....나..... 괜찮아....." 


괜찮지 않아. 
가슴이 칼로 난도질을 당하고 
온 몸이 거센 폭력에 구타를 당하는 것 처럼 

심장이 찢어질 듯 아파와. 
숨을 못 쉴 정도로 지끈거리고 
두통이 깨질 듯이 골을 울릴 정도로 
죽을 것만 같아..... 

"...헉.....허억....." 

참을 수 없는 심장의 고통에 
가슴께를 움켜 쥐었다. 

몸에 힘이 들어가지 않아 풀썩 쓰러진 것 같기도 하다. 

"결아!!" 
"이한결!! 왜 그래?!!" 

걱정하는 듯한 눈길의 태연이가 흐려지는 시야에 들어온다. 

역겨워 역겨워 역겨워 역겨워.... 

아직도 귓가에서 메아리치는 목소리와 
내 이름을 부르는 소리가 한데 섞여 

지끈 거리는 두통을 자아내고 
끝이 없는 나락으로 상처를 가진 심장을 움켜쥐고 
나는 떨어져 내렸다. 

내게 등을 돌려 '역겨워'라고 말하며 걸어가는 
태연이의 뒷모습이 보인다. 

손이....닿지 않아....너무....멀다..... 
너무 멀어..... 

눈물이 또륵, 흐르는 것 같기도 했다. 



이렇게 사랑하는데.........안....되는 거니? 
내 마음 이렇게 간절한데 안....되는 거니? 


태연아..... 
태연아...... 


태연.....아........ 









[Part 5. 신체 검사 END] 


























[와아...해바라기다...!! 키 진짜 크다아~!!] 

[나도 언젠가 저~만큼 커서 별이 앞지를 거다~!] 


해바라기를 좋아했다. 
마당 한 켠에 늠름하게 서 있는 그 커다란 꽃이 좋았다. 

초등학교 3학년 무렵에는 책에서 해바라기에 대한 전설을 읽고나서 
혼자 울기도 했다. 

태양의 신 아폴론의 사랑을 얻기 위해 동생을 죄인으로 감옥에 넣고 
아흐레 밤낮을 자신을 쳐다보지도 않는 그를 하염없이 쳐다보기만 
하다가 해바라기가 되어버린 그리디. 

태양을 얼마나 사랑했으면 자신의 동생까지 내치고 
그를 바라보아야 했을까. 

해바라기는 해만을 바라본다. 
바라봐 주지 않는 태양만을 바라본다. 

그러다 기다림에 지쳐 남는 것은 
새카맣게 탄 씨앗. 

새카맣게 탄 가슴. 
새카맣게 탄 마음. 


나는 해바라기다. 
.. 
나는 해바라기다. 












Part 6. 아파 (+해바라기) 




















[너 같은 건 꺼져버려. 역.겨.워......] 


태연아 가지마....! 
등 돌리지 마!!!! 
왜 그렇게.....왜 그렇게 차가운 눈빛이야....!! 

가지말아...... 











"으윽......" 

"어?! 이한결!! 깼냐, 깼냐?!!" 

기억하기도 싫은 내용의 꿈에서 깨어나 
눈을 뜨자 내가 누워 있는 곳은 온통 하얀 병실. 

"...뭐....야....어떻게 된거야." 
"이 새끼가 진짜 사람 걱정하게 만들어요, 응? 야 이 새꺄.." 


지끈. 

머리가 아프다. 
그만 소리 질러. 


"....소심한. 넌 환자 옆에서 그렇게 소릴 질러야 되겠냐. 나와." 

걱정했다는 얼굴의 수인이가 심한이 녀석을 데리고 나간다. 

"훗..." 

그 모습에 기분이 좋아져서 낮게 웃고 있는데, 

"...이한결, 웃음이 나와....?" 
"......아." 





가버린 줄 알았다. 
나 같은 건 버린 줄 알았어. 

그런데 내 옆에 있구나. 


그건....언젠가 가버릴 수 있단 얘기지? 

욱씬. 
가슴이 아파. 
네 생각만 하면 가슴이 아파와. 

태연이 침대 가까이에 의자를 가져다 앉는다. 

한참을 나만 지그시 바라보던 그가 입을 연다. 

"....신경과민에 과로에다가 가벼운 영양실조............무슨 일이야." 
"아무 것도." 


아무것도 아니야. 
아무 일도 없었어. 



".....나한테도 하지 못할 얘기냐..." 

씁쓸한 표정을 지으며 그는 내 머리를 쓰다듬었다. 
....아아 기분 좋아. 



조각같이 생긴 녀석의 모습을 응시하며 처음 봤을 때를 떠올렸다. 
예나 지금이나 잘 생긴 건 여전하군....풋... 


나...왜 널 사랑하게 됬지. 
왜 그랬을까. 
후회같은 거 하지 않을려고 했는데, 
지금은 가슴이 너무 아파서 

후회가 돼. 

가슴이....너무 아프다구..... 


"....아프지 마라.........네가 아프면.....네가 아픈 만큼, 아니 그거 보다 더.." 

여전히 검은 눈동자로 나를 보며 말한다. 

"나도 아파." 



.....하......새끼야....니가 뭘 알어.... 

내가 이렇게 아픈거 니가 뭘 알어...... 

내 마음에 대해서 니가 뭘 알어.... 

왜 이렇게 날 아프게 해..... 

하루에도 수십번씩 수백번씩 난도질을 당하는 
이 가슴....이 마음. 

새카맣게 타들어가 검게 변해 버린 마음... 

뭘 알어, 이 새꺄... 

.......내 상처 좀 치료해줘.... 
치료할 수 있는 사람은 너밖에 없어... 

너무 아파...... 
나 좀....... 


숨도 쉴 수 없이 가슴께가 턱 막힌 고통. 
죽을 것 같이 아파.... 


"결아....?" 

그 때였다. 

벌컥. 

"이한결!!!!!!!!!!" 
"야, 유혈, 너 병원에서 뛰지 말래잖아!!!" 


"헉....헉...." 
숨을 몰아쉬며 병실 문을 열고 들어선 유혈 선배. 

"에엣? 결이, 괜찮은 거야?" 
같이 온 은원 선배가 내 안부를 묻는다. 


"나가." 
"응?" 

"유은원, 나가." 

선배의 말에 은원 선배는 잠자코 병실을 나간다. 
유혈선배는 침대 곁으로 걸어왔다. 

태연을 쏘아보면서. 

".......이한결 바보놈...." 
나는 힘없이 미소지으며 태연에게 말했다. 

".....문태연." 
"......." 
"너도 나가." 


태연이 내 말에 아무 말 없이 병실 밖으로 나갔다. 

아까까지 태연이 앉아있던 의자에 유혈 선배가 털썩, 앉았다. 

"......왜 쓰러졌냐." 

겉보기에 무뚝뚝한 말이지만, 나에 대한 걱정과, 염려가 담긴 
따뜻한 말. 


참고 있던 울음이 터졌다. 

간신히 막아 놓은 제방이 무너졌다. 

".....욱.....선배.....나....흐윽.....여기가 너무.....아파서....흑... 
너무.....아파.....윽...숨도 못 쉴 것처럼......흐윽....아파........" 

응어리 진 것이 뭐가 그리 많은지 
나는 유혈 선배에게 안겨 정신 없이 울었다. 

처음으로 녀석을 좋아하게 된 것을 후회했다. 

유혈 선배는 그저 

"알아.....그래....힘들지....." 
라고 다정한 목소리로 나를 토닥이면서 실컷 울으라고 했다. 

따뜻한 사람이다. 
다정한 사람이다. 

울다울다 지쳐 더 이상 눈물도 나오지 않는 상태에서 
유혈 선배에게 안겨 그에게 말했다. 

"....선배, 참 따뜻하고...다정하다......선배 애인....되게 좋겠네요...." 


어딘지 아픈 듯한 미소를 짓는 그의 얼굴에 
또다시 가슴이 아파왔다. 

당신은....왜 아픈 거예요..... 



그 아픈 미소를 마지막으로 나는 정신을 놓아버렸다. 


아.....프지....말....아요........ 
















◈ 












"결이는 제가 보살필 테니 아주머니하고 별이는 들어가 보세요." 

"그게 고맙기는 하지만..." 


".......으음..." 

아 젠장...온 몸이 흐느적 거려......힘이 쫙 빠졌다.... 
무슨 꿈을 꿨었는지 기억도 나지 않는다. 

마지막으로 보았던 유혈선배의 아픈 표정이 꿈이었는지, 현실이었는지도 분간이 안간다. 
미열이 있는지 어렴풋이 몸이 뜨겁다. 

최악이구나.... 

정말 최악이야... 

"어머, 결아 깼니?!" 


미세한 두통으로 지끈, 머리가 아프다. 나 왜 이렇게 골골대는 거냐.. 

"....엄...마?" 

잔뜩 쉰 목소리가 갈라져 나왔다. 
간신히 눈을 뜬 시야에 걱정스런 얼굴의 엄마가 보인다. 

"그래, 엄마야. 결아. 너 왜 이렇게 사람을 걱정시키고 그래, 응? 아프지 좀 마. 엄마 여기가 
아프단 말이야..응?" 

엄마가 심장쪽을 가르키며 나에게 말한다. 

...미안, 엄마. 

나도 아파. 
너무 아파. 

"이한결!! 너 갑자기 쓰러지고 난리야 난리는!! 얼마나 걱정했는 줄 알어?!!" 

이마에 '나 화났다'라는 글을 써 붙인 채로 신경질을 부리는 별이. 
가족이란 이런 의미에서 힘이 되고 참 좋은 건지도..... 

"...소리지르지마. 어지럽다구, 돼지야." 
"...농담을 하는거 보니 좀 괜찮아 졌나 보구나." 

고개를 좀 더 돌려 확보한 시야에는 역시 태연이 있었다. 

"아주머니, 별아, 시간이 많이 늦었어요, 이만 들어가 보세요. 결이는 제가 정성껏 보살필게요. 
집에서 벌써 허락은 맡아놨는 걸요." 

제길, 난 지금 널 감당해 낼 자신이 없단 말이다.. 

"태연아 말은 고맙지만, 아무래도 결이 병실에 같이 있어줘야 하는 건 내가 아닐까 해. 
엄마는 내일 회사나가야 되니까 어쩔 수 없고...나야 뭐, 널린 게 시간이니까.." 

우아, 별아 고마워!! 

"그치만 별이 넌 잠도 많잖아. 그리고 네가 아주머니 좀 돌봐드려야지. 요즘 철야하시느라고 
힘드실 텐데 말이야." 

.....여기서 밝혀지는 한가지 사실은 우리 엄마는 모잡지 기자이며 아버지도 XX일보 기자라는 것이다. 
한창 데드라인일 텐데 역시 그래서 아버지는 오지 못한 듯 싶다. 

"...그런..가..? 그럼 엄마, 나랑 같이 집에 좀 가서 쉬자. 이제 보니 엄마도 안색이 안 좋아." 

피곤하고 지친 듯한 엄마의 손을 잡으며 별이가 말한다. 

"...태연아, 그럼 아줌마가 우리 결이 좀 부탁할게.맨날 신세만 지고 미안하구나..." 
"신세는 뭘요, 친구끼리..." 

"그리고 결아...태연이 고마운 줄 알어..맨날 니 옆에서 힘이 되주는 친구잖아..네가 친구복이 많기는 
많구나...몸도 관리 좀 잘하고.." 

결국 병실에 남게 된 건, 태연과 나, 우리 둘이었다. 



"이한결. 나랑 얘기 좀 해." 
엄마와 별이가 나가고 나를 돌아보는 녀석의 눈빛이 매섭게 변해 있었다. 




".....무슨 얘기." 

"왜 자꾸 날 피해." 

"내가 뭘." 


표정이 날카롭게 변하는 녀석. 
....걱정이라도..해 주는 거냐.. 

"너 오늘 하루종일 이상했어. 쓰러지질 않나. 나를 피하고 꺼려하고. 
도대체 무슨 일이야?" 

답답하다는 표정을 지으며 태연이 말했다. 


....어떻게 말해주리. 

너만 보며 가슴이, 마음이 아파서 그런다고? 

아니면 너말 보면 그럼에도 심장이 미친듯이 뛰어서 그런다고? 


무슨 대답을 원해... 

"말 좀 해봐, 결아..응?" 

"수인이랑 심한이는 갔어?" 

"말 돌리지 말고 얘기 좀 해!!" 


"난 너하고 할 얘기 없어." 

"내 눈을 똑바로 쳐다봐!!!!!!!!" 

화가난 듯한 태연이의 말해 고개를 들어 눈을 마주 했다. 
그 눈동자에 떠오른 생각은...보통 때와 같이 아무 것도 읽을 수 없는 그런 눈동자가 아니었다. 

걱정, 분노..... 


분노...? 

뭣 땜에....? 

내가 말을 하지 않아서...? 

그리고......슬픔... 

"이유가 뭐야." 



뭐랄까, 그 눈을 쳐다보자 오기가 생겨버렸다. 

말 해 버리고 싶다. 

어떤 식으로 내쳐지든 상관 없다. 
그저 전하고 싶다. 내 마음, 내 아픈 이 마음.. 





".....문태연." 

"말 해." 

"나 말이다...널....." 


꿀꺽. 

그래, 말 해버리는 거다. 
더 이상 늦기 전에 말해 버리는 거다. 



"좋아해......" 






+ 

시간은 빠르게 흐른다. 
유수같이 흘러 가다보면 곧 

해바라기가 필 계절이 오겠지. 




[Part 6. 아파 (+해바라기) END] 





















어디선가 들었다. 

'한쪽의 일방적인 사랑'이란 건 존재하지 않는다고. 

그래서 한사람만의 완성되지 못한 사랑을 

짝사랑, 외사랑이란 이름으로 구분짓는 거라고. 


돌아오지 않을 감정을 보내는 것은 참으로 지치는 일이라고. 

그만큼 힘든 일도 없다고. 

한사람만의 감정으로는 사랑이 만들어질 수 없다고. 


두 사람이 함께 하지 않으면 그 사랑은 완전하지 못한 거라고. 

결국 아련한 추억과 향수로 감정을 뒤로 하고 포기할 수 밖에 없다고. 

상대의 마음을 사로잡기란 뜻대로 되지 않는 어려운 일이라고. 






사랑은 서로가 서로를 사랑하는 것이라고. 

사랑은 마치 두 사람이 함께 추는 왈츠같은 것이라고. 














Part7. It takes two, You and Me. 














".....문태연." 

"말 해." 

"나 말이다...널....." 


꿀꺽. 

그래, 말 해버리는 거다. 
더 이상 늦기 전에 말해 버리는 거다. 



"좋아해......" 




















-요리보고~♬(쿵짝쿵짝) 조리봐도~♬(쿵짝쿵짝) 알 수 없는~~♬ 둘리~♬ 둘리~♬ 




해, 핸드폰!! 

내 폰이었다. 

벨소리로 '요리보고~조리봐도~♪'하면서 흘러나오는 둘리 주제가 깜찍 버젼이 시끄럽게 
고백을 하는 순간 흘러나왔다. 






"여, 여보세요?" 


-어, 결이냐, 아빠다. 

"아, 아버지!" 


-음, 그래, 우리 아들내미 쓰러졌다고 해서 아빠가 찾아가지는 못하지만 전화 한 통 정도는 
해야하지 않을까 해서 말이다. 


"예에..." 

-몸은 괜찮니? 


"예, 괜찮아요. 꽤나 많이 좋아진 것 같아요. 아직 입원은 며칠 더 해야 될 것 같지만." 


-그래? 휴우....아빠가 일 끝나면 병원 한번 찾아가마. 맛있는 것 사들고. 미안하구나. 

"아뇨, 괜찮아요. 미안하긴요, 제가 걱정끼쳐 드려서 더 하죠..." 

-으응...그래! 이 아빠가 열심히 일해서 승진해서 보너스 더 타 가지고 가마!! 몸조리 잘하고! 
기다려라!! 알았지?! 


"네^^;" 

-그래...잘 자라. 

"예, 안녕히 주무세요." 






철컥. 

전화 통화가 끊기고 커다란 한숨을 내쉬며 고개를 들었다. 


"아버지셔?" 

"으응.." 

"걱정 되서 전화 하셨구나." 

"그렇지, 뭐..." 

"그건 그렇고, 아까 했던 얘긴, 뭐야?" 


순간 뜨끔했다. 

사실 내가 아까 살짝 미쳤던 것 같다. 

그런 한순간의 감정에 의해 더 소중하고 중요한 감정을 토로하게 될 뻔 하다니. 
말도 안되는 일이었다. 

전화 통화를 하면서 아까의 일은 그저 잊어주길 바라고 있었는데... 


"뭐, 뭘?" 

"뭐긴 뭐야. 너 아까 '나 널......' 하면서 엄청 시간 끌다가 전화와서 얘기 다 못했잖아. 
요즘 나를 피하고 있는 이유가 뭐냐고 물었었다, 나는." 

한치의 틀림도 없이 모든 상황을 깔끔하게 정리해 내며 말해주는 태연의 말에 나는 
아무런 반박을 할 수 없었다. 


...어떻게든 이 상황을 잘 뚫고 나가야 할텐데!! 

말하는 것으로 보아, '좋아해'란 말은 듣지 못한 것 같다. 
이걸 어쩐담..... 


"내가 뭘 어쨌다는 거야?" 


이해가 가지 않는 다는 표정으로 진지하게 나를 바라보고 있는 태연의 모습에 난 
눈에 띠게 긴장해 버렸다. 


"그, 그러니까 내 말은...!" 

"네 말은?" 


입이 꿀먹은 벙어리처럼 붙어서 떨어지지 않았다. 


어떡해..! 

좋아한다고 말할 수는 없다고, 이미!! 







"그, 그러니까, 나, 나!!!" 

에라, 모르겠다, 눈을 꼭 감고 될 되로 되라는 심정으로 입에서 나오는 대로 외쳐버렸다. 


















































"나 널, 널뛰기하는 것마냥 마음이 뒤죽박죽이어서 그랬어!!!!! 사, 사춘긴가봐!!!!!!!" 









내가 생각해도 앞뒤가 좀 맞지 않는 대답이 입에서 튀어나왔다. 

혹시라도 들킬까봐 마음을 졸이며 눈을 꼭 감고 서 있는데 

커다랗고 따뜻한 손이 머리를 쓰다듬어 온다. 




"태......연....아?" 

나는 감은 눈을 살짝 뜨고 이미 키가 많이 커 버린 그를 올려다 보았다. 



"미안하다, 몰아 붙여서." 

"뭐, 뭘?" 

"......대답하고 싶지 않으면 하지 않아도 돼. 강요한 내가 잘못했어." 


나는 순간 넋이 나가 버렸다. 

내 핑계는 먹혀들지 않았지만, 그는 내가 싫어하는 일은 강요하지 않는다. 
나의 곤란함을 알고 그것이 무엇인지 알 지 못하면서도. 



나를 이해해 주는 것은 언제나 문태연, 이 놈이다. 







"피곤할텐데, 잘래? 뭐, 아직 10시밖에 안 됬지만.." 

"어, 응..." 



"그런데 태연이 너, 안 졸립잖아." 

내 말에 그가 약간 놀란 표정을 지었다. 

"뭐, 그래도 잠을 청하면 오겠지.." 

"무슨 소리야, 너 야행성인거 내가 다 아는데. 내 방에서 니 방에 불켜진 거 뭐 안 보이는 줄 아냐? 
됐어, 그만 하고, 나는 불 켜놓고도 잘 수 있으니깐, 너 좀 더 있다가 자. 알았지?" 

나는 태연이에게 괜히 미안해져서 재빨리 말했다. 

몇번 더 나를 설득해 보려다가 나의 확고한 의지에 태연은 알겠다며 불을 켜 둔 채 무언가 가져온 
책을 읽기 시작했다. 


그의 모습이 점점 뿌옇게 흐려지며 나는 잠에 몸을 맡겼다. 





가슴 이토록 아릴 줄은 
무슨 꿈이라도 꾼 것처럼 
바삐 오가는 걸음 속에 
슬피 우두커니 땅만 보며 
아닌 척 하지만 나는 지금 아파 

한때 뿐이라 생각했지 
어때 아무 일도 없었던 냥 
뭣이 그리도 재밌는지 
미친 사람처럼 보일 꺼야 
아닌 척 하지만 나는 지금 
아닌 척 하지만 난 
아닌 척 하지만 나는 지금 
아파 아파 아파 아파 

비라도 오면 조금 편안하겠지 
무릎에 흐르는 피는 씻어주겠지 
그래도 난 
젖은 풀 코밑에 대고 잠이 들면 어떨까 






익숙한 멜로디가 귓가를 맴돈다. 














◈ 












어떤 인간이든 알 수 없는 것이 있는데, 

그것은 바로 자신이 잠드는 때라고 한다. 

'대충 그 때 즈음~'이라곤 알아도 정확히 자신이 언제 잠들었는지는 알지 못한다고. 


아무튼 나도 언제 잠들었던 건지는 알 수 없지만 일어났을 때, 

해는 이미 높이 솟아 있었다. 



이 곳이 병원이란 걸 기억해내고 한숨을 돌리며 침대 밑을 
내려 보자 역시 예상대로 태연이 자고 있었다. 


곧게 뻗은 이마에 
잡티 하나 없는 피부 

조각같은 얼굴. 
규칙적인 호흡을 하고 있는 붉은 입술. 


핸드폰을 꺼내서 카메라로 태연의 자는 얼굴을 찰칵찰칵 찍었다. 

이리 저리 찍어보고 혼자서 내심 즐거워 하다가 문득 몇 시지, 하고 시계를 봤을 때.. 


....7시 반?! 







"무, 문태연, 이자식!!;; 학교 지각이야!!!" 


나는 망설임 없이 그를 두들겨 패서 깨웠다. 




"......다녀 올게!" 

잔뜩 잠긴 목소리로 한껏 인상을 쓰며 제대로 씻지도 못하고 급하게 뛰어나가는 녀석의 뒷모습이 
애처로워 보였다. 

잠 들었을 땐 그렇게 평화로워 보이더니, 어제밤에 뭐 하느라고 
잠을 제대로 못 잤는지 초췌해 보이던 그의 얼굴을 기억해 내며 
나는 다시 한시름 놓고 핸드폰에 저장된 녀석의 사진들을 되짚어 보았다. 


"헤헤....이거 잘 나왔다~" 

많은 사진들 중에도 제일 도드라져 보이는 사진을 핸드폰 액정에 지정해보았다. 

.....핸드폰 액정이 찬란히 빛나는 것 같았다-_-;; 


내가 좋아하는 사람의 사진이 핸드폰을 열 때 마다 보인다는 건 굉장히 기분 좋은 일인 것 같았다. 

내가 왜 지금까지 이런 생각을 못 했지, 라고 생각하며 나는 학교가 파해서 그와 친구놈들이 돌아올 때까지는 
액정을 이 상태로 해 놓고 있어야지, 결심했다. 























">ㅁ<//결아~몸은 많이 나아진 거야?" 


히-익!!; 

깜짝이야!! 

하루 종일 태연의 자는 모습만을 찍어 놓은 사진만 들여다 보다가 갑자기 심한이 들이닥쳐 놀래버리고 말았다. 

"뭐야 뭐야, 뭔데 왜 그렇게 놀래? 응~??" 

이 녀석한테 잘못 걸리면 뼈도 못 추리는데, 하고 나는 재빨리 핸드폰을 숨겼다. 

"야, 심한, 환자 괴롭히지 말고 이리 와서 있어!!" 

"네에~T^T" 

수인의 말에 심한은 곧 나에게로 멀찍이 떨어져 섰다. 

나는 왠 일일까, 하고 고민하다가 곧 그 기회를 틈 타 핸드폰 액정의 화면을 다른 무난한 것으로 바꾸었다. 

'휴~다행이다-_-;' 


하루 종일 학교엔 잘 다녀온 건지 조금 피곤해 보이는 태연이 들어섰다. 

역시 잠을 못 잤는지 피곤해 보인다. 


"별이는?" 

분명히 같이 오겠다고 길이길이 날뛰었을 텐데, 보이지 않는 것이 이상하다. 

"이따 아저씨, 아줌마랑 같이 온대." 

태연이 대신에 심한이가 대답했다. 

"얼레? 아버지 일이 오늘 끝나시나? .....전화 좀 해봐야겠는 걸." 

나는 옆 간이 탁자에 놓아 둔 내 폰을 집어 들려다가 잠시 멈칫 했다. 

똑같은 핸드폰이 2개. 

하나는 내 것이고 다른 하나는 태연이의 것이다. 

같은 시기에 같이 가서 산 것이기때문에 커플폰이라고 놀림도 많이 받았다. 

태연이나 나나 핸드폰에 귀찮게 고리같은 것을 다는 것은 싫어하기 때문에 아무 것도 달려 있지 않은 
완벽히 똑같은 것이었다. 

나는 혼자서 고심하다 코카콜라 까지 해가다가 선택된 운명의 폰을 집어 들었다. 

폴더를 열고 보이는 건...... 






나........????????!! 







"에엑-?!" 

내 비명같지 않은 비명 소리에 심한이 얼른 달려온다. 

"결아, 무슨 일이야+ㅂ+!!" 

그리고 내 손에 들린 폰을 곧 빼앗아 든다. 

....안돼, 일 났다!! 

이게 도대체 무슨 일이야!! 

왜 왜 왜 태연이 액정 화면에 자고 있는 내 사진이 떡-하니 들어가 있는 거지?!; 


"뭐야뭐야 이거 결이 잖아!! 우아~진짜 이쁘게도 나왔네, 이거 속눈썹 긴 것 좀 봐-ㅂ-!!" 

"결이라고?" 

수인이도 곧 같이 핸드폰 액정 화면을 열심히 쳐다본다. 

"....진짜 이쁘게 나왔네..." 

"결아, 너 그거 언제 찍은 거야? 응?" 

".....내 폰...아닌데." 


내 말에 모두들 깜짝 놀랐다. 

나는 의문의 눈빛을 담아 태연을 쳐다 보았다. 

"태연이 니가 찍어서 화면에 넣었냐-_-? 왜??" 

나 대신 심한이 그에게 물었다. 
맞아....도대체 왜....? 


"........이쁘잖아." 


"아아~그렇구나~나라도 역시, 찍었겠다~!!" 

"....그건 그래." 

다시금 핸드폰 액정을 쳐다보면서 신이 난 심한과 수인의 말을 뒤로 하고 나는 
여전히 의문을 떨칠 수 없었다. 

아니, 의문이라기 보단, 






내 짝사랑이 조금이라도 이루어질 확률로 볼 수 있는 일에서랄까. 






.........이쁘니까? 

단지, 단지 보기에 예쁘니까야? 

정말이야? 응? 그래? 


만약, 만약 네가 오늘 아침과 혼자 있을 때와 같은 나의 마음가짐으로 

나를 찍고, 내 마음 안에 너를 담듯이 네 마음 안에 나를 담았다면은.... 


그랬다면은..... 










가능성이 있는 거야? 

내 사랑에 가능성이 있는 거야? 




두 사람이 함께 할 가능성이.......있는거야? 

말했잖아, 사랑은 두 사람이 함께 추는 왈츠라고. 



......희망을 가져도 되는 걸까. 








+ 

たとえ今は 違う景色 眺めていても 
설령 지금은 다른 풍경 바라보고 있더라도 

きっとまた めぐり逢えるから 
반드시 다시 만날 수 있으니까 

It takes two, you and me 

運命も越えられる 
운명도 넘어뜨려 

It takes two, you and me 

奇跡も起こるはずさ 
기적도 일어날거야 

It takes two, you and me 

信じつづければ 
계속 믿는다면 

だから今は　ひとりで步こう 
그러니 지금은 혼자서 걸어가자 

たとえ僕が 
설령 내가 

重ねた手を放そうとしても 
잡은 손을 놓으려고 해도 

心は　置いていくから 
마음은 두고가니 

たとえ今は 違う景色 眺めていても 
설령 지금은 다른 풍경 바라보고 있더라도 

きっとまた　めぐり逢えるから 
반드시 다시 만날 수 있으니까 

たとえ僕が 
설령 내가 

重ねた手を放そうとしても 
잡은 손을 놓으려고 해도 

心は　置いていくから 
마음은 두고가니 

たとえ今は 違う景色 眺めていても 
설령 지금은 다른 풍경 바라보고 있더라도 

僕たちは　めぐり逢えるから 
우리는 만날 수 있으니까 

いつかまた めぐり逢えるから 
언젠가 다시 만날 수 있으니까 

だから今は　ひとりで步こう 
그러니 지금은 혼자서 걸어가자 


[Part7. It takes two, You and Me. END] 
















과연 그는, 그 녀석은 나를 어떻게 생각하고 있을까? 

나의 존재란 그에게 무슨 의미일까? 

우리는 서로 무슨 관계일까. 



한 번 확인해 보자! 

주저 앉아 있어서는 그 어떤 것도 이뤄 낼 수 없어! 


녀석에게서 나올 반응에 











내 심장은 또다시 두근두근. 















Part 8. JESUS! JESUS! 














"신경 쓰이는 애가 생겼어." 

짤게 '그럼 내일 보자'하고 언제나와 같이 인사하며 집으로 들어가려는 녀석의 등 뒤에서 중얼거렸다. 



대문을 열고 집 안으로 들어가려는 녀석의 손이 동작을 멈추었다. 

천천히 뒤 돌아서는 녀석의 표정에선 아무 것도 잡아낼 수가 없었다. 

기대하고 있던 터라 나는 적잖이 실망했다. 



살랑, 바람이 앞머리칼을 장난스레 스치고 지나간다. 

골목 안에 태연의 향이 은은히 퍼져 나간다. 

"좋아하는 애가 생겼어?" 

아무 의미 없는 눈길이 꼭 거짓말 하는 나를 꿰뚫어보고 있는 것만 같아서 나는 뻘쭘하니 서서 
뒷머리만 긁적거렸다. 




".....누군데?" 

"응?...채, 채란이.." 

그것까지는 생각해 두지 않았던 터라 놀래서 우리 반의 작고 귀엽게 생긴 채란이의 이름을 대고 말았다. 

거짓말이나 변명을 할 때면 목까지 새빨개지는 내 모습을 알고 있는 태연이 녀석이지만 비밀을 털어놓으며 
부끄럼을 타서 라고 생각했는지 태클은 걸지 않았다. 


"...쿡.....이한결 18세에 드디어 청춘의 봄이 찾아온거냐?....이 형님이 한 수 가르쳐 주지. 들어와, 짜샤~" 


잠시 그의 반응에 멍해져서 녀석의 등을 멀거니 바라보고 있다가 바보 취급당했다. 

"거기 서서 뭐 해? 넋이 나갔구만..." 

"으앗, 아, 가, 지금!" 


어....? 

방금...... 


시원한 박하향이 묻어나는 미소를 지었는데, 







눈은 전혀 웃고 있지 않았어. 







뭘까...? 















여름방학이 곧 시작되는 7월의 날씨. 

들어선 태연이네 집안은 서늘했다. 


"먹을 거 가져갈 테니까, 내 방에 가 있어." 

"오케바리~" 



고분고분히 태연의 말에 따라(어찌 따르지 않을 수 있겠는가!) 나는 태연이의 방이 있는 2층으로 뛰어 올라가다시피 쿵쾅거리며 계단을 올라가 녀석의 방문 앞에 도착했다. 


숨을 크게 들이마시고 마치 소중한 보물 상자를 여는 어린 아이 처럼 문고리를 돌려 문을 열고, 









한 발 앞으로 들여놓자마자 아릿하게 코 끝을 스치는 그의 향기..... 




그의 방에 올 때마다 나는 은은한 그의 향기에, 도취되고야 만다. 




방은 언제나와 같이 정리 정돈이 완벽하게 되어 있다. 
티끌 하나 없이, 깨끗하게. 


나는 목표물인 그의 침대에 '으랏차아~!'하고 기합을 내지르며 몸을 던졌다. 
침대게 크게 출렁인다. 

깔끔히, 어찌 보면 너무나 획일 적인 그의 공간 하나를 내 힘으로 멋지게 변화시켰다는 생각에-그 단정한 시트를 구겨놨으니까-기분이 좋아졌다. 

그의 향을 좀 더 느끼기 위해 나는 베게를 끌어 안고 이리 저리 코를 부비부비대었다. 


아.....기분 좋아.... 








"정말 태평한 녀석이야, 넌." 

웃음기 섞인 익숙한 목소리에 나는 문 쪽으로 시선을 돌렸다. 

커달나 쟁반에 과일 생크림 케이크와 오렌지 주스를 들고 서 잇는 녀석이 눈에 들어왔다. 

입가에 저절로 미소가 지어졌다. 

빙긋, 그에게 웃어주고 나는 케이크로 달려 들었다. 


"우와~내가 젤 좋아하는 생크림 케이크~>_<" 


내가 좋아하는 것만 쏙쏙 잘도 챙겨 온 바람에 나는 나의 목적도 잊고 어린애 처럼 마냥 행복한 표정으로 
먹을 수 밖에 없었다-_= 



"너, 고민 상담하러 온 것 치고 정말 행복해 보이는데," 
그의 말에 나는 퍼뜩 정신이 들어 얼굴이 빨개졌다. 



"아, 아냐, 심각하다구, 나...." 

심각한 체 하는 내게 그는 피식 웃으며 이야기했다. 


"좋아, 연애라면 다 물어 봐. 내가 그 방면엔 도사니까." 


나는 그의 말에 '어?'하고 소리를 내며 먹는 것도 멈추고 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 


"왜?" 

나의 반응에 그가 '내 말을 못 믿어? 이 자식-'하면서 말을 했ㄷ.ㅏ 



하지만 그런 게 아니라.... 








"너, 고등학교 시절 내내 지금까지 여자애랑 사귄 적, 없었잖아?" 



그런 놈이 무슨 연애 박사에 사랑학 개론이야~, 하며 나는 웃으면서 녀석의 어깨를 툭 쳤다. 


장난으로 되받아칠 줄 알았는데 되돌아온 그의 어색하게 굳어진 표정에 긴장해 버리고 말았다. 





둘 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 
태연이 먼저 입을 열었다. 그 정적을 깨고. 






"....많이 사겼었어." 

....하, 역시 그렇지....난 그 이전의 너에 대해 아는 게 없으니까... 

문득 당연한 생각에 나는 기운이 빠져버렸다. 

바보, 바보 이한결. 

세상에 너만한 바보도 없을 거야. 




그러나 다음 순간 내 심장은 그의 말로 인해 2천 피트 상공에서 덜컥, 내려앉아야만 했다. 













"너를 만나기 전까진." 





몸이 붕 뜨는 기분이었다. 













◈ 













"보통 여자들은 선물에 약하지......아, 분위기도. 차분하고 진지한 분위기로 그 여자의 눈동자를 지긋이 
응시하면 심장이 두근두근 뛸 걸.....그리고 사소한 것 하나하나를 챙겨주는 것에 쉽게 감동하곤 해..." 



사각사각. 

조용한 방 안에 샤프로 끄적이는 소리와 태연이의 말소리만이 은은하게 음악처럼 울려퍼진다. 


녀석은 나의 사랑 고민을 받아준다는 이유로, 나는 녀석의 사랑학 개론을 경청하며 필기를 한다는 표면적인 
이유-나는 녀석과 함께 있는 매 순간 순간에 충실하고 싶었다-로 한껏 진지해져 있었다. 



그러면서도 나는 풀 죽어 있었다. 왜냐하면..... 


고개를 들었다가 녀석과 눈이 마주쳤다. 

속을 전혀 알 수 없는 까만 눈동자.... 


순간 움찔, 하는 나에게 

녀석은 싱겁다는 듯이 싱긋, 웃어 주었다. 




でも ジ-ザス! ジ-ザス! 彼は 友ダチ 戀の 相談もうけちゃう 
하지만 하나님, 하나님. 그는 사랑 고민마저 받아 주는 친구에요. 

そう ジ-ザス! ジ-ザス! 彼は 友ダチ 秘密うちあけてくれちゃう 
그래요, 하나님, 하나님! 그는 비밀 조차 털어 놓을 수 있는 친구에요. 
なんて 氣まぐれ 變なかんじ 
그런데 변덕스럽게도 웬 사랑의 느낌?! 







"뭐가 또 있을까...................아, 그래, 키스." 

"음. 아, 그래...키.......스........." 

나는 순간적으로 얼굴이 빨개지는 것을 느끼면서 눈을 뚱그러니 뜨고 열심히 연습장에 받아 적고 
있던 글씨를 멈추고 그를 쳐다보았다. 


"뭐?!" 

줄도 없이 하얀 백지 첫머리에 

KIS...까지 글씨가 쓰여지다 말았다. 


"왜 그래? 선물 공세도, 사랑한다고 주절거리는 것도 다 좋지만, 제일 확실한 건 터프한 애.정.표.현 
이라구. 알아?" 

녀석의 입가에 장난끼가 맴도는 미소가 어렸다. 



"그 다음 단계도 다 가르쳐 줄 테니까 걱정 말어. 왜, 그 섹..." 

"그, 그만하고 키스에 대한 거나 불러, 무, 문태연!!///////" 

다 큰 남자 둘이 남사스럽게 이게 무슨 얘기람, 나는 속으로 꿍얼대었다. 




"그럼 특별 강의를 해 주지....으음...'프렌치 키스'가 뭔지는 알지?" 

"....에...글쎄a." 

"......너, 설마 입때까지 키스한번 안 해봤냐?" 

".....응. 해 봐야 되는 거야?" 

나는 눈이 습관적으로 똥그랗게 떠지는 것을 느끼며 녀석에게 물었다. 

녀석은 잠시 놀란 듯 눈을 크게 떴다가 질문을 무시하고 설명을 이어나가기 시작했다. 

"프렌치 키스는 '혀'가 개입 되는 키스지....가볍게 혀가 서로 닿는 정도부터 구강 끝까지 깊숙이 닿을 수도 있지.." 

"....혀.....가 개입되는......키....스....다 적었다....." 

"그리고 종류에는 얼굴 키스(full face).....이마부터 시작해서 얼굴 전체를 부드럽게 입술로 애무하는 거야. 
눈꺼풀, 뺨, 코, 턱, 그리고 입술..." 


언젠가 영화에서 보았던 남녀의 키스 장면을 하나씩 떠올리면 더듬더듬 받아적었다. 

내가 좋아하는 사람과 이런 이야기를 하려니 민망해져서 갈 수록 얼굴에서 열이 확확 났다. 


"목 키스(necking)......입술에 힘을 주지 않은 상태에서 목 전체를 감싸 듯이 애무할 것......특히 목과 귀가 이어지는 
부위가 예빈해....그 다음은 뭐, 입술 박치기 하면 되고.... 

살짝 깨무는 것도 좋지(nibblies).....입술로 상대방의 귓볼과 귀 언저리를 이로 살짝 깨물어 주는 거야. 그 담엔 
뭐, 입술로 가서 어떻게든 되겠지... 


혀 간질이기(tongue talk).....서로의 혀를 살짝살짝 대며 간질이는 것...입을 조금 벌리고 혀 끝을 조금 내밀어 상대방의 
입.....주위를 더듬어 혀를.....유인해 내는 거지..........왜 그래? 얼굴이.....토마토네?" 


눈을 쳐다볼 수가 없었다. 

언제나 콩닥콩닥 뛰는 느낌에 눈길을 피하곤 했지만 정말 이번엔.....//////// 

'혀 간질이기' 대목에서 펑하고 태연과 혀를 주고 받는 나의 모습이 나도 모르게 떠올랐기 때문이다. 


"응? 아, 아냐//" 

창으로 해질녘의 노을 때문에 방은 붉게 물들었고 내 얼굴은 더욱 붉어져 보였다. 

괜히 가라앉은 분위기에 나는 힐끔힐끔 눈치를 보며 고개를 들었다가 눈이 딱 마주쳐버렸다. 



'더헉....으.....하나님;' 


녀석의 눈빛은, (나는 이렇게 밖에 설명할 수 없는데) 연애의 제 2법칙이라고 소위 그 녀석 자신이 말하던 진지한 
분위기&눈빛 공격의 형태를 띠고 있었다. 


바닥에 놓인 작은 앉은 뱅이 탁자, 나와 마주 보고 앉은 그의 뒤에 나 있는 창문으로 들어오는 붉은 햇빛, 내게 
보여지는 알 수 ㅇ벗는 눈빛에 심장이 춤추기 시작했다. 


"왜, 왜 그래?" 

애써 심장을 진정시키려 필사적으로 노력하며 그를 보았다. 그 눈길에 묶인 듯 나는 고개를 움직일 수 없었다. 



"이론으론 부족하니까.....실습을 해 보자...." 


순간 무슨 말인지 몰라 얼빵하게 어....?하고 되물었다. 



녀석이 몸을 앞으로 숙이며 손을 뻗어 내 턱을 잡았다. 



"에.....?" 


생각을 읽을 수 없는 까만 눈동자. 

끌어당겨진 턱에 내 상체도 앞으로 기울어졌다. 

그리고 다음 순간, 











KISS. 













놀람으로 채 감지 못한 시야로 들어오는 놈의 이질적인 검은 눈동자. 

내 눈을 똑바로 응시하며 맞부딪혀오는 뜨거운 무언가에 몸이 움찔, 하고 전율했다. 



살짝 벌린 입술 새로 미끌어지듯 들어오는 아찔함에 눈이 감겼다. 

치열 하나하나를 고루 훑고 내 영역을 침범해 오는 녀석 때문에 숨이 막혀 왔다. 

어찌할 줄 모르는 굳어 있는 내 혀를 부드럽게 쓰다듬어 올렸다각도, 거칠게 휘감아 올렸다가도 했다. 

심장은 한계를 뛰어 넘은 듯 팔딱팔딱 뛰고 있었다. 아마도 그 순간엔 가장 빨리 뛴다는 생쥐의 심장보다도 더욱 
빠르게 뛰었으리라....... 

녀석이 내게 키스하고 있다는 것보다 내 눈꺼풀 너머로 나를 응시하고 있을 검은 눈동자에 더욱 숨이 가빠왔다. 


맞춰진 퍼즐 조각이 떨어져 나가 듯 아쉬운 열기를 남기며 놈의 입술이 떨어져 나가고, 
녀석의 혀는 입가에 흐른 타액을 한 번 쓸어올리며 내 몸에서 

완전히 떨어져 나갔다. 




"키스는 이렇게 하는 거야..." 





눈을 뜨고 붉어진 얼굴로 연습장과 샤프를 안아 들고 모자른 숨을 몰아쉼 '안녕'이라 말하고 
후들거리는 다리를 움직여 도망치듯 그 자리에서 빠져 나왔다. 












「태연아, 예전부터 궁금했는데, 이....박하향 말야, 무슨 향수 쓰는 거야?」 

「갑자기 왜?」 

「아니, 너한테서는 맨날 음....좋은 냄새가 나.....어울려, 박하향....그래서.....」 

「겔랑의 헤르바 프레스까야.」 

「헤르바....프레스까?」 

「어. 한번 뿌려 볼래?」 

「응..요기 뿌려봐 봐.....」 

치익-,칙-. 

기분 좋은 박하향...태연이의 향기...... 










장난인지 뭔지 모를 그의 행동 후에 내 곁에 더욱 진하게 떠도는 박하향, 

내 입술 위에 남은 뜨거운 열기.... 






+ 

冗談でぎゅう-と 一度だけ 抱きしめて キスをくれた 
장난으로 갑작스레 껴안고 키스해준 것도 딱 한 번 뿐. 

なんて いじわる 彼のにおい 殘った 
어쩐지 심술궂은 그의 냄새는 남아있어요. 

[Part 8. JESUS! JESUS! END] 














「치익-.....안녕하세요, 은아입니다v 저는 지금 제주도로 여행을 가서 전화를 받을 수가 없어요. 
핸드폰으로 연락해 주시거나 '삐-'소리가 나면 메세지를 남겨주세요v」 


「삐-」 



"....어, 누나. 나야, 원이. 그냥 좀.......전화 해 봤어." 










=그 남자는 원래 혼자 였을 뿐.. 
자기 자신 외에는 그 누구와도 게임을 즐길 수 없는.. 
꿈 속에서 살고 있는.. 
그런 남자였다...= 


(카우보이 비밥 극장판 '天國の 門' 中에서.) 














Piece 2. ANSWERING MACHINE 











"여행갔네...,음, 좋겠다....에헤, 누나는 또 이런 일로 쓸 데 없이 전화를 했냐고 하겠지?.....뭐, 이런 얘기 하려고.... 
전화한 건 아닌데..... 

..........요즘 좀 힘들어서 그래. 아 뭐 그렇다고 또 걱정할 필요까진 없구.....으에, 뭐, 맞아. 알고는 있겠지만 
혈이 때문이야. 

자세히 얘기했던 적 있던가.....혈이에 대해서. 
없었지, 아마도? 

심심한데 그 얘기나 해볼까, 훗... 

음.....그러니까 혈, 강유혈, 그 놈을 만났던건 누나도 알 듯이 고등학교에 입학하고 였어..아, 아니다. 그 전에 한번 본 적이 있군, 쿡. 중3 겨울 방학 시작 때 PC방에서, 글쎄 캠을 찍으러 갔는데 저장된 사진이 좀 있나 하고 심심해서 폴더를 뒤적여 봤더니 놈 게 있더라. 
찍기 싫은 걸 누가 억지로 찍었는지 인상을 팍 찡그리고 있었는데, 그 찡그린 얼굴 조차도 그렇게 잘 생긴 얼굴이 아닐 수 없었어. 
너무 인상 깊어서 내 메일로 보내놓고 삭제해 버렸지. 그 캠사, 나 아직도 갖고 있는데, 키득. 그 캠사 얘긴 비밀이야, 누나~. 그건 혈이 자식도 모르는 얘기니깐. 


아무튼 그 다음...고등학교 입학식날이었지? 그 때가. 입학식 날 지각을 해서, 열라 뛰어서 학교에 갔어. 중학교 때 하도 놀아서 고등학교 만은 열심히 무결석으로 다닌다고 누나랑 약속했었잖아. 단단히 결심했는데 늦잠자서 지각이나 하는 내가 너무 한심했지. 그리고 교문 앞 횡반 보도에 지각생으로 보이는 녀석 하나가 서 있었어. 내가 달려가서 횡단 보도에 다다를 무렵 초록불로 바뀌자 녀석이 뛰기 시작하더라고. 

지각생인게 이제 분명해 졌으므로 나도 그 등을 쳐다보면서 피식거리며 뛰었지. 
동지가 있다고 생각하니까 안심이 되더라. 
그런데 막 뛰어가던 녀석이 핸드폰을 땅에 떨어뜨렸지 뭐야. 그걸 주우려고 멈춰서 허릴르 숙이는데 전속력으로 달려 가고 있던 나는 금방 멈출 수가 없어서 결국 쿠당-!하고 부딪혀 버린 거야. 

'으아아앗!'하다 부딪혀서 진짜 별이 번쩍 하더군. 
바닥에 나동그라져서 아야야.., 하면서 신음을 내뱉는데 불쑥 누군가 손을 내밀더라. 
'아까 그 지각생이구나.'하며 매너는 좋은 놈이네, 하고 '고마워.'라고 말하며 손을 잡고 일어서 고개를 딱 들었는데, 

이게 웬걸, 



새카만 머리에 흑요석 같은 눈동자, 하얀 피부, 붉은 입술, 







PC방에서 발견했던 그 캠사진의 주인공 인거야. 



이야~, 지금 생각해 봐도 심장 멎을 일이라니까? 
3월달인데 12월의 일을 기억하고 있던 나도 참 대단했고. 
우연도 그런 기막힌 우연이 없을 거야. 아니, 어쩌면 필연이었을 지도 몰라.......그럴 지도 몰라. 


깜짝 놀라 버린 나를 두고 녀석은 간단히 '그럼.'이라고 말하고는 반 배정을 확인하러 다시 서둘러 뛰어가더군. 
운동장에서 애국가가 울려퍼지면서 정신이 들어버린 나도 내가 8반인걸 확인하고 재빨리 뛰어갔지. 
뒤에 서 있던 선생의 도움을 받아 겨우 8반 줄에 딱 서서, 여유를 가지고 이제 좀 숨 좀 돌려볼까, 하면서 옆에 선 놈을 떡하니 쳐다봤느데, 그게 또 녀석이었어. 
내 시선을 느꼈는지 고개를 돌려 나를 보던 놈의 얼굴이 아직도 생생해, 키득. 


'아, 넌...' 
녀석의 얼굴에 잠시 놀람의 빛이 서리더니 인사를 건네. 
'이거 굉장한 우연이군. 아까 부딪혔었지? 난 강유혈이라고 한다.' 
'에? 에, 에....어응, 나는 유은원이야, 에헤//' 


처음 그의 이름을 듣고 놀란 건 서원중의 강유혈이 떠올랐기 때문이었어. 나이 16살의 중 3 꼬맹이가 고등학생들과 맞붙어서 세력을 넓혀가기로 유명했으니까. 강유혈을 말로만 들어오기만 했던 나는 알 수가 없었지. 
'키도 입빠이 크고 뻑가게 잘 생긴 얼굴이랬는데...'하며 힐끗거렸지. 

'혹시나...'하고 얼마나 두근거렸는지 몰라. 나도 싸움꾼이었으니까, 또래들 중에도 전설적인 강유혈을 만난걸까, 하고. 
서원중의 강유혈은 항상 연장자들과 싸움판을 벌이곤 해서 실제로 그 얼굴을 볼 일은 없었으니까. 
그렇다고 직접 물어보기도 뭣해서, 나는 교실에서 내내 녀석과 이것저것 얘기를 나누면서 계속 힐끔거렸지. 
대화를 하다가 집 방향이 같은 걸 알고는 집에 같이 다니기로 했어. 
그가 '서원중의 강유혈'이 맞든 아니든 상관없었어. 친구가 되었다는 사실이 좋았거든. 
어떤 면에서였는지 몰라도 동경하고 있었으니까 말야. 

같이 꽤 안면도 익히고 같이 하교를 하던 3일째였나....기억은 잘 나지 않지만 그 때 즈음에 집에 가는데 우리 학교 교복을 입은 웬 놈들이 우리 앞을 막아서더라구. 시건방을 떨면서. 그래, 시건방. 명찰을 보니 3학년 이었어. 


'니가 서원중의 강유혈이지?' 
순간 나는 헉, 하며 놀랬어. 역시 맞았구나! 
'그렇습니다만 무슨 일이시죠, 선배님들.' 
녀석은 나를 힐끗거리며 물었어. 아무래도 내가 걸렸었나봐, 쿡. 
'뭐긴 뭐야, 손 좀 봐주려고 하지, 키득.' 
그것들은 지들끼리 뭐가 좋은지 키득거리더니 한명이 혈이 녀석에게 먼저 주먹을 내지르더군. 
혈이는 정말 간단하게 그 주먹을 피하고선 목 뒤 급소를 깨끗하게 내려치더라. 그 모습에 나도 흥분되는 걸 느꼈어. 
피가 끓는 거 같았지, 같이 싸우고 싶어서. 
그러다가 좀 밀리던지 유혈을 상대하던 놈이 손가락으로 나를 가르키며 

'야! 저 새끼 잡아!'하고 소리지르지 않겠어? 
놈의 명치 끝을 가격하던 유혈이 내가 생각난 듯 퍼뜩 뒤를 돌아보더라. 
나야 뭐, 내게 덤벼들던 놈 얼굴에 간단히 주먹을 선사했지. 

잠시 멍해진 녀석의 표정에 난 웃음이 났어. 
하긴, 나처럼 키도 작고 기집애 같이 생겨선 앵앵거리던 내가 그런 모습을 보였으니 놀랄 만도 해. 
처음보면 다들 놀라니까, 키득. 

'이, 이 새낀 또 뭐야?!' 
'나? 헤에-, 난 창암 중의 유은원인데-' 


퍽-. 
갔다 꽂은 발차기의 느낌이 좋았어. 
배를 움켜 잡고 쓰러지는 새끼를-아, 이런 말을 쓰면 누나가 또 화를 내겠구나-보니 희열이 느껴져. 

그렇게 둘이서 6명을 쓰러뜨리고 난 후 자랑스럽게 녀석을 올려다 봤지. 

'내가 창암 중의 유은원인거, 몰랐어?' 

은근한 기대로 물었는데, 하하. 

'창암 중의 유은원이 뭔데?' 

크게 한방 먹고 만거야, 쿠쿡. 
그래도 서원중의 강유혈 다음으로 창암중의 유은원이 2번째로 이름있다고 난 자부심을 갖고 있었는데 
말이지. 

그 다음부터 우린 급속도로 친해졌어. 
알고보니, 우리가-아니 거의 전적으로 혈이가-박살냈던 그 6명 중에 학교 짱이 있어서 자연히 그를 이긴 
혈이가 1학년부터 짱이 됬지. 난 부짱이 됬고. 

강유혈...녀석에 대해 훨씬 자세하게 알게 된 건....음......녀석이 나를 장난스레 '유인원'이라고 부르고 
내가 녀석에게 아무 거리낌 없이 택택거릴 만큼의 시간이 지난 1학년 첫 중간고사가 끝나고 둘이서만 
함께 한 술판이었어. 
하여간 놈은 못하는 게 없어. 싸움이면 싸움, 공부면 공부. 
나는 맨날 바닥을 기는 데 그 놈은 전교 톱만 하잖아. 세상은 역시 불공평해 누나, 안 그래? 

음... 

강유혈. 

흐를 류(流), 피 혈(血). 

놀라울 지도 모르지만 혈이의 이름을 한자로 풀이하면 저래. 
'피가 흐른다...'라는 뜻. 
할아버지가 지어준 이름이라더군. 그렇게 싫어하는 할아버지가 지어준 이름이니 좋아할 리가 만무해. 
혈이를 낳으면서 혈이 어머니가 돌아가셨대, 과다출혈로. 
그 때문에 이름을 그렇게 지어준 건지는 모르지만..아무튼 이름 그대로 혈이는 피를 몰고 다니는 거지. 
그 녀석이 가는 곳마다 피가 끊이지 않는 곳이 없으니까. 
하아, 역시 녀석은 타고난 싸움꾼이야. 나 따위는 비교가 되지 않을 정도로. 

....그날 술을 마시면서 나에게 신세 타령을 하는 그는 

더할 나위 없이 아름다웠다고 해야 하나. 

그 아름답다고 소뭄난 싸움터에서 신이 내린 것처럼 싸우는 모습에 비교되지 않을 정도로 아름다웠어. 
정말 아름답다고 하지 않으면 않될 정도로, 딱히 다른 말로 표현할 게 없을 정도로, 아름다웠어. 
멈춰 있던 심장이 뛰기 시작한 건, 그 때 부터 일거야. 

그렇게 나 자신도 모르는 감정이 시작된거야. 

깨닫기까지도 많은 시간이 걸렸어, 누나. 
어째서 사람은 자신의 감정 하나를 깨닫는 데에도 그렇게 많은 시간을 소비한 걸까? 
지금 생각해보면 그 시간이 아까워 죽겠어. 
나는 지금 사랑만 하기에도 너무 벅찬 데 말야. 
1분 1초가 아까워서 숨이 막혀 올 정도로...... 

'평생을 함께할 친구'라서 느끼는 감정이라고 치부했어. 
그를 '동경'하기 때문이라고 주입시켰어, 나의 머리에. 

그건 잘못된 것이었는 데도 말이야. 


그 술자리 이후로 며칠이 흘렀을까, 혈이 집-혈이는 이미 오피스텔 하나에 혼자 살고 있었지-에 그 술 
마신 날에 옷을 두고 왔던 게 생각나서 우리 사이에 무슨 전화야, 라고 생각하며 나에게 그보다 조금 
전에 건네 주었던 스페어 키를 뿌듯하게 매만지면서 녀석의 집엘 갔었어. 
열쇠로 자연스럽게 문을 따고, 손잡이를 돌려서 문을 열었는데, 하하....이런.....문을 열자 마자 보이는 
장면이 뭐였는 줄 알아? 키득. 

글쎄, 혈이 녀석이 어떤 남자애하고 한덩어리가 되서 뒹굴고 있잖아-아아, 누나, 이런 얘기 한다고 
또 화내는 건 아니겠지, 오늘만 좀 봐줘-. 
내가 충격으로 굳어버린 건 두말 할 나위도 없지. 
고개를 들어 나와 눈이 마주친 혈이의 눈동자, 그 눈빛은....아직도 잊혀 지지 않아. 
온 몸에서 전류가 찌릿, 하고 흘러. 손발이 저릴 정도로. 
그 때 내가 생각하고 있었던 건, 더럽다거나 혐오스럽다거나 하는 그런 게 아니었어, 우습지. 
난, 그 때 







그가 나를 안아주길 바랬어. 







한마리의 야생 동물 같던 그. 
정신 없이 자신의 욕구를 탐하고 있던 녀석은 내 눈에 

외로워 보였어. 
지독하게 외로워 보였어. 
처음부터 나는 혼자였다라고 말하던 녀석이 떠올라 눈물이 났어. 

.....보듬어 안아주고 싶었다. 

그 후에도 우린 아무 일 없다는 듯이 잘 지냈어. 
아무런 트러블도 없었어. 

그 일이 일어나기 까지는. 
난 정말 그 때 미쳐버리는 줄 알았으니까. 
하지만 그 일이 일어나지 않았으면 나의 진실된 감정을 깨닫지 못했을 거야. 

혈이가 교통사고를 당했을 때.... 

그렇게 싫어하던 할아버지와 대판 싸우고 홧김에 술을 마시고 바이크를 달렸던 거야, 그 못된 
녀석. 
핸드폰에 저장되어 있던 번호는 달랑 딱 나 하나. 
병원에서 내게 걸려온 전화를 받고 진짜 정신 나가는 줄 알았어. 
수술을 하고 나와 병실에 파리한 안색으로 누워 있는 녀석을 보니까 마음이 찢어질 듯 
아파오더라. 
혹시라도 그 녀석이 죽을까봐, 안절부절이었어. 누나도 알잖아, 그 날 내가 어땠었는지. 
눈물이 비 오 듯이 끊이지 않고 흘러 내리고, 녀석 침대 위에 엎드려 잠들어 
다음날 아침에 일어나 나에게 웃음짓는 녀석의 얼굴을 마주했을 때도 눈물이 나서 
녀석에게 안겨 엉엉 울었을 때.....사랑이었구나.... 

그 사고 직후 혈이가 머리를 노랗게 물들였고..얼마 시간이 흐르지 않아....나에게 상처를 
주었지. 뭐, 녀석은 아직도 모르겠지만.... 
난데 없이 꼬맹이 하나를 사랑하게 되었다고. 
그 후로 혈이는 자주 웃게 됬어. 부드러워 졌어. 
친구라며 옆에 있던 나로서도 할 수 없었던 일을 그 꼬맹이가 해 냈어. 
하하, 그런데 말야, 그 꼬맹이, 나도 미워할 수가 없어. 나도 그 녀석이 참 좋거든. 
....나랑 같은 느낌의 녀석. 


어쩌면 우리는 아주..아주 복잡한 사랑을 하고 있는 걸 지도 몰라. 
서로의 감정이 얽히고 섥혀...알아볼 수 없을 지경까지 가게 됬을 때.... 
뒤돌아 보며 나는 무어라 말하게 될까. 

....차라리 녀석을 만나지 말걸, 이라고 하게 되려나. 
그 PC방에서 사진을 봤던 날로 돌아가 그냥 지나쳤어야 하나. 
시간을 되돌아갈 재주는 없는데. 
후회하지 않는다고 말할 수 있는 자신은 없네... 
난 친구로 남는 것으로만으로도 만족한다는, 그런 위선적인 말은 하고 싶지 않아. 


사랑받고 싶어. 

....그렇지만 그것이 불가능하다고 생각하면..정말 이 우주 속의 티끌같은 확률이라면.. 

적어도 나는 녀석을 행복하게....." 











"야, 유인원!! 너 또 전화톹 붙들고 뭐해!! 제발 전화는 니 집 가서 하랬지, 응?! 
아무튼 지금 또 쌈질하러 가야 되니까 빨리 끊고 나와-!!" 

"알았어-거 참 되게 택택 대네!! 강유혈, 씨발 니가 그러고도 친구냐?! 전화비갖고 말야~ 
치사하고 드러워서 진짜!! 끊는다, 끊어!! 

........누나, 전화 끊어야 겠다. 지금까지 헛소리한거니까 너무 신경 쓰지는 마. 
그럼 여행 잘 다녀오고, 전화 해. 바이~" 





.....너는 알까, 조금은 복잡하고 기묘한 이런 감정. 
강유혈, 나는 말이다, 너를.... 






"....유인원, 빨리 안오고 뭐 해?" 
"간다, 가!! 또 내가 없으면 허전한가 보지, 응?" 
"하하, 당연하지~, 너 같은 친구를 두지 않았다면 나도 이 자리에 있지 못할 거다." 





그냥 같이 옆에서 이렇게 웃고만 있어도 기문이 좋아지긴 해. 
그래도 가끔은.... 


아~모르겠다, 내일 날씨나 맑았으면! 
그냥 아무 생각 없이 한 숨 푹 자고 일어나 '아무 것도 아니었어'라고 말 할 수 있는 게 좋아! 

일기예보를 봐야할까, 내일 날씨. 
모두와 함께 가벼운 옷차림으로 어두운 실내를 빠져나와 햇살이 비치는 곳으로, 바람이 불어 
오는 곳으로 피크닉을 가기 딱 좋은 날씨면 좋겠다. 

.......너의 숨결이 묻어오는, 그런 청명한 바람이 부는...... 







=적어도 나는 녀석을 행복하게 해 주고 싶어....= 












[Piece 2. ANSWERING MACHINE(은원외전) END] 
















"결아....." 

후욱, 뜨거운 숨을 끼치며 낮은 목소리로 내 이름을 부르며 그가 내게로 다가왔다. 

얼마나 가까이 다가왔는지 이지적인 까만 눈동자가 정면으로 또렷이 비쳤다. 


'태, 태연아, 나는..." 

내 반응 따위는 무시한 채 녀석은 나를 애무해 오기 시작했고 나는 눈을 질끈 감아버렸다. 
그의 하얗고 기다란 손가락이 셔츠 안으로 들어와 가슴 돌기를 살짝 움켜 쥐었다. 


'흐읏'하는 소리를 내며 허리가 크게 휘었다. 
입술이 부딪혀 오고 그가 밀고 들어와 한 없는 나락으로 떨어지는 듯한 기분..... 






















다음순간 눈을 번적 떴을 때, 

낯익은 천장 아래 숨을 몰아쉬며 나 혼자 누워 있엇다. 


"휴우.....다...행이다, 꿈이었구나." 
몸을 일으키자 이마에 맺혀 있던 땀방울이 주룩, 하고 흐른다. 

창가로 걸어가 닫혀 있는 커튼을 촤악-하고 걷었다. 


햇빛이 쏟아져 들어온다. 
내 방과 마주하고 있는 앞집의 그의 방. 
어제 일이 생각나자 나는 고개를 도리치며 잊으려고 애썼다. 




아침에 꾼 꿈 때문에 두근 대는 심장을 움켜 쥐고 나는 욕실로 들어가 찬물로 어푸어푸, 세수를 했다. 

고개를 들어 거울을 보자 앞머리가 물에 푹 젖은 겁먹은 눈동자의 이한결이 있었다. 

",,,,,,뭐가 두려운 거야, 넌....?" 




어제 집으로 돌아와 하루 종일 생각해 봤지만 알 수가 없었어. 











넌 어째서 항상...... 















Part 9. 사람과 사람 사이의 신호 











아침에 일찍 일어나 같이 가자는 별이를 버려 두고 나는 혼자서 학교에 왔다. 

솔직히 아침부터 그런 꿈을 꾼 마당에 태연이의 얼굴을 멀쩡히 마주할 용기가 나지 않았다. 

무슨 수가 필요했다. 

분명히 그건 장난 이었겠지만,...........그렇게 생각하면 가슴이 찢어질 듯이 아파오긴 하지만 







착각에 빠져 버려서는 안 돼. 










터벅터벅 계단을 올라 내가 문을 열고 들어선 곳은 옥상이었다. 



가슴이 답답해서 뭔가가 꼭 필요 했다. 
이 기분을 뚫어줄 무언가가..... 


문을 열고 한 발 내딛자 마자 시원한 바람이 얼굴을 부드럽게 스쳐간다. 

등교 시간 이전의 이른 아침 시간에 그 곳엔 아무도 없을 거 같았다. 


역시 아무도 없었다. 

바닥에 여기저기 널린 담배 꽁초가 보였다. 






아마도 지금 이순간 내가 하늘에 가장 가까이 닿을 수 있는 곳이 바로 여기겠지.... 


나는 실소를 터뜨렸다. 
여기가 하늘에서 제일 가까운 곳이야? 

한심했다. 
기껏해야 6층 높이밖에 안 되는 높이..... 
하늘은 너무 멀었다. 

손을 아무리 쭉 뻗어도 닿지 않아...... 








.....태연이 같다. 








여기서 뛰어내리는 것만이 하늘에 닿을 수 있을 것 같았다. 
아주 짧은 시간이겠지만. 







.....만약 하늘이 너라면, 너라면 말이다, 태연아..... 




나는 네게 닿기 위해.....안기기 위해 기꺼이 뛰어 내릴 거다. 




최대한 높은 곳에서....우리 나라에서 제일 높다는 63빌딩 꼭대기 라든지, 아니면 스카이 

다이빙을 하는 그 정도로 아찔하게 높은 곳이라든지...아무튼 최대한 높은 곳에서. 

그러면 네게 닿아 있는, 안겨 있는 시간이 그만큼...... 






길어질 테니까. 





그런데, 그런데 너 그거 알고 있지? 




....높은 곳이면 높은 곳일 수록....지면에 닿는 아픔은... 









더 커진 다는 거. 











나는 얼만큼이나 더 높이 올라가야....... 
















"좋은 날씨지?" 


나는 갑자기 등 뒤에서 들려오는 낯익은 유혈 선배 목소리에 흠칫 놀라며 뒤를 돌아다 보았다. 

이 목소리는 틀림 없이 선밴데.... 



....아무도 없는데?? 




"아하, 여기야, 여기." 

나는 다시 한 번 들려 오는 선배의 목소리를 따라 위를 쳐다보았다. 

"좋은 아침! 너같은 부반장 범생이가 아침부터 올 만한 곳은 아닌데, 여긴~" 



유혈 선배가 옥상에 있는 작은 창고 건물 위에 올라서 담배를 피우며 내게 손 흔들고 있엇다. 


"선배!!" 

"너두 이리 와. 거기보단 여기가 더 좋아." 




선배의 말에 따라 나는 사다리를 타고 그 위로 올라갔다. 

유혈 선배가 꽤나 오랜만이라 반가웠다. 




"선배, 언제부터 거기 있었어요? 저 다 봤죠?" 



기관지 쪽이 약하다는 걸 알고 있는 선배는 나를 위해 피고 있던 담배를 발로 비벼 끄며 싱긋 웃었다. 

선배가 저렇게 웃을 땐 참 멋지다. 




"너 학교 올 때 부터." 

"엑-?! 거리도 먼데 어떻게 알아봤어요?!" 




여기서 운동장 까지의 거리면 꽤나 먼 거린데도 날 어떻게 알아봤지, 하는 생각에 눈을 굴리며 선배를 
쳐다보았다. 


"뭐.....어, 난 눈이 좋거든..." 

"와~눈이 굉장히 좋은 가 봐요, 부럽다'ㅂ'//" 

"2.0, 2.0" 



양쪽 다 2.0이라고 말하며 우쭐대는 그는 어린애 같았다. 

쿡, 하고 웃음이 나왔다. 


"그래, 넌 그렇게 웃는 게 예뻐." 

응? 

선배의 말에 놀란 눈이 되어 그를 쳐다 보자 살짝 얼굴이 붉어진 선배가 눈에 들어왔다. 

내 의문이 섞인 시선에 선배가 변명하듯이 대답했다. 



"오늘....아까부터 심각했잖아, 니 표정." 

쑥스러운 듯이 말하는 그의 표정에 입가에 미소가 떠올랐다. 

"고마워요, 선배." 

"고맙긴...." 



"무슨 일이라도 있었던 거야....?" 

"아뇨, 별로....." 


태연과의 여러가지 일이 한꺼번에 떠올라 기분이 살짝 다시 저조해졌다. 

나의 말하고 싶어하지 않은 기분을 알아챘는지 선배는 다시 물어오지 않았다. 





"하늘이 참 맑다....." 

선배의 말에 다시 고개를 들어 하늘을 보았다. 

"정말....." 

하늘은 정말 구름 한 점 없이 맑았다. 


"너 아까, 조 밑에 혼자 있었을 때 내가 안 불렀으면 등에서 날개가 돋아나 날아가 버릴 거 같았어." 

".....에이, 설마요^^" 



얼마쯤을 그 후에 침묵으로 시간이 흘렀을까. 

스쳐가는 여름 바람 이외에 아무것도 없을 때, 내가 입을 열었다. 



"선배, 선배는 짝사랑을 해 본 적이 있어요?" 

"......." 




또 한참 동안이나 말이 없다 입을 열어 선배가 한 소리는 전혀 다른 소리였다. 



"너, 사람과 사람 사이의 신호가 뭔지 알어?" 

".......?" 

선배는 그렇게 묻고선 잠시 주머니를 뒤적여 담배갑에서 새 담배 한 개피를 꺼내어 불은 붙이지 않고 
입에 물었다. 


다시 그 담배를 누군가를 떠오르게 하는 긴 손가락에 빼어 물고 느릿느릿 말했다. 



"사람과 사람 사이의 신호라는 건 말이야....," 

선배는 하늘을 올려다 보며 계속 얘기했다. 


"그건 말이야, 사람과 사람 사이에, 이를 테면 너와 나 사이에......이렇게 우리는 서로 대화를 하거나 

눈을 마주치거나 하면서 신호를 주고 받고 있는 거지. 그런데 그 신호를 보내는 게 각자 다 다른 거지, 

신호의 종류가.....그리고 그 각자 다른 신호 중에 사랑도 있는 거야." 



잠시 말을 끊었다가 그는 계속 이어나갔다. 


"신호를 보내는 거지, 사랑해.....하고. 상대방이 그 신호를 알아채고 돌려 보낸다면.....두 사람은 사랑에 

빠진 거지. 쨘~, 커플 탄생! 그런데, 그 사랑한다는 신호를 한 쪽에서만 계속 보내고.....상대방이 돌려보 

내지 않는다면....그게 짝사랑이야. 끊이 없이 혼자서 말하는 거지....사랑해 사랑해 사랑해.......허공에 대 

고 신호를 보내는 것처럼....." 






혼자서 사랑한다고 끊임 없이 신호를 보내지만 
상대방은 알아채지 못한다...... 






"가슴 아픈 일이에요....." 


눈을 감고 태연이에게 신호를 보냈다. 

사랑해 사랑해 사랑해..... 

돌아오진 않겠지만.... 




"Life is like a box of chocolates. You never know what you're gonna get." 

갑작스런 선배의 말에 눈을 뜨고 뜬금 없이 무슨 소린가 해서 그를 쳐다보았다. 

인생이 초컬릿 상자와 같아서 내가 어떤 것을 가질지 모른다니....? 



"영화 '포레스트 검프'에 나온 대사야. 인생이란 초컬릿 상자와 같아서 무엇이 주어질 지 모른다는 소리지." 

선배가 미소 지었다. 



"사람 운명도 그와 같아. 해 보지 않고서야 어떤 것도 알 수 없지, 아무렴." 



"어떻게 알아? 지금 짝사랑을 해도 이루어질 지....알 수 없는 거잖아? 최종적인 결과는....초컬릿 상자를 열어보지 않으면 그 속에 어떤 초컬릿이 들어있는지 알 수 없는 것처럼..." 


그렇게 말하는 선배는 왜 그렇게 쓸쓸해 보이는 건데요......하는 질문이 목구멍까지 올라왔지만 그에게 물을 수가 없었다. 






용기를 내어 다시 한 번 힘찬 날개짓으로 날아오르고 싶었다. 
조금 센 바람이 마주쳐왔다. 
언젠가 읽었던 이상의 '날개'의 끝부분, 주인공의 독백이 생각났다. 






날개야 다시 돋아라 
날자. 날자. 날자. 한 번만 더 날자꾸나. 
한 번만 더 날아보자꾸나. 







-You never know what you're gonna get. 














그 때 였다. 

문이 쾅-! 소리를 내며 열렸다. 


"이한결~!!" 

내 이름을 부르는 태연의 목소리에 깜짝 놀라 밑을 내려다 보았다. 

"태연아...?!" 

"너 거기서 뭐해?! 얼마나 찾아다녔는 줄 알아?!" 

두리번 대던 녀석은 곧 내가 부르는 소리에 위를 올려다 보았다. 


"아니, 그냥..." 


녀석은 잔뜩 굳어진 얼굴로 사다리를 타고 올라와 내 손목을 움켜 잡았다. 

"나, 찾으러 다녔던 거야?" 
"그래, 그러니까 이만 가자." 

녀석은 선배를 본 체 만 체 하고 나를 끌고 내려가려 했다. 

"자, 잠깐!; 선배한테 인사해야지~; 선배, 오늘 얘기 고마웠어요." 

인사하는 내게 선배는 여전히 불도 붙이지 않은 담배를 입에 물고 강아지 쓰다 듬듯이 머리를 
부비부비 해 주었다. 

"그래, 가 봐." 

인사도 안 하고 뚱해서 서 있는 태연이 옆구리를 찌르자 그제야 겨우 간단히 목례를 한다. 

씨이, 녀석은 왜 이리 유독 선배한테만 태도가 안 좋담..... 


태연이 날 찾으러 왔다는 사실에 기분이 좋아져 내려오는데, 태연이 물어왔다. 

"화 난 거 아니지?" 

"응?" 
"....어제 일 땜에 화 나서 오늘 아침에 안 나온 줄 알았어." 
"아." 

걸음을 멈추고 녀석을 쳐다 보자 볼이 좀 발그레 한 거 같기도 하고..... 

나는 발랄하게 웃으며 말했다. 

"아냐, 장난이었잖아~, 뭘. 나 화 안 났어." 

가슴이 좀 따끔거리기는 했지만 밝게 말해 주었다. 

그런데 내 말에 표정이 살짝 굳어지길래 나ㅏ는 내가 무슨 말이라도 잘못했나 하여 눈치를 살폈다. 

"왜, 왜그래?" 

"...아무것도 아냐. 너 찾으러 다녔더니 배고프다. 매점 가자." 

"그으래애~" 

금세 내가 좋아하는 미소를 지으며 말하는 그의 모습에 안심이 되어 웃으면서 손을 잡았다. 




그렇게 우리는 아무 일도 없었다는 듯이 
다시 편안한 관계로 돌아왔다. 












[Part 9. 사람과 사람 사이의 신호 END] 




















사랑은 

아픔을 치료해 주고, 
모든 것을 채색하며, 





잊을 수 없는 기억을 만드는 것. 












따르르릉- 
따르르릉- 


"으읔!! 막 촛불끌라고 하는데 도대체 누구야~?! 이한결!! 빨랑 전화받어!!" 

"나도 주인공인데 왜 내가 받아야 되는데!!!!!" 

"그럼 태연이가 받으리?! 내가 받으리?! 당빠 니가 받아야지!!" 

에쒸-_ㅜ 누구야, 막 케이크 촛불 끌려는데..생일날에 선물은 못해 줄 망정-_ㅜ 

".......내가 받지;" 

"됐어, 문태연-_ㅜ. 내가 그냥 받지 모." 



=철컥. 

"네에, 여보세요, 전화 받았습니다-_ㅜ" 

-여름방학이야! 그러니까 모두, 여행가자~!! 










그리고 모든 것의 발단은, 
무료한 여름방학의 끝으로 다다를 무렵에, 
유혈 선배로부터 걸려온 그 전화 한 통에서부터 였다. 










Part 10. Hey Hey Hey 








어째서인지 잠정적으로, 모두가 여행을 떠난다고 결정이 나 버렸다. 
멤버는 나, 태연, 유혈 선배, 은원선배, 심한, 수인, 별이... 

그 짧은 여행의 시작은 
8월의 어느 날, 

해바라기가 필 계절...... 

















여행 가는 날 아침은 달라도 뭔가 좀 많이 다르다. 
우선 그렇게 떠지지도 않던 눈이 굉장히 이른 시각에 저절로 떠진다. 

그냥 반짝, 하고 어느 순간에 말이다. 

그리고 여행 가는 날 아침은 왠지 햇살이 더 밝다. 

햇볕은 쨍쨍, 모래알은 반짝, 바다로 여행가기에 가장 좋은 날씨. 





"으악~; 깜빡 잊고 수영복을 안 가져 갈 뻔 했어!!; 으히, 다행이다~" 

그 늦잠꾸러기 별이는 꼭두 새벽부터 일어나 여행 간다는 기분에 들 떠 이미 싸놓은 짐도 뒤적여 
가면서 난리 였다. 

이번 여행 간다고 어제 백화점에 가서 큰 맘 먹고 비키니를 골랐다나 뭐라나. 
바글바글한 남자들 사이에 혼자 여자인데, 무섭지도 않은지-_= 

오늘은 나도 기분이 매우 좋다. 


기분 좋은 일이 생길 거 같은 느낌. 




[아......네에, 그런 일이 있으셨군요, 정말 그런 적이 있기는 하죠^^...그럼 신청곡, 자우림의 
hey, hey, hey 띄워드리겠습니다.] 

아침 라디오 방송에서는 좋아하는 음악이 흘러나온다. 






"다녀오겠습니다~!!" 

"그래, 조심해서 다녀 와." 

별이와 나를 배웅해 주는 엄마와 집을 뒤로 하고 대문을 나섰다. 



오늘 햇살, 진짜 좋다. 
하늘도 구름 하나 없이 새파란게....와, 정말 환상 적이야- 

♬ Hey, Hey, Hey 
햇살이 한가득 파란 하늘을 채우고......♬ 



대문을 열자 마자 보이는 건, 언제나와 같은 모습의 너.... 
눈부신 너로 인해 나의 메마른 마음은 채워진다..... 
그 동안 혼자서 흘려온 눈물들을 모두다 잊어버리고 기억의 저 편으로 흘려보내고 싶어. 

나도 이제는 

날아오르고 싶다. 

♬ 눈부신 그대가 나의 마음을 채우고 
어두운 날들이여 안녕, 외로운 눈물이여 안녕 
이제는 날아오를 시간이라고 생각해 ♬ 


대문을 열고 나서자 제일 먼저 보이는 건 빛이 발하고 있다고 생각될 정도로 눈 부신 너. 
너의 익숙한 박하향이 바람에 실려 도시로 퍼져 나가고.... 
나도 이젠 행복해 지고 싶어. 


♬ 꽃다운 내가 그대의 마음을 채우고 
향기가 한가득 하얀 도시를 채우고 
어두운 날들이여 안녕 외로운 눈물이여 안녕 
이제는 행복해질 시간이라고 생각해 ♬ 



"좋은 아침." 

언제나와 같은 내가 제일 좋아하는 너의 미소..... 
동시에 내 입가에도 자연스레 걸리는 웃음- 

♬ 영원히 내곁에 눈뜨면 언제나 그대의 미소가 나를 웃게하지 
영원히 내곁에 눈뜨면 언제나 그대의 미소가 나를 웃게하지 

햇살이 한가득 파란 하늘을 채우고 
꽃을 든 그대가 나의 마음을 채우고 

어두운 날들이여 안녕 외로운 눈물이여 안녕 

이제는 행복해질 시간이라고 생각해 ♬ 





뭐랄까, 방학이 시작된 후 한참이 흘러서 모두와 함께 학교로 향하는 길은 상당히 이상 
스런 기분이었다. 

모두들 들떠있고, 모퉁이를 돌아 낯익은 조용한 학교 건물이 보이고, 학교 앞에는 유혈선배와 은원선배 
그리고 오랜만에-는 결코 아니다. 이 둘도 1주일에 3,4번 꼴로 항상 만나곤 했다-보는 심한이와 수인이가 
손을 흔들고 있고, 그 옆에는 왠 멋진 관광버스가 한 대가 서 있고..........엥?? 

관광버스?0_0?! 



"결아~♡ 오랜만이야~♡ 너 생일이었잖아>_< 그래서 내가 생일 선물로 주는 거야, 이 여행~" 

흐흐....별이는 완전 덤이었군.....(금세 기분 좋아진<-) 

반갑게 달려오는 선배에게 인사하고 물어보았다. 

"선배, 왠 관광버스에요? 이거 우리가 타고 갈 거에요?" 

"응! 내꺼 이번에 새로 뽑은 스포츠 카를 가져오려다가-_-; 인원이 너무 많아서 또 미니밴을 빌리려다가, 
이왕이면 노래방이 있는 게 신나겠다 싶어서 관광버스 빌렸어^ㅡ^*" 


.............당신도 만만치 않은 후광이 비치는 군요;; 


태연이와 유혈 선배는 사이가 좀 안 좋은 거 같은데 괜찬으 려나... 


버스에 올라타면서 걱정스레 얼굴을 한 번 쳐다보자, 녀석은 그저 웃음을 지어준다. 



"ㅇ ㅏ ㅆ ㅏ~!! 노래방이다!! 흠흠, 미래의 슈퍼스타 소심한 님이 한곡 뽑겠습니다>_<~!!" 



♬ 푸른 언덕에 배낭을 메고 황금빛 태양 축제를 여는 
광야를 향해서 계곡을 향해서 먼동이 트는 이른 아침에 

도시의 소음 수많은 사람 빌딩 숲 속을 벗어나 봐요 
메아리 소리가 들려오는 계곡 속의 흐르는 물 찾아 
그 곳으로 여행을 떠나요 메아리 소리가 들려오는 
계곡 속의 흐르는 물 찾아 그곳으로 여행을 떠나요 

굽이 또 굽이 깊은 산중에 시원한 바람 나를 반기네 
하늘을 보며 노래부르세 메아리 소리가 들려오는 

계곡 속의 흐르는 물 찾아 그곳으로 여행을 떠나요 ♬ 


소심의 첫 곡으로 관광버스 안의 분위기는 무르익고, 차는 달리기 시작했다. 










.......그렇게 잘 갔으면 좋으련만; 

멀미가 심한 나는 멀미약 먹는 것을 칠칠맞게도 잊어버려, 까만 비닐봉지를 벗삼아 구토를 몇 번 하고 
더 이상 나올 게 없는 데도 헛구역질이 나서 힘든 버스 여행을 하고 말았다. 






















◈ 



















피서객들로 붐비는 도로에 차가 막히고 휴게소에 들렸다가 하면서 우리가 목적지인 
유혈 선배의 '동해 바다에 있는 멋지고 아름다운 별장'에 도착한 것은 한나절이 다 지나가고 
빨간 해가 수평선 너머로 꼬르륵 가라앉고 있는 때였다. 

휴게소에서 멀미약을 사먹긴 했지만 멀미와 구토끼로 아무 것도 먹을 수 없었던 나는 배도 고팠고 
굉장히 지쳐있었다. 


뒤에 숲도 있고 바다가 바로 내려다 보이는 별장을 보고 감탄할 새도 없이 나는 선배에게 내 방의 위치를 
물어 바로 앞 뒤 생각 없이 옷을 벗고 욕실-방에 문이 하나 있었는데 거길 열자 그 안이 바로 욕실이었다-로 
들어가 샤워기를 틀었다. 

약간 미지근한 물이 맨몸에 닿자 기분이 좀 나아졌다. 
욕실은 2,3명이 들어가고도 너끈히 남을 만큼 컸고 욕조도 그에 따라 굉장히 컸다. 

돈많은 집은 다르구나.....라고 생각하며 이거 설마 방마다 욕실 하나씩 있는 거 아냐?! 란 생각 까지 미쳤을 때 

주위를 둘러보다 문이 2개인 것이 눈에 띠었다. 


"에에....? 문이 왜 2개인 거지...." 

나는 곰곰이 머리를 굴려 선배가 했던 말들을 기억 속에서 꺼내어 곱씹어 보았다. 



[방 2개가 욕실로 이어져 있는 곳도 있어. 그러니까 그런 방이 자기 방이라면 자기 방문이 어디인지 잘 알아둬야 
할 거야] 


.................... 




으흣, 나는 저 둘 중에 어느 것이 내 방문인지 모르겠는 걸? 
남들은 다 신나는데 나 혼자 멀미에 시달리고 오늘 기분과는 달리 영 최악이었잖아-_ㅜ 


우선 샤워를 마치고 보자는 심산으로 구석구석 피로에 지친 몸을 정성 들여 닦고 나는 다시 방문 2개와의 
문제에 마주쳤다. 


'어느 문을 열어야.....' 



너무 급하게 들어오는 바람에 갈아입을 옷가지도 가져 오지 않아서, 욕실 바닥에 푹 절은 나의 이미 벗어던진 
옷을 보고 한숨을 푹 내쉬고 나는 골반에 걸쳐 단단하게 타올을 감은 후, 코카콜라 맛있어.....로 문 중 하나를 골라 

힘차게 







열었는데...... 













"ㅇ ㅏ ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ, 태, 태연아, 안녕! 날씨 좋다~!!/////////" 


내가 문을 열고 들어선 곳은 태연이 방이었다. 

녀석은 옷을 갈아입고 있었던지 상의를 벗고 있었고 탄탄하게 잘 잡혀진 그의 몸을 보고 난 얼굴을 붉히며 
곧바로 문을 쾅-! 닫아버렸다. 




어떡하지...... 

심장이 멈추질 않아..... 



태연이는 그 어느 때 보다도 너무나 멋있어 보였다. 

그에 비해 마르기만 하고 허여멀건한 내 몸을 보고 뭐라고 생각했을까 ㅠ_ㅠ 

아....쪽시려!!!!! 















쾅쾅쾅쾅 


"밥 먹자~!!" 


내 심장 소리가 저렇게 커진 것인가 하고 혼자 깜짝 놀라버려서 움찔, 해버렸지만 그건 사실은 
밥먹자고 별이가 방문을 두드리고 가는 소리였다. 



모두들 밥먹는 식탁에서 또다시 혼자 얼굴을 붉히며, 태연이 얼굴도 쳐다 보지 못한 채 나는 
꼼지락 꼼지락 밥을 먹었다. 



"오늘 늦어서 바다엔 못 나간데~ㅠㅠ 우리 비디오 보자, 비디오!!" 

심한과 별이-이 둘은 여행 시작부터 왠지 쿵짝이 잘 맞는다- 둘이서 신이 나서 여기 저기를 뒤지며 
비디오 테잎을 찾지 시작했다. 


"뭐야-0-; '밀림의 왕자 레오'....'미래소년 코난'....'사막은 살아 있다'.....'짱이와 깨모'......선배, 무슨 
테이프가 이런 거 밖에 없어요오ㅠㅠ-" 

곧 얼마 지나지 않아 찾아온 테이프들을 들고 별이가 울먹이며 선배에게 말을 한다. 

......저런 테이프라니, 하긴 좀 심하긴 하다;; 



"에.....? 그런 거 밖에 없어? 아냐, 영화 하나 있어.......기다려 봐....." 


수인과 태연, 은원선배 그리고 나는 모두 거실 소파에 이리저리 흐느적대며 앉아 나머지 일행이 비디오 
테잎 찾기하는 것을 멍하니 보며 있었다. 


"찾았다!! '이보다 더 좋을 순 없다'!!!!!!1" 

"에에?-_- 그거 하나에요? 그게 언제 나온 건데....-_=" 

"어쩔 수 없잖어. 볼게 이거밖에 없는데=_= 그럼 너 밀림의 왕자 레오 볼거야?" 

"아, 아뇨-_-;;;;;;;;;;;" 


테이프를 돌려 영화가 곧 시작되었다. 

나는 피로하기도 하고 해서 잔뜩 인상을 찌푸리고 앉아 있었는데 갑자기 어느 손길이 나를 뒤로 확 잡아 끌었다. 


"우와앗-!!" 


털썩. 


나를 잡아 끈 손길은 다름 아닌 태연이었고, 그 덕에 난 태연의 무릎을 베고 누운 자세가 되어 버렸다. 

".....피곤해 보여서//" 

내 시선을 피해 TV쪽으로 시선을 돌리를 녀석의 모습에, 나도 훗, 하고 작은 웃음을 내뱉으면서 
시작된 영화를 보았다. 

요즘따라 무표정이 아닌 녀석의 새로운 모습들을 많이 보게 되는 것 같아 즐겁다고 생각했다. 







영화는 강박 신경증 환자 소설가(?)의 레스토랑 웨이트리스에 대한 사랑 이야기였다. 
옆 집에는 게이 화가가 살고, 그가 불의의 사고(설명하자면 길다;)로 다쳐서 그의 개를 잠시 맡아 
기르고 하면서 그는 사랑하는 법을 배운다. 

그리고 셋은 여행-아니 궁극적으로는 게이 화가의 부모님을 찾아뵈러;-을 떠나게 되는데 첫 날 밤 
주인공은 그 웨이트리스 여인과(;) 데이트를 하게 된다. 


그리고 그는 말한다.... 






"You make me want to be a better man." 



갑자기 영화 속의 대사를 주인공과 동시에 유혈 선배가 입 밖으로 말하는 바람에 비디오 보던 일동 
모두 놀라 선배를 바라보았다. 

선배는 쑥스러운지 뒷머리를 긁적이면서 변명을 했다. 


"아, 난 영화 대사 외우는 취미가 있어서....멋있지 않아? '당신은 나를 더 좋은 사람이 되고 싶게 만들었어.' 
라는 말. 난 참 마음에 들던데....." 


예전에 선배가 뭐랬더라 아무튼 무슨 영화에 나온 다면서 초컬릿 상자 얘기를 해 준 것이 기억이 나서 
나는 가만히 고개를 끄덕였다. 





영화가 해피 엔딩으로 끝나고 내 귀에 태연의 중얼거림이 들려왔다. 

"You make me want to be a better man이라......" 








"별!!! 별보러 가자!!!1>_<!! 하늘에 별이 엄~청 많아!!" 

별이가 창 밖을 내다보다가 또 호들갑을 떨기 시작했다. 

"시골인데 당연히 별 많지. 우리 별하늘이랑, 밤바다 보러 갈까?" 

싱긋 웃으며 모두에게 제안하는 은원선배. 


"좋~죠!!" 

"술!!!!! 술 가지고 가요!!!!!!!" 




.............; 








정말 밤하늘엔 별이 엄청 많았다. 

해변에 둘러 앉아 우리는 소주와 맥주를 가운데 놓고 부어라 마셔라 하며 하늘과 바다를 바라보았다. 
검은 물결이 일렁이는 바다로 빨려 들어갈 것만 같았다. 



나도 기분이 다시 좋아지기 시작하여 종이컵에 맥주를 따라들고 홀짝이며 마셨다. 

"야, 결-_- 너는 술 잘 못하니까 그 이상은 마시지마!" 라는 별이의 엄포에 그러겠노라고 했지만 
분위기도 무르익는 데다 기분도 엄청 좋아져 버려서 나는 벌써 3잔 째 맥주를 홀짝이고 있었다. 


그러다가 어느 순간 이었을까. 


별이는 춥다고 겉옷을 가지러 간다면서 그리고 심한과 수인은 술을 더 가져온다면서, 유혈선배와 
은원선배는 화장실에 다녀 온다면서 그 조용해진 해변에 나와 태연 둘 만이 남았다. 



나는 술기운이 올라 몸이 뜨거워 지는 걸 느끼면서 흐느적대며 태연의 어깨에 기댔다. 

움찔, 하고 태연이 놀란다. 

술기운 때문이었는지 뭔진 몰라도 나는 화가 났다. 


"머야, 문태연 너어~ 왜애 피해애~" 

"....피하는 게 아니라." 

힘도 없는 주먹을 그에게 퍽퍽 날리면서 나는 그를 뒤로 확 밀었다. 

내가 술에 취한 것을 알았기 때문이었을까, 그는 쉽게 모래사장에 뒤로 넘어졌다. 
나는 그의 넓고 탄탄한 가슴에 기대 누워 잠시 숨을 골랐다. 

"문태연.....너 그거 아라?" 

"........." 

나는 고개를 들어 태연의 얼굴 가까이로 마주대었다. 


"좋아한단 마랴....응? 이 바보 자식.....나쁜 넘.....내가 니 좋아하는 거 아라??? 응???" 


태연의 얼굴이 급속도로 굳어졌다. 

술이 확 깨는 느낌이었다. 


내가.....지금 무슨 말을 한 거지? 

도대체 무슨 말을 한 거야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 



태연은 나를 밀치고 일어났다. 

그리고 잠시 그대로 서 있다가 안으로 들어가 버렸다. 


싸늘했다. 
그 뒷모습은 아무런 온기도 없었다. 



"뭐야, 문태연군. 벌써 들어가는 거냐?" 

은원선배와 함께 나타난 유혈 선배가 녀석에게 묻는 것이 들려왔다. 

태연의 대답소린 들려오지 않았다. 

나는 멍하니 검은 파도가 일렁이는 밤바다를 쳐다볼 수 밖에 없었다. 


.........미움 받았다. 

태연에게서. 






죽어버리고 싶었다. 






"......에에? 혈아, 하늘 좀 봐. 구름이 몰려오는데. 비 올 거 같지 않아?" 

".....그렇군." 

언젠지 돌아온 태연이를 제외한 모두의 목소리를 들으며 나는 천천히 일어서 안으로 들어갔다. 

방문을 닫자 내 몸을 지탱해 오던 무엇인가가 무너져, 그대로 주저앉아 버렸다. 


눈물이 나왔다. 

정말 크게 소리 내어 엉엉 울어버렸다. 




...........말해선 안 될 것을 말해버렸어... 

되돌아갈 수 없어......... 






후회와 눈물이 섞여 어지러운 감정으로 밤이 깊어만 갔다. 




[Part 10. Hey Hey Hey END] 
























영원히 달려도 만날 수 없는 평행선이란 건 

너와 나를 뜻하는 말일까? 


















Part 11. One Summer Night 

























".....결, 이한결...!! 아침이야, 일어나!!" 



뭐.....야...... 



천근만근 늘어지는 눈꺼풀을 호들갑 떠는 별이의 목소리에 가까스로 들어올렸다. 
머리가 띵하니 울리고 몸이 뜨겁다. 

어제 하도 울어서 눈은 부어버렸는지 제대로 뜨기가 힘들다. 
작게나마 확보된 시야에는 별이가 팔장을 끼고 서서 나를 내려다 보고 있었다. 



"술 퍼마시고 자니까 눈이 그리 붓지-_-. 일어나. 벌써 점심 때야." 

해가 중천이면 자는 나 따위는 나 몰라라 하고 룰루랄라 신나게 바다로 놀러 나갔어야 할 별이가 웬일이지? 


".....바다.....안 갔어?" 

나는 약간 목 쉰 소리로 자리에 누운 채 힘 없이 별이에게 물었다. 


"비 와." 

별이의 간단한 대답을 듣고 나서야 창문을 때리는 빗소리가 들리는 것 같았다. 

어쩐지 점심 때 치곤 너무 어두컴컴했다. 
빗소리도 세고 구름도 많이 낀 것 같은데, 비가 많이 오는 가 보다..... 

"아....." 


깜빡. 

눈이 힘없이 닫혔다. 



홱~!! 

덮고 있던 이불을 별이가 걷어내었다. 
몸이 으슬으슬 떨려와 새우처럼 몸을 웅크렸다. 

"....추워....." 


내 의외의 반응에 별이는 당황한 듯 했다가 곧 가까이 달려와 이마를 짚었다. 

"열 있잖아....!!" 

놀란 듯 짧게 내뱉고 이불을 덮어준 뒤에 그녀는 밖으로 달려나갔다. 
구급상자를 찾으러 나간 듯 했다. 


"해열제 없어요?!" 

"왜, 결이 아파?" 

"심한 건 아니고 열이 좀 있어요." 

두런두런 이야기 하는 별이와 다른 사람들의 목소리가 바깥에서 들려왔다. 
태연의 목소리만은 들려 오지 않았다. 


곧 문이 열리고 그녀가 들어와 곤란한 듯이 내게 말했다. 

"어떡하지, 결아? 어린이용 시럽 밖에 없어. 그래도 혹시 모르니까 먹자." 

별이가 주는 단건지 쓴건지 구분이 안 가는 시럽을 받아먹고 다시 누우려 했다. 




와락-! 

갑자기 별이가 나를 안아왔다. 


".......?" 

"힘든 일 있으면 누나한테도 좀 말 해, 이 바보야. 혼자 아파하지 말고." 


그 따뜻한 말에 어제밤 너무 많이 울어서 인지 눈물은 나오지 않고 눈가가 시큰대며 아파왔다. 

나는 아무런 움직임 없이 그대로 별이에게 안겨 두근두근 규칙적으로 뛰는 그녀의 심장 소리를 들으며 
잠이 들었다. 

두근두근두근.... 



















열에 들떠 정신이 몽롱했다. 
꿈을 꾼 것 같았는데도 기억나지 않았다. 

뜨거운 숨을 내쉬며 정신은 이미 깨어나 있는 것 같은데도 눈이 떠지지 않았다. 
차가운 손이 열이 있는 이마에 살며시 와 닿았다. 



시원해.......기분 좋다..... 






차가운 손가락은 두 눈꺼풀을 지나 콧날을 타고 쭉 내려와 열기를 머금은 바싹 메말라 버린 
입술에 멈춰섰다. 

손가락은 입술을 가만히 쓰렁보다가 곧 손을 떼었다. 

누구인지 모를 사람이 잠시 동안 물끄러미 나를 내려다 보는 게 느껴졌다. 
청량한 박하향이 방 안에 맴돌고 있는 것 같기도 했다. 


이건...꿈이야, 현실이야? 

지금 이 순간도 꿈인지 현실인지 분간할 수가 없어. 

침대 곁을 떠나려는 그 사람의 소매를 손을 뻗어 꼭 움켜 쥐었다. 

그 사람이 멈칫하는 게 느껴졌다. 
무슨 이유인지도 모른 채 나올 거 같지도 않던 눈물이 감은 눈꺼풀 사이로 흐르는 게 느껴졌다. 


"미안해.....미안해...." 

무슨 뜻인지 모를 흐느낌과 같은 말과 함께 나는 다시 정신을 잃었다. 














꿈을 꾸었다. 
영원히 깨어나고 싶지 않았다. 


과거의 꿈이었다. 

나는 시간을 거슬러 올라가 태연과 처음 만났을 때로 돌아갔다. 

그 추운 겨울날, 집 앞에서 마주쳐 내게 웃어보이던 녀석, 입학식날 만원 버스에서 처음 기대보았던 
녀석의 탄탄한 가슴, 지각해서 함께 화장실 청소를 했던 날, 함께 길거리 포장마차에서 사먹었던 
오뎅, 녀석을 따라 처음으로 담배를 패워보았던 일들이 시간의 흐름에도 맞지 않게 모두 뒤엉켜 나를 데려갔다. 

그리고 그 어느 순간 나는 녀석이 장난스레 내게 키스했던 날로 되돌아가 있었다. 

점점 가까이 다가오는 녀석의 이질적인 눈.... 



그리고 














"이한결!!!!" 


번쩍 

뺨이 아릿하게 아프다고 느끼며 나는 눈을 떴다. 

"별아, 그만 진정해." 

눈 앞에는 눈물이 그렁그렁 눈가에 고인 채로 씩씩거리며 온통 물에 젖은 채로 숨을 몰아쉬는 별이와 
그녀를 말리는 은원선배가 보였다. 

나....뺨 맞은 건가.... 



손을 들어 볼을 어루만지자 화끈거렸다. 

조금은 감각이 돌아오는 것 같았다. 

별이는 소매로 눈물을 쓱쓱 훔쳐내더니 침대 맡에 앉아 물컵과 알약을 건네 준다. 



"먹어. 약 사왔어." 


빗소리는 아까보다 크게 들리는 것 같고 바람소리고 거센데다 천둥번개고 치는 거 같은데.....이 비를 뚫고 
나가 사온 거야.....? 


몸을 일으켜 알약을 삼키려고 했지만 콜록대며 도로 뱉어내엇다. 삼킬 수가 없었다. 그 정도로 힘이 없었다. 


"이리 줘 봐." 

여전히 태연이는 보이지 않는 무리 속에서 역시 물에 푹 젖은 유혈선배가 나와 자신의 입에 약을 털어넣더니 
내게 다가와 자연스레 입을 맞췄다. 

마주친 선배의 눈동자가 흔들렸다. 


꿀꺽하고 선배가 입으로 전해 준 알약이 넘어가는 게 느껴졌다. 

내가 다시 자리에 눕자 모두들 조용히 방을 빠져나갔다. 


나를 걱정스런 눈으로 되돌아보며 맨 끝으로 나가는 심한이 녀석을 조용히 불렀다. 

".....심한아." 

강아지 같이 쪼르르 침대 맡으로 와 서는 녀석이 귀여웠다. 

"태연이는?" 

잠시 내 눈치를 살피던 녀석이 입을 열었다. 

".....하루 종일 방에서 안 나와. ......너희 싸웠어?" 

".......아니^^" 

나는 녀석에게 힘없이 미소지어 주었다. 

"우리 안 싸웠어^^..." 


내 말에 녀석은 좀 밝아진 얼굴로 '얼른 나아!'라고 말하며 조용히 문을 닫고 나갔다. 






약 기운이 도는지 나는 다시 잠에 빠져 들었다. 

깨어나지 않았으면 좋겠어, 태연아........... 














◈ 
















이제는 더 이상 꿈도 꾸지 않았다. 

그냥 목이 타서 깨어나 버렸다. 

열은 내린 것 같았다. 

상체를 일으키자 마른 수건이 이마에서 떨어져 내렸다. 

스스로 이마를 짚어보며 나는 한숨을 내쉬었다. 



".....목.....마르다." 

꿀꺽하고 마른 침을 삼키며 나는 후들거리는 다리로 일어섰다. 
어질, 하고 잠시 빈혈기가 있다가 곧 괜찮아 졌다. 


'빈 속에 약을 먹어서 그런가....' 

옆에 있는 핸드폰을 들어 시계를 보자 거의 새벅 1시가 다 되어가는 한밤중이었다. 






어둠에 눈이 익자 나는 방문을 열고 부엌으로 가려 발걸음도 조용히 복도로 빠져나왔다. 
더 이상 비 오는 소리가 들리지 않는 것으로 보아 비는 이미 그친 듯 했다. 

그런데 그 어느 순간 밤의 고요한 정적을 깨고 복도 중앙의 발코니에서 별이의 목소리가 들려왔다. 







"좋아해.....!!!" 

덜컥, 심장이 내려앉았다. 

손이 떨려 왔다. 

설마, 설마, 지금 별이 너.....!! 

"나랑 사귀자, 태연아." 

연이어 들려오는 그녀의 두번째 말에 나는 발코니를 향해 두근두근 뛰는 가슴을 움켜쥐고 빠르게 
걸음을 옮겼다. 


어둠이 짙게 깔린 한 쪽 복도의 끝, 긴 복도 중앙의 발코니쪽에선 환한 달빛이 쏟아져 들어오고 있었다. 
조금은 환한 빛의 공간으로 들어가는 한 걸음. 



태연을 향해 서 있는 별이의 뒷모습이 보이고, 
그녀의 어깨너머로 꿈 속에서조차도 보고싶던 태연이 보였다. 


불안과 초조로 물든 내 시선과, 아무런 뜻도 알 수 없는 그 녀석의 눈동자가 허공에서 맞부딪혔다. 
주먹을 쥔 손에 나도 모르게 힘이 들어갔다. 

"......좋아, 사귀자." 



발 밑의 공간이 산산 조각이 나 무너져 내리는 기분이었다. 
높은 빌딩에서 뛰어내리기라도 한 것 처럼 어디론가 나는 한없이 떨어져 내리고 있었다. 




.......하늘엔 닿을 수가 없다. 








아니지? 아니지, 태연아...? 

사람이.......그렇게 잔인한 거 아냐, 그렇지.....? 




그러나 나의 물음에 되돌아온 건, 그 답은 너무도 잔인했다. 



한 치의 망설임도 없이 그의 입술이 기쁨으로 분명 미소짓고 있을 나의 이란성 쌍둥이 누나에게 가 닿았다. 
자연그럽게 분명히 따스할 한 손으로 그녀의 뒷머리를 부드럽게 부여 잡고 다른 한 팔로는 그녀의 가는 
허리를 지탱하며 보는 것만으로도 숨 막히는 농염한 키스를 퍼부었다. 






다만 눈은 정확하게 나를 향해 있었다. 







눈물이 바닥으로 후두둑 떨어져 내렸다. 

나의 1년 몇 개월의 가슴아팠던 짝사라에 대한 댓가는 이것이란 말이냐. 


이런 건.....이런 건 너무 잔인하잖아? 



터져 나오려는 오열을 막으려 한 손으로 입을 틀어막고 반대편 복도로 뛰어가 벽에 기대어 그대로 
주저앉아버렸다. 



뭐랄까, 그 동안 여러번 상상해 오곤 했었지만 이런 가슴이 마구 헤집어 지는 아픔이 있을 줄은 몰랐어. 

너 그거 아니, 사실 처음부터 너에게 반한 건 나였는데. 

널 그 어떠한 누구에게도 지지 않을 만큼 사랑했던 나였는데. 



그 겨울날 사실 내가 네게 반했다는 건 이미 마음으로 느끼고 있었는지도 몰라. 

지금 나는 내 손으로 날카로운 칼로 차라리 직접 내 자신의 심장을 마구 난도질하는 게 좋을 것 같은 기분이 들어. 



아파. 

아프다구!!! 


문태연 이 개자식아!!!!!!!!!!!!!!!!!1 






나도, 나......도........이런 나도 마음이 있단 말이야!!! 






쏟아져 흐르는 눈물로 앞이 보이지 않는데 누군가 나를 일으켜 세우더니 와락, 안아왔다. 

"......?" 


잠깐의 놀람으로 그친 눈물이 또륵 흘러 내리고 잔뜩 굳은 표정의 유혈선배가 흐릿한 시야에 들어왔다. 




선배가 아랫입술을 질끈, 깨무는 듯 하더니 벽으로 밀어붙이곤 거칠게 키스해 왔다. 



".........!!!!!!!!" 





힘이 빠져 저항도 하지 못하는 내게 선배는 폭풍과도 거친 그 키스 후에 말을 걸어왔다. 




"......사랑한다, 이한결. 나랑 사귀자." 













우리들은 아마도 세기말의 사랑을 하고 있는 것이리라. 



[Part 11. One Summer Night END] 




















"해럴드, 저기를 봐요!" 
갈매기 한 마리가 파도 위를 날아갔다. 

두 사람은 빨갛게 물들어가는 하늘을 훨훨 나는 바다 갈매기에 한동안 도취되어 있었다. 

"드레퓌스[프랑스의 대위로, 유대인이었기 때문에 군사 기밀 누설 사건의 희생자가 되어 
악마 섬에 갇혀 있었다]가 옛날에 썼지요." 

모드가 조용히 말했다. 

"악마 섬에 감금되어 있을 때, 일찍이 본 적이 없을 정도로 아름다운 새를 자주 보았다고 했어요. 
몇 년인가 지나서 부르타뉴에서 그는 그것이 평범한 갈매기였다는 것을 알았어요." 

모드는 해럴드를 보고 웃었다. 

"하지만, 나에게는.........." 

모드가 말했다. 

"저 새는 언제까지라도 찬란하게 빛나는 아름다운 새일 거예요." 


=19 그리고 80(해럴드와 모드) 中에서. 




















Part 12. That's all right 
























폭풍우 같은 밤이 정신없이 휘몰아쳐 지나가고 아침이 왔다. 

"잘 잤어?" 

빙긋 웃어주며 안부를 묻는 유혈선배 얼굴이 흐릿한 시야로 들어왔다. 


선배가.....왜......? 



영문을 알 수가 없어 힘없이 눈만을 깜빡거리자, 곧 자상한 목소리로 입을 연다. 



"어젯밤에......." 

"아." 

내가 기억해낸 듯 하자 선배는 더 이상 말을 잇지 않는다. 





그래..... 

어젯밤에 나.........태연이와 별이가 키스하는 것도 보았고....... 


.....선배가...고백....해 왔지. 



그 후의 기억이 없는 걸로 보아, 난 기절했었던 듯 싶다. 

방안을 돌아보니 예상대로 역시나 선배의 방이었따. 


약간 겁먹은 듯한 눈빛으로 그를 쳐다보는 나의 눈에 잠시 쓸쓸한 눈빛이 스쳐지나갔지만 그 눈빛은 곧 자상함으로 물들었다. 

"씻고 내려가자. 모두들 일어난 것 같던데. 걱정하고 있을 거야." 



난 조용히 고개를 끄덕였다. 
















"뭐!!! 그게 정말이야? 누, 누가 먼저 고백했는데?!" 

"그게 말이지....//" 


나의 사양에도 불구하고 선배는 내 허리부근을 껴안으며 부축하며 움직였다. 그 부축을 받아 계단을 내려오자 보이는 건 못 믿겠다는 얼굴로 사실 여부를 묻는 심한과 무표정의 수인과........태연, 그리고 태연의 팔짜을 끼고 서 발그레한 얼굴로 수줍은 듯 말을 잇는 별이었다. 





"......내가//. 그러니까.........으흠, 우리 둘, 커플된 거 좀, 축하해줘^^....." 




".....축하해." 


서 있던 모든 이의 눈길이 갑자기 끼어든 내 목소리에 나에게 쏠렸다. 





"결아.....!! 몸은 괜찮아?" 

"결아, 다 들었어.....? 몸은 다 나은 거야? 아, 그리고 축하해 줘서 고마워." 


나는 그런 별이를 무시하고 부축해 주던 선배에게 양해를 구한 후 태연에게 걸어갔다. 

나를 내려다 보는 무심한 눈빛에 예전 같으면 그 눈길을 피해버렸을 것이지만 나는 똑바로 주저함 없이 
올려다 보았다. 

"....축하나다, 문태연. 축하해." 


그건 나름대로의 끝맺음 방식이었다. 

사실은 좋아한다고 울부짖으며 그에게 매달리고 싶었다. 

기회를 달라고, 나를 한번만이라도 좋으니...... 





바라봐 달라고. 






그러나 나는 그만큼 태연을 잘 안다. 

그는 나의 쌍둥이 누나, 이한별을 선택했다. 

그걸로 그는 끝이다. 

내가 그에게 다시 한 번 기회를 달라고 한다면, 그는 싸늘한 눈빛으로 아마도 이렇게 말하겠지. 








-매달리지 마. 끝났으니까. 












Do you love me......? 

항상 혼자서 가져오던 두근거리는 물음을 마음 한 구석에 묻어버렸다. 






"뭐야, 분위기가 왜 이래~오늘은 날씨도 좋은데 다 같이 바다에 가자~!!" 


가라앉은 분위기에 별이가 발랄한 목소리로 모두에게 제의한다. 



"그래, 가자 다 같이!!" 



난 그녀를 돌아보며 아무렇지 않다는 듯 모두에게 밝게 웃어보였다. 




난 강해. 

그러니까 웃을 수 있어. 




모두들 바다에 간다는 마음에 들떠서 커다란 집안은 소란스러워 졌다. 



신이 나서 어린애처럼 튜브를 챙겨드는 심한이 있고, 

그런 심한을 보호자처럼 챙기며 한숨을 내쉬는 수인이 있고, 

가서 먹을 음식과 음료수를 부랴부랴 챙기는 은원선배가 있고, 

내 손을 걱정스레 움켜 쥐는 유혈선배가 있고, 

활짝 웃는 별이의 마리를 쓰다듬으며 미소짓는, 





.........태연도 있다. 







-Do you love me..........? 











나를 




사랑하지 않지. 













◈ 


















어제 비따위는 오지도 않았다는 듯이 날씨는 맑게 개어있었다. 



한여름의 태양은 눈부시고 따사롭다. 

햇빛...... 


그래, 햇빛. 


저 하늘에 닿기보다 눈길도 줄 수 없게 



먼저 막아버린다. 


태연과 별이는 잘 어울렸다. 

어디고 나무랄 데가 없는 훌륭한 커플이다. 

손을 꼭 붙들고 있는 그들의 다정한 모습에서 고개를 돌려버렸다. 외면한다고 해서 
될 일이 아니지만...... 



그래, 어쩌면 하늘이 햇빛을 사랑하는 것이, 당연한 일인지도 모른다. 





"여긴 우리 집 전용 해수욕장이야. 맘껏 놀아!" 라는 유혈선배 말에 모두 기쁜 함성을 지르며 

왁자지껄하게 물놀이를 시작했지만 나도 그 사이에 끼어 모든 우울을 떨쳐버리고 놀고 싶었지만 

하루 종일 앓았던 몸은 쉽게 정상 컨디션으로 돌아오지 못해서 나무 그늘 밑에서 돗자리를 깔고 홀로 

한가로이 누워있었다. 









쏴아아ㅡ. 

시원한 바닷바람이 불어올 때마다 머리 위쪽의 소나무들이 흠칫흠칙 몸을 떤다. 
그와 함께 은은히 퍼지는 솔향....... 



눈을 감고 그 청아한 향기를 폐부 깊숙이 좀 더 빨아들였다. 

하지만 눈을 감자 머리속에 나타나는 건 찌르는 듯한 눈빛으로 노골적으로 나를 쏘아보며 농도짙은 
키스를 별이에게 퍼붓던 태연과, 행복한 듯 했던 그녀가 떠올랐다. 


심장을 찌르는 고통에 '헉'하고 숨을 들이키며 눈을 번쩍 떴다. 



눈을 뜨자마자 보게된 건 엉거주춤한 자세로 민망한 듯 굳어있는 유혈선배 였다. 



".......선배??" 

나는 숨을 고르며 그를 의아한 눈빛으로 올려다 보았다. 

선배는 머쓱해진 듯 들고 있던 손을 황급히 내리며 멋적게 웃었다. 

"하하....!! 이거 놀래켜 줄라다가 내가 더 놀려버렸네! 모로 주고 되로 받았잖아, 이거~" 


그러고 보니, 선배에게 아직 대답해 주지 않았다는 것이 문득 떠올랐다. 

"선배, 저기....." 



내 목소리를 가르며 선배가 말을 꺼냈다. 






"데이트 가자." 

"네?ㅇ_ㅇ" 



내 손을 잡아 일으켜 세우면서 그는 예의 보는 사람을 황홀하게 만드는 멋진 꽃미소(라고 별이가 말한 적이 있다)를 날리며 말했다. 





"비밀기지에 가자!!" 








어린애처럼 신이 난 선배의 손에 이끌려 집 뒤의 수풀 속을 헤치고 들어가 구불구불한 산길을 올랐다. 


"조심해.....어제 비가 와서 상당히 미끄러워...." 

내 자신을 배려해 주는 선배가 고마웠다. 
늘, 항상, 쭈욱 고맙다고 생각해 왔는데, 나를 향한 그런 모든 행동들 모두 역시, 나를 향한 선배의 마음때문이었을까. 

씁쓸한 웃음이 났다. 


그렇게 생각하다가 문득 나는 선배가 내가 태연을 짝사랑하고 있었단 것을 알고 있었다는 걸 깨달았다. 그리고 미안했다. 


선배의 나를 향한 감정을 알았더라면 태연 때문에 힘들 때에 그에게 기대지 않았을 것이리라. 

사랑하는 사람이 그 사실을 모른 채 다른 사람을 사랑하며 상처받고 그 자신에게 기대어 울며 위로를 구한다면...그......얼마나 혼자만의 외사랑보다 가슴아픈 것인가. 



그래도 선배는 나를 향해 웃어주었다. 

항상 그 자리에 서 있었다. 


선배에게 미안해 져서 앞서 산길을 올라가는 선배의 소맷자락을 손을 뻗어 잡았다. 





"왜.....?" 

갑자기 왜 그러냐는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 쳐다보는 선배에게 뭐라 딱히 할 말은 생각나지 않았다. 

괜시리 헛기침을 하고 할 말을 찾아 눈을 굴리다가 주륵, 하며 한 발이 미끌어졌다. 

"와앗.....!!!" 

두 팔을 크게 허우적거리며 나는 이대로 비탈길에서 구르나 보다, 했다. 그러나 두 눈을 꼭 감고 몸이 한 번 크게 휘청인 후 아무런 아픔도 느껴지지 않았다. 

꼭 감은 눈을 살며시 뜨자 나를 꼭 끌어안고 옆에 있는 나무를 붙들어 간신히 몸을 지탱하고 있는 선배가 보였다. 


"괜찮아? 큰일 날 뻔 했다. 어서 가자." 


선배는 싱긋 웃으며 흘러내린 한 줄기 땀을 스윽 훔쳐내고는 다시 앞장서서 걸었다. 




나는 두려웠다. 

나를 사랑한다는 이 바보스럽고 착한 사람에게 내가 

이미 많은 상처를 주었음에도 

또다른 상처를 줄 지도 모른다는 것이. 


난 나 자신이 저주스러웠다. 


몇 분간 산을 오르면서 몰아쉬는 우리 두 사람의 숨소리밖에 들려오지 않았다. 
무성한 나무들 사이로 파란 하늘이 끼어드는 가 싶더니 선배가 그 자리에 올라서 뒤를 돌아보며 내게 웃었다. 


"자, 다 왔다. 나의 비밀기지에." 


선배의 손을 잡고 나는 10여분의 산길의 종점에 올라섰다. 

눈 앞에는 푸른 잔디밭과 너른 바다가 펼쳐져 있었다. 
그리고 바다만큼 푸른 하늘 위에 끼루룩, 새 한마리가 소리내며 날아갔다. 





갈매기 였다. 





얼마를 침묵으로 보냈는지 모른다. 

그 정적을 맨 먼저 깬 것은 역시 선배였다. 

"마음에 들어? 이 곳이." 

나는 그저 소리내어 웃었다. 

그렇지만 내 웃음소리를 들었을 때 그것은 아주 이상한 소리라고 생각했다. 


"어렸을 때 내가 찾아낸 거야. 나밖엔 아무도 몰라. 아, 그리고 이젠 너도." 

나는 또한번 웃었다. 
기분이 좋았다. 

"저 절벽 밑을 내려다 보면 우리가 놀던 그 해변이 바로 아래에 보여. 물론 저 밑에선 여길 볼 수 없지만...." 

선배는 그렇게 말하면서 용케도 이슬이 아직까지 맺혀 있던 잔디 위에 털썩 주저앉았다. 

나는 바다를 바라보며 계속 서 있었다. 
바닷물이 출렁이며 그 위에 띄워놓은 부표들이 출렁이는 것이 보인다. 

수평선, 멀리 지나가는 배 한 척, 나는 손을 흔들었다. 

안녕안녕안녕............... 




"우리 어머니는, 나를 낳다 돌아가셨대." 

뒤에서 들려오는 유혈 선배의 목소리에 멈칫, 손이 내려졌다. 그러나 지금은 돌아보고 싶지는 않다. 

"내 아버지는, 그 소식을 듣고 서둘러 부랴부랴 병원으로 오다 교통사고로 돌아가셨다더군." 

"........." 


하늘을 올려다 보았다. 

여전히 닿을 수 없을만큼 높았고, 멀었고, 아득했다. 

여기서 뛰어내리면..... 

뛰어내리면....... 


"두 사람의 목숨을 앗아가며 태어난 생명이라고....." 

그는 자조적으로 웃었다. 
바람이 불어왔다. 
이대로 어디론가 날려가 버릴 것 같았다. 



"결아." 

돌아보지 않았다. 

"이한결." 

느릿느릿 몸을 뒤로 돌렸다. 

어느 새 선배는 일어서 있었다. 
선배가 공중에 손을 들어올렸다. 


엄지와 검지로 잡은 무언가가 빛을 내었다, 반짝. 

아아......반지다. 


"엄마의 결혼 반지다. 사라앟는 사람이 생기면 줄 것이라고.....어린 시절 맹세 했지." 

아아, 기회를 틈탔다고, 비겁하다곤 말하지 말아 줘, 하고 그는 덧붙였다. 

선배는 눈을 들어 그윽한 눈빛으로 나를 바라보며 천천히 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 







".......사랑합니다. 저와 결혼해 주십시오." 







명백한 청혼. 
단순히 사귀자는 것도 아니고 청혼이다. 
미지근한 바닷바람이 부러왔다. 


고요, 정적. 
시간은 멈췄다. 



"태연아~!! 이리 와봐~이거 대따 신기해~!!" 

숨을 크게 들이쉬었다. 

절벽 아래서 들려오는 '태연'이라는 이름이 아니었다면, 마법에 거린 듯이 사랑한단 말의 달콤함에 

취하여 YES라고 대답할 뻔 했다. 



비록 본인의 목소리는 아니었지만 불리워진 그의 이름조차도 엄청난 효과를 주었다. 



나는 마법에서 깨어났다. 



나는 그를 얼마나 사랑했던가! 

얼마나 사랑하고 있는가! 

그의 이름만으로도 나는 한없이 두근거리고 맥을 추리지 못한다. 



도피하는 듯한 형태로 손배에게 가고 싶지 않았다. 

노래가사에 나오는 것처럼 '하지만 미안해 네 넓은 가슴에 묻혀 다른 누구를 생각했었어 미안해 

너의 손을 잡고 걸을 때에도 떠올렸었어 그 사람을'이라고 하면서 선배에게 후에 고백할 마음따윈 추호도 
없었다. 

내가 선배에게 간다고 해도, 나의 마음은 여전히 문태연을 가르키고 있을 테니까. 

고개를 숙이고 나의 대답을 기다리는 선배에게 말했다. 
눈가가 뜨거워 지고 시야가 흐릿해졌다. 그러나 입은 애써 웃고 있었다. 

바보다, 나는 바보다. 



"미안, 선배......나는, 나는......." 

선배는 반지를 손가락에 끼고 일어서서 내게 다가와 울고 있는 나의 입술에 촉, 하고 짧게 키스했다. 




"괜찮아........" 

미지근한 바람이 우리를 다시 한번 휘감고 지나간다. 






괜찮아..... 

That's all right.......... 






















+ 

그리고 우리들의 이야기는 날씨가 꽤 쌀쌀한 9월 중순경으로 다시 이어진다. 



[Part 12. That's all right END] 


















"학교 다녀오겠습니다..." 

"잠깐, 잠깐만 결아! 도시락은 들고 가야지." 


엄마가 내민 도시락에 

잠에 취한 듯 멍한 정신이 약간 되돌아온다. 



"ㅡ도대체 요즘 정신을 어디다 빼놓고 다니는 거니. 무슨 일이라도 있는 거야?" 

조금은 추궁하기도 하고 책망하기도 하는 듯한 말로 엄마는 물어온다. 

"아뇨, 없어요." 

웃어보였다. 아무렇지도 않다는 듯이. 



그러나 나의 웃음은 너무나 가식적이고 어설픈, 힘이 없는 웃음일 뿐이란 건, 내 자신이 잘 알고 있다. 


"그래.....? 그렇지만 엄만 좀 걱정이 되어서.....벌써 한참동안 별이랑 태연이와 등교를 하지 않은 지 오래되었잖니. 

아, 물론 대신 매일 집 앞에서 기다리고 있는 거....유혈인가 하는 학생이 나쁘단 건 아니야, 알지?" 


"그럼요. 잘 알고 있어요." 

"그래, 엄마는 우리 결이 항상 믿는다. 우리 아들." 

엄마는 나를 잠시 동안 꼭 끌어안아 주었다. 그러나 아무것도 느껴지지 않는다. 



"별이 깨워야 겠다. 잘 다녀오렴!" 


엄마의 애정어린 아침 배웅을 받으며 현관문을 나섰다. 




아.....안마당의 나뭇잎이 갈색이 되었다. 

가을이 어느새 한걸음 성큼 다가왔구나. 


간밤에 가을비라도 살짝 내린 것인지 공기가 꽤나 쌀쌀하고 투명했다. 

땅은 젖어있었다. 


대문을 열고 한 발짝. 

그 앞에 서 있는 사람은 보지 않아도 알 수 있다. 

"선배, 좋은 아침이에요." 


".....그래, 상쾌한 아침." 




하늘은 드높고 푸르렀다. 손을 뻗치며 허공을 휘젓고. 

사실 뻗어 보지 않아도 알 수 있잖아? 여전히 높아. 



심장이 굳었다. 

내 안은 심장에서부터 서서히 밀랍으로 바뀌어 가고 있다. 






나는 


밀랍으로 된 인형. 








+ 

When autumn skys return 
I'll come home and give you everything 
Then we can cry... 

September rain 
I'll be there with you 
Yes, I'm sorry, don't worry, good-bye 
September days 
No sighs and no sad tomorrow 
Home in September rain 


+ 














Part 13. September Rain 








[BGM] September Rain -The Brilliant Green. 

http://tjap.bugsmusic.co.kr/20030517bugsmusicdevpart1jap/jap/0T/jap0T42644.asf 









8월, 그 악몽같았던 여행 이후로 벌써 반개월 쯤이 흘러가 버렸다. 

우리......, 아니 '우리'라고 칭하기도 우습지. 그러니까 태연과 나는 그 이후로 일절 함께해 본 적이 없다. 
함께하기는 커녕 말 한마디 해 본 적도 없다. 그건 침묵 속에 결정된 그와 나만의 약속이요, 암호였다. 

벌써 전교에 소문이 파다하다. 


뗄레야 뗄 수 없었던 문태연과 이한결이 서로 쌩깠다고. 

문태연은 이한결의 쌍둥이 누나 이한별과 사귀고 있다고. 그리고 이한결이 학교 짱 강유혈과 사귄다 란 
루머도 돌고 있다. 


사실 태연의 빈자리는 유혈선배가 메꿔주고 있다. 선배와 나는 물론 사귀는 사이는 아니다. 

선배는 그렇지만 나에게 있어서도 친구와 애인 사이의 그 무언가다. 게다가 난......그 때 이후로 한 번도 녀석을 

잊어본 적이 없다. 지금은 옆에 앉지도 않지만-수인과 태연이 자리를 바꿔, 나는 수인과 태연은 심한과 앉는다. 

뒷자리이기 때문에, 그렇기 때문에 녀석을 마음놓고 보기란 쉽지만, 애써서 보지 않는다. 





뒷모습은 싫으니까. 





여전히 나는 녀석을 사랑하고 있고, 가까이서 지켜볼 수 없다는 것 외에는 모두 똑같다. 


사실 변한 것은 없다. 

전부 그대로이다...... 

다만 그에겐 이한별이라는 존재가 생겨나긴 했지만.... 


밀랍이 되어 차갑게 변해버리는 심장. 

그것은 녀석때문이 아니다. 

가까이서 볼 수 없다는 그리움과 사랑에 심장이 죽어가고 있다. 

녀석을 보면 밀랍심장이 꿈틀꿈틀 대며 뛰어오르려고 한다. 그 때마다 가슴에 찾아오는 통증. 




웃음이 사라졌다. 
눈물이 사라졌다. 


말 수도 적어졌다. 
체중은 아무 이유없이 줄어든다. 

어지러운 증세가 자주 있다. 




몸에 힘이 없다. 












나는 서서히 죽어가고 있다. 


















◈ 
























[대림 공고 녀석들이 널 노리고 있어.] 

[근래에 도는 루머때문이야. 네가, 내.......깔이라고 생각하는지, 널 이용해서 내게 복수하려고 하는 걸꺼다.] 

[그래서, 이제껏도 그래왔지만 앞으로도 계속 학교에 오며 갈 때 내가 너와 함께 할 거야. 내가 안 되는 날엔 은원이가 
있을 거구, 것도 안되면 우리 애들 중에 한 명을 붙여줄게. ..............항상 미안하다.] 







며칠 전 유혈 선배가 내게 말했었다. 


그리고 지금 종례가 웬일인지 굉장히 일찍 끝나버린 데다가 오늘은 토요일이라 다른 학급도 일찍 끝났는 

지 2학년 층은 고요하다. 이 시간이면 올 때가 되었는데..........나는 창가에서 창문을 톡톡 두드리는 얇은 빗방울을 보며 생각했다. 



텅 빈 교실의 적막을 참을 수 없어 가방을 들고 나왔다. 


선배가 조금 늦는가보다고도 생각했지만 구름이 끼고 비가 소리 없이 살포시 내리는 토요일 오후, 

혼자 집에 가고 싶어 졌다. 


매사에 조심하고 혼자서는 절대 행동하지 말라고 했던 유혈선배 말이 떠올라 잠시 주춤했지만 3학년 층에서 대청소를 하는 듯한 소리가 들리고, 나는 곧 뭐 아무렴 어떻겠어, 하며 비 속으로 나섰다. 








비가 그리 많이 내리는 것은 아니었다-그냥, 가랑비라고 해야할까. 

다만 하늘이 너무 꾸물대어 언제고 곧 큰 비가 쏟아질 것 같앗다. 



9월의 비. 

공기는 약간 쌀쌀했다. 

아직까지 반팔 하복을 입고 있어, 나는 좀 춥다고 생각했다. 



오늘은 태양이 보이지 않는군- 

하늘에 태양이 보이지 않아, 키득. 

흐린 날씨는 좋아. 

하늘을 잠시나마 가깝게 보이게 하거든. 





그런 생각을 했을 때 갑자기 빗방울이 굵어지며 후두두둑 쏟아졌다. 

길을 가던 사람들-우산을 쓰고 가던 사람들은 아무렇지도 않다는 듯 나보란 듯이 계속 걸어갔고, 쓰고 있지 
않았던 이들은 황급히 우산을 꺼내어 쓰거나, 건물 안으로 비를 피하여 들어갔다. 


난 우산을 쓰고 있다는 양 개의치 않고 걸었다. 


빗물에 옷이, 몸이 젖어든다. 

춥다. 

걸음을 약간 빨리 해서 큰 길 쪽으로 나왔다. 

여름에는 선명한 초록색을 자랑했던 플라타너스 잎들이 땅 위에 흩어져 비젖은 갈색이 되었다. 




.......그리고 앞에 가는-저 두사람. 


낯익은 누군가의 빨간 우산. 

아아, 저건 언젠가 우산 들고 다니기 귀찮다며 종종 비를 맞고 다니던 녀석에게 내가 사주었던 거다. 남자가 무슨 빨간 우산이냐고 구박했음애도 넌 그걸 잊지 않고 비오는 날이면 항상 들고 다녔지. 


낯익은 뒷모습. 

조금 더 다가가면 낯익은 향기와 낯익은 목소리.......그리고 낯익은 체온. 





굳어있던 밀랍심장이 다시 뛰려고 한다. 

심장부근이 찌릿지릿 아파와 가슴을 움켜쥐었다. 

옆에는 별이가 서 있지만 사실 그 자리에 있어야 하는 건 나인데. 




두근..................두근.................. 

힘겹게 뛰는 심장. 

그리고 엄습해 오는 아릿한 통증에 움켜쥔 주먹에 힘이 들어간다. 


내 심장을 너를 보면 이렇게 나마 움직이려 하고 있어..... 

네가 나를 사랑하지 않는 다는 것보다는 네 눈이 나를 향해 있지 않다는 것, 네 목소리가 나를 향해 있지 않다는 것, 네 체온이 나를 향해 있지 않다는 것, 그리고 너의 





뒷모습이 





나를 더욱 아프게 한다. 









발걸음이 느려지고 있었다. 

눈물인지 빗물인지 모를 것이 뺨을 타고 흘러내린다. 





뒷모습. 

언제나 뒷모습이었어. 

믿음이 가는 굳건한, 내가 바라던 뒷모습이 아니라, 

넌 항상 어디론가 사라져 버릴 듯한 그런 불안한 뒷모습이었어. 


보고 싶지 않아, 너의 뒷모습 따위. 


사랑한단 말 따위도 필요 없어. 


함께이고 싶어. 


왜 난 항상....... 

차가운 너의 뒷모습을 보고 있는 걸까. 

가끔은.....뒤를 돌아보아 준다면..... 



태연아. 

태연아, 너는 언제쯤이나......... 











".......잡았다." 






!!!!!!!!!! 




뒷머리가 흔들리며 왠 수건이 입을 막아왔다. 


뭐지.....이건!? 

대림공고 녀석들을 조심하라던 선배의 말이 머리를 스치고 지나갔다. 

이런.....!! 



도와 줘, 도와 줘, 태연아!!!! 

나 여기 있어!!!! 

흐려져 가는 뒷모습에 간절히 소리쳤다. 


녀석이 뭔가를 느꼈는지 뒤를 돌아다 보았다. 

눈이 마주쳤다. 실로 오랜만이었다. 



그 상황에서도 나는 그 사실에 기뻐하고 있었다. 
눈물이 났다. 

당황한 듯한 녀석의 눈동자가 물어왔다. 

무슨 일이냐고. 



대답할 수 없었다. 

그 눈을 마지막으로 의식이 흐려지며 어딘가에 거칠게 태워지는 느낌이 들더니, 필름은 아주 끊겨버렸다. 





+ 

September bliss isn't far 
Things will return as they were 
Till that day 
All my love safe for you 
Coming home again 


[Part 13. September Rain END] 



















"ㅆㅣㅂㅏ 강유혈!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

"무슨 일이야?=_=" 


대청소 시간, 숨을 몰아쉬며 첫마디부터 쌍두마차가 끌고 가는 말을 뱉어내며 나는 반으로 
갑자기 뛰어들었다. 


놀란 표정으로 헉, 하고 숨을 들이마신 채로 놀라서 나를 향해있는 교실 안의 시선들. 






그리고 얼굴에 있는 불만 없는 불만을 크게 써놓고 있는 그대로 신경질을 팍팍 부리며 분홍색 꽃무늬 걸레 

를 들고 교복앞자락엔 '선생님 말씀을 잘 듣겠습니다-♡'라고 쓰여진 종이를 달고 교실 유리창에 매달려 

호호 불어가며 열심히 닦고 있는 혈이를 보고 멍해졌다. 




.......왠지 핀트가 잠시 빗나갔구만. 




"무슨 일이냐고=_=" 

다시 물어오는 그의 질문에 정신이 '팟'하고 돌아왔다. 

"썅!!!!!!! 결이 잡혀갔어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

"뭐????!!!!!!!!" 



그대로 그 걸레들고 혈이는 크게 놀라며 창문틀에서 뛰어내렸다. 

당혹스러움이 가득했다. 

"어떻게 된거야? 너 오늘 데리러 안 갔었어?!!!!!!" 

".......내가 무슨 그 녀석 시다바린줄 알아?! 나도 오늘은 담임한테 잘못 걸려서 본교 동쪽 전관 화장실 청소 하고 있는 거 몰라????!!!!!!!!!" 


나에게 버럭 화를 내는 혈이에게 기분이 상해서 나도 쏘아붙였다. 

제길, 그려러고 한 건 아닌데. 




"아.......그랬지. 미안하다." 

"용식이도 얼마전에 사고쳐서 교내봉사하느라고 잡혀서 갈 수가 없었데=_=" 



심각해지는 녀석의 얼굴을 보며 나도 약간은 질투를 느꼈다. 

결이가 걱정이 되지 않는 것은 아니었다. 



그렇지만............ 




그 때였다. 





"강유혈 어딨어!!!!!!!!!!!!!!!" 

드르륵 쾅! 하고 문이 세차게 열리며 비에 젖은 꼬맹이의 왕자님, 문태연이 들어왔다. 




이성을 잃은 듯한 눈. 
그 눈은 평소에도 내가 눈여겨 보아두었던 아무 것도 알아낼 수 없던 그런 눈이 아니었다. 



무언가로 인해 굉장히 화가 나 있다. 

사나움이 가득한 눈이었다. 




"어딨어!!!!!!!!" 

혈이의 멱살을 잡고 흔들며 묻는 그의 모습에 반아이들이 술렁대었다. 

얼음왕자 문태연이 그렇게 이성을 잃은 모습은 모두에게 새로웠다. 

나 조차도 잠시 멍해졌었으니까. 



.......어딨냐니, 설마....? 



"뭐하는 짓이야!!!!" 



있는 힘을 다해서 나는 그녀석을 혈이로부터 떼어놓았다. 

그리고 다음 이어진 녀석의 외침에 나는 크게 놀라버리고 말았다. 
















"결이 어딨어!!!!! 응???!!! 결이 어딨냐구!!!! 넌 알거 아냐!!!!!!!!" 











이한결, 이냐? 

우습군. 그 둘은 서로 이제 상종도 하지 않는 줄 알았는데......아니, 문태연 넌 애써서라도 그 가냘픈 
녀석을......피하려고 했던 거 같았는데. 



역시 그런 거였구나. 



"나도 몰라. 유은원, 전화 왔었지?" 

목소리를 낮게 깔며 나에게 물어오는 혈이. 

유혈, 사실 너도 알고 있었지? 





넌 모를 리가 없어. 


넌 처음부터 제로게임을 하고 있었잖아. 



".....대림공고 후편으로 약 100m쯤 떨어진 곳의 폐공장 창고. 우리애들 없이 단독으로 오래." 

문태연은 금방 박차고 나갈 기세였다. 

턱, 미리 예상을 하고 있었으므로 문을 가로막았다. 

"뭐하는 짓이지?" 

맹수의 눈으로 나를 낮게 노려보며 말하는 녀석의 또다른 모습. 

오싹, 하고 소름이 돋는다. 

".....못 들었어? 혈이 혼자 오라고 했어. 함부로 행동하면 결이가....." 


쿵ㅡ!!! 

다음 순간 나는 굉장한 힘에 밀려 복도 밖으로 내동댕이쳐 졌다. 

"닥쳐." 


싸늘히 내려다 보는 눈에 움직일 수가 없었다. 

이 녀석......보통 내기가 아냐...!!! 


"난 너희 패거리도 뭣도 아냐. 그 말을 들을 이유따윈 없다." 


그리고는 복도를 가로질러 굉장한 속도로 달려나가버렸다. 


"유은원, 너 바보야? .......하, 뭐 좋아. 나도 갔다오지. 유리창 청소와 담임 좀 부탁해." 

강유혈 역시 나를 참을 수 없는 눈으로 내려다 보며 말하곤 뛰어가 버렸다. 




............. 


하......... 

하하.......... 



하하하.............. 

나는 자리에서 비틀대며 일어섰다. 

"하하하하하하.........." 

웃음이 터져나왔다. 

그 둘이 바람처럼 달려나간 복도로 천천히 걸음을 옮겼다. 

뒤에서 시선들이 느껴졌지만 개의치 않았다. 

눈물이 흘러나왔다. 






그래, 난 그저 그런 놈이었어. 






귓가에 환상즉흥곡이 울려퍼진다. 


















Part 14. 환상즉흥곡(Fantasie-Impromptu) 




















"~~~~~~~~~~-----?" 

"--~~~~~~~~~......" 





뭐야.......머리 아파...... 

어디선가 웅성웅성 소리가 들려온다. 

뭐지.....나 어떻게 된거지.......... 


눈을 뜨자 시야가 흐렸다.....뿌옇던 시야는 몇번을 힘겹게 깜빡이고서야 제대로 돌아왔다. 

"뭐야, 이거 정신이 들었나 본데?" 

"야야, 어디 보자, 어디봐, 키득" 




차가운 시멘트 바닥에 새우같은 웅크린 자세로 누워있는 것 같았다. 

빛이 흐릿한 형광등, 갈라진 벽들, 밧줄로 묶여진 듯한 손목, 기분나쁜 웃음을 짓고 있는 몇명의 교복 입은 인간들...... 

아......나 잡혀왔었지....... 


"야, 강유혈 그 새낀 언제 오는 거야?" 

"지금 오는 중이겠지, 낄낄.....자기 소중한 깔이 다칠까봐 한걸음에 달려오고 있을껄....?" 

"야아, 그나저나 이거 깨니까 더 이쁜데.......빗물을 먹어서 더 그런가.......크큭....." 


유혈선배의 이름에 놀래서 눈을 동그랗게 뜨자 아까부터 바닥에 누워 있는 내 얼굴을 유심히 쳐다보면서 기분나쁜 눈길을 보내던 변태같은 녀석이 헛소리를 했다. 



느낌이 좋지 않았다. 

초조했다. 

제발 누가 나 좀 여기서 꺼내줘. 

데려가줘.....이 곳은 싫어. 


그 변태는 손바닥으로 내 뺨을 쓸어내렸다. 

벌레가 스물대며 지나가는 것 같은 기분 나쁜 느낌이었다. 

"뭐야, 이게 얼굴을 찡그려?" 

얼굴이 곧 험악하게 찡그려 지며 일어서더니 배 부분을 발로 걷어찼다. 


"커억.......!!!!!" 

아팠다. 

구둣발로 가해오는 발길질이 너무 아팠다. 

정신을 잃기 전에 마지막으로 본 태연이 생각났다. 

보고싶다............ 




너만있으면, 너만 있으면 이런 고통 따위.....아무것도 아닐 텐데. 




"야, 안되겠다, 벗겨." 

그 변태 놈이 주위에 할일 없이 앉아 있던 놈들에게 얘기하는 것을 듣고 정신이 버쩍 들었다. 



뭐, 뭐야 지금.....!!!! 

"그럴까? 키득. 가뜩이나 심심해 죽겠는데, 빨리 오라는 그 새낀 오지도 않구 말이야..." 

"그렇지? 죄값을 치뤄야 하지 않겠어?? 흐흐흐...." 

"야, 그 새끼 꼭지 돌며 안되니까 짱이 건들지 말라고 했잖아." 

한 사람이 걸어온 태클에 나는 눈에 띠게 안심이 되었다. 



"짱, 그냥 먹으면 안돼? 진짜 꼴린다 말이야-_-" 




제발.... 

제발 그것만은......!!! 








"쿡.....뭐.....마음 대로 해라. 그 새끼 물건....성하게 돌려줄 생각이 없어졌다." 






짱으로 보이는 듯한 사람이 터벅터벅 걸어와 손가락으로 내 턱을 들어올렸다. 





"그 새끼를.......믿고 있는 듯한 눈이어서 말이지...........거.슬.려." 






그는 나를 바닥에 내동댕이치더니, 여유있는 자세로 다시 쌓여있는 나무 박스 위로 올라가 앉았다. 






"먹어 버려, 그지들. 파티를 시작하라고, 키득." 






안돼, 안돼 제발!!!! 


셔츠의 단추를 푸르는 손길이 느껴졌다. 


제길!!!!!!!!!!!!!! 


벨트를 푸르고 바지를 벗기는 그들에게 나는 마구 발길질을 했다. 


"싫어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


"뭐야 이새끼 어디서 반항이야???!!!!!!!!!" 

퍽퍽퍽 


수도 없이 두드려 맞았다. 

너무나 아팠다. 

결국엔 몸을 움직일 수 조차 없었다. 

그냥 이제는 내 몸을 멋대로 다루는 타인의 손길에 흐느적 거릴 뿐이었다. 





제발...... 

도와 줘..... 

도와 줘, 태연아...... 



문태연........!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 









쾅ㅡ!!!!! 





"....이.한.결. 어딨냐." 





어.....? 

목소리..... 


이 목소리....... 


내가 한번도 잊어본 적 없는.... 

내 이름을 불러주던 그....... 


눈물이 가득한 시야로 목소리가 들려온 곳을 바라보자 문앞에 있던 녀석들이 떡이 되어 쓰러져 있었고 

숨을 거칠게 몰아쉬는, 그렇게도 보고 싶었던 






녀석이 서 있었다. 




".......태....연아..." 

목 멘 소리로 녀석의 이름을 부르자, 그 눈길이 찢어진 셔츠는 바닥에서 뒹굴고 있고, 벨트가 반쯤 풀어져 바닥에 나동그라져 있던 나를 향했다. 

".......!!!!!!!" 




나 괜찮아. 

이렇게 니가 와주어서 기뻐. 

나를 모른 체 하고 오지 않을 수도 있었는데도, 이렇게 와 주어서 기뻐. 

정말이야. 

정말..... 

기뻐. 



"이 새끼 누구야???!!!!!!!! 강유혈은 어딨어????!!!!!!!" 


당황한 듯한 대림고 짱의 목소리가 창고에 울려퍼졌다. 



"여깄는데.....어쩌려구? 키들" 

모두의 시선이 팟하고 선배의 목소리가 들려온 곳으로 옮겨졌다. 

태연의 어깨에 손을 올리고 여유로운 모습으로 선배는 건들대는 포즈로 서 있었다. 


그러나 그의 가슴판에 매달려 있는 비에 젖긴 했지만 빨간 유성매직으로 쓴 듯한 '선생님 말씀을 잘 듣겠습니다-♡'라고 쓰여 있는 종이를 보자 일행은 잠시 비틀, 했다. 

"강유혈.......!!!!!!" 

낮게 그르렁 대는 목소리...... 


"내가 전에 말했지." 

비웃음이 픽, 하고 흘렀다. 




"내 주위 사람들 건드리면 용서치 않는다고!" 


빠른 몸놀림으로 태연의 뒤에서 튀어 나온 선배는 제일 앞에 있던 사람의 턱을 그대로 올려 쳐버렸다. 


"크억.......!!!!!!" 

ㅡ털썩. 



"아 맞다, 내 뒤에 녀석은 우리 패거리가 아냐, 키득. 난 약속은 지킨다고." 

"이 자식이......!!!" 


"섣불리 움직이지 마!!!!!!!!!" 

공고짱이 주의를 주었으나 이미 한발 늦었다. 

웬 빨간머리를 한 아까 나를 때리던 놈들 중의 하나였던 녀석이 선배의 앞으로 달려나가면서 주먹을 
날렸다. 

가벼운 몸놀림으로 그 주먹을 피했다. 

대신 뒤에 가만히 서 있던 태연이 나와 그 빨간 머리 녀석을 발로 차 쓰러뜨렸다. 
배를 감싸고 쓰러지는 것으로 보아 정통으로 가격해 들어간 듯 했다. 

"허억.....!!!" 



눈을 크게 뜨며 고통스런 표정으로 쓰러지는 녀석. 
그리고 여유롭게 실실 웃으며 서 있는 선배. 
별거 아니라는 듯 아무 표정없이 쓰러져 있는 녀석을 다시한번 지긋이 발로 밟아주는 태연. 

"용서하지 않겠어......." 








"그리고 하나 더. 이 녀석은 지금 화가 무지 나 있으니까 조심하는 게 좋을 껄, 낄낄." 




"썅...!!!! 엎어, 새끼들아!!!!!!!!!!!!!1" 






대림공고 짱의 고함과 같은 싸움의 시작을 알리는 소리와 함께 내 주위는 핏빛과 비명으로 얼룩졌다. 



좁은 창고안에 울려퍼지는 

구타의 소리와 비명의 소리, 주먹과 발, 그리고 각목 등이 바람을 가르는 소리, 
밖에서 쏟아붓는 비소리, 


이 모든 것은 함께 어우러져 













환상즉흥곡이 되어 녹아내린다. 


[Part 14. 환상즉흥곡(Fantasie-Impromptu) END] 

























하늘에 닿고 싶었던, 이카루스의 이야기를 알아? 

밀랍으로 만든 날개를 달고 이카루스는 푸른 바다 위를, 눈부신 하늘 속을 날았어. 

그의 아버지는 밀랍으로 만든 날개가, 높이 날을 수면 날을 수록 태양의 열기에 녹게 되어 추락할 

것이라고 충고했지만, 그는 되는 한 높이 높이 날았어. 

사실 어떠한 사람도, 어떠한 충고도 그를 막을 수 없었던 거야. 






이카루스에게는 오직 하늘을 사랑한 마음 뿐이었거든..... 

















Part 15. HIGHER THE HIGHER 
















[BGM] Tune The Rainbow - Sakamoto Maaya 

http://tjap.bugsmusic.co.kr/20030517bugsmusicdevpart1jap/jap/0S/jap0S196782.asf 





















그건 기적이었다. 


새카맣게-적어도 내게는 그렇게 보였다-많던 공고 녀석들이 눈에 띠게 정리되어졌다. 


낡은 창고 안에는 헉헉대는 숨소리가 자꾸만 커져 갔다. 


태연이가 싸움을 그렇게 잘 하는지는 미처 알지 못했었는데ㅡ. 


맹수같은 녀석의 눈빛이 빛나고 있다. 

하지만 머리수가 머리수인지라 태연이도, 유혈서냅도 많이 지쳐보였다. 아니, 사실 지쳐가고 있었다. 


훅, 하고 뜨거운 숨을 내뿜으며 태연이 상대에게 덤비라고 손짓을 까딱했다. 



차가운 공기에 더운 숨이 모락모락 피어오르는 것이 보였다.여기저기 맨몸으로, 혹은 각목을 들고 덤비다 

가 태연과 선배엥게 무너진 녀석들이 보였다. 이번 상대도 쥐뿔도 강해보이지 않으면서 자신이 들고 있는 

각목만 믿고 있는 것 같았다. 




녀석은 잠시 주춤하다가 될 대로 되라는 식으로 '이야아아~!!!'소리를 지르며 덤벼 들었다. 

휙, 하고 바람가르는 소리가 났다. 

태연은 물기젖은 까만 머리칼을 아름답게 흩날리며 각목을 피해 내고 왼쪽다리로 녀석의 옆구리를 빠악-! 

하고 쳐올렸다. 짧은 비명을 지르며 녀석은 털썩 쓰러졌다. 태연은 싸늘한 눈초리로 다가가 턱을 걷어차 

올렸다. 




"크아악-!!!" 




저런.......턱뼈 정도는 쉽게 나갔을 것 같다. 태연은 주위에 남은 공고짱을 포함한 5명 정도 되는 인원을 보더니 쓰러진 녀석이 떨어뜨린 각목을 주워올렸다. 



주위의 공기가 흠칫하고 얼어붙는 것이 느껴졌다. 





한 곳만 제외하고는. 




아까부터 공고짱과 유혈선배가 싸우는 쪽이었다. 

그들은 아까부터 어느 한 쪽의 목숨이 끝날 때까지 싸우겠다는 듯이 정말 죽을 힘을 다해 싸우고 있었다. 


그렇지만 싸움엔 소질이 없는(?) 내가 볼 때도, (싸움에 대한 지식같은 것이 별로 없다는 말이다.) 유혈 선배쪽이 다행이도 약간 더 우세해 보였다. 



선배는 그 잘생긴 얼굴이 여기저기 얻어맞고 긁혀서 상처 투성이었다. 입술을 따라 흘러내린 피를 혀로 살짝 핥아 올리며 그는 정신을 가다듬고 있는 듯 했다. 





"헉.....헉.....내가....내가 전에 꼭 한 번 말한 적이 있었지? 강유혈 니 새끼는 꼭 이기고 말겠다고." 



팽팽한 긴장감 속에 공고짱이 픽 웃음 입을 열었다. 



"헉.....쿠쿡.....그 때 내가...대답했었지? 정소성 니 새끼한테만은," 

유혈 선배는 후욱, 하고 한 차례 더운 숨을 내뱉고선 말을 이었다. 




"절대로 지지 않겠다고!" 




선배는 비웃음을 띠우며 정소성이라도 (드디어) 호명되어진 공고짱의 얼굴에 주먹을 갖다 꽂았다. 

쿠당탕하고 쓰러지더니 정소성은 금세 다시 일어서 입강 흐르는 핏줄기를 손등으로 한 번 스윽-, 닦아내 

고는 기합을 내지르며 다시 덤벼 들었다. 




싸움은 끝날 것 같지가 않았다. 





싸움구경을 멍하니 하다가 문득 손목 부위가 따갑고 아프다고 느껴졌다. 


뒤로 손이 묶인 자세는 불편했다. 그렇지만 손을 꿈틀거리다가 묶은 것이 많이 헐렁하고 약해졌단 것을 깨 
달았다. 



'.....조심조심 어떻게든 좀 풀었으면 좋겠는데...' 



손가락으로 꼼지락 꼼지락 매듭을 찾아서 움직였지만 그래도 아직은 부족한 듯 했다. 


하지만 태연과 선배가 날 위해 저렇게 열심히 싸우고 있는데 원인 제공을 한 내가 이렇게 가만히 묶여서 바닥에 누워 있는 것은 질색이었다. 



태연은 각목 하나 들고 4명을 상대로 그야말로 날아다니고 있었다. 


이미 바닥에 뻗은 녀석들이나 지금 맞고 있는 녀석들이나 모두 상태가 심각해서 태연과 유혈이 정당방위 

임에도 나쁜 짓을 하고 있는 것 같았고, 무엇보다 내 자신이 이런 저런 많은 일들을 당하면서 피곤하여 집 

에 가서 뜨거운 욕조 안에 몸을 담그고 한 숨 푹 자고 싶은 생각히 간절했다. 




뭐 그렇지만 그렇게 기분이 나쁜 것만은 아니었다. 



태연의 실로 오랜만에 보는 태연 다운 모습에, 

그리고 태연이 나를 걱정해 주고 있다는 것, 

마지막으로 나를 위해 지금 바로 이 순간 싸우고 있다는 것이 나를 한없이 행복하게 했다. 





너 때문에 살아가고 있다고 해도..... 





하지만 여기 저기 보이는 상처라든가 터져버린 입술을 보면 마음이 굉장히 아팠다. 

여러모로....이상한 느낌. 



태연이 남은 4명을 각목으로 떡이 되도록 녀석들을 두들겨 패고 있던 찰 나, 창고문이 쾅, 하고 열리며 의 
외의 인물이 등장했다. 




은원 선배였다. 






잠시 문가에 서서 싸움장면을, 특히 유혈선배가 싸우는 모습을 유심히 보던 은원 선배는 곧 바닥에 쓰러져 있는 나를 보고 급히 달려 왔다. 



"결아, 괜찮아?!" 

"네..., 괜찮은 거 같아요^^...." 


은원선배까지 왔으니 이젠 정말로 다 되었다란 느낌에 웃어 보였다. 

"웃을 일이 아니라구, 지금 네 모습......" 


선배는 먼저 묶여 있는 손부터 풀어주었다. (이렇게 여린 녀석에게 이런 짓 을 하다니.....선배는 이를 갈았다.) 


손목은 빨갛게 부어있었지만, 아무것도 아니라고 생각했다. 



그 와중에 처음에 쓰러져 있던 녀석들 중에 3명 정도가 다시 일어나 태연에게 덤벼 들고 있었다. 


"바퀴벌레 같은 것들......" 

태연이 으득, 이를 갈며 낮게 중얼거리는게 들려왔다. 

이제 나는 녀석의 뒷모습을 보고 있다. 

녀석의 뒷모습은 여전히 강하고 아름다웠지만, 어딘가로 훌쩍 날아가 버릴 것 같진 않았다. 

조금쯤은 나에 대한 마음이 있어서 일까. 


은원선배는 유혈 선배가 싸우는 것을 내 곁에서 지켜 보면서 한 대씩 피하지 못하고 얻어맞을 때마다 욕을 퍼부었다. 



"어라? 은원선배, 울었어요? 눈이 빨개요ㅇ_ㅇ..." 


"어? 어? 아니, 아니 울긴....그냥 어제 좀 잠을 못 자서 그래>_<~" 

".............." 



어느 순간 발견한 은원 선배의 모습은 울다 지친 모습이었다. 

난 그 모습을 잘 알고 있었기에 아무런 말도 하지 않았다. 

그 순간의 은원 선배의 모습은, 태연에 대한 외사랑으로 힘들었던 내가 울다 지친 모습이었으므로. 






그러다 어느 순간이었다. 


내가 무사히 일어나 자신을 바라보고 있고, 유혈 선배도 잘 싸우고 있는 데다 은원 선배까지 온 데에 대한 방심이었을까. 

태연이 녀석의 뒷모습이 불안해 보였다. 



그런 느낌이 들었다. 



"어라.....?" 



구석에서 한 사람이 비틀대며 일어나 태연의 뒤쪽으로 해서 달려들었다. 


맨 처음, 아까의 그 빨간 머리 였다. 

희미한 형광등 불빛 아래 녀석이 손에 꼭 움켜쥔 그것은 번쩍, 하고 빛을 발했다. 













칼. 

칼이었다. 
















밀랍으로 만들어진 심장이 쿵, 하고 내려 앉았다. 












무슨.... 

무슨 짓이야....!!!!!!! 












"이 새끼이~~~~~!!!!!!!!!!!!!" 













안 돼....!!!!!!!!!! 




안 된다구-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 









생각할 겨를도 없이 그대로 뛰어들어 태연을 뒤에서 꼭 끌어 안았다. 










걱정 마, 태연아..... 


이제는 


내가 너를 








지켜줄 거야. 













푸욱ㅡ. 

영화나 드라마 같은 데서 보며 상상한 것보다 훨씬 더 리얼했다. 








있잖아.....알고 있어? 

가끔씩 내게 보여 주던..... 

너의 웃는 얼굴이 참 좋았어.... 





날카롭고 차가운 것이 등 아래쪽을 깊숙히 찔러 들어 왔다. 




"허억......" 



숨이 막혀온다. 

생각보다 아프구나, 키득.... 





너의 어떤 모습이, 어떤 부분이 좋았냐고 누군가가 묻는 다면...... 

나는 지금도 주저 없이 이렇게 대답할 거야..... 





가끔씩 나에게만 보여 주던 그 웃는 얼굴이 참 좋았어요....... 

나에게만 들려 주던 다정한 목소리가 참 좋았어요................ 

나에게만 향했던 까만 눈동자가 좋았어요................. 

나에게만 전해 주었던 그 온기가 좋았어요............ 





칼 손잡이를 잡고 있을 빨간 머리 녀석의 손이 부들부들 떨리는 게 내 몸 속에 박혀 있는 칼날을 통해 
느껴졌다. 


쑤욱, 하고 그것은 잠시 나의 몸 속으로 들어왔다가 빠져나갔다. 

몸이 덜덜 떨려 왔다. 

다리에 힘이 풀렸다. 

등 뒤에선 내 피로 추정되는 뜨거운 것이 왈칵 쏟아져 내렸다. 




있는 힘을 다해 꼭 끌어안았던, 

나의 목숨과도 맞바꿀 사랑스런 그 놈이 천천히 뒤로 돌았다. 



모든 것은 슬로우 비디오마냥 느릿느릿 움직였다. 




믿을 수 없다는 눈빛. 


나는 마주 웃어주었다, 싱긋. 





몸이 서서히 뒤로 무너져 내렸다. 




드디어 너의 눈빛이 다시 나를 향했어....... 














"이.....한결." 








나를 부르는 녀석의 목소리를 제외한 모든 다른 소리-빨간 머리 녀석의 비명이랄지 선배들이 나를 부르 

는 소리-는 웅웅대며 들려 왔다. 









드디어 너의 목소리가 다시 내게 향했어, 키득.......... 













손을 뻗었다. 





지금이라면, 지금 이 순간이라면, 





할 수 있을 것 같아. 





천천히 뒤로 쓰러지면서 본 녀석의 눈물 어린 얼굴 뒤로 파랗게 갠 하늘이 보였다. 

먼 하늘의 무지개가 보였다. 







아아ㅡ. 




「이카루스는, 이카루스는 자기가 사랑하는 하늘에 닿고 싶었던 거야.....」 






톡. 

비 한방울이 내 뺨으로 떨어져 내렸다. 



이상해. 하늘은 저렇게나 맑은데. 






「이카루스는 밀랍으로 만든 날개가 녹아 내리는 순간 하늘에서 추락하며 손을 뻗었어. 

눈은 감고 있었지만 입가엔 행복한 미소를 띠우고 있었지.」 










시야가 흐릿했다. 

그렇지만 몽롱한 기분이 좋았다. 

입가에 미소가 띠워졌다...... 





스륵 넘어가는 내 상체를 태연이 한 팔로 받아드는 게 느껴졌다. 




「그리고 마지막 순간 그는 이렇게 말했대.....」 






"..........닿았다." 






이윽고 모든 것은 깜깜해졌다. 






◈ 





君が流す淚 拭うためだけに僕はここにいるよ 
그대가 흘리는 눈물을 닦아주기 위해서만 난 여기에 있어요 

雨上がりがきれいなように泣けば心透き通る 
비 갠 후가 깨끗한 것처럼 울면 마음이 맑아져요 

丘の上で見渡す世界は 
언덕 위에서 내려다보는 세상은 

今日も愛で溢れてるはずなのに 
오늘도 사랑으로 흘러넘치고 있을텐데 

迷い生きる僕らは氣づかず 
갈팡질팡하며 사는 우리들은 깨닫지 못하고 

やさしい愛の歌さえ屆かない 
상냥한 사랑의 노래마저 닿지 않아요 

守りたいただあなただけをその笑顔輝く日日を 
지키고 싶어요 그저 당신만을 그 웃는 얼굴이 빛나는 나날을 

守りたい孤獨につつまれ 悲しみに搖れる心を 
지키고 싶어요 고독에 둘러싸여 슬픔에 흔들리는 마음을 

いつの日も 
언제나 

僕が誓うすべてすべてを賭けて僕は失ってゆく 
내가 맹세하는 모든 것, 모든 걸 걸고 난 잃어가요 

愛しい人 君を思い君とともに生きてくよ 
사랑하는 사람인 그대를 생각하며 그대와 함께 살아가요 

やさしすぎる僕らはコワガリ 
너무 상냥한 우리들은 두려워하거나 

本當の氣持ち上手に言えなかったり 
진정한 마음을 잘 말할 수 없기도 하고 

わざと大きなことを言ってみたり 
일부러 허세를 부려보기도 해요 

それでももう大丈夫滿たされたから 
그래도 이제 괜찮아요 채워졌으니까요 

愛し合う僕たちは强い風の中離れても 
서로 사랑하는 우리들은 세찬 바람 속에서 떨어져도 

愛し合う僕たちはいつもそばにいる祈りの中でずっと 
서로 사랑하는 우리들은 언제나 곁에 있어요 바램 안에서 주욱 

守りたいただあなただけをその笑顔輝く日日を 
지키고 싶어요 그저 당신만을 그 웃는 얼굴이 빛나는 나날을 

守りたい孤獨につつまれ 悲しみに搖れる心を 
지키고 싶어요 고독에 둘러싸여 슬픔에 흔들리는 마음을 

忘れない風や木木をあの日見た夕燒け空を 
잊지 않아요 바람이나 나무들을 그 날 봤던 저녁놀이 진 하늘을 

忘れない大好きな歌何度も讀んだ繪本の表紙 
잊지 않아요 너무나 좋아하는 노래 몇 번이나 읽었던 그림책의 표지 

守りたいただあなただけをその笑顔輝く日日を 
지키고 싶어요 그저 당신만을 그 웃는 얼굴이 빛나는 나날을 

守りたい孤獨につつまれ 悲しみに搖れる心を 
지키고 싶어요 고독에 둘러싸여 슬픔에 흔들리는 마음을 

忘れないこの高い空靑い海夏の陽射し 
잊지 않아요 이 높은 하늘 푸른 바다 여름의 햇살 

忘れないあなたと交わした言葉さえ何もかも 
잊지 않아요 당신과 주고받던 말조차 모두 

つかのまの虹… 
잠깐 동안의 무지개… 

きっと君への架け橋になるだろう 
분명 그대에게로 이어줄 다리가 될 거예요 


[Part 15. HIGHER THE HIGHER END] 




















그저 눈부시게 하얗기만 한 백색의 공간에 나는 홀로 두둥실 떠 있었다. 

마치 무중력 상태에 있는 것처럼, 두둥실.... 


따뜻한 공기가 나를 감싸고 있었다. 
무얼까, 굉장히, 굉장히 그리운 듯한 향기가 맴돌았다. 

코 끝이 싸한 박하향. 


아무것도 기억할 수 없다. 


여긴 뭐지? 

난....누구지? 

날 울고 싶게 만드는.....이 익숙한, 그리운 향은 뭐지? 



"여보세요-? 아무도 없어요-?" 

여보세요-?아무도 없어요-? 여보세요-? 아무도 없어요-? 여보세-...... 


메아리가 끝도 없이 울려퍼졌다. 

.....아아, 시끄러워. 

귀를 틀어막앗다. 

뭐, 뭐야, 이런 건...........무서워. 


잠시 후 좀 조용해진 듯한 느낌에 살짝 손을 떼자, 더 이상 아무소리도 들려 오지 않았다. 
사방은 고요했다. 

정신을 차리고 천천히 주위를 둘러보았다. 

어떻게 하면 나갈 수 있는 거지? 


여긴.....싫어. 무서워. 


한참을 두리번 거리다 천장이라고 생각되는 곳의 제일 왼쪽 끝에 검은색 문이 하나 보였다. 

작은, 아주 작은 문...... 


나는 주저 없이 그 곳을 향해 갔다. 

이곳만, 이곳만 벗어날 수 있다면. 


두 팔을 저으며 문으로 향했다. 
그리고 문고리를 잡고 돌리려는 순간 이었다. 


"가지 마!!!!!!!!!" 

어디선가 목소리가 들려왔다. 
다급한 목소리였다. 

나는 흠칫 놀라 주위를 둘러 보았지만 아무도 보이지 않았다. 
여전히 하얗기만 한 그 공간에는 나밖엔 없었다. 

그 목소리는 어딘지 낯설게 들리기도 했고 어딘지 익숙하게 들리기도 했다. 


"....뭐야, 넌 누구야?" 


내 질문, 내 목소리따윈 들리지 않는 다는 듯이 그 목소리는 다시 한번 외쳐 왔다. 


"가지 마!!" 

"아, 저어....., 그렇지만 난 여기가 싫어." 

나는 잠시 주춤하다가 손을 뻗어 문고리를 잡았다. 


"가지 마.....가면 안 돼....." 

목소리는 한결 가까이 느껴졌다. 

청하한 박하향이 코에 확 끼쳐왔다. 
내 몸을 따뜻한 무언가가 감싸고 있었다. 

문득 졸음이 밀려왔다. 

백색의 공간이 흐릿해졌다. 
까만 문도 흐릿해졌다. 

다만 이제는 그리운 목소리라고 생각되는 목소리만이 아주 가까이에서 낮게 속삭이고 있었다. 

"가지 마...,제발.....가면 안 돼...." 

한없이 애절한 그 목소리에, 그 그리움에, 그 목마름에 눈물이 핑 돌았다. 

"응......." 

목소리는 더 이상 들려 오지 않았고, 나도 포근한 느낌에 휩싸여 스르륵 잠이 들었다. 


















Part 16. 내일 날씨 맑음 
















[BGM] Welcome! -Do as infinity 

http://tjap.bugsmusic.co.kr/20030517bugsmusicdevpart1jap/jap/0D/jap0D56112.asf 






















その手を上げたなら 
그 손을 올린다면 

どこでも止まるよ 
어디라도 멈출 수 있어요 

夢の續きでも 
꿈의 이어짐이라도 

探しに行こうよ 
찾으러 가 보지요 

とても簡單な事 
매우 간단한 일 

明日は晴れだろう 
내일은 아마 맑겠지요 

昨日は置いていこう 
어제는 두고 가요 

Welcome to my R&R BUS!! 

何も氣にしないで 
아무것도 의식하지 않고 

リズムにまかせて 
리듬에 맡기고서 

惱む事なんて 
걱정하는것 따위는 

誰でもできるよ 
누구라도 할 수 있어요 

今は一度しかないんだよ 
지금은 한번밖에 없는거에요 

あたしにまかせてよ 
저에게 맡겨주세요 

淚は乘せないよ 
눈물은 태우지 말구요 

Welcome to my R&R BUS!! 

道は續いているんだよ 
길은 계속되고 있겠지요 

明日は晴れだろう 
내일은 아마 맑겠지요 

昨日は置いていこう 
어제는 두고 가요 

あたしにまかせてよ 
저에게 맡겨주세요 

淚は乘せないよ 
눈물은 태우지 말구요 


Welcome to my R&R BUS!! 










나는 환자복을 입고 병원 밖의 벤치에 다소 따스한 가을 햇살을 받으며 앉아있었다. 

하늘은 파랗고, 새들은 지저귀고, 바람은 산들산들. 

막막한 기다림이 아니라 이제 곧 도착할, 사랑하는 사람을 기다린다는 것은 무척 기분 좋은 것이었다. 

눈을 감아도, 햇빛은 눈꺼풀 안쪽을 비춰온다. 

입가에 미소가 걸린다. 


오고 있어, 오고 있다구. 







5 

4 

3 

2 

1 

. 
. 
. 
0 








"왜 나와 있어?" 



키득. 

눈물이 나올 만큼 정확하잖아? 



눈을 뜨자, 눈부신 햇살이 눈앞을 가렸고, 잠시 후 








ㅡ미칠 듯이 그리운 사람이 내 앞에 서 있었다. 







".....몸도 안 좋은데, 내가 나와 있지 말랬지." 

나는 그저 그에게 빙긋, 웃어보였다. 

그는 어찌할 도리가 없다는 듯이 한숨을 푹 쉬고는 내 옆에 앉았다. 



"......그냥 날씨가 좋아서." 

"정말 어쩔 수가 없군, 이한결." 

나는 킬킬거리면서 녀석의 눈을 똑바로 쳐다 보았다. 

이지적으로 까만 눈은 이제 나만을 담고 있었다. 

그 눈동자에 환자복을 입은 나만이 오롯이 담겨 있었다. 


"왜." 

"그냥. 보고 싶었어." 



내 앞에서 쩔쩔매는 녀석을 보는 건, 정말 신기한 일이었다. 
그리고 내가 녀석 앞에서 그렇게 당당하게 구는 것도 정말 신기한 일이었다. 

내가 그 비오는 날에 칼 맞은 이후로, 우린 많이 변했다. 









이카루스는 하늘에 닿았고, 그의 소원은 이루어 졌다. 












내가 칼에 찔리고 모두들 정신 없이 119를 부르고 이곳 중앙병원으로 나를 옮겨왔다고 한다. 

그리고 은원선배가 그러기를, 그렇게 미쳐버린 것 같은 태연은 처음보았다고 했다. 
태연은 그야말로 그날 하루 종일 인사불성이었다고 했다. 

출혈이 심해서, 약간 위기 상황이었던 나는 재수 좋게도 저녁 타임 퇴근 시간의 붐비는 러시아워 속에서도 
병원에 제때 도착해서 수혈을 받았다고 한다. 

그 후 약 3일을 나는 깨어나지 못한 상태로, 계속 의식이 없이 병실에 누워만 있었다고 한다. 
.... 그리고 그런 내 곁을 태연은 줄곧 떠나지 않았다고 했다. 


그러다가 4일 째 되는 밤, 나는 이유 없이 죽을 고비를 맞이했다. 
심장박동이 느려지고 호흡곤란에 처했다고 한다. 

태연은 그런 나를 꼭 껴안고 계속해서 속삭였다고 한다. 





.......가지 말라고.... 






"뭐야, 무슨 생각해?" 

"응? 아니, 아무 것도." 


녀석의 까만 눈이 형용할 수 없는 슬픈 기운을 담고 흐려지더니, 천천히 손을 뻗어 내 뺨을 어루만졌다. 
.....따뜻하다. 

"미안........다치게 해서 정말 미안해....." 

뭘 그런 걸 가지고 그래. 

난 괜찮아. 

너만 있으면 돼, 태연아, 나는....... 

지난 일 따위 아무것도 중요치 않아...... 


"뭐 해, 문태연. 임마, 웃어-" 

나는 장난스레 웃으며 검지 손가락 두개를 태연의 입에 대고 옆으로 쭉~찢었다. 

"웃어, 웃어, 웃어~" 


녀석의 이상하게 일그러진 잘 생긴 얼굴에 나는 푸큭, 하고 웃음을 터뜨려버렸다. 

그런 나의 모습을 잠시간 바라보던 녀석도, 곧 하하하.....하면서 웃음을 터뜨렸다. 

우리의 웃음은 한 데 어울려 즐겁게 하늘로 올라갔다. 

웃음이란 건, 가벼울 테니까 금방 닿을 거야. 


"........이한결, 역시........" 

잠시 웃음을 멈추고 녀석은 진지한 얼굴로 되돌아 가 내 눈을 마주쳤다. 

입으로 말하지 않아도 알아. 

눈만 봐도 알 수 있어............ 

지금 네가 하려는 말은............ 







".......사랑해." 

".......사랑해." 









우리는 동시에 입 밖으로 똑같은 말을 내뱉었다. 


누가 먼저랄 것도 없이 서로에게 달려 들어 서로의 입술을 탐했다. 
사람들의 시선 따위 의식하지도, 느껴지지도 않았다. 







그 곳엔 녀석을 사랑하는 나와, 



나를 사랑하는 녀석만이 존재한다. 







"......헉...헉.....태연, 태연아. 너무 좋아. 너무 행복해. 보고만 있어도 니가 너무 좋아." 



그를 있는 힘껏 꼭 끌어안았다. 

"이제 아무데도 가지 마." 



태연은 아무말 없이 나를 보듬어 안고 머리를 쓰다듬어 주었다. 



"......전부터 해주고 싶었던 말이 있었어." 

".....뭔데....?" 


헉헉대는 숨소리도, 지저귀는 새소리도, 주위의 소리도 멈추었을 때 녀석이 입을 열었다. 







".....You make me want to be a better man........." 




".....아.....!!!" 


기억하고 있다. 

영화에 나왔던 그 대사. 



당신은 나를 더 좋은 사람이 되도록 만들었어....... 






"가자." 

우리는 벤치에서 일어섰다. 

여전히 하늘이 맑았다. 


내일 날씨도 맑을까? 




"어때, 기분이?" 

내가 좋아하는, 이제는 나만을 향한 멋진 미소를 지으며 태연이 물어왔다. 

나는 크게 미소지으며 대답했다. 






"ㅡAs good as it gets." 











ㅡ이보다 더 좋을 순 없지. 


[Part 16. 내일 날씨 맑음 END] 






















우리는 쌍둥이었지만-그렇다고 일란성 쌍둥이도 아니었지만-닮은 구석이라곤 전혀 찾아볼 수가 없었다. 

어렸을 때부터 우리는 그랬다-여자 아이로 태어난 나는 여자아이 치곤 활달하고 시끄러웠고 남자아이로 태어난 내 동생 이한결(고작 10분차이지만)은 남자아이치고는 내성적이고 조용했다. 


그래도 우리는 어렸을 적에는 늘 함께였다. 



함께라는 사실이 든든했다. 



나는 어릴 적부터 결이를 이겨본 적이 없었다. 그것은 어느 것을 하든 매한가지 였다. 

유치원 때부터 나는 결이에게 늘상 지기만 했다. 



공부에서도, 만들기에서도, 달리기에서도, 글짓기에서도, 그 어느 것에서도. 


녀석은 보기보단 운동도 잘했고, 손재주도 있었고, 머리도 좋았으며 글쓰기도 잘했다. 

아마도 녀석에겐, 내 동생에겐 이길 수 없으리라. 



그건 어릴 때부터 내 속에 지녀온 열등감이었다. 




무엇을 해도 난, 이길 수 없다. 





그러다가 처음으로 이길 수 있다고 생각했다. 아니 무슨 일이 있어도 이것만큼은 이기리라고 다짐했다. 


사실 정말 난생 처음으로 '첫눈에 반했다'라는 말을 몸소 경험하고, 얼마 지나지 않아 나의 쌍둥이 동생도 

그 사람을 좋아한 다는 것을 눈치채었을 때 그 욕망은 더욱 더 타올랐다. 









이길 거야, 이한결, 이길 수 있어. 



이번 만큼은 나도 









절대로 지지 않아. 



















"이런 거, 이제 그만 두자." 


며칠 간 꼼짝도 하지 않고 푸석해진 얼굴로, 퀭한 눈동자로 나를 마주하면서 말하는 그 사람. 













졌어. 


이번에도 졌어. 



......결국엔 이길 수가 없었어. 



























Piece 3. Can't Stop Cryin' 


























"ㅡ그렇다고 해도 이 빗속을 뚫고 어떻게 나가겠단 거야? 무리야. 무리라구." 

"가야 돼. 안 그러면 죽을 지도 몰라." 

"너무 오바해서 생각하는 거 아냐? 이 바보야! 감기 따위로 죽는 사람은 없다구!" 

"열이 40도가 넘.는.데. 무슨 소리야? 가야 돼." 



결이가 아프다는 데도, 방에 들어가 봐도 하루 종일 무표정한 얼굴로 아무 말 없이 방에만 죽은 듯이 박혀 있던 태연이가, 

열이 40도를 넘어섰다는 소리에 겉옷을 챙겨 입고 나와 약을 사러 가겠다고 현관문에 버팅겨 섰다. 




"별아! 아무래도 결이가 심각해!! 열이 너무 높아!! 119라도 부르지 않으면-!!!!!" 

2층에서 유혈 선배가 뚜어내려 오며 소리쳤다. 

"하지만 방도가 없어!원래 전화 설치가 안 되어 있는 데다가 날씨가 안 좋아서인지 핸드폰도 터지지가 않아!!!" 
뒤이어 은원선배가 뛰어내려오며 소리 쳤다. 

곧이어 태연이 밖으로 나가려는 게 느껴졌다. 








"태연......!!!" 



콰당-. 



나는 말도 끝맺지 못하고 바닥 위로 쓰러졌다. 

태연은 문을 막아섰던 나를 밀쳐 내고 현관문을 열었다. 

쏴아아, 쏟아 붓는 빗소리가 들리고 비가 퍼붓는 바깥이 보였다. 









"난 가야 돼." 









짧게 말하고 매정하게 돌아서는 녀석의 눈빛에는 독기가 잔뜩 서려 있었다. 


"젠장!! 같이 가, 문태연!!!!!!" 

유혈 선배가 곧 태연을 따라 빗 속으로 뛰어갔다. 



눈물이 흘러나오려는 걸 입술을 꽉 깨물고 참았다. 

벌떡 일어서 나도 바깥으로 뛰쳐 나왔다. 

몸에 와 부딪히는 빗줄기는 내 마음 속 열기를 식혀 주려는 듯이 차가왔다. 


'기필코......' 


비가 쏟아지는 한여름의 갑작스런 폭우는, 모두의 마음에 어두운 그늘을 새겨 주었다. 
















◈ 



















3시간을 기다렸다. 

돌아온 두 사람도 나도 비에 쫄딱 젖어 있었다. 

선배는 집 앞에 서 있던 나를 보고 왜 나와 있었느냐고 화를 내며 약 가지고 왔으니 어서 가자고 하며 손목을 잡아 이끌었다. 


........태연의 눈빛엔 아무런 일렁임도 보이지 않았다. 



선배에게 이끌려 가면서 뒤를 돌아다 보았으나 태연은 비 오는 바깥에 그대로 멈추어 서서 

고개를 축 숙이고 양 주먹을 꽉 쥐고 쏟아지는 비를 그대로 맞고 있었을 뿐이다. 







결이 자신은 모르겟지만 사실 잠들어 있을 때 수인이가 미리 죽을 입 속에 흘려넣어 주었다고 했다. 

그러니 약을 먹여도 괜찮을 것 같다고. 


나는 실신한 것 처럼 잠든 결이를 흔들어 깨웠다. 

그러나 좀체로 깨어나지 않았다. 

순간 결이가 죽게 되는 것은 아닐까, 하고 더럭 겁이 났다. 

라이벌이지만 그 전에 넌 내 동생이야....!!!!!!!!!!!! 


불안한 마음에 뺨을 때렸다. 

겨우 정신을 차리는 결이를 보니 마음이 아팠다. 

이 바보야, 괜히 마음 약해지게 아프기나 하고. 

은원선배가 내게 다가 와서 날 진정시켰다. 

녀석에게 알약과 물컵을 내밀어 받아들은 녀석이 먹으려다 삼키지 못하고 도로 뱉어내는 것을 보며 마음이 흔들리기도 했다. 

곧 입으로 유혈 선배에게 약을 전해 주었다. 



왜 이렇게 얽혀 있는 건지, 우리는...... 

우습다, 정말. 


이런 관계 더러워. 




녀석이 다시 자리에 눕고, 나도 태연을 만나러 얼른 자리를 떴다. 

내 마음을 흔들리게 하는 결이를 더 이상 봤다간....... 








그 날 밤 나는 태연에게 고백했다, 사귀어 달라고. 

방황하던 그는 내게로 왔다. 

누군가의 대신이래도 상관 없었다. 

그 사람의 눈빛이, 목소리가 체온이 교묘하게 나를 향해 있지 않은 것이래도 좋았다. 

몸만이라도 내 곁에 있다는 게 좋았다. 

......그것이 그에게는 사랑이 아닐 지라도. 








사랑하고 또 사랑해서, 

숨을 쉴 수가 없어. 







사랑하고 또 사랑해서, 

........살 수가 없어. 










비 내리던 9월의 어느 날 결이가 이상한 무리에게 납치되었다 피투성이가 되어 돌아온 얼마 후 
병원에서 결국 그는 내게 작별을 고했다. 


"이런 거, 이제 그만 두자." 





아무런 말도 없이 그것으로 끝이었다. 

시작은 내가 했지만 결말은 그가 맺었다. 



사실 '늘 밝고 명랑한 이한별'이란 이미지를 유지 하면서 
울음 참는 것은 참 쉽다고 생각해 왔다. 


그냥 입술을 세게 꽉 깨문 뒤 눈에 힘을 주어 하늘-하늘이 아니어도 좋다, 아무튼 위 쪽-을 보았다가 살짝 미소지어 보면 된다. 




그렇게 쉬웠는데. 

그렇게 쉬운 건데. 





지금은 울음 참는 거 만큼 힘든 게 없다. 




"사랑해........사랑해 그러니까 이한결......." 







"제발 빨리 깨어나........" 



문틈으로 들려오는 울음섞인 다정한 목소리에 나는 주저앉아 울어버리고 말았다. 








얼마 간은 흐린 날씨가 계속될 것 같다. 


[Piece 3. Can't Stop Cryin'(한별외전) END] 


















#.Epilougue 


나는 지금 목도리를 돌돌 말고 한 손 검은 비닐 봉지엔 오렌지 쥬스를 사들고 '태연과 나의 집'으로 
걸어오는 중이다. 

이 오렌지 쥬스는 직장 생활의 압박으로 인해 주말에 감기로 드러누워버린 나의 왕자님을 위한 것이다. 

직장생활이란 게 생각보다 쉽지는 않았다. 

우린 서로 다른 직장을 다니고 있고-태연은 아버지를 통해 아버지의 회사에 들어가 있다.-나는 동료들과 
꽤 수월하게 어울리는 데 반해 태연은 그렇지 않은가 보다; 

아무튼 고 2, 우리들의 그 어린 나날로 부터 9년이 훌쩍 흘러가 버렸다. 

하아, 하고 숨을 내쉬자 하얗게 입김이 나온다. 

이맘 때쯤이 딱 녀석을 만난 때였는데. 


혼자 중얼거리며 하늘을 바라 보았다. 



.........겨울 하늘도 나쁘진 않단 말이지. 






많은 것들이 시간이 흐르며 변해 버렸다. 

별이는 대학을 들어가서 유학을 가더니 눌러앉아 살겠다며 외국에 나가 있다. 

유혈 선배와 은원 선배도 함께 한국을 떠나 프랑스에서 살겠다며 어느 봄날 훌쩍 떠나버렸다. 그들의 소식은 그 이후로 알 수가 없다. 


수인은 결혼을 했다.........빠른 자식. 그 고 2때 고백한 여자 아이와 결혼했다, 고 3 졸업식날. 

벌써 4살 배기 녀석닮은 귀여운 쌍둥이 남매가 있으니.........그 쌍둥이 녀석들은 별이와 나를 떠올리게 만들어 
가끔 우울하게 만든다. 

그나마 제일 변하지 않는 녀석은 심한이 녀석이다. 놈은 솔로 타령을 부르며 쓸쓸이 소주를 마시고 태연과 나의 
집에 와 깽판치고 가기 일쑤이다.(귀여운 놈.........아들 삼고 싶을 정도이다, 쿡.) 




엘리베이터를 타고 올라가 7층에서 멈춰 현관문을 열자, 은은한 박하향이 느껴진다. 

태연이 있는 방에서 TV소리가 크게 들려왔따. 

비닐 봉지를 식탁에 털썩, 내려 놓고 바으로 들어 갔다. 

TV소리가 나길래 깨어있을 줄 알았던 녀석은 침대 위에서 곱게 잠들어 있었다. 


"나 왔어ㅡ.....어라? 자네....." 


TV에서는 아침 뉴스가 정신 없이 흘러나오고 있었다. 

TV를 끄면 깨어나서 또 뭐라뭐라 할 까봐 나는 리모콘을 들어 볼륨을 낮추었다. 

변하지 않은 건 너밖에 없네, 나는 피식 웃으며 녀석의 부드러운 머리칼을 쓰러내리며 이마에 CHUv하고 살짝 키스했다. 


솜씨를 발휘해서 감기에 좋은 영양식이나 만들어야 겠다. 


얼마 동안을 부엌에서 꼼지락 대고 있었을까. 

갑자기 방에서 부시럭 대는 소리가 들리더니, 곧 아직도 잠에 좀 취한 듯한 목소리의, 머리엔 까치집을 인 나의 왕자님이 등장했다. 

풋.......귀엽다v 


"왔어.....?" 

"뭐야, 빨리 다녀오라 더니만 자고 있기나 하구 말이야. 아무튼, 쥬스 사왔어." 

녀석은 눈을 부비적 대면서 미안, 깜빡 잠들어 버렸어, 쥬스 땡쓰, 라고 말하며 금방 사온 오렌지 쥬스 뚜껑을 따고 벌컥벌컥 
마셔버렸다. 


"맛있어?" 

"응........뭐 해?" 

빈 병을 쓰레기통에 멋지게 던져 버린 뒤 녀석은 다가와 뒤에서 나를 끌어안았다. 

몸에 미열이 있는 게 느껴졌다. 


"감기 환자를 위한 특별 영양식." 

맛있겠다, 라고 하며 녀석은 내 머리에 코를 대고 킁킁 거렸다. 

샴푸 냄새가 좋다고 했다. 


허리를 끌어안은 놈의 손을 풀어내고 나는 뒤로 돌아 그의 눈을 바라보았다. 

아무것도 알 수 없던 까만 눈동자는 이제 말하고 있었다. 





사랑해.......... 






멀뚱히 그 눈만 보고 있따가 녀석의 목을 끌어 안고 키스했다. 

이런 게 좋아-. 

나의 돌발 행동에 놀란 듯 잠시 가만 있다가 곧 잡아 먹을 듯이 달려 들던 태연이 멈칫하더니 내게서 
떨어져 나갔다. 



"너, 안 돼, 접.근.금.지.야, 이한결." 

"왜 그래?" 


나는 기분이 나쁘다는 것을 여실히 드러내며 양미간을 찌푸렸다. 
태연을 노려 보았다. 


뭐야, 한창 좋았다고!!!!!! 



"감기 옮아. 안. 돼." 



'안 돼' 라고 힘주어 말하는 녀석이 귀여워 나는 픽 웃으며 녀석을 뒤로 쓰러 뜨리고 배 위에 올라탔다. 


"싫은데-_-." 

"안 된다면 안 돼=_=" 


같이 인상을 쓰며 대답하는 녀석을 보고 나는 잠시 생각을 하다 빙긋, 웃으며 눈을 마주 했다. 

흠칫, 녀석이 움찔 거리는 게 느껴졌다. 



"너가 이렇게 나오면 난 욕구불만이 될 거고, 욕구불만이 되면 우리 회사의 내게 관심 있다던 이선규씨를 찾아갈 수 
밖에 없지. 그래도 좋아^-^?" 

빙글 거리며 묻는 내 말에 녀석의 눈빛이 확- 타올랐다. 


"절대 안 돼!!!!!!!" 


녀석은 뭐라 더 말할 새도 없이 내 목을 끌어안고 입을 맞춰 오고 있었다. 

아니, 역전시켜 이젠 내 위에 올라 타고 있었다. 



쿡.....내 계획대로, 생각대로 움직이는 녀석이 너무 감직해서(笑) 웃음을 흘리자 잠시 입술을 떼고 입가를 핥아 올리며 
왜 웃냐고 물어온다. 


"아냐, 아무 것도." 


이선규는 무슨 이선규야, 그런 사람 따위 우리 회사엔 없다고, 쿠쿡...... 


아, 짝사랑 하던 고 2때와 달리 나도 참 많이 변한 것 같아. 


물론 


변하지 않은 것도 있지만. 









널 향한 내 사랑과, 

날 향한 네 사랑. 







녀석의 목을 끌어안고 좀 더 적극적으로 받아 들였다. 

점점 아래쪽으로 내려가는 입술을 느끼며 나는 눈을 감았다. 


틀어진 TV에서 일기 에보가 흘러나오고 있었다. 




"..........다소 춥지만, '맑은 날씨가 계속될 것'으로 예상됩니다. 

그럼 구름 모양을 살펴 보시겠습니다, 동해안 해상에 있는....." 











[FIN.] 



※내일 날씨 맑음 (2003년 2월 1일 ~ 2003년 6월 22일) 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
 
 
 