
   
유키토VS정성우  
 
..  번호:451  글쓴이:DRUMMER-GGI  조회:1189  날짜:2001/10/30 20:38  ..  
 
 
..  1 
거울을 본다. 난 많은 것을 가지고 있다. 사람들이 부러워 하는 모든 것 

들을....하지만 그럼에도 내 맘은 늘 춥다. 시린 겨울 바람보다 더한 한기 

를 느끼며 살아가야 한다. 세상에 여러 가지 병 중에서..이런 병이 있을 

까. 어렸을때..갑자기 쓰러졌다. 


너무도 뜨거운 태양이 비추고 있는 한낮이였기에 모두들 일사병이 아닐 

까 했다. 하지만 어이없게도..내가 쓰러진 건..체온이 정상체온보다 지나 

치게 떨어졌기 때문이라고 했다. 다른 이보다..내 체온은 낮다. 그리고 

그 체온이 점차 낮아져서 어느 날 죽게 될지 모른다는 의사의 말...원인 

도 모르고 치유방법을 알 수 없는 그런 병... 


아무리 많은 옷을 껴입어도 내 몸은 떨린다. 얼굴은 백짓장처럼 하얗고 

머리는 염색을 해서 노란색이고 한여름에도 늘 뚜꺼운 옷을 입고 다녀서.. 

학교에서 친구들은 날 또라이 취급을 한다..뭐 그래도 상관없다. 니들이 

내 맘을 알겠냐..이러고 넘어갈 수밖에.. 


그래도 늘 추워서 감기랑 같이 사는데..이게 뭐람. 겨울이 오고 있다..겨 

울이..겨울이 되면 나갈 수가 없다. 방안에 꼭 틀어박혀 있어야지..그 방 

법 외에는 알지 못한다. 덕분에 친구도 없다. 애들이 운동장에서 뛰어 노 

는 걸 늘 구경만 했다. 운동을 할 때는 열이 오르니까 괜찮은데..땀이 식 

을 때 갑자기 체온이 떨어지기 때문에..운동을 더더욱 할 수가 없다. 참 

재미없는 인생이다. 덕분에 앉아서 책을 많이 본다. 그냥 이것저것..항상 

사람들 곁에서 사람들을 바라보고 살았다. 날 선망의 눈초리를 쳐다보는 

여자애들도 있었건만..왜 다가와 주지 않는 거야. 



대학에 들어와서도 마찬가지 였다. 묵묵히 학교를 다니고 동아리에도 가 

입했지만..모두들 힐끔거리고 날 쳐다볼 뿐이다. 난 사실 그런 여자애를 

기다렸다. 어느날 나에게 와서..너 내거 해라..그렇게 황당한 말을 해서.. 

나를 어디에도 도망가지 못하게 꼭 껴안을 줄 여자..그럼 내 체온이 좀 올 

라갈 것 같았기에..하지만 여자들은..차가운 내 인상에 놀래서 다가오지 

도 않는다..내 얼굴이 그렇게 무섭냐. 아니 이 정도면 모두들 뻑 갈 얼굴 

이 아니냐구....사는 게 짜증도 나고...다시 겨울도 오고..이 겨울을 날 

생각을 하니 앞이 캄캄해져서..술을 마시고 있었다. 그래 술..이놈이 없으 

면 내가 어찌 살았을까. 술을 마시고 나면 그래도 체온이 좀 오른다. 하지 

만 이것도 너무도 일시적인 일이라... 



그 날도 그냥 혼자서 묵묵히 술을 마시고 있었다. 옆 테이블에 바바리를 

입은 긴머리의 남자도 술을 마시고 있다. 아주 심각한 얼굴로..분위기가 

맘에 든다. 내가 계속 쳐다봐서 일까. 남자도 나를 쳐다본다. 난 당황해 

서 얼굴을 돌린다. 하지만 남자는 계속 나를 본다. 짜식 내가 여자같이 생 

겼지만..여자도 아닌데..왜 저렇게 노골적으로 보는지..오라는 여자는 날 

쳐다도 안보고..이제는 남자들이 나를 탐내나..정말 인생 꼬인다..하지만 

이러한 착각도 잠시 뿐이였다. 다시 남자는 술을 마시고 있다. 그리고는 

일어나서..계산을 해버리고 나가버린다. 왤까..그 순간 왜 그리 마음이 허 

전해지는지..괜시리 혼자 좋아한 것 같아서...아니 그렇게 누가 나를 관심 

있게 봐주었다는 것만으로 좋아할 만큼..내가 외로운가..갑자기 내 자신 

이 너무도 초라하고..불쌍해서 연거푸 술을 몇 잔 마시고는 밖을 나왔다. 

거리에 사람도 없고...내 걸음걸이는 비틀 비틀..어디로 가나. 집으로 가 

야지..혼자 사는 집으로.. 



나 혼자 한국에 와서 무신 고생이람..일본에 있을걸 그랬나..그래도 나름 

으로..한국역사를 공부해보겠다고 여기까지 왔는데..사실 부모님들이야.. 

이런들 저런들..오래 살지도 못할 아들..자기 하고픈 거 다해보라고 그 어 

떤 반대로 않하셨지만..가끔은 날 꼭 껴안아 주시던 엄마의 품이 너무도 

그립다. 아~~~미치겠다. 거리에서 자면 바로 죽음이겠지. 그렇게 죽어버릴 

까...아니지 그건 너무 비참하잖아. 


"태워줄까" 


너무도 부드러운 저음의 목소리..난 놀라서 그 소리가 들려오는 쪽을 향 

해 고개를 돌렸다. 아까 그 남자다.. 


"집 어디야?" 


"집 없어!" 


술이 화근이였다. 


"집 없다구..갈 데 없어..너가 데려가..아무데나 데려가라구" 


그래..혼자 집에 가는 게..그 날 밤..죽기보다 싫었다. 불꺼진 거실로 들 

어서는 순간..그것이 마치 죽음처럼 느껴져서..그가 가만히 날 쳐다보았 

다. 

"타!" 

난 비틀거리면서..차안으로 기어 들어갔다. 그리고 잠이 들었나보다. 다음 

날 눈을 떴을 때....정말 황당했다. 여기가 어딘지... 



"잘 잤어?" 


어제 그 남자다. 


"너 그런데 무슨 추위를 그렇게 타냐..밤새도록 추워 추워...아무리 이불 

덮어주어도 추워 추워...너 때문에 난 잠도 못 잤다" 


씩하고 웃을 때 드러나는 덧니가..되게 귀엽다. 어제는 무지 무서워 보였 

는데..의외로 다정해 보인다. 


"미안해" 


"별로..누가 미안한지 모르겠지만..내가 너 꼭 껴안고 잤다..참 여자를 껴 

안고 자야되는데..사내새끼 껴안고 자려니까..그래도..그것도 괜찮더라" 


짓궂은 그의 말투가 싫지 않다. 은근히 얼굴이 붉어진다. 


"이..이름이 뭐야.." 


"내 이름..성우..넌" 


"유키토 카노..나이는 20살...그리고.." 


"됐어. 이름만 알면 됐지..그냥 나보고 형이라고 불러. 그럼 돼. 샤워할 

래" 


체온 때문에..난 욕실에 물을 충분히 받아서..욕탕 자체의 온도가 높아야 

된다. 그리고 아주 빨리..목욕을 해야하고..그런데 귀찮다. 


"물 받아 줘?" 


내가 고개를 끄덕이자..그가 내 볼을 툭툭 친다. 난 이불을 둘둘 말구..욕 

탕까지 가서..이불을 벗고는 욕실로 들어갔다. 알몸의 나를 보는 그의 눈 

빛이..예사롭지 않다. 빨리 목욕을 하고 나왔더니..그가 안 보인다. 어디 

로 갔지...그때였다. 누군가 나를 뒤에서 꽉 껴안았다. 그리고 내 몸을 획 

하고 돌리더니..바로 입술로 향해 돌진했다. 난 입술을 열지 않으려고 했 

는데..그의 혀가 부드럽게 내 입술을 핥는 바람에 그만 입술을 열고 말았 

다..날카롭게 밀고 들어와서는..내 온몸을 휘젓듯이 입안을 거칠게 훑다 

가..내 혀를 감미롭게 감싼다..숨이 막힐 것 같았다..가슴속에서 무언가 

뜨거운 것이 올라오는 기분...체온이 오른다는 느낌에..난 온몸을 그에게 

밀착했다. 사람의 살 감촉이 좋다. 이렇게 매달리듯 안겨있으면...몸이 따 

스해져서 좋다. 두 팔로 그의 몸을 감고..이번에는 내가 더 적극적으로 그 

의 혀를 빨았다. 그의 타액이 내 목구멍으로 넘어가는 게 좋다..그가 갑자 

기 뒤로 빠진다..난 결사적으로 그에게 매달린다. 그런데..왜지..자신이 

먼저 키스를 했는데..왜 이렇게 밀어 버리는 거지..그가 밀어버리는 힘이 

너무 세서..내 몸이 벌러덩 카페트 위로 넘어지고 말았다. 당황도 하고.. 

화도 나고..사정없이 그를 노려보자..그가 천천히 나에게 다가왔다. 뭐랄 

까..먹이를 노리는 한 마리 짐승처럼... 



2 

그 눈빛이 두려워서...뒤로 슬그머니 물러서고 있는데 그가 나의 두 다리 

를 잡아 버렸다. 그리고 목욕가운을 풀어버리는 게 아닌가..그의 손이..허 

벅지 안쪽을 쓰다듬었다..온몸이 움찔거린다..벌써부터..가운데 있는 놈 

은 주책없이 서려고 한다..단지 허벅지 안쪽만 쓰다듬었을 뿐인데..그가 

사정없이 내 다리를 벌렸고 아무 거리침 없이 내걸 자신의 입안으로 넣었 

다. 약간 귀두를 깨물더니..아주 깊이 내걸 빤다..그의 침이 느껴지고 혀 

가 느껴진다..참기가 힘들었다..이런 느낌은 처음이였으니까..누군가 내 

걸 빨 거라고 상상도 못했으니까..조금씩 신음소리가 나기 시작했다..허리 

를 약간 들어서 신음소리를 냈더니 그가 씩하니 웃는다.. 잠시 가만히 나 

를 보더니..옷을 벗었다. 보기 좋은..정말 남자의 몸이 나타난다. 그리고 

그의 중앙에 있는 놈도..그의 거에 비교하니까..내건 진짜 애기꺼 같다.. 

그러니까..그렇게 귀엽게..사탕 빨 듯이 빨아댔는지도 모르지만..하지만 

저놈을 나보고 빨라고 하면 진짜 턱 빠질 것 같다. 그가 내 두 다리를 가 

슴으로 밀어 부쳤다. 도무지 무얼 하고자 하는지 난 알 수가 없다. 이렇 

게 불편한 자세도 처음이고..남자에게 이렇게 당하는 것도 처음이고...이 

런 상황에 내가 이렇게 좋아라고 누워있는 것도 처음이고..객관적인 정황 

이라는 것은..분명..내가 강간당하고 있는 건데..아니지 이건 강간은 아 

닌 것 같다..그럼 뭐지..에이 머리 아프다..하지만 이렇게 생각하고 있을 

틈도 없었다. 이번에는 그의 손이..나의 애널을 더듬는게 아닌가. 아니 그 

쪽을 왜 더듬는 거지..그러더니..그의 혀가 애널안으로 파고 드는 게 아닌 

가..난 이건 아니다라는 생각에 몸을 일으켜서 반항이라는 걸 하려고 했지 

만..이미 자세가 너무도 불편해서 그러는 건 불가능했다..제발 살려줘.. 

그 말 밖에는 할 수 없는 상황이라..난 두 팔로 바닥을 때렸다..그의 혀 

가 축축이 그곳을 적시고 있는 동안..앞의 놈은..찔금찔금 싸기 시작한 

다..지조도 없는 놈..이 상황에 그러고 싶냐 말이다. 그의 것도..성날 만 

큼 성나 있었다. 그의 것이..애널을 찌르기 시작한다...뭐야..저게 들어오 

는 거야..안돼..그럼 난 죽을지 몰라...난 싫다는 의미로 소리를 질렀다. 


"가만히 있어!" 


저음...그 목소리에 난 꼼짝도 못하고....그의 것이 천천히 날카롭게 안으 

로 들어오는 걸..느끼고 있을 수밖에 없었다. 날카롭게 무언가 찢어지는 

느낌과 함께...무언가 불쑥 내 안으로 들어왔다..너무도 고통스러워서... 

비명을 질렀는데..그 비명에는 아랑곳없이..그는 내 허리를 사정없이 잡아 

당겨서 자신의 걸 끝까지 밀어붙이고 있었다. 철벅거리는 소리...내 신음 

소리.. 


"힘 빼..힘주면 더 힘들어" 


지금 상황에서..내가 할 수 있는 일이란..고통인지..환희인지 조금씩 헷갈 

리는 이걸 받아들이는 수밖에 없다고 할까.. 


"아파..너무 아파" 


그 순간..그의 것이 애널에서 빠져나갔다. 하지만..왜...허전한건지.. 


"싫어..그러지마" 


갑자기 불쑥 나온 내 말에..오히려 당황한 건 나였다. 그는 내 몸을 뒤로 

돌렸다. 배가 바닥에 닿았다. 그리고 허리를 세워서 무릎이 바닥에 닿게 

했다. 그의 손은..내걸 꼭 붙잡고 있다..부드럽게 잡았다가..세게 훑어다 

가..난 아무것도 모르지만..이놈은 분명 전문가임에 틀림없다..미칠 것 같 

다..정말..이래도 되는 걸까..남자가 남자인 나를 만지는데..이렇게 온몸 

이 노곤해지고 뼈까지 녹을 것 같이 흐느적거려서 되냐 말이다..숨까지 헉 

헉거리면서 말이야.. 


"어서..어서.." 


쌀 것 같다... 


다시 그의 것이 애널로 파고 들었다. 더 깊이 깊이..두 손으로 내 허리를 

잡아..다시 사정없이 밀어 부친다.. 


"으..됐어..그만...으..그만.." 


내 신음소리에 그는 더욱 내 속을 휘젓는다..머리가 하얗게 비어지고 정신 

까지 아득해지는 기분이다. 


그리고 내가 먼저..싸고 말았다..그리고 그가 내 안에서 터지는 걸..느꼈 

다. 그의 몸이 경련을 일으키는 것도...난 바닥에 푹하고 쓰러지듯 누워버 

렸다. 


그도 벌러덩 내 옆에 누워버렸다. 


"좋았어?" 


그가 마치 합의 하에 관계를 가진 듯이 물었다. 지가 갑자기 덮쳐놓고는 

좋았냐고 뭐 묻냐..이럴 때 미안하다 이래야 되는거 아니야? 


"상처 안 났지?" 


그러면서 내 애널을 그가 살폈다. 


"기다려..조금 상처 났으니까.." 


약을 가지고 와서는 정성스럽게 발라준다. 병 주고 약주고 있네..정말 딱 

그 상황이다..하지만 싫지는 않았다. 온몸이 더워지는 느낌..불탈 것 같 

은 느낌이 너무 좋았으니까..다시 추워진다.. 


"추워.." 


그러면서 난 그의 몸에 안겨버렸다. 그가 어이없다는 듯 나를 본다. 짜식 

아..한번 더 하자는게 아냐..정말 추워..진짜..춥다구. 


"너 진짜 물건이다" 


그는 나를 거의 색정광으로 보는 듯하다. 덥친 건 저면서..미친 듯이 껄떡 

거린 것도 지면서..그냥 추워서 안긴 것 뿐인데 왜 그런 눈으로 보는 걸 

까..하지만 그 말과 달리..그의 몸은 너무 따스하다..한없이 안기고 싶을 

만큼..난 그의 입술을 빨았다..어린 아이가 엄마 젖을 빨듯이..그러니까.. 

다시 몸이 더워진다..그의 몸도...몸만..더워 질 수 있다면..춥지만 않다 

면...언제든지..이래도 좋을 것 같다..하지만 그는 나를 밀어버리고 일어 

서서 욕실로 가버린다. 


그 뒷모습을 보면서..내가 한 일은..눈물을 찔금 흘리는 일...왜지..왜 

눈물이 나는거지..다시 그가 나를 안았다. 


"사내자식이 왜 우냐?" 


"춥단 말이야" 


"뭐가?..여기..덥지 않니?" 


방안이 추운 게 아니가..내 맘이 추운건데.. 


"이거..어쩌다..애기 하나 키운게 됐네.. 자..내가 씻겨줄게" 


난 다시 그의 몸에 찰싹 들어붙듯이 앵겼다. 떨어지기 싫다..정말..이젠 

난 추운거라면 신물이 나도록 싫다. 넌 나에게 잘못 걸린거야. 함부로..내 

속으로 들어와설랑은.. 


"어이구..너 어떻게 이제까지 버진이였냐..진짜 신기하다." 


버진..그게 뭐지. 모르겠다..처녀였다.이건가..처녀는..여자에게 쓰는 말 

아닌가. 짜식 이상한 말을 쓰는군. 


"너가 처음이야" 


난 엄마가 아버지에게 애교 떠는걸 기억해서..살포시 웃으면서..입술에 가 

볍게 뽀뽀를 했다. 그래..우리 엄마..세상에서 제일 애교 많고..눈물 많 

고..아버지에게 늘 안겨 있느라..이 아들자식 죽는 병 걸렸는데도 별 신 

경 안 쓰는 무서운 우리 엄마. 하지만 그 엄마가 아버지에게 애교떠는 걸 

본 게 이럴 때 도움이 될 줄이야. 내가..웃으면서..뽀뽀를 하니까..짜식 

도 되게 좋아한다..하하..그럼 앞으로도..계속 이러면 되겠지. 


"일어나" 


"싫어..안아서..데려가줘" 

우리 엄마가 그러더라구..히히. 


"짜식.." 


말이 끝나기도 무섭게 그는 가볍게 나를 안아 올린다. 난 두팔로 그의 목 

을 잡고는..목에 입을 맞춘다..무료하던 인생이..갑자기 재미있어 질 것 

같아서..난 고양이가..기분 좋을 때 가르릉 소리내듯이..그 소리까지 내어 

본다.. 




3 

욕실로 들어가서도..한바탕 뒤엉켰다. 사실 내가 먼저 유혹한 거지만.. 

좀 아프지만..사실 지금도 거기가 다 얼얼하다..그래도 이상하게 그가 내 

몸은 만지는 게 싫지 않다. 싫지 않다..아니 좋다! 처음으로 따스하다는 

느낌을 알았으니까..뜨겁다는 느낌까지..너무 흥분해서..그의 입술도 물어 

뜯고 젖꼭지도 물어뜯고 등은 손톱으로 할퀴고..덕분에..온몸이 울긋불긋 

하다. 


"하하 온몸에 단풍들었어" 


"야..재밌냐? 아 아파..입술 봐. 퉁퉁 부었어. 그리고 너..내 젖꼭지 빤다 

고 젖이 나오냐..왜 그렇게 빠냐..아이구..등은..이게 뭐야" 


그가 거울을 보면서 난리였다. 난 벗은 그의 등과..등에서 내려오는 힙선 

을 본다. 탄탄하게 긴장되어 있는 그의 엉덩이가 너무도 보기 좋다. 


"그만 봐라..닳는다" 


거울 속의 그의 얼굴..그리고 내 얼굴이 비친다..눈길이 마주친다. 


"옷 입어..춥다면서" 


"지금은 괜찮아." 


거울 쪽을 향해..누웠다. 다리를 벌리고...두 손으로 내 걸 만지면서..얼 

굴을 뒤로 젖혔다..소리까지 은근히 내면서..그가 그런 나를 본다..다시 

욕망이 이글거리는 눈빛으로..그가 천천히 내 몸 위에 자신의 몸을 실었 

다. 서로의 것이..인사를 하듯이..마주 붙어 있다. 다시 숨이 차 오른다.. 

난 두 다리로 그의 허리를 감았다..난 다시 사정없이 그의 입술을 빨았 

다. 아니 거의 물어뜯었다. 그의 모든 것을 가질 듯이... 


"야 그만 물어..아프잖아" 


웃기는 자식..내 거기가 아픈 거에 비하면 그건 양반일거다..밀어붙이고 

밀어붙여서...정신이 아득하게 갈 정도로 해놓고는..아니지..지금 내가.. 

탓할 때가 아니지..그렇게 아픈데..지금..허리까지 비틀어가면서..그를 유 

혹하고 있으니까..하지만..그는 별로 내켜하지 않는 것 같다..아니 망설이 

는 것 같다. 난..더더욱 그의 온몸을..혀로 핥는다. 하지만 짜식이 내 몸 

을..밀어버리고 일어나 버리는 게 아닌가..뭐야..난 달아올랐는데..진짜.. 

이제야..제대로 할 수 있을 것 같은데... 


"야. 밥 먹자..밥!" 


밥...이 상황에서..밥 얘기가 나오냐 말이다.. 


"싫어..." 


난 그에게 다가가서..매달렸다..정말 매달렸다..그리고..조심스럽게..입술 

을..그곳에..가져가 보았다..혀로..가만히 핥아본다..강아지처럼..그의 것 

이..서려고 하려는데... 


그가 나를 일으켜 세워버린다. 


"됐어..너 왜 이래?" 


짜증이 난 음성으로 침대에 날 밀어버렸고...그때 침대..모서리에..정강 

이 뼈가 부딪히고 말았다. 


"아파..아.." 


정말 장난이 아니게 아팠다. 다리를 붙잡고 데굴데굴 뒹굴고..그가 미안했 

는지..다가와서..다리를 만져본다. 


"괜찮아..아 그래..왜 그렇게 달려 드냐..달려들긴" 


"아파.." 


"우선 옷부터 입자" 


갑자기 그가 너무 차갑게 느껴진다. 손끝도 차다..다시 한기가 밀려온다.. 

이까지 부딪힐 정도로.. 


"왜 그래?" 


"추워" 


그는..거칠게 옷을 입혔다..그래도 한기가 사라지지 않았다. 그래..이건 

맘의 문제다..아무리 옷을 많이 입어도..한기가 사라질 리가 없다. 그가 

당황해서 손으로 내 팔을 문지른다. 그래도 달달 떨리게 하는 한기가 사라 

지지 않는다. 


"너..병 있냐..왜 이래?" 


걱정하는 말투가 아니다. 병자 취급하는 그의 말투..어쩌다 재수없이 이 

런 녀석을 만났지 하는 말투..처음으로..누군가에게서 위로 받을 수 있다 

생각했는데..단지..어제 만나서..오늘 아침에 두 번 뒹굴었다고..완전히 

나를 맘에 담아두었다고 착각한 내 자신이 너무 한심스러워 눈물이 나왔 

다. 


"또..또 우는거야?" 


그가 일어나서 옷을 입고는...방안을 맴돌기 시작했다. 얼굴에는 온통 짜 

증이 묻어있다. 


"집..집에 데려다 줘." 


흐르는 눈물을 대강 닦으며 겨우 한마디 했다. 처음이다..이렇게..떨리기 

는..이렇게 한기가 돌기는..정말..정신이 나가 버릴 것 같다. 너무 춥다. 

침대로 올라와서 이불을 감싸고 누웠지만..달라지지 않는다. 


"어서..데려다 줘" 


"병원부터 가자" 


"가 볼 필요 없어!" 


"한기 도는거 감기 때문이잖아" 


"감기..아냐..나 이상한 병 있어. 그러니까..나 집에 데려다 달라구..진 

짜..사람 비참하게 만드네. 그렇게 귀찮은데..어서 집에 데려다 달라구" 


"귀찮아 한다구..그래 귀찮아. 너 지금 착각하는거 아냐. 너랑 나랑 어제 

처음 보고..그리고 관계 가졌다구..연인이라도 되는 줄 아냐" 


"웃기지마. 그런거..바라지도 않아..." 


사실 말을 계속할 힘도 없었다..너무 추워서 의식까지 몽롱해질 것 같으니 

까..가만히 나를 보던 그가 다가와서 나를 꼭 껴안았다. 


"병원부터 가자..응" 


"싫어..가봐야 소용없어" 


그의 몸이 다가오자..그래도 한결 맘의 위로가 된다. 


"봐..손도 이렇게 차잖아..온몸이 왜 이렇게 찬거야..응" 


그의 두 손이 옷속으로 들어와서 온몸을 만져본다. 지금 몸은...차가운 유 

리처럼...얼어붙어 있을테니까.. 


힘껏 두 팔로 날 안는 그의 품안이 좋다. 입술이 내 뺨에 와 닿는다. 


"입술까지도 차네.." 


그러면서..키스를 했다. 아주 깊게..내 속에..뜨거운 공기를 불어 넣어주 

듯이..한참을..키스를 하고..마사지를 해주고...그러고 나서야..한기가 사 

라졌다. 한기는 사라졌지만...슬퍼졌다. 이런 나를 누가 좋아할까라는 생 

각에..얼마나 귀찮을까..하루에도 몇 번 이렇게 차가워지는데..그때마다.. 

이렇게 키스 해주고..안아줄 수 있을까...맘 같아서는..그에게서 떨어지기 

조차 싫다. 웃기지..하루밤 사이에..난 그가 너무 좋아졌다. 그 부드러운 

키스 때문에..온몸을 어루만져 주는 그 손길 때문에..더더욱.. 


"집에 갈게" 


같이 식사를 하고 나서..집에 데려다 달라고 했다. 그는 아무 말없이..내 

가 사는 빌라 앞에 날 데려다 주고는 가버렸다. 그 흔한 핸드폰 번호도 

안 가르쳐주고...부자 동네던데..그 동네가 어디인지 난 알지 못한다. 지 

독한 길치인 내가..한국에 와서...학교와 이 집 길만 외운 것만해도 대단 

한 일이니까..방안에 들어와서...이불을 뒤집어 쓰고..무조건 잤다. 하루 

밤이 꿈같다..이렇게 온몸이 얼어붙다가..죽어버리겠지...사랑한번 제대 

로 못하고..사랑도 제대로 못 받아 보고..그렇게 뒈져 버리겠지. 치..그럴 

거면 왜 태어난 걸까..왜 태어나서..이렇게 문득문득 외롭고 서러워야 되 

는걸까...잠을 자야지..그리고 일어나면 잊어버릴지 모른다. 나에게 남은 

시간이 얼마 없다. 오늘 일로 더더욱 절실히 느꼈다. 그는..날 사랑할 리 

없다는 것도...그에게 사랑을 갈구하다..그의 차가움에...더 빨리..죽어버 

릴지 모른다는 생각을 했다. 모르겠다..어차피 얼마 못 살건데..미친 듯 

이 매달리고..버림받더라도..그게 낫지 않을까 하는 생각이 들기도 하고.. 

더..춥고..힘들거라는 생각에..이렇게..죽음을 기다리자는..생각도 들 

구...에이..이래저래 죽는구나. 무슨..인생이 이러냐..그래..지금은 자 

자. 자고 일어나서..생각하자. 

4 

기말고사 기간인데 아무런 의욕이 나지 않는다. 얼굴까지 파묻힐 정도로 

목도리를 두르고 학교를 갔다. 정말 바람이 장난이 아니다. 하지만..이런 

바람도 내 맘 같을까. 자고 일어나면 잊어버릴 수 있을 것 같았는데...이 

상하게 자꾸 눈물이 났다. 냉정하게 나를 내려주고 사라지던 그의 뒷모습 

때문에..차라리..가지마 하고 매달리는 것 이 더 낫지 않았을까. 억울하기 

도 하고..알 수 없는 서러움에 눈물이 나왔다. 눈이 퉁퉁 붓도록 울고 나 

서야 조금 정신이 들 것 같았다. 그냥..맘 한편으로..뭐랄까. 막 나가고 

싶다고 할까. 미친 듯이 술을 먹고 싶고...여자애들하고도 뒤엉키고 싶 

다. 하지만..그럴수 있을까..내가 그럴수 있을까. 시험을 치고..집으로 왔 

다. 하지만..자꾸..그의 미소가 기억이 났다. 날 안아줄 때의 그 따스한 

느낌도...그도 내 몸을 무지 좋아한 것 같은데.. 다시 술을 마시러 갔다. 

아무 생각 없이 미친 듯이 들이켰다. 그가 올 것 같았는데..보이지 않는 

다. 주인인가..젊은 남자가 날 이상하게 본다. 그리고 좀 야릇하게 본 

다... 


아침에 일어 났을 때..그 가게 주인남자의 집이였다. 거기가 얼얼하다.. 

이 자식 밤새도록 무슨 짓 한거야. 


"일어났어?" 


난 아무말 없이..그냥 욕실로 향했다. 밤새도록 내가 무슨 짓을 했는지.. 

알 수가 없다. 왜 단지 하룻밤의 그와 자고 나서..내가 이렇게 망가져야 

하는지..모르겠다. 그 자식은 날 잊어버리고 잘 살고 있을 텐데 말이다. 


옷을 주섬주섬 입고..밖을 나가려고 했다. 


"돈 있어?" 


뭐야..이 새끼..날 완전히 남창 취급하네.. 


"그런 눈으로 보지마. 그냥 주고 싶어서 그러니까..." 


"됐어요" 


"그런데..그 녀석이 누구야. 성우라고...밤새도록 그녀석 이름만 부르더 

라" 


"몰라도 돼요" 


나가려고 하는데..그 남자가 내 팔을 잡았다..그리고는 다짜고짜..키스를 

했다. 정말 싫다..이런식은.. 


"왜 이래..놔. 이 새끼야..에이.." 


사정없이 손으로 입술을 문질렀다. 


"왜...너 웃긴다. 밤새도록..잠도 못 자게..매달려서 교태부린게..누군데" 


교태..교태라구. 진짜..미치겠네.. 

"좀..더..좀더..더 세게..그래..그 말들 기억 안나냐" 


저질.. 


"그래서..어쩌라구.." 


"너..내 깔해라. 그럼..너가 원하는 거 다줄게" 


"웃기고 있네. 누가 그런거 한데...진짜..미친자식 아니야" 


그를 비웃고 돌아서는데..그 자식이 나를 때렸다..그 다음은 생각도 하기 

싫다. 사정없이 옷을 찢고는..내 몸 위에 날뛰는 그 놈의 번들거리는 

눈...미친 듯이 반항했지만..그럴수록 녀석은 더 좋아서 날뛸 뿐...두 팔 

을 묶고는..사정없이..다리를 벌려..그곳을 공격하는데..정말..죽고싶었 

다. 


"내가 이제까지..많은 녀석하고 자봤지만..너 같은..녀석은 처음이야.. 

넌 최고야..알어" 


내가? 그럼..내가 그말 듣고 좋아해야하냐... 


"씨발...다 쌌으면..빼기나 빼" 


하지만 그말이 화근이였다. 사정없이 더 밀어붙이는 통에...정신이 하나 

도 없다..쾌락..씨발 불쾌하기만 하다..내 거나 그만 만지지..물고 빨고.. 

장난이 아니다.. 나에게 키스를 하려고 덤빈다. 난 얼굴을 돌려버렸다. 


"다 해도 되는데..키스는 하지마..진짜 싫어." 


그 남자는 가만히 나를 보더니..다시 사정없이...그 곳을 입으로 애무한 

다. 키스는..하지마..누구하고는..키스는 하기 싫어. 그하고 말고는..또 

눈물이 난다. 이상하지..왜 난 그 녀석 생각만 하면 눈물이 나지.. 


"좋아서 우는거야?" 


진짜..웃긴 짜식이다..내 몸에서 떨어져 나가기나 하지..그만 좀 껄떡거리 

지..내 몸은..그냥 헝겊인형 같다. 마음대로 가지고 놀 수 있는...입을 

꽉 깨물고 죽어라고..신음소리를 내지 않았다. 


"으..조금 더 허리 들어봐..그래..그래" 


남자는..거의 숨이 넘어갈 듯..헉헉 거린다..난 허리를 좀 들어주었다. 

아 지겹다..진짜.. 





겨우 그 자식에게 풀려 났을 때는..저녁이였다. 그것도..중요한 약속이 

있어서 겨우 풀어준거다. 아니였으면..그 새끼에게 붙잡혀서..밤낮 그짓 

만 할뻔 했다. 아이구 허리야..정말 걷는 것도 힘들다. 미친자식..완전히 

허리를 아작을 내났다. 정말..찢어죽이고 말려 죽여도..시원찮은 놈..그런 

데..이상하지..화도 안 난다..아니 화낼 힘도 없다. 배가 고파서 라면을 

먹고는 또 멍하니 있었다. 가만히 창밖을 보다..걷기도 힘든데..무작정 밖 

을 나왔다. 그래..녀석의 집으로 찾아가자..그럼 되겠지... 


부자동네..어디지..한국의 부자동네는 어디인거지..괜시리 버스를 타고 

이리갔다 저리갔다를 되풀이 하다..집으로 왔다. 정신이 하나도 없다..열 

때문에...감기에 걸렸다..죽을거라면..그를 한번 더 보고 죽었으면 좋겠 

다. 처음부터 좋았는지 모른다. 술 마시고 있는 그 모습이..씩 하고 웃으 

면 드러나는 하얀이가..아프다..가슴이..왜 이렇게..바늘로 콕콕 찌르는 

것 같은지...이건 또 무슨 병일까..가슴이 아프면서..눈물이 나려는 이 

병...이것도 불치병일까... 


차라리 일본으로 갈까...아니..그럼 영영 못 보겠지...그의 이름을 몇 

번 부르고는 잠이 들었다. 정신이 아득해진다...이상하다..왜 이렇게..가 

슴이 아프지...이건 무슨 병이지... 

5 

그 자식을 데려다 주고..올 때부터..이상했다. 기분이...그냥 하룻밤 잔 

것 뿐인데...그렇게 무수히 누구와 잤는데..그 녀석만은 달랐다. 거칠게 

대하고 싶지 않았다고 할까...그 가녀린 몸도 그랬고 너무 하얘서 애처로 

워 보이는 것도 그렇고..춥다는 말과 함께..나에게 파고 드는 것도 그렇 

고..돌아서는 순간부터...내 품안에 있는 소중한 무언가를 애써 밀쳐내는 

듯한....아픔이 느껴졌다고 할까. 



너무도 생경스러운 느낌에..당황했다. 한번도 누군가를 소유하고 싶지 않 

았다. 모든 것을 다 가졌으니까..애쓰지 않아도...사람들도 항상 그렇게 

먼저 다가왔으니까..하지만 녀석은 달랐다. 가지고 싶다는 기분이 들었다. 


얼굴까지 파묻힐 정도로 목도리를 하고 학교로 가는 녀석의 뒷모습을 보 

고 있었다. 바람이 불면 날아갈 듯 하다..그리고 나랑 처음 만난 그 장소 

로 가는 것도... 


그때 갑자기 아버지에게 전화가 왔다. 급한 일이라고 호출하신거다. 왠 

지 모르게 불안한 기분은 들었지만...사업상의 일이겠지하는 생각으로 달 

려갔다. 지금 아버지가 진행하고 계신 프로젝트 얘기였다. 그렇게 다급하 

게 부르지 않아도 될 일인데...결혼을 서둘러라는 얘기도 하셨고..난 그 

냥 예예하고 돌아왔다. 다시 그 바에 왔을 때..녀석은 보이지 않았다. 계 

속 불안한 기분....아르바이트 하는 여자애가..다가와서는..아까 왔던 사 

람 찾냐고..친절하게 묻어보더니..사장하고 같이 나갔다고 했다. 


그 말을 듣자마자..아무런 생각이 들지 않았다. 사장 집이 어디냐고 했지 

만..여자는 모른다는 말만 했다. 하룻밤을 꼬박 녀석의 집 앞에서 기다렸 

다. 녀석은 오지 않았다...그 다음날 늦게서야..그 사장이 녀석을 집 앞 

에 내려다 주고는 사라졌다. 허리를 잡고는..겨우 걷는 녀석의 뒷모습에 

서..살의를 느꼈다. 당장 달려가서..죽이고 싶었다. 하지만...그 순간 더 

냉정해지는 나를 느꼈다. 철저히 괴롭혀주지..그런 잔인한 생각이 들었 

다. 돌아서서 집으로 와서는..김비서에게 그 사장에 대해 조사를 부탁했 

다. 


사장의 집으로 가는 길목에서..헤드라이트를 켰다. 정면으로 자신의 차 

를 향해 달려오는 불빛에 놀랬는지..차를 잠시 멈추었다. 그리고는 고의적 

으로 차를 박았다. 사장녀석은..얼굴이 붉으락푸르락 되어서 내렸다. 


"뭐야..야..너 운전을 뭐 이따위로 해" 


"돈 얼마 주면 되냐?" 


"어 이 자식 봐라..돈..너 그렇게 돈많어. 이 새끼가" 


주먹을 쥐고 나에게 달려드는 녀석의 배에 린치를 가했다. 


"너..부인있지?" 


배를 움켜쥐고 주저앉는 녀석의 얼굴이 당황해 한다. 


"부인한테 말할까..너 돈 없잖아. 얼굴 하나 잘나서..돈 많은 여자 만난거 

잖아. 그 여자 아냐..너 남자새끼 밝히는거.." 


"나..그런일 없어" 


"어..진짜..없어? 이 자식 말로는 안되네" 


사정없이..팼다. 어디서..그딴 짓을 하냔 말이다.. 


"말해..사실대로 말하면 살려주고..안 그러면..너희 부인한테 다 말하거 

야. 너가 어제 건드린 그 자식..나랑 한패야. 우린 그렇게 사진 찍어서 

돈 벌어먹거든" 


그 말이 끝나자 말자 사장 얼굴은..완전히 죽을상이다. 


"다 뿌려주지..어디 어디 뿌려줄까..응... 부인한테..보내고... 어린 딸에 

게도 보여줄까.." 


"뭘 원해..뭘" 


"원하는거 없어" 


"얼마 원하냐구?" 


"너 돈없잖아" 


"있어..빌리면 돼.." 


"싫어..난 그런거 싫어 내가 왜 이러는 지 알어..넌 잘못 건드린 거야..우 

리가 이런 짓 하지만..그녀석이 내 깔이거든. 그런데..너가 너무 거칠게 

다루었더라구. 짜식..일어나지도 못해. 그럼..너도 다시는 그짓 못하게.. 

해야될걸 아냐..너도..한번 강간이라는 걸 당해야지 공평하지..안 그래" 


강간..그래 그렇게 생각하고 싶었다. 녀석이 좋아라고 한건 아니라구..이 

자식이 미친 듯이..녀석을 유린했다고 그렇게 믿고 싶었다. 유키토가 좋아 

서 사장하고 잤다면..더 용서할 수 없을 것 같았다. 


"잘..잘못했어.." 


"잘못했다고 해결될 일이 아니지...나도 이제 이 생활 정리하려고 하거 

든. 내 깔 그 자식도 죽이고..먼저 유혹 했을거 아냐..너도 죽여야지..그 

래야 내 속이 편하지" 


정말 다 죽이고 싶었다. 


"너가..성우냐.." 


"너 끝까지 반말이네..야...진짜 죽고 싶냐" 


"아..아닙니다..저..그 녀석..밤새도록...성우라고 부르길래..그냥...응이 

라고 대답했더니..안아달라고 해서..그래서..." 


유키토..이 새끼..죽여버리고 싶다. 어디서..함부로 다리 벌리고 지랄 떤 

거야. 


"그럼 강간해도 되냐" 


"죄송합니다... 그냥...보내려고 했는데..." 


뭐야 이 자식 진짜..강간한거 아냐! 


"아냐..너무 떨지 마...왜 그렇게 떨어..괜찮어. 짜식이 유혹했잖아. 내 

가..내일쯤..그 자식 상판대기 갖다줄게..아니지..시체라도 던져줄까..시 

체랑 그짓 해볼래" 


"살려주세요 살려주세요" 


사장은...이제..오줌까지..지린다. 


"그래 살려줄게..너도 부인이랑..딸이랑 살아야지 안그래? 그지" 


뭐야..이 새끼..어디서 함부로 누굴 건드린 거야. 난 사정없이 녀석에게 

린치를 가하고는..녀석의 바지를 벗겨서...그 잘난 거기에..칼로 그어 버 

렸다. 치명적이지는 않지만...나으려면 시간은 걸릴거야... 





유키토의 집앞에 서 있었다. 녀석이 나온다..다 죽어가는 상이다. 기침까 

지 콜록거린다..눈은 퉁퉁 부어있다. 1주일 만이다. 보고 싶었다. 가로등 

앞에 가만히 서서 녀석을 바라보고 있었다. 비틀거리면서 편의점에 가서 

는..라면이니 이런걸 사가지고 나온다. 다시 집안으로 들어가려는...녀석 

을 뒤에서 껴안았다. 그리고는 사정없이 키스를 했다. 싫다고 버둥거리다 

가..나의 얼굴을 보더니..녀석의 눈에서 눈물이 흐른다. 뭐야 이 자식은 

밤낮 눈물만 흘리구...하지만..내가 이렇게 너를 찾아온 건..말이지..널 

철저히 유린하고 싶어서야... 


사랑..난 그딴거 안 믿거든. 그냥...서로 좋으면 자는거구..그리고 헤어 

지는거야. 그런데..난 너의 몸이 너무 좋거든. 그냥..그거야..그것뿐이 

야.. 


녀석의 손에서 비닐봉지가 툭하고 떨어진다...두 팔로 나의 목을 안고 

는..여전히 입술을 묻어뜯을 듯이 빨아당기고 있다. 나역시 녀석의 혀를 

감싸고. 숨도 쉬지 못 할듯이..깊이 엉키고 있었다.. 


그리고 난 녀석을 갑자기 밀쳐버렸다. 차 있는 쪽으로 걸어갔다. 왜지.. 

잘못하다가..내가 더 이 녀석에게 빠질 것 같아서..녀석의 키스는 날 미 

치게 하니까... 


"형..가지마..가지마..형" 


이젠 완전히 울음까지 섞인 목소리로 날 부른다. 그리고는..뒤에서 날 안 

아버렸다. 


"날 데리고 가..어디든지 갈게..나..형 보고 싶었어.." 


"됐어" 


"형.." 


아이같이 소리내어 울어버리는 그 울음소리에 맘이 아프다..뭐야 진짜..이 

런건 싫다. 맘아프고 이런거 말이다. 몸을 돌려 녀석을 봤다. 얼굴이 온 

통 눈물 범벅이다.. 


"나..너에게 맘 없어. 그래도 좋냐구" 


"응...제발...여기가 아파..여기가 아파서..못 살 것 같애" 


녀석이 왼쪽 가슴을 눌렸다. 


"이상해..왜 여기가 아프지..매일 매일 아팠어. 바늘로 찌르는 것 같애. 

형 생각하면..아파...너무 아파" 


그냥...얼굴 한번만 보려고 온건데...갈 수가 없다..이 녀석을 두고..그렇 

게 갔다가..또 이상한 녀석들에게 걸리면... 


"후회할거야!" 


"괜찮아!" 


난 녀석을 꽉 껴안았다. 그리고 우선 집으로 왔다. 미안하다..유키토..난 

너에게 잘해 줄 생각이 없다..그냥..넌 내 소유물이니까..그냥..그런거니 

까...웃기지..그러면서..밤새도록 녀석이 추울까..꼭 껴안고 잤다..감기약 

까지 먹이고......내 맘을 모르겠다. 정말 내가 원하는 것이 무엇인지. 



6 

차안에서 그가 말했다. 김사장 작살 냈다구.. 난 아무 말도 할 수가 없었 

다. 생각하기도 싫은 일이였으니까.. 


"웃기지..난 참 성질 더러운 놈이야. 지조없이 깝죽거리는 놈은 질색이거 

든. 간단히 말해서..너 같은..놈 재수없어!" 


차창 밖을 바라보고 그가 그 말을 했을 때..뭐라고 말도 못하고 고개만 

푹 숙이고 있었다. 그건 너 때문이야..너가 보고팠다구..그래서 술 먹었다 

구..내가 뭘 잘못했어. 내가 니꺼야..하지만 난 아무말도 못했다. 왜 그에 

게 그렇게 한없이 약해지는지..자존심이구 뭐고 아무것도 신경쓰지 않는 

지 알 수가 없었다. 


"그런데..왜 나 데리고 가는거야?" 


"너랑 나 속궁합 잘 맞잖아. 김사장이..껄떡거린 뒤라..기분이 좀 그렇지 

마..그래도..너만한 녀석도 드물거든" 


그는 드라이아이스 같다. 너무도 차가워서 오히려 뜨겁다. 그 차가움에 손 

을 대면 손에 달라붙어 떨어지지 않는 드라이아이스같이..지금 그에게서 

는 온통 차가운 냉기가 흐른다. 뭐야..나도 자존심이라는 게 있어. 왜 날 

그따위 취급하는거야...그렇게 소리치려다..가만히 차창 밖을 봤다..내가 

죽어도 이 세상을 변하지 않겠지..사람들은 그렇게 서로를 사랑하고 미워 

하고 외로워하고 살겠지. 누군가가 내 가슴속으로 들어온 그날부터..허무 

하다..아침에 일어나서도 멍하니 창 밖을 볼 때가 많았다...지랄같다..이 

런 기분들.. 


"그럼..내가 오로지..그런 이유로만 좋은거야?" 


"뭘 기대하냐..내가 널 사랑하기라도 바라냐..미친 짜식" 


"좋아..너가 좋을대로 해. 나 얼마 살지도 못하니까..어차피 사는데 애착 

없으니까..너가 좋아하는 내 몸을 난 지독히도 증오하거든..약해빠져서.. 

늘 골골대는 몸인데..뭐가 좋아. 그래도 너가 좋아하니까..다행이다..다 

가지고 마셔버려..뼈까지..다 갈아서...그래..그렇게 해줘" 


그가 갑자기 거칠게 차를 몰더니..강둑에 댄다.. 그리고는 내 어깨를 잡 

아 자신을 보게 했다 


"야..너 어린 자식이 왜 그래. 뭐가 얼마살지 못해. 너 죽을거야.." 


몰라..나도 몰라...나 살고팠는데..그래서 한국까지 와서..대학에 다니 

고..공부도 하고 그랬는데..너를 만나고 나서..망가졌어. 살기 싫어..너 

때문에 살고 싶은 게 아니라..죽고 싶어. 차라리죽여줬으면 좋겠어. 김사 

장이라는 녀석도..그때 내가..얼마나..죽고 싶었는지..그런데 넌 내가 마 

치 더러운 짓이라도 한 듯하게 말하잖아. 위로받고 싶다고..괜찮다고..넌 

아무 잘못 없다구 오로지 그 자식 때문이라고...그렇게 난 위로받고 싶다 

구..그런데..지금 넌 나에게 뭐라고 말하는거야. 내가 그런 말을 듣고도 

살고 싶다고 말해야돼 


"말해봐...너가 원하는게 뭐야?" 


"없어..아무것도..아무것도 없어! 그냥 형 옆에 있게 해줘..그리고 형은.. 

날 맘대로 해..그 다음에 죽을거야...아무도 모르게..그렇게 사라질거야" 


나의 말에..그는 저어기 당황하는 표정이였다. 아무 표정없이..그의 얼굴 

을 바라보았다. 


"어이구..미친자식..진짜..어이구" 


그러고는 그가 나에게 키스를 했다. 난 아무런 반응을 보이지 않았다. 날 

사랑하지 않잖아...이런건 싫어. 사랑하지 않는데 나를 안고 키스한다면 

김사장과 뭐가 달라. 그 사람이랑 형이랑 뭐가 틀려..다같이..내 몸을 탐 

하고 유린하고 강간하고..다 같잖아. 뭐가 틀려... 


아무런 반응을 보이지 않자...그는 가만히 입술을 떼고 나를 바라보았 

다. 눈물이 나왔다...이 눈물은 마르지도 않는다..시도 때도 없이 나와서 

희소가치라고는 눈꼽 만치도 없다...비참했다. 내 삶이..이 육체로..이 삶 

을 위태롭게 이어온 내 자신이 사랑받고파서 버둥거린 내 삶이..비참했 

다. 


"피곤하냐? 곧 도착할거야" 


그의 목소리가 너무도 부드럽다..그가 이러지 않았으면 좋겠다. 그냥 끝까 

지 잔인해서..내가 치를 떨면서 도망가게 해주었으면 좋겠다. 너무도 차갑 

게 내 가슴에 상처를 주고는..다시 부드럽게 말을 해서...내 맘을 떨리게 

하지 않았으면 좋겠다. 난 아무말도 없이..눈을 감아 버렸다. 


"어 짜식 자네.." 


그러고는..코트를 내 몸위에 덮어주었다. 믿어지지 않았지만..너무도 부드 

럽게 입술 위에 입을 맞춰주고는 내 뺨을 쓰다듬고는...한숨을 크게 내 쉬 

었다. 


제발 그러지마....날 사랑하지 않으니까...착각하게도 만들지 말아 줘. 그 

래야.. 떠날때..아무런 미련없지... 



그의 집이다...그토록 찾아 헤매었던 집..주차장에 차를 주차시키고..그 

는 나를 안았다..난 계속 잠든척하고 있었다..열이 난다...아직 감기가 낫 

지 않았다...침대 위에 날 눕히더니..내가 기침을 하자..감기약을 가지고 

왔다..잠시 일어나라고..난 잠에 취한 듯..눈을 조금만 떴다. 그러자 그 

가 나를 일으켜서..약을 먹여주려고 했다. 약..약이라면 지겹다...내가 물 

을 받아먹지 않으려하자..그가 내 입에 알약을 억지로 하나 넣더니..물을 

자신의 입에 한 모금 머금어서..내 입으로 넣어주었다..약을 먹고 나자.. 

다시 나를 눕혀주었다. 옷을 벗겨서..잠옷을 입혀주고는..내 옆에 누웠 

다. 느껴졌다..그의 손이 내 얼굴을 만지는 것이..내 머리를 만지고..내 

얼굴을 만지고..입술위로 부드럽게 스쳐 지나가는 그의 손...그리고는 키 

스를 했다..차 안에서처럼...나를 안고는 그가 한마디 했다.. 


"야..왜 죽어..오래 살어..알았지" 


그말...하지만...난 오래 살고 싶지 않아..살고싶은 이유가 없어. 불안해 

서..싫어..언제가..형이 날버릴까봐...불안해서 오래 살기 싫어...싫어... 



아침에 그는 보이지 않았다. 탁자 위에 종이쪽지가 하나 있었다..회사 간 

다구. 급한 일 있으면 전화하라고구...급한일...뭐가 급한 일일까..아무것 

도 없는데...난 그의 모든 것을 알고 싶어서 옷장부터..서재까지 다 살펴 

보았다. 감기 때문인지..정신이 하나도 없다. 몸이 정말 안 좋다. 속이 울 

렁거려서 금방이라도 푹하고 쓰러질 것만 같다...식탁 위에 대충 차려놓 

은..식사도 먹다가 다 올리고 말았다. 정말..죽으려는가 보다. 그 의사가 

그랬지. 지나치게 몸이 예민하다고...체온이 떨어지고..장기들이 정상적 

인 활동을 하지 못하게 될 때가 올거라고....위부터 탈을 일으키나 보다.. 

먹지 못하게 되나 보다..그럼..난 어떻게 되지. 진짜..죽게 되는건가..난 

진짜..죽고 싶은걸까..에이..짜증난다. 이런 생각 하지 말자..어차피 죽 

게 될 때 죽게 되겠지..내 몸 이런게 어디 하루이틀이냐..늘 골골댔는데.. 

그래도 죽지 않고 살았는데..뭐. 그 의사가..나보고...20살 맞이하기 힘들 

거라고 했는데..봐..난 멀쩡히 살아있잖아. 아 뭐하지..그러고 보니..오 

늘 시험 있잖아. 에이..학점 빵구나게 됐다. 지금 몇시지..11시..시험이 

12시인데..시험 치러 갈까....그냥 집에 있을까..집에 있어봐야 할 일도 

없구. 돈..돈 있나..택시타면 되지 않을까..호주머니에 다행히 돈이 있었 

다. 옷도 챙겨 입고..밖을 나왔다. 탁자 위에 열쇠를 놔두고 간걸 보니 

까..날 감금시킬 의도는 아니였군. 하긴 매달린 건 나니까..가고 싶으면 

가라..어이구..징한 인간...택시를 타고..강의실로 가서 시험을 쳤다. 흐 

흐흐 내가 다 공부한 문제이군...아무래도 난 천재인거 같다. 어찌 한국역 

사에 대해 이리 잘 알까..흐흐.. 


나란 인간은 참 단순하다..그 때문에..죽고 싶다고 하더니..시험 잘 봤다 

고..히히덕거리고 있으니..같은 과 여자애가..커피를 뽑아준다..내가 씩하 

고 웃으며 고맙다고 하니까..아파보인다고..괜찮냐고 그런다. 한국여자애 

들은..무뚝뚝해 보이고 애교도 없어보이는데..몇번 보고 얼굴만 익히면 

참 다정한 면이 있다. 


"미안..그런데..나 너 이름 몰라" 


"너 한국말 잘하네" 


여자애는 자신의 이름을 말하기 전에..그 말부터 했다 


"응..왜.." 


"너 너무 말 안하니까..글은 아는데..말은 잘 못하는가 했어.. 정말 얄밉 

다..이렇게 말 잘 하는데...왜 이제까지..말도 안했어" 


"그게..." 


"참..내 이름..희정..노희정이야. 오늘 시험 다 쳤는데..이제..뭐할거야? 

우리 과는 그래도 빨리 시험 끝난다..국문과..크리스마스 이브날..학교와 

서 시험 치라고 했대. 그 교수 미쳤지' 


희정이인가..되게 귀엽다. 


"너 밥 먹었어?" 


"아니.." 


"나랑 밥 먹으러 가자...너..한국 음식 잘 먹어?" 


"응..." 


그러고는 내 손을 꼭 잡고 가는게 아닌가. 내가..그 인간을 알기 전에..희 

정이를 알았으면 내 인생 이렇게 꼬이지는 않았을 텐데..정말..안타깝다.. 

진짜... 


희정이가 말한 맛있는 볶음밥 집으로 가는데...눈에 익은 차가 보였다. 

씨발..김사장 차다. 뭐야..거의 죽여놨다고 하는데..난 김사장 눈을 피하 

기 위해..고개를 푹 숙였다. 


"저 차 뭐야..아침부터.." 


"아침부터 있었어?" 


"응. 진짜..재수 없어. 빨랑 가자.." 


음..희정이..자꾸 내 맘에 드는군..볶음밥집에 가서 김치 볶음밥도 사주 

고..나 돈 없는 건 어찌 알고...그런데 이상하지..아침에는 먹고 다 올렸 

는데..지금은 아무렇지도 않다. 


"있잖아..너 나한테 왜 잘해주는 건데?" 


조심스럽게 물었다. 


"야..같은 과 친군데 이 정도도 못해 줘?" 


그런가... 


"그리고...너..너무 예쁘게 생겨서..처음부터..맘 있었어" 


난 물 마시다가 사래 들 뻔 했다. 


"뭐..." 


"왜...사귀자 어쩌자 그런거 아냐. 그냥 너 맘에 들어서 잘해주고 싶었 

어. 그런데..1학년 다 끝나가서야..겨우 말 한마디 붙여 보네.. 앞으로 친 

하게 지내기다..알았지" 


"알았어!" 


"참 그리고 딴 여자애들한테는 아까처럼 웃어주지마" 


"왜?" 


"그냥..알았지!" 


왜지..하긴 내가 오늘 첨으로 학교 다니면서 웃었으니까..안 웃는건 어려 

운 건 아니다..부탁하니까..들어줘야지..김치 볶음밥도 사줬으니까... 


"응 알았어" 


"약속!" 


희정이가 갑자기 새끼손가락을 내미는 바람에 나도 얼결에 손가락을 내밀 

었다. 그리고 엄지손가락으로 도장이라는 것도 찍었다. 뭔지 모르지만..재 

미있다. 오늘 성우형한테 써먹어야겠다. 


내가 계속 기침을 하자..희정이가 어서 집에 가라고 걱정을 해준다. 집.. 

어떻게 가야하지..내가 친구 집에 있는데 동네 이름을 모른다고 하니까.. 

희정이가..전화번호 모르냐고 했다. 형 전화번호...그 전화번호를 가르쳐 

주자..야무진 희정이..자기는 유키토 여자친구다..그 말을 하는 순간 어찌 

나 놀랬던지...형이 대충 집 위치를 말해주자..희정이가 택시를 태워줬 

다. 택시비 없는데...희정이한테 돈 만원 빌렸다. 미안하다..갚아야지..집 

으로 전화 걸겠다고 했는데..전화번호 모른다고 하니까..그 친구에게 물 

어 볼테니 걱정말란다. 피곤하다..그런데 기분은 좋다. 나도..드디어 친구 

가 생겼다... 


7 

그럼 그렇지..죽는다니 어쩐다니..그거 다 거짓말이다. 짜식이 이제는 나 
를 아주 가지고 놀려고 한다. 워낙이나 약해빠진 녀석이라..그 말을 들었 
을 때 조금 놀란 것도 사실이지만 아무리 그렇지만 그렇다고 죽는다고 하 
다니.. 


그래도 조금은 걱정이 되는 맘은 무얼까. 아침도 먹지 않고 나갔다고 하는 
데...식탁 위에 돈 놓아 둔 건 챙기고 갔을지...바보같은 짜식이라...걱정 
이 된다... 
곧 크리스마스가 다가오겠지. 이번에는 조금 색다른 곳으로 갈까. 늘 춥다 
고 난리인 녀석이니까..태국이나 이쪽으로 갈까. 그런데..내가 왜 그 녀석 
을 생각하고 신경을 쓰는거지. 난 그냥 녀석의 몸이 좋을 뿐이다. 맞다.. 
녀석이 나에게 안겨 들때..그 느낌이 좋다..단지 그것 뿐이다..단지 그것 
뿐... 



집에 왔을 때 녀석은 날 보고도 아무런 반응이 없었다. 이상했다..어제 
만 해도 나에게 안겨서 울던 녀석이..사람이 와도 보는 둥 마는 둥 한다. 


"야..초밥 먹어!" 



아침도 안 먹었다고 해서 초밥을 사왔는데도 반응이 없다. 알았어 이러고 
는 묵묵히 먹는다. 샤워를 하고 나오니까..녀석이 침대 위에 가만히 앉아 
있다. 어색했다..이러는 녀석이 아니라..난 마무리 지을 일이 있어 서재 
에 있었고 유키토는 영화를 보는 것 같았다. 자려고 침대에 왔을 때 녀석 
은 온몸을 둥그렇게 말고 자고 있었다. 내가 옆에 누워도..안겨오지 않았 
다. 이상해서 안으려고 하니까..잠이 깼는지 가만히 나를 쳐다보았다. 그 
러고는 옷을 벗고는.. 


"어떻게 해?" 


"어떻게 하다니?" 


"형이 원하는 건 이거잖아" 


갑자기 왜 이러는거지 


"너 왜 이래?" 


"왜? 형이 원하는 대로 하는데..뭐가 잘못됐어?" 


그럴 생각은 없었다. 그냥 가만히 안아주고 싶었다. 감기기운 있던데 다 
나았냐고 걱정스럽게 한마디 하고 팠다. 하지만 의무적으로 옷을 벗고 앉 
아 있는 녀석을 보니까..오히려 자존심이 상했다. 


"이러지 말자" 


"뭘 이러지 마?" 


"이 자식이..." 


그러고는 유키토를 침대에 눕혔다. 나를 가만히 보는 그 시선이 싫어서 키 
스를 했다. 거칠게 온통 입안을 휘저으면서..녀석은 아무런 반응이 없다. 
아무리 거칠게 키스를 해도 내 입술을 빨고..물고..난리를 쳐야 되는 녀석 
인데..이쯤이면 신음소리 내면서 내 배에 자신의 배를 더 가까이 갖다 대 
고는 형이라고 낮게 나를 불러야 되는데...아무런 반응이 없다. 


난 입술을 떼고 녀석을 본다 


"너 진짜 왜 그래?" 


"뭐가.." 


"야..내가 너 몸 원한다면 제대로 해야될 것 아냐?" 


그렇게 말할 생각이 아니였다. 하지만 내 입에서 나온 소리는 그 소리였 
다. 제대로 해라...유키토는 씩하고 냉소적으로는 웃더니..내 입술에 자신 
의 입술을 갖다대고는..거칠게 빨았다. 점점 달아오르는 녀석의 몸을 거칠 
게 누르고 싶었다. 그냥 모든 것이 맘에 들지 않았다. 


난 유키토의 두 팔을 붙잡았다. 등뒤로 팔을 보내어서..묶어버렸다..녀석 
의 눈빛이 싫다고 강력한 반대를 표했지만 아랑곳 하지 않았다. 가만히 앉 
아 녀석의 몸을 본다. 한 손으로 천천히 몸을 만진다..내 손이 점점 사타 
구니 쪽으로 내려가자 녀석의 몸도 내 손에 반응하듯 움직인다..신음소리 
를 내지 않으려고 입술을 깨무는 녀석이 보기 싫다. 



난 거칠게 녀석의 페니스를 잡았다. 다리까지 세우며 내 손을 피하려고 뒤 
로 물러나려는 하는 녀석을 보면서..녀석의 다리를 한 팔로 안았다. 그리 
고 손으로 계속 거칠게 그리고 조금은 부드럽게 녀석의 것을 계속 애무했 
다...고개까지 옆으로 돌리며 나를 외면하자...더 화가 났다. 녀석의 것 
은 성이 나서 빳빳하게 서있는데..사정을 하지 않으려고 나름으로 무지 안 
간힘을 쓰고 있었다. 난 입으로 녀석의 것을 빨았다. 그러자 녀석은 경련 
을 일으키며 사정을 해버린다..내 입안으로 쏟아진 녀석의 정액을 난 마셔 
버렸다. 거칠게 다리를 있는 힘껏 벌리고..뿌리까지 입안으로 넣고 빨아대 
자..녀석의 입에서는 드디어 신음소리가 나왔다. 



"그만..그만..아...아..." 



난 녀석의 것을 입에서 빼고는 천천히 녀석의 얼굴 쪽으로 다가갔다. 성 

이 나서 있는 힘껏 부풀어 있는 걸 녀석의 입에 넣었다. 


"깨물면 죽어!" 


뿌리까지 입안으로 밀어 넣자 녀석은 숨도 쉬지 못해 꺽꺽거린다..하지만 
난 부드러운 혀에 내걸 문지르면서 흥분하고 있었다..잠시 빼내고는 다시 
밀어 넣었다...얼굴이 붉어져서..눈에 눈물까지 맺히는 걸 보면서 난 즐거 
워하고 있었다. 그래 이 자식아 누가 그렇게 건방지게 나오라고 했어. 
흥분됨에 머리끝까지 도달하고...내걸 다 마실 때까지 페니스를 녀석의 
입에서 빼지 않았다. 천천히 빼내자..녀석은 숨이 꽤나 막혔는지..난리였 
다. 



"짐승이야!" 


나를 보면 경멸하듯 유키토 한마디 했다. 그 말에 화가 나서..난 밤새도 
록 유키토를 괴롭혔다. 지쳐서..숨이 넘어가 죽을 듯하며 잘못했다고 빌 
때까지...그리고 결국은 기절할 때까지..난 녀석의 몸 위에서 날 뛰었다. 
하지만 허무했다. 녀석을 옆에 두고...밖으로 나와 담배를 피면서...내가 
싫어졌다. 오로지 욕정으로 사는 듯해서...정말 내가 그 목적만으로 녀석 
과 이렇게 지내는지..궁금해져서... 



방안에 들어와..녀석의 그곳을 본다. 미친 듯이 그곳을 들쑤셨으니 내일 
은 걷기도 힘들텐데 하는 생각이 들었다. 가만히 손으로 그곳을 부드럽게 
만졌다..약도 발라주고...멍든 손목을 보는 것도 맘이 아프고...내가 정 
말 녀석에게 무얼 원하는지...모르겠다! 


8 

아침 일찍 형은 나가 버렸다. 일어서기도 힘들다. 어제 형이 미친 듯이 
내 위에서 날뛰며 거의 허리를 아작을 내놨으니..오늘 학교에 가야 되는 
데..시험이고 뭐고 이제 다 귀찮다. 비참하다..그냥 한없이 비참해서 죽 
고 싶다. 형에게 난 정말 그 정도 밖에 안되었던 걸까. 난 무얼 기대했건 
걸까. 거짓말이라고 해도..사랑한다는 말을 기대했던 걸까. 나를 조금은 
부드럽게 대해주기를 기대했던 걸까. 



시트 위에는 어제밤 형이 얼마나 흥분했는지 그 흔적이 가득히 남아있 
다. 난 시트에 코를 묻는다. 이건 형의 냄새다..내가 형을 가질 수 있다 
면..형이 나에게 사랑한다면 얼마나 좋을까. 난 겨우 형의 섹스파트너에 
지나지 않는다. 그것도 형이 싫증나서 버리고 나면 그만인..그런 섹스파트 
너..난 늘 그렇게 생각했다. 사랑이라는 것과 섹스를 한다는 것은 동일하 
다고..하지만 이제 그것이 아니라고 믿는다. 나를 보고 욕정을 느낀다고 
그것이 사랑을 한다는 의미는 아니다. 



샤워를 했다. 차가운 물로...온몸이 얼어버렸으면 좋겠다. 그래서 죽어버 
렸으면 좋겠다. 형이 나에게 싫증을 내기 전에...죽었으면 좋겠다. 너무 
추워서 이가 부딪힌다. 그래도 난 그 물세례를 계속 받고 있다. 내 몸을 
만져본다. 형의 손길이 닿아온 곳들을 다시 한번 손으로 만져본다. 너무 
도 아프다..모든 곳이 너무도 아프다. 


-유키토..유키토학생..밥먹어요- 


누구지..형이 아줌마에게 식사를 부탁했나 보다. 정신이 점점 멀어진다. 
아주 멀리서 나를 부르는 것만 같아서... 


-유키토학생 여기 있어?- 


아줌마가 문을 쾅쾅 두드린다. 누가 이 물을 멈추게 했으면 좋겠다. 내 몸 
은 샤워부스 안에서 널부러진다. 난 겨우 소리를 내어 본다. 

-학생..학생 


-아줌마... 


내 목소리는 물소리에 묻혀 밖으로 나가지 못한다. 


정신이 들었을 때 난 링겔을 맞고 있었고 형이 내 옆에 있었다. 

-정신 드냐? 


난 고개를 돌려버린다. 


-그렇게 오래 샤워하면 멀쩡한 사람도 병나..왜..내가 널 만진 게 그렇게 
싫었어. 그게 그렇게 더러웠던 거야? 그래서..씻고 또 씻고 그러고 있었 
던 거야? 



형의 말투는 너무도 차갑다. 아냐..아냐..형의 손길을 느끼고 싶어서 그랬 
단 말이야..아냐 


-그래..더러워. 왜...그걸 몰랐어.? 


-더럽다구. 좋아..정말 더러운게 뭔지 가르쳐 주지. 


그러고는 형은 방을 나가버렸다. 아냐..형..아냐..제발 날 버리지 마. 더 
이상 날 비참하게 하지마. 


그날 밤 형은 들어오지 않았다. 형의 옷들을 겹쳐 입고 난 현관문 앞에 
나가 있었다. 하지만 형의 차가 보이지 않는다. 어디 간걸까. 나를 이렇 
게 내 버려 두고 어딜 간거지..도대체 어딜 간거야. 


난 잠이 들었다. 


-야 너 죽으려면 곱게 죽어. 이게 뭐야 


누군가 나를 질질 끌고 집안으로 들어간다. 


-형..왜 이제 왔어. 누구랑 잤어? 

그 정신에도 난 형의 옷에 코를 들이대고 냄새를 맡아본다. 


-회사일 때문에 늦었어. 너 왜 이래? 


온몸이 다 쑤신다. 형이 내 손을 만진다. 


-진짜..내가 지금 안 왔으면 너 어쩌려구 그랬어. 이 날씨에..밖에서..잠 
들면 죽는다는거 몰라..너 바보아니야? 


난 몰라..난 그딴거 몰라. 형이 지금 다른 누군가와 있을거라고 생각하면 
미칠 것 같은데 내가 그런데 신경 쓸 것 같애. 


내가 이렇게 아픈 대도 형은..나를 돌봐주지 않는다. 앓아 누워 있는 나 
를 몰라라 하고는 일만 한다. 너무 아파서...형을 부를 힘조차 없는데... 


일요일이다..하지만 형은 회사에 나가야 된다고 옷을 입는다. 이제 나도 
관심없다. 내가 아파 죽어도 형은 나에게 관심이 없다는 걸 알았으니까.. 
차라리 몸이나 멀쩡해서 섹스나 할 수 있는 상태면 또 내 몸 위에서 날뛰 
었겠지. 이젠 이 모든 게 역겹다. 형에게 사랑을 구걸하는 것도...모두다 
싫다. 


내가 아무리 노력해도 오지 않을 사람인데..내 가슴만 더 아플건데 뭐. 어 
서 몸이나 나았으면 좋겠다. 나아야지 하는 욕심으로 밥을 많이 먹었는 
데..다 올리고 말았다. 열 때문에 음식이 들어가지 않는다. 어떡하지 진 
짜 나 죽나 보다. 죽고 싶다..죽고 싶다 했는데 막상 이렇게 몸이 아프니 
까..무지 겁난다..씨..이게 다 성우형 때문이다..그 새끼 때문에 내가 죽 
는다. 진짜..억울하다. 이 세상에 태어나 사랑다운 사랑한 번 못해보고.. 
그 새끼 섹스파트너가 되어서 나 죽는다. 아프니까 제 정신이 아니다. 난 
콜택시를 불러서 형의 회사까지 갔다. 비서가 날 붙잡았다. 


-강성우 새끼 나오라 그래. 어서... 


열에 들떠 이미 난 내가 아니다..비서가 당황해서 나를 좇아내려고 한다. 


-그새끼..그 변태 새끼 나오라고 해..어서! 


그때 문이 쾅하고 열렸다. 형이 정말 살기등등하게 나를 노려본다. 무섭 
다..왜 저 자식은 저렇게 눈빛이 무서운거야.. 


-너 뭐야? 


-이 새끼야..난 죽어가는데 넌 일이 되냐..응. 왜 아프니까 이제 흥미없 
지. 


비서가 이 상황이 접수가 안 된다는 표정으로 형과 나를 본다. 


-우선 들어와. 그리고 다음 스케줄 취소시켜요 

-그게... 


-취소시키라고 했죠. 핑계는 알아서 대면 되잖아요 


-예 


형이 문을 다시 쾅하고 닫았다. 그리고는 나를 쇼파에 내동댕이 쳤다. 


-집에 곱게 있지 여기 왜 왔어? 


-억울 해서 왔다 왜? 

-뭐가 억울해? 


-난 아파죽는데..내가 누구 때문에 아픈데..넌 일이 되냐 


-너가 누구 때문에 아픈대? 


-너 때문이다 왜? 


-왜...내가 어쨌는데..누가 미련맞게 밖에서 기다리라고 했냐구. 너가 그 

렇게 했잖아. 왜 내가 그러면 감격할 줄 알았냐? 


진짜..이 인간 말 재수없게 한다. 


-진짜...재수없다..씨발 


그순간 형이 나를 때렸다. 차가운 표정으로.. 


-아파..이 새끼야..내가 니 장난감이냐..어느날은..물고 빨고..어느 날은 
때리고.. 


-너 다시 한번 여기 나타나면 국물도 없을 줄 알어 


-싫다..난 내 맘대로 할꺼다..니가 뭔데 나보고 이래라저래라 하는거야.. 
웃기지 마. 


-그럼 너 나가! 

나가라구..어딜.. 


-이젠 너라는 새끼 꼴도 보기 싫으니까..나가서 죽든지 살든지 맘대로 
해. 귀찮아 죽겠다 


어떻게 어떻게 이런 말을 해. 내가 누구 때문에 그 새끼에게 당하고..누 

구 때문에 이렇게 비참한데.. 


-하긴..너보다 김사장이 휠씬 낫더라. 아주 테크닉이 뛰어나더라구 


-그래..그럼 가라. 연락해 줄까. 너 데리고 가라구. 아주 너한테 환장한 
모양이던데 내가 전화해주지..가.. 


뭐야..진짜. 


-진짜..진짜..너무한다..너무해 진짜.. 


난 바닥에 푸석 주저앉아 울고 말았다. 늘 내가 질 것라는 걸 알면서도.. 
그래도 악착같이 그에게 달려들어 맘을 확인하고 싶어하는 이유를 모르겠 
다. 결국은 이렇게 울고 말거면서.. 


-귀찮다 했지. 


정말 저 인간은 냉동인간이다..이 상황에서도..저렇게 말을 하나.. 


-차 불러 줄테니까..집에 가. 집에 가서 얘기하자. 


-안가! 

-나 바쁘다.. 


흥분이 가라앉으니까..몸이 오돌오돌 떨린다. 너무 열 받아서 점퍼도 안 
걸치고 뛰어나온게 화근이다. 이제 내가 아무리 떨어도 눈 하나 깜짝하지 
않는 인간인데... 

형이 나에게 다가왔다. 

-이런 연기도 이제 지겹다 

떨고 있는 나를 보면 최후통첩처럼 형이 한 말이다. 

-진짜..춥단 말이야 


형이 내 뺨을 툭하고 때린다. 얼굴이 휙하고 돌아갈 정도는 아니지만..그 
렇게 맞는 것 보다 더 기분 나쁘다. 


-너란 자식 말이야. 진짜..재수 없는거 알어. 춥다 어쩐다 해서 안아달라 
고 하고..그러고 다른 데가서..다리 벌리고..김사장한테도 그랬냐. 춥다 
안아달라...안아주고 나면..역겹다고 말하고..좋아서 환장할 때는 언제 
고..너가 나 기다린다고 문 앞에 있는 거 보고 내가 아주 좋아서 넘어갈 
줄 알았냐. 이젠 그만해라..이런 연기..신물난다.. 



-야..좋아한 건 너잖아. 너 진짜..그 짓 못한다 말이야..내가 많은 사람 
겪어봐서 아는데...응..너 진짜..그 짓 못해..힘으로만 밀어붙이면 다 되 
는 줄 알잖아. 


왜 내 입에서는 이렇게 내 뜻과는 전혀 상관없는 말들이 나가는 걸까. 


그 순간 형이 내 입을 막아버렸다. 두 손으로 내 손목을 세게 잡고 형의 
다리가 내 다리를 눌렸다. 


형이 나를 쇼파 위에 눕혀 버렸다. 그리고는 거칠게 옷을 벗겼다. 싫다.. 
진짜 이런거.. 난 거칠게 저항을 했다. 하지만 그럴수록 형은 더 흥분이 
되는지 거칠게 내 입안으로 파고 들었다. 그 바람에 입술이 찢어졌는지.. 
피맛이 느껴진다. 


지퍼가 내려간다.. 바지가 벗겨지고 발목에 바지가 걸려있다. 그리고는 
나의 몸을 돌려버렸다. 다리를 벌리더니 거칠게 내 속으로 들어와 버렸 
다. 


-아..윽..아파 


-조용히 해. 이 새끼야.. 


-아...응 아...진짜..아파... 


정말 거칠게 내 속을 파헤치듯 들어온다. 배안쪽 깊숙이 까지 들어오는 듯 
한 느낌. 


-형..형..진짜..너무..아프단 말이야.. 


아무런 전희도 없이..그렇게 다짜고짜 들어왔으니.. 


-난... 테크닉 이딴 거 몰라. 


난 이를 꽉 물었다 .아무 소리도 들리지 않고..형이 내 속으로 들어와서 
부딪히는 소리만 들린다.. 


-흑...윽......... 


형의 신음소리..내 다리를 아예 들어서 더 깊이 파고 든다. 난 손을 깨물 
었다. 소리를 지르고 싶지 않았다.. 
쇼파에 얼굴이 위 아래로 쏠린다.. 참을 수가 없다.. 


-그만해..그만 


난 소리를 질러버렸다. 형의 몸에 무조건 적으로 반응하는 내가 너무 싫어 
서.. 


그 소리에 형은 내 몸을 돌려서 형을 보게 했다.. 이미 바지는 완전히 벗 
겨져서 내팽개쳐져 있었다. 


-진짜..싫냐구.. 


그러더니..내 다리를 어깨에 걸치고 다시 파고 들었다... 


-너가 항복할때까지 할테니까..어디 참을때까지 참아봐. 


내 속 깊숙이..형이 들어온다..내 안으로 꽉 차오르는 느낌... 

-형..빨아줘...제발.. 


질금 질금 싸기 시작한 놈을 보고...내가 한말이란 기껏 이거다. 그래.. 
난 언제나 형에게 이길 수 없다. 형이 내걸 빨아주고...정액까지 마셔버리 
는게 난 좋다...그때만큼 난 사랑받는 것 같다. 


형이 고통과 환희에 뒤틀리는 내 몸을 본다..그러고는 입으로 정성스럽 
게 빨아준다..형..진짜..김사장 얘기 그거 다 거짓말이야..그 새끼가 내 
것 빨때..나 죽고 싶었어..축축하고..더럽고 그랬단 말이야..하지만 진 
짜..형은 달라.. 


-아...아...형...윽... 


난 형의 입에 사정을 해버린다...형은 여전히 그런 나의 액을 마셔버린 
다..엉덩이 사이로 무언가 흐른다... 


형이 화장지를 가져오더니..내 엉덩이 사이를 닦아준다. 너무도 정성스럽 
게... 


-미안하다... 

진심어린 말투였다.. 

-아파.. 


형의 손이 닿는 곳마다 아프다. 너무 거칠게 나를 안았으니까..구겨진 바 
지를 입혀준다. 


-옷 이것밖에 없어? 

-응... 

-그래... 


형의 지퍼를 올리다 말구..내 걸 가만히 본다..그러고는 지퍼를 마저 올리 
고는 내 엉덩이를 툭 친다. 

-기다려라..오늘 밤..끝내주게 해줄테니까.. 


그러고는 형이 호주머니에 돈을 넣어주었다. 무슨 의미인지 모르겠다. 도 
대체 형이 날 어떻게 생각하는지 모르겠다. 난 아무런 말없이 그 돈을 받 
아가지고 나왔다. 비서는 조금 이상한 눈으로 본다. 



9 

그렇게 녀석을 보내고 내 맘이 편할 리 없다. 어젯밤에 현관 앞에서 쓰러 

진 녀석을 보고 얼마나 놀랬던지..바보같은 짜식..그렇게 걱정되면 전화 

를 하지..왜 미련맞게 오돌오돌 떨면서 기다리고 있냐 말이다. 그것도 추 

운거라면 질색을 하는 녀석이.. 

하지만 내가 기껏 한말은...누가 내 맘과 달랐다. 난 이 녀석만 보면 화 

가 난다. 그건 조금씩 내 맘 깊숙이 나도 모르는 감정들이 생기는 것에 대 

한 반항이다. 누군가가 좋아지는게 그것도 남자라는 사실이...젊은 날 그 

냥 그렇게 누구에게 빠질 수 있고 나도 그렇게 누구에게 빠졌다고 한다면 

아무 문제 없지만 조금씩 생기는 집착들을 감당할 수 있을까. 회상에 와서 

도 가끔씩 녀석의 얼굴이 생각나는데..한순간 잠시 딴 생각을 해야되는 일 

이 생기면 어떻게 해야하는지..그때 헤어질 수 있을지..비밀스럽게 이 관 

계를 유지하면서 결혼을 하고 살수 있을지..그렇게 내 이기적인 욕심으로 

살수 있을지...확신 할 수 없다. 


하지만 정말 이렇게 회사까지 찾아 올 줄은 몰랐다. 소문 나면 어떻게 하 

라구...그냥 보내지 않고..그렇게 미친 듯이 관계를 가진 이유는 뭐지.. 

난 녀석이 나에게 얼굴을 들이대고 바락바락 대들면 정신이 없어진다. 아 

니..내 이성이라는 건 녀석 앞에서 이미 존재하지 않는다. 나름으로 섹스 

를 즐기고 살았고 그만큼 그 문제에 있어서 조금은 초연하다고 믿는 양면 

성이 나에게 있었다. 그냥 즐긴다..즐기되 조절은 할 수 있다....이런 나 

의 믿음을 녀석은 깨어버린다. 


형..이러면서 나를 부를 때...아침에 일어나 이불을 목까지 올리고.. 날 

쳐다볼 때 그 이불 사이로 녀석의 흰살이 보일때....내가 나가고 난 뒤.. 

자는 척하다 커텐 사이로 나를 볼 때 난 하얀 녀석의 나신에 넋이 나갈 

것 같다. 그래서 더 차갑게 대하는지 모른다. 내 맘이 들키는게 싫어서.. 

그래서 도망가면 어떡하나...다른 녀석에게 가버리면 어떡하나..초연한 

척 하지만 내 맘은 온통 불안감 그 뿐이다. 그래서 비서를 시켜 유키토를 

지켜라고 하는건지도...그러다 오늘같이 비서까지 따 올리고..하긴 따돌린 

다는 말도 웃긴다. 유키토는 비서가 자기를 지키는 줄도 모른다. 이렇게 

불쑥 회사로 찾아와 김사장이 어쩌고 하는데 내가 어찌 맨정신으로 녀석 

을 볼 수 있냐 말이다. 진짜..바보같은 새끼... 


그 녀석만 보면 미칠 듯이 타오르는 욕망이..단지 욕망이기만을 바란다. 

몸과 몸이 엉키고 싶은...단지..단지 섹스만을 원하는 그런 사이이기를 원 

한다. 


일이 손에 잡히지 않는다. 그 맨살의 부드러움이 손 끝에 남아있다.. 머 

리부터 발끝까지..씹어먹고 싶다는 욕구가 생길 정도로..녀석의 모든 것 

이 그렇게 나에겐 달콤하고 달콤해서 마시고 싶고 마셔서 다 내 것이 되 

게 하고 싶다. 


어차피 오늘 일은 땡이다. 


"어디 가냐?" 


아~~영감탱이...언제 들어왔지.. 


"오늘 이상한 녀석 왔다며?" 


"아뇨...' 


"조심해라! 나에게 이상한 소문들리니까.." 


"아버지!" 


"오늘..중요한 회의 있는거 알지" 


회의..이 기분으로는 회의고 뭐고 없다. 지금은..오후 3시다..유키토 밥 

은 먹었을까..전복죽이라도 사가지고 가야되는데... 


"알아서 하거라...너가 책임감 없는 녀석도 아니고.." 


아버지가 나간다. 늙은 여우같은 아버지가 무슨 냄새를 맡았나... 


그래도..아버지..지금 저는 미칠 것 같습니다. 이 아들..정말 혼란기란 

말입니다..하긴 우리 아버지에게 혼돈 혼란이라는 단어가 통할리 있나. 


난 전복죽을 사가지고 집으로 달려간다. 유키토는 게임을 하고 있다. 


"밥 먹었어?" 


"아니?" 


"이거 먹어?" 


"왜..그짓 하고파서 달려왔어? 먹여놓고 하려구" 


진짜 이 자식의 말버릇은 문제가 있다. 정말...그 가로등 아래에서 형..가 

슴이 아파...데려가죠라고 말하던 그 녀석은 어디로 갔는지..그때 그 녀석 

이 나에게 진심을 가지고 있다 믿은게 화근이지... 


"그래..그짓 하고파서..미칠 것 같더라..그러니까..어서 먹어!" 


"알았어..대신 이번에는 살살해. 나 잘못하면 허리 병신 되니까..." 


말하는 것 하고는... 


"먹기나 해" 


옷 사입으라고 준 돈으로 오락기를 샀나보다. 어이구..애다..애. 


"옷 안 사입었어?" 


"형 하고 나 사이에 옷이 무슨 필요있어?" 


"내일 백화점 가자..옷 사줄게" 


"야한..속옷이나 사줘. 그거 입고 쇼 해줄게..하나씩 벗기는 재미를 만끽 

하게 말이지" 


"차라리 수갑이나 사줄게..그 입 채우게" 


녀석은 입술을 샐쭉거리더니 죽을 먹는다. 아줌마 말에 의하면 통 안 먹는 

다는데... 


"맛있냐?" 


"응 졸라.." 


"야..너 무슨 말버릇이 그래" 


"왜..죽이게 맛있다..이말이잖아" 


내가 너에게 뭘 바라냐 난 녀석이 먹는 걸 가만히 본다. 참 맛있게 먹는 

다..에구 이럴땐 참 귀여운데.. 

"오늘 빨리왔네?" 


"가봐야 돼" 


"그럼 진짜..그 짓 하러 온거야?" 


"그래..왜?" 

"나를 아예 작게 만들어서 넣고 다녀라. 그래서 시간 날 때마다..이렇게 

달려오지 않고 할 수 있게 말이야" 


그건 내가 바라는 거다.. 


죽을 다 먹고는 녀석은 벌러덩 누워버린다. 


"치워!" 


어쭈 이제 명령까지.. 


"안 그러면 나..반응 안 보여준다.." 


잘났다..난 묵묵히 죽 그릇을 치운다.. 


"너..진짜 내 몸이 좋은갑다..그러니까..이렇게 달려오구..죽그릇도 다 치 

우고 그러지" 


"시끄러" 


"어쩐지..오늘은 왜 시끄러 안 하는가 했다. 할말없으면 시끄러..." 


진짜..전생에 말못해 죽은 귀신이 있나..오늘 저 자식 왜 저렇게 이죽거리 

는지.. 


쇼파에 가만히 앉아 있으니까..오히려 녀석이 초조해 한다. 


"몇시에 가야되는데?" 


"6시까지..5시 반쯤에 나가야지" 


유키토가 시계를 본다. 


"지금 4신데..그렇게 일찍 나가야 해?" 


이상하군..조금 섭섭해 하는 것 같기도 하구... 


"안 할거야?" 


"피곤해! 그냥 쉬려고 온거야..조금 자다가 가야지" 


너가 아무리 그래봐라..내가 너의 머리 위에 있다. 난 자는 척한다. 그러 

자 녀석이 나에게 오더니 어깨를 툭툭 치고 발로 다리도 차고...별짓을 다 

한다. 


"씨..진짜 자는거야..잘거면 왜 왔어..씨" 


그러고는 내 무릎 위에 앉아서 내 목을 안는다. 


"형..일어나..자지 마..밤에 자면 되잖아. 나랑 놀자..응...나 심심하단 

말이야..응" 


어쭈.. 


"저리가 피곤해" 


"내가 안마해 줄게..응..이리와봐..응..형..." 


난 넌지시 눈을 뜨고는 녀석의 손에 이끌러 침대에 눕는다. 


"너 안마 잘하냐?" 


"응 그런데 형 옷 벗어야 되는데.." 


"벗겨" 


"알았어" 


뭐가 그리 신나는지. 윗옷을 벗기고는..어깨를 주무르고 팔도 주무른다 


"야..너 지금 안마를 하는거냐. 간지럽히는거지" 


"힘껏 하고 있어. 형 근육이 많이 뭉쳐서 힘든거야..뭐" 


진짜..간지럽다. 그 조그만 손으로 뭘 하겠다는건지. 갑자기 상체를 일으 

켜 녀석을 눕혔다. 


"심심하냐?" 


"응" 


"어떻게 해줄까..어떡하면 우리 유키토..안 심심할까? 


"글쎄..." 


바지의 지퍼를 천천히 내려서 손을 집어넣자..몸을 막 피한다. 


"안돼!" 


"뭐가?" 


"나 생각해보니까..진짜 손해보는 것 같애. 너무 쉽게 주잖아. 이러면 안 

되는거야" 


오늘 이 자식 왜 이렇게 귀여운거야... 


"그럼 어떻게 줄건데..." 


"형 먼저 다 벗어!" 


"다 벗으라구?" 


"아냐..아냐..내가 벗겨줄거야" 


그러더니 유키토가 내 바지를 벗겼다. 마지막 속옷까지 벗기고는.. 


"이제 내 옷 벗겨" 


어쭈.. 

"천천히 해..형은..너무 아프게 하니까" 

정말 천천히 옷을 벗겼다. 알몸인 된 유키토가 나에게 안기더니.. 

"형..가만히 있어..가만히" 


그러면서...얼굴부터 천천히 혀로 온몸에 그림을 그리듯 내려간다..입술까 

지 와서..혀가 파고든다. 팔로 녀석을 안으려고 하자..가만히 있으라는 

듯 눈에 힘을 주어 내려다 본다. 그래..오늘 너 맘대로 해봐라. 


입안에서 놀던 혀가 가슴으로 내려간다..조금씩 달아오르기 시작한 몸을 

이로 자근자근 씹듯이 애무를 한다. 그러고는..솟아오르기 시작한 그곳에 

가서..입으로 빨아댄다. 귀두부분만...장난을 치듯이..허벅지 안쪽으로.. 

회음부분으로 그리고 항문쪽으로 혀가 유영하듯이 춤을 추듯 미끄러진다. 


더 이상 참을 수 없었다. 유키토를 잡아당겨 사정없이 키스를 했다. 정 

말 혀를 다 뽑을 듯이.. 


"아..아.." 


달콤함 하고 거리가 먼 키스였다. 겨우 나의 가슴을 떼어내고 녀석은 씩씩 

댄다. 


"입술봐..부었잖아..뭐야.." 


"너 아냐..너 너무 맛있어. 너무 맛있어서..다 씹어버려서..삼켜버리고 싶 

어" 


그러고는 침대로 누워 정말 온몸을 씹어먹듯이 애무를 했다. 녀석이 좋아 

하는건..자기걸 사정없이 빨아주는 것과..애널을 혀로 축축히 적셔주는 

걸 좋아한다. 혀가 그곳으로 가면 온몸이 좋아라고 떨리면서 입에서는 사 

정없이..형이라는 말이 수십 번은 더나오고 신음소리가 계속 흘러나온다.. 

엉덩이 사이를 벌리는 순간은..삽입을 안 해도 우선 비명부터 지르고 본 

다...정말..다른 건 몰라도..이 소리 하나만으로도 녀석은 물건은 물건이 

다... 


"형..거기..어서..어서.." 


어서 삽입을 해라고 엉덩이까지 들썩이며 날 유혹한다. 이럴때있수록 조 

금 시간을 벌어줘야한다. 들어갈 듯 말 듯 그러자 녀석은 아예 눈물바람이 

다.. 


"형...어서..나..급해..어서.." 


그런 말과 한껏 녀석을 달아오르게 한 뒤에 삽입을 하면..정말..그 조임 

은 말로 표현할 수가 없다. 허리를 색스럽게 위아래로 흔들며 그래도 조임 

이 좋은 그곳을 더 조이게 만든다..이렇게 되면 나에게도 신음소리가 나오 

기 마련이다.. 


"윽...아...좋아? 응?" 


"응..너무..너무 좋아..." 


이때 은근히 빠져 나갈 듯 하면 녀석의 허리가 더 가까이 내 앞으로 다가 

와 아우성친다. 


'형..싫어..조금더..거기..그래 거기..' 


더 깊숙이..들어가서..내벽을 싹 훑듯이 쳐대면 이제는 아예 앓는 소리를 

내며 끙끙 거린다. 


정말 너..나 없이 어떻게 살았냐 할만큼..좋아 죽는 표정이다...녀석의 손 

이 나를 자기 쪽으로 가져가서..만져라고 하면..난 더 깊숙이 쳐대면서.. 

그곳을 강약을 조절해서 만져준다. 


"좀더..좀더.." 


야..너 만족시키려면..보약은 먹어야 겠다. 약골인 녀석이...밝히기는 진 

짜 밝히고...한없이 해주는 걸 좋아한다. 나역시 한바탕 뿌려대고 나오 

면...이제 그만인 것 같지만..아니다. 내 몸에 달려들어 이제는 할쿼댄 

다. 내 허벅지에 자기의 엉덩이를 대고...부벼대다가.. 


"형..조금만..더..싫어..이게 끝이야..싫어..." 


이러면서..키스를 해온다. 이러면 또 난들 안 달아오르겠냐...다시 그곳 

을 향해 돌진해서..녀석의 몸이 들썩일 정도록 정말 시소타듯이 올렸다 내 

렸다를 수없이 반복해주면..이제는 울어버린다. 좋다고 말이다.. 


"형..너무 좋아..형도..좋아?." 


아이고 일찍도 물어본다. 형은..너 만족시킨다고 죽을 지경이다.. 


"가지마..형 회의 가지말구..계속 하자..응" 


시계를 보니..가야할 시간이다... 


"샤워하고 가.." 


그래 샤워를 해야겠지. 


샤워를 하러 들어왔더니..녀석이 또 내등 뒤에서 지분거린다.. 


"형..오늘 늦게 오면 안돼..응..나 외로워..형 와서..또 안아줘야 해..또 

해줘야 해" 


내가 너를 어쩌겠냐. 아직 미련이 남아서..내걸 자기 손으로 만졌다 놓았 

다를 반복하는 너를 내가 어쩌겠냐... 


"알았어...기다리고 있어. 빨리 올게" 


현관문에 나서자..이건 신혼을 맞이한 여자처럼 내 몸에 안기면서..뽀뽀 

를 남발한다. 


"형..빨리와..응. 보고싶을거야..응" 


녀석과 나의 관계는 이렇다. 어느 날은..서로가 서로를 좋아하는 것 같 

구..어느날은 증오하는 것 같구..어느날은..아무것도 아닌 것 아닌 것 같 

다..정말..그래도..모처럼..기분 좋은 날이다. 




10 

난 안 된다. 왜 형의 손이 내 몸에 닿는 순간부터..신음부터 나올까. 내 

가 생각해도 닭살스럽다. 정말 형이라는 말을 골백번도..더한다..형..형.. 

더..더..아..미치겠다. 난 왜 이럴까. 우리 엄마 말씀이 자고는 남자 앞에 

서는..비싸게 굴어야한다고 그랬는데..잉..하고 보니 이상한 말이네..난 

비싸기는커녕..아주 값싸게 대어준다. 


그래도 난 형이 나를 안아줄 때 그때만큼은..조금은 나를 사랑해준다는 

착각을 하게 된다. 사무실에서 그렇게 나를 거칠게 안을 때도..형이..나 

의 엉덩이 사이를 정성스럽게 닦아주었을 때 그 손길에서 조금은 나를 걱 

정한다는 걸 느낄 수 있다. 내가 보고픈지..나랑 하고파서인지 죽을 사들 

고 와서 먹으라고 할 때는..정말 너무 좋아서..달려들어서 형하고 안고 싶 

었는데..이 놈의 입이 방정이라..나온다는 소리가 기껏 그 짓 하고파서 달 

려왔어..이거지만..내 몸은 미친 듯이 형을 원하고 형 역시 그렇게 나를 

원한다. 형의 손길이 닿기만 하면 그 순간 몸은 불타 오를듯하고...달아오 

르는 몸을 난 주체할 수 없다. 형의 마음까지 나를 원한다면 얼마나 좋을 

까..내가 보고파서 달려 올 때...단지 몸만을 원하는 것이 아니라면 얼마 

나 좋을까..형이 회사로 가버리고 나면 형이 오는 시간까지 내가 얼마나 

맘 조이면 기다리는지..창 밖을 골백번도 더 쳐다보는지..형은 알까.. 


시계 소리가 빈공간 안을 채우면 내 맘도 그 시계 소리처럼 째깍 째깍 소 

리를 낸다. 12시를 넘겨도 형이 오지 않으면 티비를 켠다 하지만 티비 안 

의 세상의 시끌벅적함이 내 맘과 너무나 달라서 티비를 꺼버리고 다시 시 

계를 본다.. 


형 어서와..보고파..미친듯이..그러다 새벽 3시쯤에 시계 바늘이 멈춰버 

리면 너무도 허탈해 눈물이 나온다. 어디에 있는거야..내가 이렇게 기다리 

는데..내가..더 죽이게 잘할게..단지 내 몸이 그리워서라도 좋아.. 


일찍 온다고 해놓고는 새벽 3시가 되어서야 형이 왔다..내 맘이 시커멓 

게 재로 변한 다음에..술 냄새 팍팍 풍기고 와이셔츠에는 여자 루즈자국 

떡하니 묻혀서 들어와서는..삐져서 샐쭉해 있는 나를 보지도 않고는 침대 

위에 벌러덩 누워버린다. 


"형 옷 벗고 자야지" 


"시끄러" 


에이 저놈의 시끄러라는 소리는...빠지지도 않고 하네 


"일찍 온다며..이거 뭐야..왜 술은 이렇게 먹은거야. 뭐야..이거는" 


난 루즈 자국이 묻어있는 와이셔츠를 만지면 잔소리라는 걸 늘어놓지만.. 

어이구 형은 바로 코까지 골면서 골아 떨어졌다. 


이 허탈감을...형은 언제쯤 느끼게 될까. 그렇게 형에게 이런 허탈감을 

느끼게 할 사람이 내가 아닐거라는 생각에..난 또 가슴이 무너지는 것 같 

았다. 옷을 벗겼다. 양말도 벗기고...술에 취해 늘어진 사람 옷 벗기는 

게 쉽지는 않았지만...잠옷을 입혀 줄까하다가..원체 밝히는 인간인지라.. 

잠옷을 입고 자도..늘 아침에 일어나면 다 벗고 있는 상황이 되풀이 되는 

우리인지라..다 벗겼다. 


벗은 형의 몸을 내려다 본다. 보기좋게 근육진 몸을...쇄골부분을..손으 

로 천천히 만져가면서..갈비뼈 하나하나 만져본다..허리에서 엉덩이로 내 

려가는 예술적인 선을 감상하다...그 사이에 있는 섬을 본다. 


얼굴을 가만히 형의 배에 대고..난 그 섬에다 손가락을 가져가 본다. 


'이보슈 강성우씨. 나 유키토유..친한 사람은 유키라고 부르지요..오늘 

은..댁도 피곤하가보내요..이렇게 풀이 죽어 잠이 드신걸 보니.. 당신 주 

인인 강성우는...날 좋아하지 않는데..당신은 나만 보면 환장을 하니..난 

당신이 좋아요' 


형을 기다리다 지친 난...너무도 울적해져 있는 난...잠도 오지 않는 

난...강성우씨에게 인사를 한다.. 


'아침에 강성우보다 먼저 일어나서..유키토씨에게도 인사를 하겠지요..유 

키토씨는 지금 아주 외롭다네요. 아침에..위로해줘야 해요' 


난 강성우씨에게 뽀뽀를 한다. 그러고는 온몸을 형의 몸에 실려서 형의 얼 

굴과 내 얼굴이 맞닿게 한다. 


아이구 술냄새..진짜..오지게도 마셨다. 그런게 난 이상하게 형에게서 나 

는 냄새는 다 좋다. 정말..형의 모든 것이 너무도 좋다...이 술냄새까지 

도..형의 이마도 만져보고..코도 만져보고..입술 위에 뽀뽀도 해본다... 


형은 무거운지..불편한 듯 몸을 뒤척이지만..난 아랑곳 하지 않고..형의 

가슴에 얼굴을 묻는다.. 


'형..제발..날 사랑해줘..제발...제발' 


눈물이 형의 가슴 위에 떨어진다. 떨어진 눈물 방울로..난 글씨를 쓴다. 


"사랑해...너무도..너무도" 


형은 죽어도 내 맘 모를 거다. 난 손으로 강성우씨를 만진다..댁만 나를 

좋아하는구려 하지만 언젠가 댁도 나를 싫어하면 어떡하지..여기 강성우 

가슴에다 사랑해라고 문신을 새겨넣고 있는데..이 문신이 지워지지 않았으 

면 좋겠어... 


형과 난 이렇게 알몸으로 잠이 든다. 이 느낌이 너무 좋다. 난 형의 배 

위에 내 배를 붙이고..유키토씨랑 강성우씨가 인사를 하게 문지른다. 오늘 

밤은 유키토씨만 솟아오르려고 한다. 할 수 없다..내일 아침에 강성우씨 

랑 진짜 찐하게 한판 하는 수밖에..지금은 참을 수밖에..난 형의 손위에 

내 손을 가만히 놓는다. 


길고 섬세하지만 힘있어 보이는 형의 손위에..하얗고 작은..남자손이라 

고 하기에 부끄러운 내 손을 놓는다. 그 순간 형의 손이 내 손을 꼭 쥔 

다. 난 형의 한쪽팔을 베고 허리에 다리를 턱하니 올린다..젖꼭지를 손으 

로 만지작거리고 있는데..형의 팔이 내 몸을 안는다.. 


잠든 형인데..그래도 조금 내 울적한 맘을 아나보다. 형의 입술이 믿어지 

지 않게 내 이마에 닿는다..고개를 들어 형의 얼굴을 본다..형의 눈을 꼭 

감겨있는데..강성우씨가..강성우에게 말했나 보다..지금 유키토가 너무 아 

파한다구 그러니까 강성우도 제발 유키토에게 다정하게 대해주라고...형 

의 몸이 완전히 내 쪽으로 기울어오고..우린 그렇게 꼭 껴안았다.. 


형...사랑해..진짜..너무 사랑해..이맘 언제 형이 알까..언제..언제쯤이 

면 당당하게 형을 사랑한다고 말할 수 있을까... 


형을 바라보다..파랗게 아침이 오는 걸 보고서야 난 잠이 들었다. 내가 

새긴 문신이..형의 심장속까지 파고들기를 바라며 말이다. 

11 
아침에 눈을 떴을때..유키토는 죽은 듯이 자고 있었다. 어제 정말 얼마 
나 마셨는지..정신이 하나도 없었다. 내 몸에서 떨어지지 않으려고 다리 
로 허리로 얼마나 조았는지..허리가 다 아프다. 어이구 이 색골 자식아... 


요즘 운동을 안했다...이 자식 만족시키려면 운동을 해야지..아령을 들 
고 열심히 팔근육을 키우고 있는데..유키토가 눈을 떴다. 

"형 일어났어?" 

"피곤하면 더 자" 

"아니..배고파" 

"너..어제 그거 먹고 또 아무것도 안 먹었지" 

"응" 

왜..안 먹는거야.. 

"기다려..오늘 일요일이니까..아침 간단하게 먹고..쇼핑 갈까..너 좋아하 
는 상표뭐야..백화점 분비니까..청담동 쪽으로 갈까" 

참..유키토가 청담동이니..이런거 알까.. 

"프라다..좋아해" 
"그거 무지 비싼데" 

난 눈을 비비고 프라다라고 말하고 짜식이 귀여워서...녀석을 놀리고 싶어 
한다 

"야..너 돈 많잖아. 밤낮 돈 번다고..바쁘면서..그것도 못 사주냐" 

정말 내가 너에게 뭘 바라냐.. 난 침대에 있는 유키토에게 다가간다 

"어이구..죄송합니다..뭐 딴건 원하는거 없습니까" 

"형을 원해" 

하하..역시 너답다 

"어떻게 원하십니까.." 

"나..어제 형때문에..얼마나 달아올라 있었는데..씨 늦게 들어오구..욕구 
불만이야" 

정말..이 녀석은 한국어에 천부적인 재능이 있다..어찌 이리도 말을 잘 배 
웠을까..어이가 없을 뿐이다. 

"욕구불만?하하..진짜..웃긴다...너 만족 시키다가..난 죽겠다" 

"형이 잘하는게 그것뿐인데..그것도 못해" 

"잘하기는 잘하냐..못하다며? 힘밖에 없다며?" 

"대신 힘은 죽이잖아" 

"미안한데..지금은 그 힘이 없다.." 

"힘 없다면서 아령은 왜 들고 지랄이야" 

어디서..이런 말들만 배웠을까.. 

"늦게 오구..그것도 술 먹고 떡 되어서 들어와 놓구는...아침에도...나 몰 
라라 하구..씨.." 

"야..내가 언제 너몰라라 했냐..지금 너 상대해 주잖아. 이상한건 너야.. 
밤낮 그짓만 밝히니까..그렇게 살이 안찌지" 

"밝히기는 누가 밝혀. 자기가 더 색마면서" 

입이 삐뚤어져도 말은 바로 해라고 했다구..어제 난리를 핀게 누군데.. 

"야..너 벌좀 받아야겠다" 

"무슨 벌" 

"말 못되게 하는 벌" 

"벌이 뭔데.." 

"사흘간 독수공방" 

"독수공방?" 

이말은 모르나 보군 

"혼자 잔다 이거야" 

"싫어..너가 잘하는게 그것밖에 없는데..왜 내가 혼자자야해" 

정말 이 자식 안 되겠지..한 사흘 진짜 욕구불만에 쌓이게 해야겠다..그래 
도 일이 많아서..정말 녀석이 말하는 대로 내가 좋아하는 그 짓 할 시간 
도 없다. 

"어서 준비해. 나가자..너 좋아하는거 사줄게" 

"싫어" 

"야 좋은 말할 때 준비해..나 오후에 또 회사 나가야한단 말이야' 

"싫어~~" 

"야!!!" 

우렁찬 나의 목소리에 유키토는 그제서야 무서운지..슬슬 기면서 욕실로 
들어간다..꼭 자식이 좋은 말 할 때는 안들어요... 
시무룩해 있는 녀석을 태우고 청담동 쪽으로 갔다. 

"뭐 먹을래?" 

"안 먹어" 

"너 계속 그러면 나 진짜 화낸다..." 

그 많던 애교는 다 어디로 간거야... 

"싫어 화내지마..나 무서운거 싫어..." 

"그럼..말해 뭐 먹을래" 

"스파게티...있잖아..페스트 소스 스파게티라구..나 그거 좋아해" 

"그럼 스파게티 먹자" 

분위기 좋은 스파게티 전문점에서 스파게티를 먹고 나자..이제는 뭐가 기 
분이 좋은지..내 팔을 붙잡고 늘어지게 웃는다. 입술에는 소스를 아직 묻 
혀놓고 말이다. 

"가만히 있어봐" 

화장지로 입술을 닦아주자..미안한지 씩하고 웃는다. 
프라다로 가서..정말 얼어죽지 않을 옷을 사주었다. 털이 뭉실뭉실한 옷 
을..흰색 니트도 입혔더니..인물이 난다. 
그때 갑자기 김비서에게 전화가 왔다. 급한 일이라고.. 

"나 회사 들어가야 되거든. 너 집에 바래다 줄게..그리고 오늘이 며칠이 
지" 

"20일" 

회사 들어가야 한다니까..또 시무룩하다. 어쩌냐..녀석하고 놀 시간도 없 
으니.. 

"그래...23일날..여행가자" 

"어디?" 

눈이 반짝인다.. 

"태국의 크라비라는 섬인데...4박5일로 갈 생각이니까..준비해" 

"알았어..집에 가서 옷 가져올게" 

그러고 보니까..이 녀석에게 집이 있다는 것도 잊어버렸다. 

"여기 돈...아니다..카드가 낫겠다. 사고 싶은 거 사고.. " 

하지만 녀석이 밖으로 나가는 것도 위험하다..김비서 말로는..그때 학교에 
서도 누가 미행하는 것 같다던데... 

"빨리 들어와야 해" 

"알았어...형이나 빨리 들어와" 

녀석을 내려다 주고 회사로 갔다. 점점..녀석과 떨어지는 게 힘들어진 
다...그냥..귀여워서...같이 있으면 쫑알거리고..앙살부리고 변덕부리는 
것도 귀여워서...그냥..그냥 귀여워서...단지..단지..그것 뿐이다. 

여행을 가기로 한 전날 아버지가 날 불렀다. 굳어진 아버지 표정 때문에 
조금 긴장이 되었다. 

"너..요즘 이상한 소문 들리더라" 

"이상한 소문이라니요" 

"너 남자새끼랑 산다며?" 

아버지의 말투에는..단지 산다며의 의미는 아니였다. 

"후배입니다" 

"후배...니 후배는 회사까지 와서 지랄이가" 

아..우리 아버지..절대 아들 앞에서 고상하시지 않는 우리 아버지... 

"아..그때는 오해가 있어서.." 

"그렇게 막무가내인 녀석 때문에 니 이미지가 상한다면 문제 있는거. 아니 
냐..집에서 내 보내라." 

최후통첩... 

"몸이 안 좋아서.." 

"그 애 몸 안 좋을 걸 니가 책임져야 하냐..걔는 부모도 없냐" 

진짜..머리가 아파온다 

"아버지.제 일입니다. 제가 알아서 합니다." 

그러고 난 벌떡 자리에서 일어났다. 

"앉아! 어디 아버지 말하는 도중에 일어나!" 

난 다시 앉았다. 

"나..말 돌리는 거 안 좋아한다..그 새끼랑 너 그렇고 그런 사이라..하더 
라" 

누가 그런 말을... 

"아닙니다. 절대 그런" 

"나는 바보인줄 아냐 정리해라. 정리 안 하면..너나 그 녀석 둘 중에..하 
나를 죽일란다. 자식 죽이는 부모는 없을거구. 그 녀석은 너 잘못 만나서 
죽을 필요까지는 없지 않냐..해결하거라.." 

천천히 자리에서 일어났다. 

"세상에 널린게 여자다..너랑 자고파서..줄을 선 여자만 해도...엄청난 
데...미친 새끼..사내새끼랑 그 짓을 해. 빨리 정리해" 
머리 뒤로 아버지의 노성이 탁하고 부딪혀서 정신이 없다. 
밖으로 나와서 김비서를 찾으니까..벌써 얼굴이 사색이다. 

"죄송합니다.." 

"뭐예요...왜.." 

"아니라고 아무리 그래도..." 

"괜찮아요...그냥 김비서님은 제가 부탁한 일만 계속하면 됩니다" 

우리 아버지가..어떤 분인데..김비서 한명 얘기만 듣겠냐..김비서가 어떤 
사람인데..그거 술술 불겠냐..진짜..인생 뜻대로 안 된다. 누가 그녀석이 
랑 영구적으로 살겠냐고 했냐 말이다. 지금은 그냥..녀석의 몸이 좋을 뿐 
이다. 나도..내가 왜..사내새끼랑 엉키는 걸 더 좋아하는지 모르겠다 말이 
다. 

집에 오니까..유키토는 큰 가방 안에 별의별 것 다 넣고 있었다. 정말 일 
년은 외국에서 놀다와도 될 만큼..집에서 옷 다가지고 왔는지..옷이랑 오 
락기까지.. 

"야..거기서도 오락할거냐" 

"형이 안 놀아주면 오락해야지 뭐" 

"희정이는 만났어?" 

"응..빌린 돈 갚아줬는데..이자도 달라고 해서..뽀뽀해 주었더니..좋아하 
더라 히히" 

어쭈..너가 나보다 낫다. 난 회사에서 아버지에게 개작살 나서 왔는데.. 
넌 여자애랑 뽀뽀했단 말이지.. 

"그리고 희정이 옷도 사줬어. 사달라하더라..그래서 사줬어" 

어..내 카드로 선심은 댁이 쓰시는구려 

"뽀뽀만 했냐.." 

"희정이는..그런거 몰라. 뽀뽀만 했는데도 얼굴이 빨개지던데...입술이 되 
게 맛있더라" 

입술이 맛있다구 

"아랫입술이..음..어떻게 표현해야하지..응..뚱뚱해" 

야..유키토 너 아니면 아무도 안 쓸 표현이..입술이 뚱뚱해..하하 

"그래서?" 

"뽀뽀했는데..촉감이 좋더라구..형이랑 달라..." 

야 그러면 내가 질투할 것 같냐..어쩌다 사내새끼 중간에 놓고..여자애랑 
질투해야되나.. 

"희정이..다음에 소개해줘라.." 

"왜?" 

녀석의 목소리가 앙칼지게 올라간다..유키토..넌 죽어도 내 발밑이야.. 

"나도 그 입에 뽀뽀한 번 해야지' 

"희정이 그런 애 아냐" 

"그런애라니?" 

"형이 함부로 놀 애 아니란 말야" 

"누가 논다고 했냐..나도 사랑이란 걸 하고싶다 이거지" 

유키토는 심술이 나서 나를 본다. 

"그럼 난..." 

"너랑 내가 사랑하는 사이냐..짜식 웃기고 있네..짐이나 싸" 

갑자기 유키토는 가방안에 있는 짐을 다 패대기 치기 시작했다. 정말 하 
건 다한다..이건 여자애들 보다 더하네.. 

"너 뭐하냐?" 

"싫어 안가..여행이고 뭐고 안가" 

"왜?" 

"밤낮 형에게 내 몸 대주려고 태국까지 가냐구..여기서 해..여기서 4박 5 
일 밤낮 해라구..씨발" 

"야..좋은 말할 때 짐 다시 싸" 

"싫어...싫어 싫어 싫어" 

난 유키토를 번쩍 안아 올렸다. 가끔은 달래기도 해야겠지...그러고는 부 
드럽게..늘 거칠게 키스한다고 불만인 녀석에게 정말..부드럽게 키스를 했 
다. 역시나 짜식이 조용해진다.. 

"형..나 단지..몸때문에..좋아하는건..아니지..섹스 때문만은 아니지.." 
뭐가 아니냐..그게 다지. 

바지안으로 손을 넣어..부드러운 엉덩이를 만지자..내 목을 꼭 껴안는다.. 

"짐 다시 정리해..알았지.." 

"나중에..지금은..." 

"빨랑 정리해라...나 어지르는거 싫어하니까.." 

그러고는 녀석을 바닥에 내려놓으니까..입에서 나올 수 있는 온갖 욕을 다 
하고 난리다.. 이 바보야..여행 갔다오면 너랑 나랑은 끝이야...좀 잘 지 
내보자.. 
자려고 누웠더니 옷을 홀라당 벗고는..오락하고 있다. 진짜..화가 났는 
지..말도 없다. 

'야..이리 와봐" 

"손 치워!" 

다짜고짜 오락기를 빼앗아서 던져 버렸다. 그걸 가지려 녀석의 허리를 붙 
잡았다. 내 몸으로 녀석의 몸을 덮어버렸다. 

"자자..응..내일 여행 가야지." 

"에이 비켜.." 

난 그말에 아랑곳 하지 않고 계속 몸으로 눌렸다. 

"무거워..비켜" 

갑자기 내 어깨를 녀석이 물어버렸다. 난 화가 나서 펄펄 뛰고...덕분에 
나에게 엉덩이 몇 대 맞고...쇼파에서 재웠다. 짜식 벌이다... 



12 
여행 가는 날이다. 며칠동안..우린 냉전이였다. 그날 낮에 정말 좋았는 
데..밤에 또 늦게 왔지..회사일로 바쁘다지...어제는 쇼파에서 재우고... 
엉덩이에 손자국 났을거다..무식하게 힘만 센 자식...아침부터 화가 난 나 
에게 말도 안 건넨다. 무섭다...화내니까... 

어제 꼴렸는데..안해서 그렇나..씨..언제 지하고 싶으면 내 의사 물어봤 
냐..덮치면서..그래 어제도 덮쳤지..에구..화가 난 말하네.. 

비행기 안에서도 말이 없다. 아 침묵에 질식해 죽겠다. 난 천천히..형의 
그곳을 만지려고 했다. 

"손 치워" 

낮게 깔리는 음성 자는 줄 알았는데..안 자나 보다...누가 지만진다고 했 
나..강성우씨 만진다고 그랬지.. 

난 다시 눈치를 보고..손을 슬금슬금 거기로 가져갔다. 

"넌 주변 사람도 안보냐?" 

그 말에..난 아프다며 담요를 하나 달라고 했다. 허리 아래로 담요를 탁 
하고 덮었다. 하하 내가 생각해도 난 머리가 좋아 

"덥다 이거 치워라" 

끝까지..후까시 잡네..씨. 난 춥다..형이 이렇게 나오면 진짜 춥단 말이 
야.. 
목까지 담요를 올리고 잠을 청했다. 그런데..뭐지 손이 내 아래에...응 형 
은 자는데...뭐야. 
지퍼가 내려간다..난 다시 형을 본다. 아무런 표정의 변화가 없다..손이 
내 거시기를 막 주무른다..정말 가지고 논다. 뭐야.. 

"형..나 소리 지른다..이거 성희롱이야" 

"해봐 소리 질러봐" 

내가 못 할 줄 알아.. 

"악..." 

하는 순간..형이 거기를 꽉 잡았다..아 진짜..아프다..순간 스튜디어스랑 
눈이 마주쳤다. 스튜디어스가 나에게 오려고 한다. 오지마...난 괜찮다고 
손을 흔든다. 

"내가..하지 말랬지" 

이 변태새끼..그러고는 계속 만진다. 손이 배위로 올라가더니..다시 배아 
래로..힘껏 뻗어서..쏟으면 어떻게 해..아..아프다..잔뜩 부풀어 올라 
서... 

"아...형...쌀 것 같애..." 

"싸.." 

에이 그러면 찝찝하단 말이야... 

"화장실 가서 해결해" 

그러고는 손을 탁하고 치워버린다..정말..어이구..형의 손이 내걸 놓으니 
까..사르르 짜식도 힘이 빠진다..이거 진짜 신기하네..내꺼지만..말이야. 
다행이다..그런데 다시 손을 갖다 대더니..주물딱 거린다.. 

"하지마...진짜..싼다 말이야" 

손이 점점 밑으로 온다..이미 바지는 허벅지 까지 내려갔다. 손이 허벅지 
사이를 쓰다듬는다..그리고 엉덩이 뒤로 가더니..애널을 손가락으로 찌른 
다..정말 어찌 저렇게 무표정한 얼굴로 눈까지 감고..날 이렇게 만들지.. 

"하지마.." 

하지만 형의 손이 다리까지 벌리게 해버렸다. 뭐하자는 거야..당황해서 형 
을 보자..눈을 뜨고 난 본다.. 

"어쩌자는 거야?" 

모기만한 소리로 물었다. 아..진짜..쌀 것 같은데...포기하지 않고..쑤셔 
대는 형의 손 때문에.. 안되겠다 싶어서 형의 손을 탁 치고는 바지를 올렸 
다. 흥 나라고 언제나 형의 손길에..반응을 보여주는 건 아니다. 때론 이 
렇게 강하게 나가야 한다. 형을 한번 야리고는 화장실로 갔다. 시원하게 
오줌을 누고 나니까..그냥 허전하다. 무언지 모르게 가슴아래부터 허전해 
진다.웃기지..형의 곁을 잠시만 떠나도 난 이렇게 허전해 진다. 무언가 텅 
비어 버린 듯한 그런 느낌..에구구 나혼자 이러면 뭐하나..형은 돌부처처 
럼 꼼짝도 하지 않는데...화장실 문을 나가려는 순간..형이 턱 버티고 있 
는게 아닌가..그리고 나를 도로 화장실로 밀어 넣었다. 좁은 공간안에 형 
과 마주하고 서있다. 

갑자기 나를 뒤로 돌리더니..허리띠를 풀어버린다. 강하게 나가야 된다.. 
강하게.. 

"하지마..싫다고 했지" 

"어쩌지..난 좋다는 말만 들리는데.." 

"싫다고 했잖아!!!" 

"그런데..왜 앞에 건 벌써 서있지" 

그래 내건 벌써 성이 나있다. 이건 전자동 시스템도 아니고 형이 바지를 
벗기는 순간부터..나를 배반하고 유키토씨는 좋아라고 벌떡 일어나서..어 
서옵쇼 하고 난리를 떤다. 이렇게 되면 게임 끝난거다..진짜 언제 한 번 
형을 이겨보나 

"뭐해. 빨리 들어와 씨" 

"아니..생각 없어졌어. 나갈까" 

이러면 안돼지..이러면 정말..내가 섭하지.. 

"형..그러지 말구..그냥..빨랑 하구 나가자 응" 

내 목소리는 다시 앵앵거린다. 그러면 형의 손이 다시 부드럽게 엉덩이를 
만진다. 

"몸 숙일까?" 

"아냐...그냥 그대로 있어" 

형의 입이 내 목덜미에 와있다. 뜨거운 입김을 쏟으면서.. 

"아..아" 

"야 아직 들어가지도 않았는데..벌써부터..신음이냐" 

"몰라..오랜만에 하는거잖아" 

그리고는 무언가 내 몸안으로 쑥 들어온다. 형의 손이 내 젖꼭지를 비틀 
면..난 엉덩이를 내밀고..더할 수 없는 쾌감에 눈을 감아 버린다. 

형의 힘에 의해 내 몸은 앞으로 튕겨 나갈듯하다..얼굴에 벽에 붙는다.. 
손가락을 세우고 벽을 긁을 듯이 힘을 주면 내 손을 형의 손이 덮어버린 
다. 활처럼 휘어지는 내 몸은 형에 몸에 완전히 의지하고..형은 깊숙이 
내 속에서 마지막 전쟁을 치루 듯 한바탕 난리를 친다. 그때 형이 나에게 
키스를 했다. 난 형의 입에 깊숙이 아니 목젖까지 다가갈 듯이 혀를 깊숙 
이 집어넣는다. 

자리에 앉았을 때 내 표정은 화창 그 자체였다. 뭐 그런거 있지 않은가.. 
만족스런 밤자리를 가진뒤의 여자의 표정..새끼 고양이의 나른함 같은 
거... 

"형..언제 도착해?" 

"왜?" 

"응..빨랑..가고파서" 

"3시간정도 남았나" 

"형?" 

"왜?" 

"나 형 너무 좋아!" 

"알아!" 

멋없는 인간..이럴 때는..나도 이렇게 얘기하면서 가벼운 키스를 날려줘 
야 되는거 아니냐 말이다. 

"형은 나 좋아?" 

"응" 

"정말?" 

"그래. 너랑 하는거 좋아하잖아" 

"형..그거말구" 

그제서야 형이 나를 뚫어지게 본다. 기죽게끔.. 

"그거말구 뭐?" 

"음..그거말구.." 

"아직 욕구불만이냐. 뭘 더 원하냐?" 

어이구..내가 뭘 바래. 진짜..멋없다. 재미없다 

"아냐..됐어. 내가 형에게 무얼 바라겠어. 밤낮 그짓 밖에는 생각이 없는 
데..." 

"그런데..지겹다.." 

뭐야..지금 뭐라고 한거야..지겹다니..놀라서 난 형의 얼굴을 빤히 쳐다본 
다. 

"섹스라는거..지겨울때가 있는거야..감정이 빠진 섹스라는건 한계가 있는 
거지" 

감정이 빠져..누구의 감정이 빠진건데..내 감정은..언제나..최고인데... 

"씨 변태새끼.." 

"내가..내가 변태라구?" 

형이 크게 웃었다. 사람들이 다 우리를 본다. 아이구 무안스러워라. 
갑자기 차분한 목소리로 형이 잠을 청하듯 몸을 좌석에 깊숙이 기대고 눈 
을 감는다. 

"너가 진짜 변태 못 만나서 그러는데...도착하면..지겹도록 해주지..너도 
지겨워질거다...섹스라는게....막 하다보면..어느 순간 권태가 딱 오거 
든...지금이 그때인가 하는 생각도 든다" 

"난 권태 안 느껴. 형하고 죽어도 권태 안 느낄거야!!" 

"그럼 다행이구..나 잘거야..옆에서 앵앵거리지 말구..너도 자라..성가시 
다" 

그순간 난 화가 나서 형의 그곳을 손을 세게 때렸다. 형의 몸이 용수철처 
럼 일어나서 소리도 못내고 낑낑거린다..벌이다. 나라고 늘 당하고 살줄 
알어..강성우 두고보자~~~ 


13 

방콕 공항에 내려서 다시 크라비로 가는 비행기를 탔다. 마음이 가라앉는 
다. 여행을 간다고 좋아하는 녀석을 보니까..더더욱...비행기 안에서도.. 
녀석을 안고 싶어 미칠 것 같았다. 그 사람 많은데서..다 벗기고 하고 싶 
다니..녀석 말대로 내가 변태가 되긴 되었나보다. 어리둥절하게 공항 이 
쪽 저쪽을 살피다가 내가 조금 먼저가면 놀래서 쪼르르 달려와서 팔을 잡 
는다. 길 잊어버릴까 두려워하는 아이처럼... 


크라비 공항에 내려서 쾌속 보트를 이용해서 15분을 달리니까..라야바디리 
조트에 도착했다. 석회암 절벽을 지나서 바다 위를 질주하여 다양한 생물 
과 새가 살고 있는 원시림으로 뒤덮인 아름다운 백사장에 도착하니까..녀 
석은 좋아라고 소리를 지른다. 크라비는 정말 소리를 지를만큼 아름다웠 
다 서서히 해가 저무는 바닷가의 노을이 그랬고..쭉 뻗은 바다와...모래사 
장이 그랬다. 거기다가..석회암 절벽도 그렇고..아름답다..이 말밖에는 할 
말이 없었다 


개인 수영장이 딸린 빌리지 빌라 파빌리온으로 향했다. 코코넛 나무가 서 
있는 열대정원과 시원한 그늘..태국의 전통 가옥구조를 지닌 편안한 객 
실..참 이거 내가 크라비 여행 안내자 같군..하늘빛이 도는 수영장을 보더 
니..녀석을 또 좋아라고 폴짝거린다. 


바닥에 트렁크를 내려놓으니 벌써 침대위에서 뛰고 있다. 

"형 진짜 푹신푹신해~~" 
"밥 먹으러 가자" 
"형...그전에..." 
"뭐..그전에.." 

나에게 다가오더니..입술을 온 얼굴에 부빈다. 

"왜 이래" 
"한번하고 밥 먹으러 가자 응" 

진짜..뭐 이런 자식이 다 있어 

"비행기 안에서 했잖아." 
"그건 형이 일방적으로 한거구 침대도 좋잖아..응..나 꼴려 죽겠어 형... 
어..." 

그러더니..내 옷을 벗긴다.. 

"됐어. 그만해" 
"웃긴다..갑자기 웬 내숭이야" 
"알았어..하자.." 

난 녀석을 번쩍 들어서 침대에 눕혔다. 바지를 벗기니까..벌써 불뚝 하고 
서있는 놈이 보인다. 

"어서..어서 해결해줘" 

뭘 해결해 

"어떻게 해야되는데.." 
"형 잘하잖아..입으로 해줘..어서..아 미칠 것 같단 말이야" 

난 그냥 녀석의 알몸을 보고 있다. 그리고 손으로 가만히 만져갔다. 

"어서.." 

다리를 벌리고...그 사이로 몸을 넣었다. 그리고..긴장되어 있는 젖꼭지 
를 이로 물었다. 

"형..나 급해..." 

그건 니 사정이구 임마 
난 천천히 손으로 맛사지를 하듯 배를 만지고 그곳을 만진다.. 

"입으로 하란 말이야" 

아이구....입으로 덥썩 물어주니가..엉덩이가 들썩인다..내가 빨게 없어 
서 늘 여기를 빨아야 되는지...깊이 빨고..그 밑의 방울까지 다 빨아주니 
가..허리가 뒤틀리는게 장난이 아니다.. 

"형..너무..좋아" 

하지만 아직 싸지는 않는다..이제 좀 오래 견디는군 
갑자기 벌떡 몸을 일으키더니 나를 눕혀버린다. 그리고 자기가..내 그곳 
을 미친 듯이 빠는게 아닌가...나날이 느는 건 이거 밖에 없군.. 

"형..다 가지고 싶어..형의 모든걸" 

그러고는 정말..입안에 넣고 빠는데..장난이 아니다. 내게 깊숙이 목젓까 
지 들어갔다 나왔다를 되풀이 한다..정말 하고파서 환장한 듯하다고 할 
까..내 배위에 자기 몸을 올릴더니 엉덩이로 그곳을 문지른다.. 

"야...아..아.." 

그때쯤 나에게서도 신음이 나온다.. 내걸 잡고는 자기 애널로 바로 쑤셔 
넣는게 아닌가..그리고는 허리를 적당히 움직이면서..내 몸위에서 춤을 추 
고 있다.. 

"형...좋지..말해..어서" 
"그래.." 

몸을 활처럼 뒤로 휘게 하고는..힘껏 잡아당기듯 내게 녀석 안에서 춤을 
춘다...다시 몸이 내 가슴 쪽으로 무너진다..입술이 내 입술을 찾고는 거 
친 숨결을 한없이 밀어넣는다...난 두 팔로 녀석을 꼭 껴안았다..무릎을 
세우고..천천히 상체를 일으켜 녀석이 내 몸 안에 가득 안기게 하고..침대 
에 기대 앉으니까..녀석의 얼굴이 가득 들어온다. 두 팔이 내 목을 꽉 껴 
안는다.. 

"아..아..윽...윽..조금만..조금만..더..." 

허리를 붙잡고 거칠게 밀어붙이자..온몸에 경련이 일 듯 떨려온다.. 

"형..미칠 것 같애...조금만 더..더" 

정말 사정없이 녀석을 침대에 눕히고 밀어붙었다. 녀석의 몸이..내 힘에 
의해 뒤로 밀려 나갈만큼..그제야 녀석이 내 배위에 뿜어버린다...한없이 
경련을 일으키면서..다리까지 덜덜 떨리면서..내 허리를 감는데..나도 정 
신이 하나도 없다. 진짜. 어쩌다 이녀석하고 난 이렇게도 속궁합이 절묘하 
단 말인가.. 

녀석의 소원대로..한없이..더 밀어붙인 끝에...녀석 속에서 사정을 해버 
렸다. 입술은 그 사이에도 쉴새없이 내 입술을 더듬고 있고... 

"형..몸이 뜨거워..기분 좋아..내 온몸이 불탈 것 같애...형걸 언제나 내 
속에 넣고 다녔으면 좋겠어" 

정말..누가 이런말을 할까... 

힘이 빠졌는지..얼굴을 침대에 묻고 헉헉 거리는 녀석을 보니까..왜 그렇 
게 섹시한 거야..미치겠네..이거 

"힘들지..' 
"그래도 좋아..." 

어련하시겠어. 순간 내 이성이 나가 버렸나..녀석의 엉덩이 사이에다..다 
시 내걸 박아 넣었다..겨우 숨을 고르고 있는 녀석을...미친듯이..정말 미 
친 듯이 밀어붙었다. 

"형..그만해..힘들어..그만 그만" 

너가 그만하라고 할때도 있구나.. 

"이제 시작이야..." 
"형..나 죽는다 말이야..아..악" 

엉덩이를 깨물어 버렸다. 엉덩이 뿐만 아니라..허벅지 사이에 얼굴을 박 
고..안쪽을 깨물어버렸다.. 

목욕할 힘도 없다고 앵앵거리는 녀석을 정성스럽게 씻어주었다. 내 품 
에 착 안기는 녀석의 살의 감촉이란 이루 말로 표현할 수가 없다. 머리도 
빗겨주고...옷도 입혀주고...옷 입혀주다..내가 깨문 자리를 보니까..웃긴 
다..그쪽을 만지니까.. 

"아파.." 난 혀로 부드럽게 그 쪽을 애무해주었다. 내 입이 닿기만 해도 
녀석의 몸은 떨려온다..신기하리 만큼..뜨거워져 온다. 한없이 차가운 몸 
이 말이다.. 

"밥 먹으러 가자." 
"나 허리 아파..못 걷겠어" 

사람이 안 보이는 데까지..업어서 갔다. 어두워진 하늘...적당한 바람..열 
대의 바람...너무 좋다.. 





14 

형의 등에 업혀 있으니까..다시 어린애가 된 것 같다. 이거 사달라 저거 
사달라 투정 부리면서 아버지 등에 업혀 있다가 그 따뜻함에 조금씩 잠이 
드는 그런 오후의 나른함같이 난 형의 등에서 그런 고향같은 따뜻함을 느 
낀다. 하지만 이 따뜻함 사이에서 나에게 번져오는 슬픔은 무얼까. 


언제까지 언제까지 나의 이런 어리광을 형이 받아줄까..형에게 투정부리 
고 안아달라고 할 수 있을까. 형의 말대로 섹스라는 건..신물나고 권태를 
느낄 때가 있다고 한다면 형도 이 여행이 끝난 뒤 그렇게 나에게 싫증을 
느껴서 버리면 어떻게 하지.. 왜 이 관계에서 내가 가진 주도권이라는 것 
은 하나도 없이 난 언제나 형의 처분만을 기다려야 하는걸까.. 


조금은 도도하게 나 떠날꺼야..너 없어도 나 살 수 있어 이렇게 말하면 
형이 날 안으면서 안돼..난 너 없으면 못살아..너밖에 없어 이렇게 말하기 
를 바라는 건 나의 꿈이겠지...너무도 간절해서 너무도 서글픈 꿈이겠지.. 


형이 나를 안을 때 형에게 조금더 해달라고 소리를 지르고 매달릴 때 그 
마음은 형은 모를꺼다..형은 내가 섹스에 미친놈인지 알겠지..그래서 형 
만 보면 안아달라..빨아달라고 껄떡이는 그런 놈이라고 생각하겠지..하지 
만 형 ...형 있잖아...난 그래..형이 나의 요구조건을 받아들여줄 때는.. 
오직 섹스할 때 뿐이라는 알아...그때만은 내가 소리지르고 이렇게 해줘.. 
저렇게 해달라는 그 모든 요구 조건을 받아들여 준다는 걸...그래서 형이 
내 속에 들어와서..나를 미칠 듯이 만들 때 그때만은 형의 맘도 그렇게 
내 속에 들어와 있다고 믿기에 그렇게 매달리는 거야..형에게 겨우 색광이 
라는 욕을 들으면서 말이야.. 


난 아무말없이 천천히 걸어가는 형의 등에다 내가 속으로 웅얼거리는 말 
들이 심장에 새겨지기를 바라듯이 이렇게 중얼거려본다... 


내 차가운 몸이 형의 등에 안겨있으면 이렇게 따스해지는게 좋다. 형의 
살갗에 닿는 그 순간의 감촉이 너무도 좋다. 

"뭐 먹을까?" 
"아무것나 형 먹고 싶은거.." 
"너 보니까..음식 많이 가리던데...프랑스 음식 먹을까..달팽이 요리 먹어 
봤어?" 
"에이 그걸 어떻게 먹어?" 
"아냐..그거 되게 맛있다..이 형이..먹는거 가르쳐줄게..진짜 어느 세월 
에 널 잡아 먹을 수 있을까..한 그릇도 안되겠다" 


형은 나를 보면 너무 맛있어서 잡아 먹고 싶다고 한다. 그래서 날 그렇 
게 깨무는지 모르지만..아직도 허벅지 안쪽이 얼얼하다.. 

드문드문 사람이 보이자 형이 나를 내려놓았다. 오늘 형이 이상하다. 진 
짜 무지 기분이 좋은가..주변을 살피더니..내 볼에 뽀뽀를 해주면서...숙 
소로 갈 때 또 업어줄게..이러는거다. 형이 그러면 난 착각을 한다. 진 
짜..형도 날 사랑하는 것 같아서... 


이곳은 정말 돈 있는 사람들의 천국같다. 우리가 머물고 있는 고급스러 
운 숙소도 그렇고 식당도 그렇고..하루 24시간 한다고 하는데 정말 없는 
요리가 없다. 이곳 전통 음식부터 전세계의 요리를 접할 수 있다. 유럽사 
람들이 많이 온다고 하는데..돈 있어보이는 늙은 아저씨들이랑 젊은 여자 
들이랑 같이 있는 커플이 많이 보이고 신혼부부도 보인다.. 


신혼부부인지..연인이지 모르지만..그들이 부럽다. 형이랑 나도 이렇게 
여행을 와 있지만..사람들 앞에서 보란 듯이 애정표현을 하는 그들이 부럽 
다. 하긴 형이랑 나도 다른 사람들 눈에는..이미 그렇고 그런 커플로 보이 
겠지만 말이다. 


식탁 위에 달팽이 요리를 가져다 준다. 음 이걸 어떻게 먹지.. 
"형..이거 먹어도 안 죽는거야?" 
"맛있어..먹어보면 늘 이것만 사달라 할걸" 

달팽이 집..달팽이..위에 소스..형이 그걸 이상한 포크 같은 걸 이용해 
서..나 먹으라고 준다. 피하다가 먹어본다...음..진짜다..맛있다. 입안에 
서 소스와 결합되어..싸르르 녹는 맛이 일품이다. 


"맛있지?" 
"응" 

그날 형이 서툰 나를 대신해서..하나하나 먹여주었다. 음식 먹을 때마다 
칠칠맞게 입에 묻힌다고 구박하면서..입도 다 닦아주고... 


하늘에 가득한 별을 바라보면서..칵테일도 한잔 마셨더니..적당한 취기 
가 돌아 기분이 좋다..음..이래서 여행은 좋은 것 같다. 조금 걸었다. 사 
람들이 보이지 않는 길..열대 야자수가 보기 좋게 늘어서 있다. 갑자기 형 
이 나에게 키스를 해왔다. 열대 야자수 아래에서 우린 오랫동안 키스를 했 
다. 너무 감미로워서 슬픈 키스를... 

"업힐래.." 


난 고개를 저었다. 하지만 형이 자꾸 강요를 해서..업혔다. 두 팔을 형의 
팔 사이로 넣고 고개를 다시 묻었다. 잠이 올 것 같다..조금은 피곤했나보 
다... 

"자니?" 

"아니.." 
"피곤하면 자" 
"아니 안잘거야..." 


하지만 잠이 들것 같다. 형의 등이 너무 따스해서...좋은 꿈을 꿀것만 같 
다...형..제발 소원이야..언제까지 언제까지..날 사랑해줘..단지..육체만 
이라고 해도 말이야. 

아침에 일어나기가 힘들었다. 이상했다 정말 밤새도록 형이 나를 때렸 
나..너무 피곤해서 숙소에 들어와서 침대위에 바로 쓰러져 잤는데..아침에 
도 힘이 없다. 
"야..늦잠꾸러기..안 일어나니?" 
"형~~~~" 
"왜" 

내 목소리에는 잔뜩 어리광이 섞여있었다. 
"형..나 아파" 
"어디?" 

여행을 와서 형이 나에게 너무 잘해 준다. 그래서 난 자꾸 착각할 것만 
같다. 정말 형이 나를 사랑한다는..아니 그것이 착각이라고 해도...이번 
여행에서만은..그렇게 믿고 싶다. 형 역시 나를 너무 사랑한다고..내 짧 
은 생애...신이 나에게 주는 축복이라고 난 믿고 싶다. 

"몸이 무거워..힘이 없어" 

형이 나를 가만히 보더니 일으켜준다. 

"배고파서 그럴거야" 

순간 구역질이 날 것 같았다. 화장실로 달려가..어제 먹은 걸 다 토하고 
말았다. 형이 내 등을 두드려주면서 걱정스럽게 날 본다 

"음식이 안 맞았나 보다" 

아냐..형..진짜..죽어가나봐. 조금씩 어지럽고 그래..음식을 소화하는 일 
이 점점 힘들어져..그래도 다행이다. 형이 나를 사랑하지 않으니까..내가 
이 세상에서 사라진다고 해도..형...잊어버릴 수 있겠지. 난 가지고 갈 
수 있을 거야. 내가 형을 사랑하면서 느꼈던 이 모든 감정들을... 

"형~~~" 
"여기 형 있어..괜찮니...괜찮겠어" 

난 고개를 끄덕였다. 여행의 이튿날..크라비에서 맞이하는 이틀째 되는 날 
이다. 하늘은 더없이 맑다. 빌리지를 나올 때 형의 손을 꼭 잡았다. 형이 
웃어주는 게 좋다. 너무도 냉정하고 무뚝뚝한 형이..가만히 나를 내려다 
볼 때 그리고 내 볼을 꼬집을 때의 그 표정이 난 너무도 좋다. 

요트를 탔다. 일대의 무인도를 돌면서 요트안에서 칵테일도 즐기는 그런 
여행상품이라고 했다. 신혼부부들이 좋아하는 상품이라고 하는데...내가 
살았던 일본의 그 높은 빌딩들...그리고 한국의 건물들 사이에서 벗어나.. 
바다와 무인도와 하늘을 나는 새와..지금 나의 곁에는 형이 있다. 가볍게 
칵테일을 한잔 마시니..기분까지 하늘을 나르는 것 같다. 

"형..." 
"응" 
"형...나..잊을 거지?" 
"갑작스럽게 그게 무슨 소리냐?" 
"그냥...그냥..." 
"단순하게 생각해..기대하지 말구. 중요한 건 지금 우리가 같이 있는 거 
야..모두들...천년만년 살 것 같이 말하고 영원을 말하지만..난 그딴 것 
믿지 않아. 지금 이 순간의 감정이 중요한거지." 
"감정...그걸 믿을 수 있을까?" 
"그럼 뭘 믿을 건데..." 
"그건 너무도 빨리 변하잖아. 좋았다가..싫었다가..미웠다가...그런거잖 
아..사랑은.." 
"너..나 사랑하니?" 

그 말을 하면 형은 나를 뚫어지게 봤다. 

"................." 
"다시 한번 말하는데..내 앞에서 사랑이니 어쩌니 하지마. 난 그딴 얘기 
지겨워. 계집애들 하룻밤 잘 때 수없이 묻는 말이 그거야..사랑해? 사랑 
해! 하룻밤 자면서..사랑해 어쩌니 하는거 신물나게 싫더라" 
"형이..그렇게 묻고 싶은 사람이랑 하룻밤을 자본적도 없기 때문이 아닐 
까" 
"그러니까..내가 그 누구도 사랑한 적이 없기에..사랑이라는 말의 가치를 
모른다 이거야?" 
"응........." 
"너 아냐?" 
"알아" 
"어떻게 알아?" 

난 괜시리 고개를 들어 수평선을 바라본다. 지금 형에게 사랑한다고 하는 
게 무슨 소용이 있을까. 그때 형이 내 얼굴을 자신 쪽을 보게 했다. 그리 
고 입을 맞췄다. 부드럽게 입술을 스치고 지나가듯... 

"기대하지마. 너가 원하는 게 무언지..모르지만...너도 알잖아. 내가 어 
떤 놈인지. 괜히 기대해서 상처입지마" 

그 말이 끝나는 동시에 고개를 돌렸다. 눈물이 날 것 같으니까...아무것 
도 기대하지 말라고..어떻게..아무것도 기대하지 말라고 할 수 있는 거 
지.. 

점심을 먹으면서도..난 말을 하지 않았다. 형 역시 말이 없다. 전혀 어색 
해하지도 부담스러워하지도 않는다. 오히려 오랫동안 우리 사이의 침묵을 
기다려 왔다는 듯..자연스러워 보인다. 늘 나만 애타고 나만 아파했다. 한 
번은 차갑게도 대해보고...그러다 스스로 지쳐 형에게 매달려도 봤는데.. 
지금은 아프기만 하다. 가슴이 너무 아파..난 말을 잃어간다. 입을 여는 
순간..내 아픈 가슴이 보일 듯 해서...난 침묵을 택한다. 

빌리지에 와서도 형은 태연스럽게 책을 본다. 난 창 밖을 본다...수영장 
의 물을...개인수영장이 딸린 곳이라...순간..그냥 순간의 기분 때문이였 
다. 옷을 벗고 뛰어나갔다. 그 차가운 물에 첨벙 뛰어들었다. 살갗이 얼얼 
하게 얼 것같이..물은 차갑다. 


이 차가움이 기분 좋게 감겨든다. 형이 밖으로 나왔다. 손에는 목욕가운 
을 들고...수영을 하는 나를 가만히 보고 있다. 온몸이 으스스해져서 밖으 
로 나왔을 때 형이 야자수 아래 앉아있었다. 형의 곁으로 다가가자 형이 
나에게 목욕가운을 입혀주었다. 수건으로 머리를 닦아주고.. 

"춥다는 녀석이..수영은.." 


난 형의 다리를 베고 누웠다. 하늘에 별이 많다. 한 손으로 가만히 허벅지 
를 만지자..형이 간지럽다는 듯 몸을 움찔 거린다. 오늘 난 무지 슬프고.. 
우울하다. 그 무엇으로도 이 우울은 달래지지 않을 것 같다. 차가운 수영 
장의 물로도...저 하늘의 별로도... 

"앉아봐.." 


믿어지지 않을 만큼 다정하게 형이 나에게 말을 했다. 슬그머니 몸을 일으 
켰다. 

형과 난 마주보고 앉아 있다. 형의 손이 나의 뺨을 스치고 지나간다...그 
리고 내 입에 깊게 키스를 한다. 그 키스는 내 온 몸에 새로운 공기를 불 
어 넣어주는 듯 하다. 그 무엇과도 바꿀 수 없는 부드러움과..달콤한 슬 
픔... 

슬프다..가슴 아래가..아프도록..형을 마주 보기가 힘들만큼.. 

"고개 들어봐" 

형이 얼굴을 들어 형을 보도록 했다. 

"이제 입술색깔이 붉다..방금 전에는..파랬거든...아직 손은 차네..몸도.. 
그렇고..." 

난 다시 고개를 숙여 괜히 수영장물만 바라본다.. 

"목욕할래?" 

갑작스럽게 형이..나에게 목욕을 하자고 한다. 차가운 내 몸이 신경쓰이 
나 보다..난 고개를 끄덕였다. 넓은 원형욕조에 거품이 보글보글 올라온 
다. 차가운 내 몸을 따뜻하게 만드는 물의 감촉을 즐긴다. 형이 내 뒤에 
앉는다. 난 형의 가슴을 기대 앉아 있다. 형의 손이 기분좋게 내 몸에 비 
누칠을 해준다. 겨드랑이로 형의 손이 왔을 때 난 푸하하하고 웃음을 터뜨 
렸다. 손이 쉼 없이 온 몸을 애무한다. 형이 밖으로 나가더니..샴폐인을 
가져왔다. 내 얼굴을 돌리게 하더니..입안에 쵸코렛을 하나 넣어준다. 

"우울할 땐..단 음식이 좋아" 

그리고 쵸코렛이 채 녹기도 전에 샴폐인을 준다. 

"쵸코렛과..술은..어울려" 

난 형이 시키는 대로 샴폐인을 마신다..온 몸을 기분 좋게 감싸며 올라오 
는 은근한 열기.... 

그 열기를 이기지 못하는 듯 난 고개를 돌려 형의 입술에 키스를 했다. 
처음에는 가만히 형의 입술을 빨다가 사정없이..혀와 혀가 엉키면서...형 
이...숨도 못 쉬게 하고 싶다..갑작스러운 내 키스에 형은 이제 당황하지 
도 않는다. 너무도 능숙하게 든든하게 내 몸을 받쳐준다. 형의 다리사이 
에 몸이 들어가 있다. 형의 손이 은근히 아래로 내려오면...숨을 못 쉬는 
건 오히려 내가 된다..형의 귓밥을 깨물다가..뒷목덜미에서 쇄골로...그러 
다..형의 손길에..입술에...난 포로가 되어버린다..내 젖꼭지를 형이 한 
손으로 꼬집듯이 비틀면...허리가 그렇게 비틀어지면서 낮은 신음소리가.. 
빈 공간을 채운다. 

형...그거 알어..형을 처음 보는 순간 부터...형이 나를 안는 순간 부 
터..내 온몸이 뜨거워 졌다는 걸...그건 그냥 단순한 욕정이라는 걸까. 형 
과 함께 침대 위에서 엉기고 싶다는 그런 값싼 욕망에 지나지 않는 걸까. 

형의 손길이 닿는 모든 곳이..성감대가 되는 것 같애..내 귓밥과..형이.. 
좋아하는 배꼽... 골반을 내려오는 형의 손길이..잠시 머물고..날 긴장시 
킬 때..난 알게 되는 거야. 

성감대라는건..이런 몸 부분부분이 아니라는 걸...그건 마음이라는 걸.. 
형의 눈길이..내 몸에 닿는 순간...내 가슴은 뛰기 시작하고..형의 손길 
하나하나에 난 뜨겁게 반응을 보이는 거지..이걸 단지 값싼 욕망이라고 하 
지마.. 



15 

지금 난 형의 뒷모습을 보고 있다. 오늘 형은 조금 이상하다...낮에는 너 
무도 소중해서 부서질 듯한 도자기를 안 듯이 그렇게 나를 안고 키스를 해 
주더니..빌리지에 도착하듯 마자..나의 옷을 찢어버렸다. 너무 놀라 쳐다 
보는 내 눈길을 피한 채..그러고는 침대에 던지듯이 밀어버리고는..다짜고 
짜 다리부터 벌리는데..손으로 가슴을 밀고..이러지 말라고...아무리 소리 
쳐도 소용이 없었다. 포기를 하고...몸에 힘을 뺐을 때..내 몸을 뒤로 돌 
리더니..거칠게 들어와 버렸다. 그때 형의 목소리를 들었다.. 

"돌아보지마..지금 내 모습 보여주기 싫다.." 

그 말이 아니였으면.....정말 내가 강간당한다는 생각을 했을거다..하지 
만..형의 손길이 내 몸을 만질 때..느껴지던 아픔은 무엇이였을까..도대 
체 지금 형은 무슨 생각을 하는 걸까..왜...거칠게 대했다가..부드럽게 대 
했다가...늘 나를 이렇게 혼돈스럽게 만드는 걸까.. 

"넌 자존심도 없냐?" 

"응?" 

"내가 그렇게 만지는데..반응을 왜하냐..싫다고..죽이겠다고 거절을 해야 
지.." 

"형이..나보다 힘이 센데..반항이 되냐구?" 

"나 아니라..다름 힘센 놈에게도..반항할 수 없겠지?" 

"지금 무슨 소리하는거야..다른 놈이..날 만지면..날 만지면..나 죽을 거 
야..차라리 죽어버릴거야" 

"강하게 살아. 울지도 말구..알았지" 

형이 그런 말을 하는 이유를 알 수가 없다. 난 형에게 달려가서 형의 몸 
을 내 쪽으로 돌리게 만들었다. 

"형..오늘 이상하다..어디 아픈거야..왜 평소에 안하는 얘기를 해..이상하 
다...진짜..." 

"뭐가 이상해..이상하긴..그냥 그렇다는 거지..난 힘이 남았다..넌?" 

"진짜..징그러..안할거야..저리가..징그러..징그러..." 

형이 장난스럽게..내 볼에 뽀뽀하려니까..더 이상하다.. 

"왜 이러지. 이번에는 아프게 안할게..부드럽게 해주지..." 

난 침대에 벌러덩 누웠다. 형이 냉장고에서 얼음을 가져왔다. 그리고 그 
얼음을 내 몸 위에 몇 개 떨어뜨렸다..차가움에..몸을 떠는 내 몸 위에 형 
이 몸을 겹쳐왔다. 부드럽게 몸을 움직이자 그 움직임에 얼음이 천천히 녹 
는다. 형이 입안에 얼음 하나를 넣었다. 그리고 그걸 내 입 속에 넣어준 
다. 그리고 다시 난 그 얼음을 형의 입안으로...형의 혀와 혀사이에..녹아 
가는 얼음이 있다. 

얼음이 녹아 가는 느낌이...그 차가운 느낌에 온 몸의 신경이 하나하나 
살아나는 듯하다. 형이 얼음을 배 위에 놓는다. 형이 몸이 움직이자..얼음 
은 천천히 아래로 간다. 내 손목을 형이 잡아서 움직이지 못하게 형의 한 
손으로 고정을 시켜놓았다. 방안의 공기가 점점 더워지는 듯하다. 지금 형 
과 나 사이에는..공기마저 멈춘 듯하다. 오로지..형과 나와의 몸과 몸이.. 
정직하게 서로 마주보고 있다... 

형이 몸을 일으켜서 나를 내려다 본다..내 다리를 들어서 내 발을 가만 
히 만진다..간지럽다..간지러워서 몸을 약간 움직이자..형이 내 발을 형 
의 배 위에 갖다 댄다...발이 천천히 아래로 내려간다..그리고 다시 다리 
를 들어 어깨에 올리고는..다리사이로 형의 얼굴이 내려온다. 

형의 입안에 있는 얼음이..나의 모든 신경을 하나씩 깨우고 있다. 형이 
나의 몸을 천천히 돌리고는 등위에 얼음을 놓았다. 형의 배와 내 등이 맞 
닿아 있다. 손이 부드럽게 내 엉덩이를 애무하자...더 이상 참는 것이 불 
가능할 정도로....성이 나있고..온 몸이..가볍게 떨려온다. 

"다리 벌려봐.." 

부드럽게 감기는 형의 목소리에 따라..난 다리를 최대한 벌린다. 허리를 
들어..쉽게 삽입을 할 수 있도록 유도했다. 하지만..형은..계속 나를 최대 
한...참을 수 없다라고 소리칠 때까지 고문할 생각인가..보다..애널을 쿡 
쿡 치르더니..손이...그곳을 애무한다..차가운 얼음에 그곳은 더 긴장을 
한다. 

그러더니 곧 그 손이 사라진다. 형이 나의 몸을 일으켰다. 형의 다리 사 
이에 내 몸이 안겨있다. 든든한 가슴을 등으로 느끼면서..다시 손이 중심 
을 향해 온다. 내 손도 허벅지 사이를 만진다. 부드럽게 애무를 하다가.. 
힘껏 잡아버린다.. 

"아........" 

참지 못하고 터져 나온 신음을 형의 입술이 막아버렸다. 내 몸은 이제 내 
것이 아닌 것 같다. 형의 손에 의해..연주되는 악기가 된다. 쉴새없이.. 
날 공격하고 사라지는..혀와..손 때문에 난 정신까지 아득해지는 것같다. 

귓밥을 깨물다가..목덜미에서..그러다 다시 입으로...형은 아주 공들여 
나를 애무한다....이젠 정말 참을 수 없을 것 같다...부드럽게..그러다 강 
하게..내 잡아끄는 손길에..이미 내 몸은 뜨거워져있다. 

"형..." 

터져 나오는 신음에..형은 나를 침대에 눕게 한다. 그리고 애널을 부드럽 
게 손가락으로 만진다. 들어갈 때 아프지 않게..미리 길을 만들 듯...손가 
락 하나가 먼저 들어온다..안쪽의 주름이 조금씩 퍼지는 느낌에..그 참을 
수 없는 느낌에..난 몸을 움직여 그 손을 피해보려고 애를 쓴다. 

"사랑해..." 

정말..믿을 수 없었다. 어디서지..어디서 들리는 소리지..난 내 귀가 잘못 
되었다고 생각했다. 형이..나를 사랑할 리가 없어...나만의 사랑일 뿐이 
야..그런데..어디선가..그 소리가 들렸다. 난 고개를 돌려 형을 보았다. 

"형..다시 말해 줘..." 

"..........." 

그래 내가 잘못 들은 거다. 고개를 돌리고...다리를 벌리는 형의 손길을 
느끼면서..천천히 안쪽으로 삽입해 들어오는..그를 느낀다.. 

"사랑해..정말" 

"악..." 

형의 그 말 때문이였을까..아님 고통과 쾌락 때문이였을까..난 비명에 가 
까운 교성으로 형의 말에 응답을 한다. 형이 내 허리를 잡아당기며..정말 
힘껏 내 속을 다 휘저어버릴 듯이..들어온다.. 그리고 한 손이 천천히 한 
계 상황에 이른 내걸 움켜쥔다.. 

"형 제발..제발..아..윽..." 

정신을 잃어버릴 듯하다. 쉴새없이 밀고 들어오는데...쉼 없이 내 허리를 
잡아당기며..형이 내속으로 쳐들어온다..난 더 이상 견딜 수 없이..한바탕 
의 경련을 일으키듯 몸을 떨며..사정을 해버리고...사정을 해서 잠시 숨 
이 죽은 그놈을 형은..봐주지 않고..다시 움켜줘버린다.. 

몸을 돌려서..형의 얼굴이 보인다..두 다리는 형의 허리에 감겨있다.. 

"형..미칠 것 같아..너무 좋아.." 

눈물이 날 듯하다..거짓말이라도..그냥 빈말이라도 좋다...형이 나를 사랑 
한다고 했다는 그 사실만으로도..지금 난 너무 행복하다..난 사정없이 형 
의 허리를 조여버린다... 

"유키..윽..진짜야..진짜..사랑해..사랑한다구.." 

너무 놀라..형을 쳐다볼 때 형이 내 속에 사정을 하며..내 몸 위로 쓰러졌 
다. 이미 내 얼굴은 눈물 범벅이다..믿어지지 않아..정말 믿어지지 않아.. 

난 형의 입술에 사정없이 키스를 한다. 난 두 팔을 형의 목에 감는다... 
형의 혀를 부드럽게 빨아들이면..다시 나의 혀를 감는 혀의 느낌에...난 
더욱 형의 허리를 감아버린다.. 

"형 다시 말해 줘..다시..어서..어서.." 

계속 눈물을 흘리는 나의 눈물을 형이 닦아준다.. 

"유키..사랑해..이제 믿어지니? 사랑해!" 

새벽이 오지 않았으면 좋겠다. 오로지 오늘 밤만 존재했으면 좋겠다...우 
린 그렇게..잠시도 떨어지면 죽을 사람처럼...하룻밤을 보내었다..내 생 
애 최고의 밤...너무도 행복해서..죽어도 좋다고 생각하는 그런 밤을..보 
냈다. 


16 

아침에 일어나니까 형은 이미 한국으로 돌아갈 준비를 끝내놓은 상태였 
다. 말이 없다. 나에게 잘 잤냐는 키스를 해주지 않는다. 난 서둘러 샤워 
를 하고 옷을 입었다. 아침을 먹으면서도 말이 없다. 미칠 것 같다..왜 
야..형..이 무거운 침묵은 무얼 말하는 거지... 

방콕공항에 도착해서..비행기를 탔다. 그때까지도 형은 말이 없다. 어젯 
밤은..정말 꿈이였나 보다. 너무도 간절히 원해서..그런 꿈을 꾸었나보 
다... 

"유키.." 

너무도 낮은 음성으로 형이 이야기를 한다. 불안하다..불안해서 미칠 것 
같다. 

"내 얘기 잘 들어. 나 이기적인 놈이라는 거 알지. 더 이상...너랑..같이 
있을 수 없어...긴 말하기 싫다..헤어지자" 

그순간 난 세상이 멈추는 것 같았다. 헤어지자는 말을 하기 위해...잠시 
날 행복하게 착각하게 만든걸까.. 

"다시 말해봐." 

미칠 것 같다. 차라리 미쳤으면 좋겠다.. 

"언성 높이지마..여기 비행기 안이야..곧 한국에 도착하니까..도착하면 얘 
기하자.." 

"어떻게..어떻게..그렇게 쉽게 말할 수 있어..날 사랑한다며..사랑한다 
며.." 

"그래..적어도 어제까지는.." 

죽이고 싶다. 내가 사랑한다고 믿었던 이 사람을 죽이고..나도 죽고 싶 
다. 내 가슴은..미칠 듯이 회오리치고...죽을 것 같은데..너무도 쉽게 말 
을 한다..적어도 어제까지는 사랑했다고.. 

공항에 내려 마중 나온 차를 타고..형의 집으로 갔다. 어차피 내짐이라 
는 건 얼마 되지도 않았지만....거실에..트렁크가 나와있는 걸 보니까..어 
이가 없다. 

"내가 형과 헤어지기 싫다면..어쩔 거야..어쩔 거냐구...모든게 형 맘대로 
야..어떻게" 

"까불지마..처음부터..너가 좋다고 온거야. 같이 살자고 한적 없어. 이제 
싫증 난거구..구질구질하게 굴지 말자.." 

"그래..지겹다구? 그래..쉬워서..좋겠다..그렇게 쉽게 끝낼 수 있다니..부 
럽다.." 

"김비서..이 짐들고 가. 집까지 태워줘" 

"형..형...왜 이래..진짜.." 

또 눈물이 나온다. 정말...바보같다...난 형에게 매달린다..정말..바보같 
다..진짜..맘에 안든다.. 

"형..내가 뭘 잘못했는데? 형이 시키는대로 다 한다고 했잖아. 뭐든 다 할 
게..뭐든...나 이제 혼자 못살아..형 없이 못살아." 

"야..이 새끼야. 내가 뭐 좋아. 널 함부로 대하는 나 같은 놈이 뭐가 좋냐 
구? 넌 자존심도 없어?" 

"이 상황에 자존심이 무슨 상관이야...내가 사랑하고 싶은 사람하고 사는 
데..그깟 자존심이 무슨 소용있냐구..." 

"꺼져.." 

형이 뒤돌아서 서재로 들어가려고 한다. 내 뒤에서 형을 안았다. 너무도 
차갑다...어제의 형은 어디로 갔을까..날 사랑한다고 말해준 그 형은 어디 
로 갔을까.. 

"헤어질 수 없어..헤어지기 싫어..죽을 때까지 괴롭힐거야..형 괴롭힐거 
야...형.." 

김비서가 날 끌고 갔다. 아무리 발악을 하고 소리를 쳐도...형은 내다 보 
지도 않는다..김비서가 날 끌고 가더니..운전기사에게 고개짓을 하자..차 
는 떠나 버렸다. 그렇게..난 버림받았다. 
너무도 쉽게...너무도 간단하게.. 

오랜만에 내 방으로 돌아왔지만..이상하게 내가 살았던 곳 같지 않다. 형 
과 헤어지면서..난 죽어버렸다. 너무도 차갑게 나를 보내는 형의 얼굴에.. 
내 영혼은 사라진 것 같다. 왜 슬프지 않지..이상하다..슬퍼야 되는데..그 
래 심장이라는 놈도 얼어버렸나 보다..늘 아팠던 가슴도 아프지 않다. 창 
문을 열어 하늘을 본다.. 

난 누군가를 사랑했다. 그 사람은 너무도 차가워서..날 얼어붙게 만들었 
고..지금 난 그 사람으로 인해..영혼마저..잃어버렸다. 이제 내가 세상을 
살아야 하는 이유따위는 없다. 적어도 날 조금도 존중하는 맘이 있다면... 
지난 시간의 정이라는 것이 조금이라도 있다면..이렇게 날 버려서는 안되 
는거다..그렇게..비참하게..내가..왜 그 집에서..질질 끌려나와야 하는거 
였지. 

세련되게..잘 있어. 나도 너란 놈 이제 지긋지긋해..흥..이러면서 나오 
는 건데...난 울며불며 가기 싫다고...형과 살고 싶다고..소리치며 끌려나 
왔다. 

며칠동안..천장만 보고 누워있었다. 아무런 느낌이 없다. 지금 난 살아 
있는 걸까..죽은 걸까..밥도 먹기 싫다. 밥을 먹는다는 게 무슨 의미가 있 
지. 난 버림받았는데..삶이 나를 버리고 떠나버렸는데..유키토 넌 죽어야 
돼..이러고 세상 모두가 나를 조롱하고 있는데... 

형이 너무도 보고파서..이상한 꿈을 꾸었다. 꿈속에서도 추웠다..바보같 
이..창문을 열어놓고 잔 거였다. 일어나서 창문을 닫으려고 할때..가로등 
아래 형이 있었다. 차에 기대어 담배를 피고 가만히 내 방쪽으로 바라다 
보는 형이... 

맨발로 뛰어나갔다..형..형..하지만 형은 나를 보고는 차에 타고는 유유 
히 골목을 빠져나간다. 난 달렸다...그러다 돌에 걸렸는지..넘어지고 말았 
다..발은 찢어졌는지 너무도 아팠다..그냥 땅바닥에 누웠다. 

도시의 하늘에는 별도 없다..크라비의 그 많은 별들을 조금 가져올 것 그 
랬다..눈이 감긴다..그때 누군가 나를 보는 듯하다..발로 나를 축 친다... 
난 아무런 반응도 보여줄 수 없다..이 새끼야..일어나..너 죽고 싶어? 형 
의 목소리였다..꿈속에서도 형의 차가운 목소리는 여전했다. 너무도 듣고 
싶은 목소리였고..너무도 보고픈 형의 얼굴이였는데..눈조차 뜰 힘이 없 
다...형이 나를 안았다. 그리고 내 방에 나를 눕힌다. 열려진 창문을 닫아 
주고는..얼굴을 만지는 것 같다..그리고 날 안아주었다. 너무도 차가운 
내 몸이 따스해 질 때까지..안타깝다..꿈속에서 난 눈조차 뜨지 못했다.. 

형을 보고..형이 가지 못하게 안아야 되는데...꿈에서조차..형은 내것이 
되지 않는다..아침에 눈을 떴을 때..가슴 아래가 멍해져 왔다..눈물이 나 
온다..형은 모를거다..내 이 깊은 그리움을..너무도 보고파서..꿈에서까 
지 형을 그리는 내 맘을..가슴이 찢어진다는 거..형은 모를거다..언젠가 
형도 알게 되겠지..하지만..그 언젠가의 사람이 내가 아니라면...난 미칠 
것 같다..아파서... 

희정이에게서 전화가 왔다. 만나자고 한다...난 그냥..알았어하고 허락 
을 해버렸다. 내일 희정이를 만나면 어떤 얘기를 하나...멍하니 있다가 집 
을 나섰다. 어디로 가는 줄도 모르고 정처없이 걸었는데..도착해보니..형 
의 회사였다. 


차에서 내리는 형을 보았다. 형은 하나도 변하지 않았다. 난 형이랑 헤어 
져서..죽어버려서..유령이 되어 이곳에 왔는데..형은...멀쩡하다. 너무도 
당당하고..살짜기 미소진 얼굴로..회사안으로 사라져 버린다. 두 다리에 
힘이 풀린다. 한참을 그곳에 앉아있다..집으로 왔다... 


그리고 수면제를 먹었다. 수면제가 없이는 이제 잠도 오지 않는다...아무 
리 그를 그리워하고 생각해도 그는 오지 않는다. 그를 생각하다..밤을 하 
얗게 보내버리기는 이젠 싫다. 산다는 일은 잔인하다. 언제나 나에게 그랬 
다. 너무도 짧은 시간만을 주어버리고..사랑이라는 것을 주는가 하고 너무 
도 고맙고 감사해서 놓쳐버리지 않으려고 온몸으로 그 사랑을 안으려고 애 
를 썼는데...형이 그런다. 지겹다고...난 죽을 때까지 형이 지겨워지지 않 
을 듯한데..형은 나를 사랑한다고 말하고 그 뒷날 지겹다고 말을 한다. 그 
것이 형의 사랑이였나..보다. 적어도 그 순간만은 너를 사랑했노라고 너 
무 쉽게 말해 버릴 수 있는 그런 사랑...내가 꿈꾸고 생각한 사랑과는 너 
무도 거리가 먼 그런 사랑..그게 강성우식 사랑인가보다. 




강남역은 언제나 분빈다. 희정이는 나를 보고는 생글거리며 뛰어온다. 
난 형이 사준 프라다 코트를 입고 있다. 이 옷을 입혀주고..이쁘다고 말 
한 형의 표정이 기억이 나서..이렇게 난 미련하다. 그 사람은 날 잊어버렸 
는데..난 어느 것 하나도 잊지 못하고..그 기억의 한 끝에 달려있는 달콤 
함에 집착하는 것이다. 생각에 잠겨 있느라..희정이가 온 것도 몰랐다. 희 
정이는 내 등을 툭치며 

"늦었지..미안..나가려는데..엄마가.." 

가뿐 숨을 내쉬며 숨을 고르다가 내 얼굴을 빤히 본다. 

"야..너 얼굴이 왜 그래..응" 

너무 놀라..눈이 커다래지는 희정이를 보자..난 다시 맘이 아파온다. 다른 
이가 보고 느낄 정도로 나에게 어떤 일이 생겼다는 기분에...조금은 더 비 
참해 지는 기분이라고 할까. 

스파게티를 먹으러 갔다. 스파게티를 보니까..또 눈물이 날 것 같다. 형 
이랑 그 날 먹었던 스파게티... 

"너 무슨 일 있었지? 응 말해!" 

"아냐..아무 일도 없었어" 

"너 형이랑 여행간다며? 그래서 너무너무 기분 좋다고 했잖아." 

"응..그게..." 

"그 형이랑 사람 나 알아!" 

"어떻게..." 

"내가 바본줄 알어. 너랑 친척관계 되지 않는다는 것도 알구...조금은 엄 
청난 사람이라는 거 알고 있어!" 

무어라고 말해야 될지 몰라 괜히 빈 포크질만 하면 눈을 내리깔고 있었다. 

"그 사람이랑 어떻게 된거야..응.." 

"그게..." 

"응 뭔데..말해.." 

"헤어지자고 하더라" 

"그 형이랑 너랑.." 

"그래..나 그 형 사랑하거든..너무 사랑하거든.." 

희정이는 포크를 가만히 탁자 위에 놓고..말이 없다. 

"내가 그 형 사랑하는거 이상한 걸까..사랑하면 안되는거니?" 

"그럼..나의 라이벌이..강성우가 하는 그 사람이란 말이야?" 
라이벌..이게 무슨 말이야... 

"정말..이 바보야. 나 너 좋아해. 진짜..좋아한다구. 대강 눈치 채고 있었 
어. 너랑 그 사람이랑 관계...인정하기 싫었어..이상하잖아..내가 좋아하 
는 남자가..남자를 좋아한다는거.." 

"........." 

"그래서..지금..그 형이랑 헤어졌다고 하니까...분명..기뻐해야 되는데... 
이제..라이벌이 없어졌으니까..기뻐해야 되는데..너 얼굴 보니까..에이 이 
게 뭐야. 처음으로 좋아한 남자애가.." 

"미안.." 

"왜 헤어지자고 한거야?" 

희정이는..참 이상한 아이다. 이런 얘기 듣고도 차분하다. 날 좋아한다면 
서..내가 좋아하는 사람의 얘기를 들어준다. 

"지겨워졌대.." 

"미친놈" 

난 놀라서 고개를 들어 희정이의 얼굴을 보았다. 

"왜..내가 그사람 욕하는 게 싫어? 미친놈! 그 자식이 뭔데..내가 좋아하 
는 애 아프게 하냐구..지가 뭔데..지깟짓 게 뭔데..너 이렇게 아프게 하냐 
구. 너 거울도 안 봤지..너 지금 얼굴이..유령같애..사람얼굴이 그게 뭐 
야..가자..그 형한테 가서 따지자..응" 

희정이가 일어나서 내 손을 잡아 끌려고 했다. 

"소용없어. 마구마구 매달렸어. 비참할 정도로..그런데도..싫대. 어제..회 
사에도 갔는데..." 

옆자리로 자리를 옮긴 희정이가 날 안아주었다. 여자품은 남자랑 틀리구 
나..이 작은 가슴이..어느 가슴보다 더 크게 느껴진다.. 

"울지마..가자..가서..난리치고 오자..응 얼굴도 못 들게..뭐야..너같이 
이쁜애 맘 아프게 하면 안되는거야.." 

난 희정이를 꼭 껴안았다. 

"야..살살 안아..사람들이 쳐다보잖아......" 

고개를 들어 희정이를 보니까..얼굴이 빨개져 있다..너무 귀엽다...누군 
가 나를 이렇게 위로해 주고..아파해 준다는 게 너무 고맙다.. 

밖으로 나왔을 때..거리는 칠흑같은 어둠이 내려있었다. 희정이랑 손을 
꼭 잡고 걸었다. 희정이는 옆에서 계속 강성우 골탕 먹일 방법이라며 계 
속 수다를 떤다..제일 웃긴 건..납치를 하자는 건데...얼마나 힘이 센 
데...우린 차도 없는데..납치가 되나..희정이 자기가 미인계를 쓴다나.. 
그 소리에 오랜만에 웃고 있을 때였다. 

남자들이..정말 깍뚝이 같이 생긴 애들이 나랑 희정이를 따라오는 것 같 
았다. 그냥 괜시리 그런 기분이 드는 걸까..골목으로 들어온 게 잘못인 
가... 겁이 나서..희정이의 손을 꼭 잡았다. 희정이는 내가 긴장하고 있 
는 게 느껴지는지..내 얼굴을 보고..뒤를 돌아보더니..얼굴색이 변한다. 

"유키토..이상한 놈들이 따라와.." 

"아닐거야..." 

"아냐.." 


그러고는 희정이가 내 손을 잡고 뛰기 시작했다. 그 순간 우리를 따라오 
는 어깨들도 뛰기 시작했다. 헉헉거리며 지하에 있는 카폐로 내려가려는 
순간...우린 붙잡히고 말았다. 

벗어나려고 발악을 했지만...손수건을 입에 가져다 대는 순간 정신이 흐 
릿해진다...희정이가 잡혔는데..어떡하지..나 때문인 것 같은데...이 사람 
들은..누구지..왜 나를 잡는 거지...갑작스레..옆에 남자가..야 이년아 하 
는 소리가 들리고..몸을 숙이고는 팔짝팔짝 뛴다..가물거리는 의식으로 희 
정이가 사라지는 걸 본다. 다행이다..희정이가..잡히지 않아서..정말 다행 
이다..정말 다행이...정말 다행...정말 다...정말...정......... 







17 

녀석과 헤어진 것이..벌써 1주일이나 되었다는 게 믿어지지 않는다. 일주 
일동안 정말 일만 했다. 그리고 밤늦게 술을 마시고..잠이 들었고...사랑 
한다는 말...그래 그 순간 갑작스럽게 그 말을 하고 팠다. 녀석을 위한 마 
지막 선물처럼..너무도 듣고파했던 말이라는 걸 알고 있었으니까.. 

녀석을 위한 배려처럼..사랑한다는 말을 입 밖으로 내었을 때..나 역시 
아주 오랫동안 이 말을 하고팠다는 것을 알 수 있었다. 어쩜 정말 바보는 
그 녀석이 아니라 나인지 모른다..적어도 유키토..유키는 사랑한다는 것 
이 무엇인지 알고 있고..그 사랑앞에 당당하고 솔직하지만...난 무엇이 사 
랑인지도 모른다. 

조금은 낯선 감정에 당황해서..괜시리 더 거칠게 대하거나..그러다..내 
기분따라 부드럽게 대하거나..그리고 결국은..이 감정에게서 도망가기 위 
해..현실적으로 우리는 이루어 질 수 없느니..아버지가 어떤 조치를 취하 
기 전에 헤어져야 하느니...사회적으로 조금이라도 소문이 나면 나의 사회 
적 이미지에 치명적이니 하는 핑계로..헤어지자고 말을 했다. 

하지만 정말 그런 이유들 때문 이였을까..물론..이 이유들도 나에겐 중요 
한 일들이다...하지만..정말...이게 다일까..그렇게 울며불며 매달리는 녀 
석을 그렇게 잔인하게 보내야 했던 이유에..겨우 이딴 이유들이 붙는다는 
게 싫다. 

밤마다..맘은 보고파서 달려가고 싶으면서..달려가서..안고 싶고..키스하 
고 싶고...오늘 하루 어떻게 보냈냐고 묻고 싶으면서... 

녀석의 흔적이 있는 집으로 들어가는 일이 이젠 조금씩 더 어렵게 느껴진 
다. 침대를 봐도..거실을 보아도 식탁을 보아도..그 녀석이 있을 것 같 
다.. 

왜 이제 들어왔어. 그러면서..여자보다 더 앙탈을 부리면서..잔소리를 해 
대고...이거 해달라..저거 해달라..요구하고..잠잘 때는..내 품에서 안 떨 
어지려고..그 가녀린 팔로 내 몸을 꼭 껴안고 자는 모습...시간이 갈수록 
모든 것이 선명해 진다는 것이 이상하다... 

집으로 들어가야지..쇼파를 보고 있으니..또 녀석과 뒹굴었던 생각이 난 
다...정말..이건 왜 이렇게 많은 흔적을 남긴거지..정말 나답지 않은 일이 
다.. 

주머니에 핸드폰을 넣는 순간..빈공간의 침묵을 깨뜨리듯 요란스럽게 폰 
이 울린다.. 

"여보세요" 

"여보세요.." 

누구지 여자애 목소리다.. 

"오빠..강성우 오빠 맞죠.." 

아는 여자애인가..귀찮군. 

"예..누구신지.." 

"저..유키토 친구..희정이예요...오빠..." 

여자애는 울음부터 터뜨린다..유키.. 

"울지 말구..말해요" 

"오빠..유키토가 잡혀갔어요. 이상한 남자 세명이..유키토 잡아갔어요... 
어떡해..어떡해요..." 

이게 무슨 소리지.. 

"이봐요..천천히 말해봐요.." 

갑작스러운 일이다..납치라니..서울 시내..그것도..가장 번화한 곳에서.. 
그렇게 쉽게 납치를 해가다니.. 

희정이의 전화를 끊고 아연해 있을 때..다시 전화벨이 울렸다. 

"잘 지냈나..나야..강사장" 

뭐야 이 자식... 

"그동안..잘 놀았나..여행도 갔다 왔다면서...충분히 즐겨겠지..버리셨더 
군..즐기고 나서..이젠 지겨워졌다고 하길래..이젠 내가 접수하려구..." 

"어디야..말해 이 새끼야..어디냐구?" 

"이상하네..버렸다던데..아직 미련이 있나..쓴물 단물 쏙 빨아먹었는지.. 
내가 지금 방금 전에 시식을 했는데..예전보다 맛이 없던데..그래서...얼 
마나..즐겼으면 이렇게 되었나해서 전화를 했지" 

"어디야..말해..죽기전에.." 

"하하..강성우..여전하군..내가 그때는 한밤에 어이없이 당했지만. 나 그 
렇게 만만한 놈 아니야. 좋아..아직 너가 그놈에게 조금 미련이 남았다고 
하니까..이거 더 재미가 있군. 그냥..나혼자 덥석 먹으면 재미없지..그렇 
지 않겠어. 우리집 알지.." 

말 끝에 서서히 가시가 돋힌다. 

"그쪽으로 와. 잊을 수 없는 밤을 만들어주지..경고하는데..흉한 꼴 보기 
싫으면 오지마..너가 오기전에..난 좀 더 즐기고 있지" 

"경고하는데..손끝하나도 대지마. 눈꼽 만큼이라도 건드린 흔적 있으면.. 
다 죽일거야" 

"그래...부잣집 도련님..간뎅이만 크신 것 같은데..어서 오기나 하셔..협 
상은 오면 하지" 

미친자식...오늘 만큼..내가 미운 적이 없다. 언제던가..유키토가 그랬 
다. 학교에 이상한 녀석들이 좇아왔다고..김비서도 그렇게 말했는데...그 
런데...내 이기때문에...미치겠다..정말..오늘 만큼..내 자신의 이기심이 
저주스러운 날이 없다. 

주차장으로 급히 내려와서 거칠게 차를 몰고 나왔을 때 회사 앞에 서있 
는 희정이를 보았다. 

"오빠..위험해요..혼자가면 위험해요" 

"집에가..여기있지마.." 

그렇게 다급하게 소리를 지르고는 김사장 집으로 향해 차를 몰았다. 이 세 
상에는 미친새끼들이 너무 많다. 하지만 김사장이라는 미친새끼보다..오늘 
은 내가 더 밉다..정말...유키토에게 어떤 일이 생긴다면 나를 용서할 수 
없을 것 같다. 

김사장 집에 도착했을때..이미 어깨들이 쫙 깔려 있었다. 차에서 내리니 
까..누군가 다가와 거칠게 내 팔을 잡는다. 

"놔!" 

"그냥 둬. 귀하신 도련님이시니까.." 

"어디있어..유키토 어디 있냐구" 

"허허..급하시긴..우선 집안으로 들어와야지..정원에서..이러면 곤란하 
지.." 

김사장은 한껏 능글거린다. 재수없는 자식 
거실에는 술자리가 마련되어 있다. 뭐야..뭘 하자는 거지.. 

"여기 앉아" 

자리에 앉아..김사장이 리모콘으로 티비를 켠다..티비안에는 유키토가 있 
다. 손과 발이 꽁꽁 묶인채..지하실 같다. 

"사실..난 저놈에게 그렇게 흥미가 없었거든. 너가..나에게 와서..난리만 
치지 않았어도..그렇게 하지 않았지..세상에 널린게 여자듯..나에게 유키 
토 정도의 남자애도 널렸거든..그런데..너가..괜시리 날 건드린거지..어떻 
게 할까..밑에 있는 애들..짝 돌려서..한번씩...만져주라고 할까..이렇게 
넌 감상을 하고..." 

정말 피가 거꾸로 흐를 것 같다는 기분...딱 그 말이 이 상황에 맞다. 

"지금 유키토 어디있어. 너가 원하는게..유키토가 아니라 나인 것 같은 
데..괜한 녀석 괴롭히지 말구. 나에게 복수하시지.." 

"하하 지금 복수하는거야. 자세히 보라구" 

김사장이 티비를 가르킨다..누군가 유키토에게 다가가서..옷을 벗긴다. 이 
미 내 이성은 나가버렸다. 유키토를 괴롭힌 건..나하나면 족하다구..나때 
문에..왜..저애가..내가..그렇고 그런 놈이지..저 녀석은..세상 아무것도 
모르는 놈이라구 

김사장을 사정없이 갈기고..뛰었다. 누군가 나를 저지하고..나 역시 엄 
청 맞았지만..미친놈의 상대가 되는 놈은 별로 없다. 지금 난 미쳐버렸 
다. 지하실 문을 열었다. 그걸 어떻게 열었는지 기억도 나지 않는다. 

흥분해서 펄쩍 뛰는 김사장의 목소리..나에게 사정없이 가해지는 린치에 
도 불구하고..난 문을 열었다. 어떤 새끼가..바지를 벗으려고 한다. 그 녀 
석을 정신없이 팼다. 그리고 유키토를 안았다..정신이 하나도 없다.. 

"야..이거 한편의 순애보인데..눈물 나서 못 보겠다..이 새끼야" 

"말했지..나에게 하라구. 이 녀석은 아무런 잘못없다구..너나 나같은..이 
상한 놈들만 안 만났어도..이런 꼴 당할 필요가 없다구." 

유키토의 몸은..정말..죽은 듯이 차다. 난 유키토의 몸을 살핀다. 김사장 
건들기만 했다면..오늘 나죽고..너죽는거다. 

"걱정마..나 너가 버린 새끼 관심 없으니까...이제 협상할까..너희 둘 찍 
어 팔면 나도 한 살림 챙기지!" 

"맘대로 해 이 새끼야" 

난 코트를 벗어 유키토의 몸을 감싼다. 

"진짜..눈물나서 못 보겠네..내가 원하는게 그건 줄 알지..돈..아냐..나 
너때문에..성생활에 약간 문제있어..불능은 아니지만..예전같지 않지..빌 
어먹을..우리 마나님..이제 나 버리려고 한다..내가 어떻게 여기까지 왔는 
데..나 더럽게 살았어. 더럽게 여기까지 와서..폼 잡고 사는데..너가..나 
를 이렇게 만들었으니까..너도 나처럼 되어야지" 

뭐야..이거 진짜 사이코 아니야 

"그러니까...간단히 말해서..뭐야. 너가 원하는게.." 

"너가 나에게 한짓을 너에게 똑같이 해야지" 

"하하..진짜..너 미쳤다" 

"아니...유키토인가..저새끼 맘에 들지..하지만..아무리 맘에 들어도..보 
고만 있으려면 그것도 괴로울걸...오늘밤은..둘이서 잘해봐..내일 보자 
구...내가 어떤 짓을 할지..조금 두려워 해야할 걸" 

김사장의 웃음소리가 지하실을 가득 채운다. 그리고 그 소리가 사라짐을 
느꼈을 때..이미 지하실에는 유키토와 나밖에 없었다. 


낮이 되어서야 유키토는 겨우 정신을 차렸다. 지하실에 이렇게 갇혀 있 
는 상황인데도..유키토는 나를 보고..웃는다. 

"형..." 

"그래..괜찮어?" 

"응...괜찮어..형 나 때문에 여기 온거야..응?" 

그래 너 때문이야..희정이 전화 받는데..꼭지가 도는 줄 알았다. 

"미안하다" 

"뭐가?" 

"나를 만나서...너가 이렇게 된거니까.." 

"아냐..형이 나를 알게 되어서..이렇게 된거야" 

"..............." 

"그래도..좋아. 형이 이렇게..와 줬으니까..이렇게 날 안고 있으니까.." 

넌 어떻게 된 녀석이..미워할 줄을 모르니..원망할 줄도 몰라... 

"형..여기서 나가면 또 나 버릴거지..차갑게 대할거지" 

"..............." 

"말이 없는 거 보니까..그렇구나. 그럼..난 언제까지 여기 있을 거야..." 

"이 바보야..이 지하실이 뭐가 좋아" 

"형이 있으니까..형이 있으니까.." 

"우선 여기 나가야 해. 그 다음에.." 

유키토가 갑자기 나를 밀어버린다. 

"나가면..또 나에게 막 대할 거지..이렇게 사람 착각하게 만들고 난 뒤 
에..또 버릴거지..싫어. 차라리..지금부터..나 모른척해..이제 더 이상 
날 착각하게 만들지마..나 너무 아파..형 때문에 너무 아프단 말이야" 

"미안하다.." 

"미안하다..미안하다..싫어..이젠 그런 말도..싫어..싫어." 

"이리와.." 

"그렇게 부드러운 목소리로 날 부르지도 마..정말 그건 더 잔인해" 

"일본가. 여기 있지 말구" 

그순간 유키토의 손이 날아들었다. 눈에 눈물이 가득한 채 날 노려보면 
서... 

"쉽게 말하지마. 아니..이제 죽어도 형 옆에 있을 거야. 형이 아무리 날 
지겹다 해도..형 옆에 있을 거야. 형은 나 없이 살 수 있어도..난 형 없이 
는 못 사니까..형 옆에 있을 거야...죽어도.." 

유키토가 걱정이 되어서 그렇게 미친 듯이 이곳까지 왔으면서..난 아무 
런 약속을 할 수 없다. 내가 그 약속을 지킬 수 있을지...나를 믿을 수 없 
기에...아무런 말도 할 수가 없다. 

"형 나 아파..진짜 아프단 말이야..." 

손목도 발목도 시퍼렇게 멍들어 있다. 멍든 자리를 부드럽게 상처를 어루 
만지듯 입을 맞추었다. 지하실 안의 냉기 때문에 말을 할 때마다 입김이 
하얗게 공기 중에 그려진다. 이미 유키토의 입술이 파랗다. 사랑한다고 말 
을 했었다. 아니 지금도 사랑하고 있다. 처음 느껴보는 감정이다. 누군 
가..아프다는 것이..나 아닌 다른 사람이 아픈데..이렇게 내 가슴이 아프 
다는 걸 걱정이 되어서 아무것도 생각하지 않고 달려왔다는 사실만으로.. 
이미 난 이 녀석을 사랑하고 있다는 걸..이제야 아무런 부정을 하지 않고 
인정을 할 수 있다. 하지만 그런 깨달음이 너무 늦지 않았음은 좋겠다. 다 
시 모든 것을 잃어버릴 순간에 와서야 그걸 깨닫지 않았으면 좋겠다. 

"유키.." 

"응.." 

"춥지?" 

"응..그런데 괜찮아..형이 있으니까.." 

"그말 믿어?" 

"무슨 말?" 

"내가 너를 사랑한다는 말" 

"형! 무슨 말이야..그 말을 하는 이유가..." 

벌써 눈물이 그렁거린다..두려움에 떨면서...난 너무도 쉽게 사랑을 생각 
했고..달콤한 사탕을 입에 물듯이..그렇게 사랑해 라고 말하고..돌아서고 
나서는..그땐 사랑했어..이러고 살았다. 그런데 유키토는 내가 쉽게 말할 
수 있는 그 사랑이라는 말에 모든 것을 건다. 

"나 사랑하지 않는 거야? 그래..알아. 나만의 감정이니까..하지만..그날밤 
에는...사랑한다고 했잖아..그것도 그날 밤의 감정인거야...그런거야.." 
눈물이 뚝뚝 떨어진다. 

"이 바보야. 사람 말 좀 끝까지 들어!" 

"............." 

"지금 생각해 보니까.." 

"응! 뭐야 빨랑 말해" 

분위기를 좀 잡고 말을 하려고 했는데..이건 먹이달라고 입을 짝짝 벌이 
는 제비새끼마냥 내 턱밑에서 눈을 빼꼼히 뜨고 두손까지 모으고 내 이야 
기를 기다리고 있는 모습을 보니까..난 장난을 치고 싶었다. 

"음.." 

"형!!" 

"내가 지금 무슨 얘기한다고 했냐?" 

"뭐야...지금...날 가지고 노는거야?" 

"사랑이라는 게 말이지.." 

"씨 됐어..됐어..관둬..씨..누가 너 사랑없으면 죽냐...씨.." 

유키토는 내 이야기를 듣는걸 포기하고 몸을 획 돌려서는 무릎을 껴안고 
는 얼굴까지 파묻어버린다. 

"우냐?" 

"몰라" 

"엉..진짜 우네" 

"난 울보는 진짜 싫더라" 

"됐어. 너가 좋아하는 게 있어?" 

"응" 

"뭔데?" 

"유키.." 

"알어..내 몸은 좋아한다는거" 

"아니..생각해보니까..내가..말이지.." 

정말 힘드네..이거..영화를 보면 사랑고백이라는거 다 멋있게들 하더만.. 
이건 지하실 안에서 이렇게 갇혀있는 상황에서 사랑고백을 하는 사람은 몇 
이나 될까. 

"내가 말이지..너를 말이지.." 

"뭐야 진짜.." 

다시 유키토가 얼굴을 들이밀고 말해 보라는 식으로 덤비자..더 말문이 막 
힌다. 정말 술도 한잔 안 먹고..이런 얘기하는 사람들은..다들 엄청난 용 
기를 가진 사람이다. 그러고 보면 밤낮 나를 사랑한다고 말하는 유키토는 
대단한 놈인거 분명하다. 

"너 나 사랑하냐?" 

기꺼 내 입에서 나온다는 소리가 이거다 

"사랑해. 사랑한다구. 죽을 때까지 사랑해. 형 없으면 못 살아. 형이 죽으 
면 나도 같이 죽을거야.!!" 

대단한 녀석이다. 내가 지금 하지 못하는 이 말을 몇 번이나 말할 수 있다 
는 것만으로도 엄청난 녀석임에 분명하다. 

"유키.." 

"뭐.." 

이거 이상하게 전세가 역전되는 것 같다. 내가 그 날밤에는 무슨 정신으 
로 사랑한다고 말을 한거지..정말..그 날 약을 먹은 것도 아니였는데.. 

"사랑한다.." 

겨우 내 입에서 사랑한다라는 말이 나왔다. 그런데 녀석의 반응이 떨떠름 
하다. 이제는 못 믿겠다 이거다. 

"그래서..." 

어쭈. 정말 어렵게 죽기 살기로 한말인데..이거 반응좀 보슈. 

"사랑한다니까.." 

"안 믿어!" 

"어 이 자식이.." 

"진짜라니까.." 

"어떻게 믿어! 너 지금 꼴리니까..그러는 거지?" 

"야!!내가 언제..그런 말로 너 꼬셔서 널 가졌냐. 그냥 가졌지" 

"흥 알긴 아네" 

뭐야 이거 왜 이래. 내가 사랑한다고 말하면 형..이러면서 유키토가 나에 
게 안겨서..키스를 하고..뭐 이래야 되는거 아냐.. 

"진짜 열받네" 

자리에서 일어나서 지하실을 몇바퀴 돌았다. 

"진짜 나 사랑하는거야?" 

옆눈으로 나를 보는데..이건 나 잡아드슈라는 표정이다. 사내자식이 저렇 
게 색기가 흐르니까..팔자가 이렇게 꼬이는거지. 

"아니 사랑안해!' 

"봐! 늘 날 가지고 놀아" 

그러더니 두다리 쭉 뻗고 아이처럼 울어버린다. 정말 살다 살다 저렇게 대 
책 안서는 놈은 처음이다. 

"아냐..아냐 사랑한다니까..사랑한다는데..왜 안 믿어" 

"정말" 

그말에 살포시 웃고는 고개를 올려서 보는데..이럴 때 키스를 안하면 도대 
체 언제 하겠는가 
깊숙이 키스를 하고 나니까..달아오르는 것 같다. 

"그런데 너 울다가 웃으면 거기 털나는거 아냐" 

"어디?" 

"똥구녕" 

"정말?" 

"보자..확인해야돼" 

"정말 털 나는거야?" 

"그렇다니까.." 

"많이 나는거야?" 

"엄청 나는거야" 

"어떡해..그럼 보기 흉하잖아." 

"그렇지 아주 보기 흉하지" 

"어서 확인해봐" 

유키토는 순진하게도 바지를 벗으려고 한다. 그제서야 김사장 거실에서 
이 지하실을 모니터로 봤던게 기억이 난다. 

"유키 벗지마. 여기 다 비디오로 볼 수 있게 되어 있을거야" 

"어떡해..확인해야지" 

"이리와 봐" 

구석으로 자리를 옮기고 나의 커다란 코트로 유키토와 나를 거의 덮었다. 
어렸을 때 야광시계를 가졌을 때 이불을 뒤집어 쓴 채..이거봐라고 자랑 
할 때처럼.. 

"형..어두운데 보일까.." 

"만져보면 알지" 

그렇게 코트를 뒤집어 쓴채 난 유키토에게 키스를 했다. 이제까지의 그 모 
든 키스와는 또다른 진짜 맘이 담긴 키스를..그리고 손을 서둘러 셔츠 안 
으로 들어가 앙상하게 말라버린 녀석의 몸을 더듬는다. 장난스럽게 가슴돌 
기를 비틀면 여전히 신음소리와 함께 허리를 틀어버리고..그때의 목소리 
가 여전히 색스럽다는 것도 확인하고..손으로 우뚝 서버린 그곳을 만지면 
뜨거워진 입술과..혀는 참을 수없이..온몸을 훔치며 내려간다.. 

"다행이다..털 안났다.." 

"정말?" 

손가락으로 애널을 더듬으면 유키토의 몸은 튀어 오를 것 같다. 흥 김사 
장 이자식 우리가 무얼 하는지 궁금해 죽으려고 할거야. 저 자식들 얼굴 
만 빼꼼히 내놓고..지금 뭐하는거야 이러면서..우리의 손이..어디에 있는 
지..무지 궁금할거다.... 

"형 진짜 오랜만에 하는거다..그지?" 

죽을 때 죽더라도..지금은..유키토랑 나랑은..정신이 없다..장난스럽게.. 
서로의 몸을 만진다고 말이다. 더 화끈하게 하고 싶지만...제발..우리에 
게 내일이 있었으면 좋겠다. 이 이상한 자식에게서 무사히 풀려나기를..그 
래서 다시 유키토랑..한없는 깊은 밤을 보내고..정말 사랑한다는 말을 수 
없이 내 뱉고...그 말속에서 녹아드는 그런 밤이 다시 왔으면 좋겠다. 

"다음에 말이지.." 

"응.." 

"진짜..죽이게 해줄게" 

"응..그런데..지금도 너무 좋아" 

한없이 차가운 이 녀석의 몸을 조금만 들어가면 얼마나 뜨거운지..아무도 
모를 것이다. 그 뜨거움에 녹아들 것 같다. 부드럽게 강하게 허리를 흔드 
는..녀석에 움직임에..나 역시..그 리듬에 맞춰..지금 우리는 하나다..잠 
시 모든 것을 잊어버리고 말이다...잠시..말이다... 
이제 난 알 수 있을 듯하다. 이것이 사랑이라는 걸 말이다. 내가 정말 이 
녀석을 사랑한다는 걸 말이다..제발 이 깨달음이 너무 늦지 않기를..그것 
만을 바란다..그것만을... 




18 

밤이 되었고..김사장은..나랑 유키토를 정원으로 끌어냈다. 정말 이 자식 
이 무얼 하자는 건지 알 수가 없다. 정원이 환하도록 불을 밝히고는..자신 
의 똘마니들을 원을 그리며 서있다. 두명이 나를 붙잡고는..유키토를 중간 
에 넣었다. 

유키토는 겁에 질려...나만 부른다. 서있던 놈들 중에..한 명이 나오더 
니..유키토의 옷을 벗기려고 했다. 싫다고 반항하는 유키토를 양쪽에서 잡 
고 옷을 찢어버리듯이 벗겨 버렸을 때..난 고개를 돌려버렸다.. 

천천히 고개를 돌렸을 때..너무도 간절한 눈빛으로 나를 보는 유키토와 
눈이 마주쳤다. 구해줘..형..제발..이런 말들을 중얼거리고 있는 입도 보 
인다..그래도 추위라면 질색인 녀석인데..이 겨울에..옷까지 벗기고.. 

김사장은 이 모든 걸 아주 즐기면서 보고 있다. 오늘 저자식을 죽이지 못 
하면..더이상 강성우가 아니다.. 

"야..뭐야" 

화가 나서 소리를 질렀다. 

"왜...조금 놀랬나..내가 어제 곰곰이 생각해보니까...너 하나 괴롭히는 
게 재미없더란 말씀이야..나도 다 나아가니까...뭐 그런 걸로..널 상처내 
어봤자..너란 놈이 그렇게 놀랄 것 같지는 않구. 유키토한테..너가 끔찍하 
니까..저 녀석을 괴롭히는게..너를 괴롭히는거 아닐까해서...실컷봐..너 
때문에..멀쩡한 한 인간이 어떻게 망가지는지" 

"내가 말했지. 괴롭히려면 나를 괴롭히라고. 유키토는 놔두란 말이야!!." 

그러면서 양쪽에 나를 잡고 있는 녀석들에게서 벗어나려고 했지만 정말 죽 
어도 움직이지 않을 듯이 붙잡고 있다. 피가 역류한다는 게 이런 걸까. 그 
렇다면..내가 지금 이 상황을..미치지 않고..다 봐야 된다는 걸까..도대 
체..나를 사랑한 것 말고는 아무런 잘못도 없는 한 명의 사람이..그렇게 
망가지는 것을 봐야하는 걸까. 그래 이건 제일 잔인한 복수다. 사랑하는 
사람이 망가지는 것을 봐야하고..사랑하는 사람을 위해 아무것도 해 줄 
수 없다는 철저한 무력감을 가지게 하는 것..그런 의미에서 김사장은 최고 
로 잔인한 복수방법을 택했다. 


콜롬세움에서 투우사들의 경기를 지켜보는 잔인한 황제처럼..아주 기름 
이 번들거리는 얼굴이..역겨워 죽겠다. 

"형..싫어. 이 사람들..나에게 이러지 말라고 해. 나 형말고는 다 싫어.. 
형" 

유키토는 자신을 붙잡는 손들을 피하려고 안간힘을 쓴다. 하지만 역부족이 
다. 이미 유키토는 매트리스 위에 눕혀졌고..한명이 팔을..다른 한명이 다 
리를 붙잡고 있다...형..형..이라고 목이 터져라고 부르는 그 목소리에.. 
나도 미칠 것 같다. 차라리 여기서 죽는게 낫다..저걸 보느니..이렇게 서 
서 유키토가 당하는걸..본다면..그것도 미치는 일일테니까.. 아무런 반항 
도 안하고 가만히 서있자 옆에 있는 두 놈이 약간 느슨하게 붙잡고 있는 
듯했다. 그 순간에 바로 녀석들의 급소를 발로 차고 뛰었다. 유키토에게 
다가가긴 전에 무수한 주먹들이 나에게 달려들었지만..죽는 게 낫다라고 
맘 먹은 이상 겁나는 것도 없다. 어차피 이래죽으나 저래 죽으나 죽는게 
마찬가지라면..내 눈앞에서 유키토가 당하는걸 보고 죽느니..매맞아 죽는 
게 낫다. 그들의 매세례에 내 몸은 바닥으로 추락한다. 하지만 조금만 더 
가면 유키토를 잡을 수 있다. 여전히 귓가에는 형이라는 목소리가 맴돈 
다. 


녀석이 나에게 형이라고 부를 때...얼마나 귀여운지..아무도 모른다. 형 
이라고 부르면서..얼굴을 약간 들이밀고는..입을 맞출 듯이..입술을 내밀 
때..얼마나 사랑스러운지..아무도 모른다. 늘 무뚝뚝하게..저리가라는 말 
로..흔들리는 맘을 닫으려고 했던 내 자신이 오늘처럼 후회스러운 날도 없 
다.. 


죽는다고 해도..이 꼴은 볼 수 없다. 내가..유키토를 사랑하는건..김사장 
같은 바보새끼가 생각하는 몸...욕정이런건 아니다..그래..바보같이..이제 
서야..난 인정한다. 내가 유키토를 정말 사랑하고 있다는 걸..지하실에서 
사랑을 고백하던 그 순간과도 비교하지 않을 정도로..장난스럽게 사랑해 
하고..안아버리는 그런 사랑이 아니라는 걸...유키토가 나 없이 못산다 
고..형이 없으면 죽겠다고 말하듯이..나 역시 그런 사랑임을 깨닫는다..눈 
물이 흐른다..더 이상 아무런 소리가 들리지 않는다..무슨 일이 일어난거 
지..너무 늦어버렸는지 모른다. 모든 것이 끝나가고..이제 더 이상 기회 
가 없는데..너무 늦게 깨달았는지..모른다.. 


개들..충실한 개들이다. 김사장의 명령하나에 복종해서...개는 포기도 하 
지도 않고...유키토에게 달려들려고 으르렁 거린다. 


"날 죽여. 차라리 날 죽여..이 새끼야.." 

울음이 나왔다. 개가 유키토의 몸 위에 올라가서 다리를 벌리려는 순간... 
유키토가 나를 본다...초점이 멀어지는 눈으로 나를 볼 때...울음이 나왔 
다.. 

"이 새끼야..날 죽여...차라리..나에게..나에게 " 

"안돼..형..안돼.." 


유키토가 손을 뻗는다. 나 역시 손을 뻗는다. 손이 겨우 맞닿을 것 같 
다...개는 포기도 하지 않고..유키토를 능욕하려고 덤빈다... 

무기력하다..저 놈 하나..떼어놓지 못 할만큼..붙잡힌 내 신세가..너무 
도 무기력하다. 

"그만둬" 


난 마지막 힘을 다해 일어나서 유키토 몸 위에 있는 놈을 떼어내고..유키 
토를 안았다. 

"형..무서워..형...너무 무서워.." 


그놈들은 나를 떼어내려고 한다. 누구지..칼로 나의 목을 그어버린다..깊 
이는 아니다..매트리스 바닥에 피가 떨어진다. 

"김사장 그만둬. 날 죽이든 살리든 맘대로 하라고 했잖아." 


김사장이 눈짓을 하자..유키토를 붙잡으려고 하는 놈들이 뒤로 물러난다. 

"어제부터 정말 감동의 물결이다..하지만 어떻게 하냐..난 더 재미있어 죽 
겠는데..." 

"제발..이제 사정할게..제발..유키토..놔둬..이건 그냥 죽이는 것 보다.. 
더 못할 짓이야..누가 너의 누이한테 이런 짓을 한다면..너..참을 수 있 
어?" 

"빌어!" 

"...........!" 

"내 다리 사이로 기어. 그리고 말해..잘못했다..난 당신의 영원한 개가 되 
겠다.." 

"미친놈" 

"싫다면 어쩔 수 없지. 넌 힘이 떨어지고..내 부하들은 아직 힘이 남아도 
니까.." 

"형..나 너무 추워..." 

유키토는 의식이 점점 사라지는지..눈이 자꾸 감기려고 한다. 

"안돼..여기서 잠들면 안돼!" 

"형...나 죽을 것 같애..너무 추워...너무..." 

"이 새끼야..너 옷좀 벗어" 

난 앞에 서 있는 부하에게 소리쳤다. 그는 멈칫거리더니..양복을 벗어준 
다. 코트..지하실에 놔두고 온 ..그 코트만이라도 있으면..난 서둘러 대 
충 옷을 입혔다. 바지도 입히고.. 

"야..어떻게 될거라고..옷을 입혀" 

"빌면 되잖아. 이자식아" 

"어허..말버릇 좀 봐라" 

"그전에..어서..실내로 옮겨. 진짜..유키토 죽으면 어떻게 해" 

"그거야..내 사정 아니고..나 많이 봐줬다...그놈 뺑뺑이 돌리는 거 봐야 
되는데.." 

유키토는 죽은 듯이 움직이지 않는다. 아무리 몸을 흔들어도 눈을 뜨지 않 
는다. 몸도 너무 차다..숨조차 쉬지 않는 듯하다.. 
김사장은 지금 내 앞에 있다. 유키토를 위해서 난 무릎을 꿇고 지나가야 
한다. 영원한 개가 되라구..이건 김사장 부하가 된다는 건데..하지만 이래 
저래 망설일 수가 없다. 잘못하다가는 정말 저 자식 죽을 것 같으니까.. 

"멍멍이라고 소리를 내야 해" 

다리 사이로 들어가려고 무릎걸음으로 걸어간다...비참하다..이 상황이.. 
너무도 굴욕적이다..하지만..살아야하는데..유키토는 숨조차 쉬지 않는 듯 
하다.. 제발 이 자식아..눈을 떠..난 천천히..기어간다.. 
그때 갑자기 문이 부서지듯이 우당탕소리가 났다. 김사장은 태연하게 얼굴 
을 든다..뭐야라고 하듯... 

"이 새끼들 너희들 다 죽었어1" 

누구지..굵은 목소리..쇠파이프를 들고 들어온 수십 명의 남자들...급히 
유키토에게로 갔다.. 유키토를 안고 일어서려고 했다. 하지만..일어설 힘 
조차 없다. 

김사장은..급히 달려온 부하의 말에 얼굴색이 변한다..그리고..실내로 피 
신을 한다. 정말 ..유키토의 몸은 차갑다..한번도..이렇게까지..차가운 적 
은 없었는데.. 

"사장님.." 

김비서가 나를 붙잡았다. 

"김비서.." 

"죄송합니다..조금 늦어서.." 

"나 좀 부축해줘.." 

김비서가 유키토를 대신 안으려고 했지만..난 완강히 거절했다. 아무것도 
생각이 나지 않는다..너무 차갑다..죽은 것 같다..숨조차 느껴지지 않는 
다..나역시...숨조차 쉬고 있는 것 같지 않다..비틀거리면서..대문밖으로 
나와서..차를 탔다..유키토를 안으면서...정말 죽었나..이 바보야..그렇 
게...죽으려고..이렇게..쉽게..가려고..그렇게..힘들게..사랑 한거니..눈 
물이 쉴새없이..흘러내린다.... 

"사내자식이 울기는..쯧쯧" 

아버지의 목소리다. 그때까지 아버지가 앉아 계시다는 것도 몰랐다. 

"미친자식들...어디..너를 건드려..김비서..완전히..초전박살내..뒷일은 
걱정말구.." 

"알았습니다 회장님!" 

"자 가지!" 

차가 움직인다..난 유키토의 가슴에 얼굴에 대어본다..넌 지금 살아있는거 
니..죽은거니..이 바보야..정신을 차려..말을 해..다시 말을 하란 말이 
야..형..형이라고 말이야.. 


19 

빈공간 안에 있을 때..시계 소리가 이렇게 크게 들리는지..몰랐다. 밤늦 
게 들어왔을 때..유키토가 나에게 그랬지. 혼자 있으면..저 시계 소리가 
얼마나 사람을 외롭게 만드는지 아냐고.. 


지금 난 아무런 의식이 없는 유키토를 보고 있다. 일주일째다..모든 것 
이..정상인데..왜 녀석은 잠에서 깨어나지 않는 것일까..두려운 것일까.. 
깨어나면..또 내가 자신에게 거짓말을 할까..너무도 두려워서..나랑 있었 
던 행복한 기억만을 간직하고 싶어서..잠을 자는 걸까. 


아니다. 벌을 주고 싶어서 일거다. 사람을 기다리는 일이..얼마나 고통스 
러운지 겪어보라고..내가 정말 형에게 아무렇지도 않은 사람이였는지..생 
각해 보라고.. 


이렇게 유키토를 바라보고 있는 순간에는..추억조차 고통스럽다. 너의 몸 
은 지금도 차가울까.. 
병원에서 집으로 유키토를 옮겼다. 의사는 더 두고보자고 했지만..이런 
병실보다는 그래도 우리둘의 추억이 있는 침실에 녀석을 눕혀 놓고 싶었 
다. 침대에 눕히고..한방울씩 떨어지는 링겔 병을 바라보다..옷을 벗고 유 
키토 옆에 누웠다. 늘 추위에 떠는 녀석이니까..지금도 형 추워..추워.. 
그 말만 되풀이 하면서..발만 동동 굴리고 있을 것이다. 


유키토의 꿈으로 들어가고 싶다. 그래서 이 바보야..여기서 뭘하는 거 
니..그러면서..유이찌를 업고..이 곳까지 오고 싶다. 잠이 들어 평온한.. 
얼굴에..입을 맞추고..조용히 읊조린다..사랑해..이제 일어나..충분히..벌 
을 주지 않았니...너를 잠시나마..잠시나마 너 없이 살수 있다고 생각한 
나에게 이 정도면 충분하 벌이 아니였니..아직도..부족한거니...아직도... 


오랜만에 회사에 나갔다. 일이 손에 잡히지 않는다. 모든 것이 의미 없 
게 느껴진다..내가 추구하고 살았던 삶의 가지가지들이..다 의미 없게 느 
껴진다. 

"언제까지 그러고 있을거냐?" 

아버지의 질문에 난 아무런 대답을 할 수 없었다. 

"바보같은 녀석..너 같은 거 놓고..너의 엄마는..미역국을 먹었는지..멀쩡 
하다는데..의식을 아직도 못차리는거냐?" 

"예" 

"음.." 


집에 도착했을 때..강박사님이 와 있었다. 내가 아주 어렸을 때부터..가족 
의 건강을 책임 지신 분이시다. 한참동안 유키토의 맥을 잡아보시더니..걱 
정말라고..체온이 떨어지는 것도 그다지 걱정할 건 아니라고 했다. 짜식.. 
늘 죽는다고 하더니.. 


제발 깨어나..이제부턴 정말 잘할게..너가 원하는대로..이렇게..죽은 듯 
한..너를 갖고 싶은 건..정말 아니였어..정말... 



20 

잠결인가..꿈결인가..형의 목소리를 들었다. 아주 슬프게 나를 부르는... 
그 목소리가..날 떠나지 못하게 한다. 누군가 배를 가지고 와서..타라고 
했다. 검은 옷을 입은 사람인데...그 배를 타려고 하는데..안돼라는 목소 
리가 들렸다. 너무도 슬픈 목소리...그 목소리를 따라 왔을때...내 눈앞 
에 형이 있었다. 


오랫동안 잠을 잤나보다..일주일동안 의식불명이라고 했다. 형은 나를 안 
고..너무 기뻐 울었다. 난 잠시동안 멍해 있었다. 나에게 어떤 일이 일어 
난 걸까...믿어지지 않는다. 형은 늘 나에게 냉정했는데..그러다 어느날 
조금 다정했을 뿐인데..지금은 너무도..다정하게 나를 향해 웃어주다니... 

"유키..이제 헤어지지 말자..이제는..말이야" 


난 계속 꿈속에 있나보다..그러니까 이런 얘기를 듣는거겠지. 형이라면 이 
런 얘기를 할 리가 없다. 형은..언제나..나에게 잔인했다. 기대를 갖게하 
다가..그리고는 차갑게 나를 버렸다. 지금은 꿈이다..정말 꿈인거다... 


하지만...계속 들려오는 형의 목소리..아닌가 현실인가..여기가 어디지.. 
익숙한 방이다. 재 근형과 내가 함께 있었던 그 방이다... 

갑자기 나에게 어떤 일이 생겼는지 기억이 난다. 나에게 덤벼들던..그 이 
상한 놈의 번들거리는 눈빛도.. 

"형..그놈이..나에게.." 


불안한 내 눈빛을 보더니..형이 등을 토닥거리면서 날 안아준다. 

"걱정마..이 형이..다 막아냈어..아무일도 없었어..아무일도.." 

난 내 몸을 막 살펴본다. 

"정말이야..아무 일도 없었어. 형이 있었는데..어떻게 그놈들이..너에게 
그럴 수 있겠어" 

"형..." 

"너 나 없으면 어떻게 살래. 약해 빠져가지고는...이거 밖에도 못 내보겠 
다..납치나 당하고 말이야...이제 나하고 살자..내가 널 지켜줄게" 

"나..오래 못산대...의사가 그랬어...나 오래 못산대" 

유키토가 울음을 터뜨렸다.. 

"체온 좀 떨어진다고 죽을 것 같으면..누가 살아. 나랑 꼭 붙어살면 체온 
떨어질 일이 없잖아...안 죽어..이렇게 너 살아났잖아. 내가 있는데..무 
슨 걱정이야..." 

"형..그런데.." 

"응" 

"배고파" 

"그래..기다려" 

일주일만에 깨어나니까..세상이 변해있다. 세상에..형이 달려가서 내 식사 
를 다 챙겨오고..어리광도 다 받아주고...밥도 먹여준다. 자주자주 의식 
을 잃어야겠다. 

"형..물도 줘" 

"물..그래..여기' 

입을 조금 내밀고..형이 주는 물을 받아 먹는다..히히 재밌다. 

"형.." 

"응" 

"나 허리 아파..너무 누워 있었나봐" 

"허리..누워봐..안마해 줄게" 

형이 열심히 안마를 해준다... 

"형..' 

"응" 

"뽀뽀해줘' 

"뽀뽀?" 

"빨랑~~~" 

형이 씩 웃더니..내 볼이랑..입술에 막 뽀뽀를 해준다..헤헤.. 

다음날부터 다시 형은 회사에 나갔다. 난 무서운 아저씨가 주는 약을 먹 
는다. 가끔 형의 아버지가 와설랑 나를 노려본다. 협박하는 눈치다. 

"다 나으면..성우에게서 떠나라" 

형 아버지가 나에게 그랬다. 그래서 울었다...정말...미칠 것 같아서...형 
이랑 사는게 왜 이렇게 힘든지... 

"아뇨..안갈거예요...절대루요.." 

소리내어 엉엉 울자 형의 아버지는 대책이 안 선다는 표정으로 가만히 본 
다. 

"어이구 미친새끼들" 

그리고 방문을 소리나게 쾅 닫고는 나가버렸다. 절대 안 떠날거다..형이.. 
나 싫다고..지구끝까지 도망가면..나도 따라갈거다..형이 보고파서..죽지 
도 못하고 살아난 나인데... 

형의 아버지를 볼 때마다..난 선수치듯이 울어버렸다. 안갈거야..엉엉.. 
이러면서..이제는..나를 보는 것도..지긋지긋한지..협박하러 나타나지도 
않는다. 한번은 돈을 주길래..찢어버렸다. 그리고..방을 데굴데굴 구르면 
서 울었더니..아이구 하고 한숨을 쉬고는 나간다. 형이 와서..눈이 부었다 
고 왜냐고 묻길래..형이 보고파서 울었다고 하니까..감격을 해설랑..그날 
밤..아주 죽이게..했다..히히..말못하지..어떻게 했는지는... 

겨울이 가려고 한다. 봄이 오면..학교에 다시 가서 공부를 열심히 해야 
지. 난 교수가 될거다..한국역사에 정통한 일본인 교수..희정이랑은 여전 
히 좋은 친구다. 희정이는..틈틈히 나를 노린다고..성우형하고 헤어지는 
그날만 기다린다고 했다. 죽어도 헤어지지 않을거라니까..이제는..양성애 
자가 되라고..난 꼬신다..걔도 이상하다..내가 뭐그리 좋다고...그래도 
참 고맙다..내 생명의 은인이니까.. 

형이 그날 바쁘게 차를 몰고 나갈 때..희정이가 경비원에게 달려가서 무 
조건 회장님에게 연락해 달라고 했다고 한다. 경비원이 이상한 눈으로 보 
자...희정이 아버지에게 연락을 했다나..그럼 희정이 집도 부자인가..요 
즘..차를 몰고 나타나설랑..나를 보호해야된다고 설치는거 보니..그런 것 
도 같다. 차도 무지 좋다. 


희정이 아버지는 희정이 말이라면 무조건 오케이라면서..자기랑 결혼하 
면..그 순간부터..셔터맨이 될 수 있다고...날 유혹한다.. 

하지만..난 넘어갈 생각이 없다. 덕분에..성우형이 나에게 더 잘해준다. 
심심하면 사내새끼 중간에 두고..어쩌다 여자애하고..연적이 되었는지... 
그러면서도..정말 잘해준다...물론..밤일은..진짜..잘한다..나날이 느는 
것 같다.. 

형 생각하니까..또 꼴린다..빨랑 형이 왔으면 좋겠다..형이 방안으로 들 
어온다..난 그냥 형에게 달려든다. 형은..내가 이러는데 이골이 났는지.. 
우선 키스부터 해준다..형이랑 같이 목욕하고..침대에 누워서..막 형을 유 
혹하면..웃는다. 형의 손길이 너무 좋다..내 몸을 만지고...난 두다리로 
형의 허리를 감아..형이 내 속으로 들어오게 만든다.. 

"좀 기다려..뭐가 그리 급하냐" 

그러면서..손으로..애널을 애무하면...난 좋아서 넘어간다...형의 가슴을 
쭉쭉 빨면..형은 간지럽다고 늘 웃는다..형은..내꺼다다..머리부터 발끝까 
지..모두다.. 

"형..내꺼야..알지.." 

"어이구..그렇습니까..가지십시오" 

그러면..형의 몸 위에 올라가서 키스자국들을 남긴다.. 
늘 형의 곁에 있지만..잠시라도 내 곁을 떠나면 난 외롭다. 형과 함께 있 
을 때는 우리 둘만의 세상이 만들어지는 것 같다..너무도 달콤하고 감미롭 
고..물론 에로틱하고...그러다..형이 조금이라도..화장실은 가야하니까.. 
가버리면..난 외롭다..그렇게 난 형을 사랑한다..너무도..너무도.. 

"형 말해봐" 

"뭘?" 

"사랑한다구" 

"지겹지도 않냐..그말" 

"형~~말해. 빨랑..어서.." 

"사 랑 안 해" 

"형~~~" 

형이 거실로 뛰어나간다. 

"형..잡히면..두고봐...형..거기서.." 

장난스럽게..쇼파위로 형이 펄쩍 펄쩍 뛰어다닌다... 

"유키...나 잡아봐라..하하" 

"에이..형...잡히면..키스 백번 해줘야해..형" 

우린 늘 이렇게 산다~~부럽다구..히히 그럼 댁들도 이렇게 살어~~~ 

누군가 그랬다. 사랑은 소유되지 않으나..사람들은 소유를 꿈꾼다고..그 
것이 사랑의 영원한 딜레마이라구...하지만 난 믿는다..세상의 어느 사람 
들은..하나인데..단지 두몸으로 태어났다고...우리 하나였기에 만났고..우 
리에게는 소유의 개념또한 당연하다..우린 하나였다..그래서..이렇게...서 
로가 서로를 당연히 가지는 거다.. 
너무도 당연하게~~~ 



 ..  

 
 
.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
      


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.

