

모란 2부...BETTER HALF              


이 글은 <모란에는 향기가 없다>의 2부격인 글입니다.

<모란에는 향기가 없다>라는 제목의 글은 사실 지난 번으로 끝났습니다.
개인적으로는 <모란...>이라는 제목을 좋아합니다. 그래서 저도 모란2부,
모란 3부... 그렇게 부르고 있었습니다. 게다가 제가 처음부터 이 소설을
구상할 때부터 연작으로 생각하고 있었기 때문에 그냥 1부 끝!이라는 말이
자연스럽게 나와버렸습니다.
오해를 일으키게 만든 점, 정말 죄송합니다.

<BETTER HALF>는 카이엔이 떠난 이후로 2년 7개월이 지난 시점으로 
시작합니다. 카이엔이 떠난 것은 15세의 겨울. 
따라서 지금 카이엔은 18세이며, 아라키는 30세를 맞은 여름입니다. 
(드디어 아라키가 성숙한 아저씨의 경지에, 오오오!!! --;)
그들이 처음 만난 지 만 3년이 되었군요. 연애 3개월, 파탄 2개월, 
헤어진지 2년 7개월이 지난 지금 이들은 과연 잘될까요? ^^;

잘되면 뭐하러 보냐는 비난이 날아오는 것 같군요. --;
어쨌든 열심히 쓰겠습니다. 
읽어봐주시고 여러가지 감상을 알려주시면 너무나 기쁘겠습니다.
그럼 시작합니다.











 BETTER HALF...1                       


아아, 이렇게 성급하게 모란 2부가 시작하다니... 
쓰면서 어디로 굴러갈까 걱정하고 있는 다카야 테라였습니다. 
아기고래님, 하루이에 도노... 너무 하십니다. ^^;
이 모란 2부의 시작은 저를 닥달해주신(?) 두 분께... ^^;

=======================================================================


				기원



			우연히 당신과 만나
			당신의 신뢰를 얻고
			어른스러움 밑에 숨은
			경계심이 깊고 서투른 당신을 알았다
			그런 당신이 사랑스러워 지키고 싶었다
			이런 상냥한 기분으로만
			사람을 대할 수 있는 날이 온 것이 
			기적같았다

			처음 당신을 안았을 때도
			처음 당신에게 키스한 때에도
			단지 사랑스러워서
			이대로 부드러운 느낌일 수 있다면
			얼마나 좋았을까 생각한다
			그런데

			어떻게 된 것일까
			어째서 이토록 사랑하고 있는데
			나는 존재함으로 인해
			칼날처럼 당신을 상처입히게 되고만 것인가

			신이여, 나는―
			단지 이 사람을 사랑하고 싶습니다
			행복하게 해주고 싶습니다
			행복해지고 싶습니다
			그러니 어떻게 다시 한 번

			두 번 다시 그를 슬프게 하지 않기 위해
			혼자가 되지 않게 하기 위해
			곁에 있기 위해
			기회를 주십시오
			이제 결코 실수는 하지 않을테니





「이상이 사타(佐田)에게서 올라온 홍콩조직과의 연대관련 보고서입니다.」

「……」

보고서를 쭈욱 넘겨보는 아라키의 얼굴에서 무언가 이상한 기운을 읽은 이마
가와 쿄오스케(今川京介)는 눈을 깜빡였다.

「카시라?」

「사타녀석, 중간에 빼돌려 먹은 것이 상당수로군.」

「하아―? 그렇습니까? 요즘 배가 나오고 있다고는 생각했습니다만.」

이마가와의 말에 아라키는 피식 웃으며 담배를 물었다. 
습관으로 라이터를 켜주던 이마가와의 눈이 아라키의 왼손바닥에 남은 상처
를 잡았다. 
그것은 지난 2년 7개월동안 연락 한 번 없는, 카시라의 무정한 연인― 소오 
카이엔이라는 어린 소년이 남긴 것이었다. 
이마가와의 시선을 눈치 챈 아라키는 조용히 보고서를 들면서 상처를 가렸다. 
이마가와 역시 아무일도 없는 척 보고를 계속했다. 
요 몇달 사이의 내부 조직의 일에 관해 이마가와의 보고가 끝나자 아라키는 
몇가지 명령을 내렸다. 
이마가와는 2년 반정도 전부터 자결한 히비키의 자리에서 일하고 있었다. 
그는 꽤 유능한 보좌관이었고 소탈하면서도 서민적인 성격이 아라키와 잘 맞
았다. 
이마가와는 명령을 정리한 뒤 고개를 숙이고 물러났다. 
문을 닫으며 흘끗 돌아보니 아라키는 담배를 문 채 자리에 일어나 창밖을 바
라보고 있었다. 
그의 손이 문득 자신의 왼쪽 가슴께를 더듬는 것을 보며 이마가와는 우울한 
기분이 되었다. 

그곳에는 핸드폰이 들어있었다. 
만들고 나서 단 한번 밖에 울린 적이 없는 핸드폰이었다. 
이 울리지 않는 핸드폰을 나이 든 부하들이 <캔디 핸드폰>이라고 부르고 있
다는 것을 떠올린 이마가와는 피식 웃었다. 
젊은 부하들은 그 핸드폰이 정말 핸드폰인지, 핸드폰 모양을 한 권총이나 폭
탄, 혹은 녹음기가 아닌지 의심하면서 그 정체에 관해 내기까지 걸고 있었다. 
그러나 모두들 차마 아라키에게는 묻지 못하고 궁금증으로 몸을 비틀고 있었
다. 
이마가와에게도 물어왔지만, 그는 모르는 척 했다. 
이마가와는 카이엔에게서 처음이자 마지막으로 전화가 왔을 때 아라키의 옆
에 있었던 것이다. 
그리고 그는 이 <철의 남자> 혹은 <용의 남자>라고 불리는 카시라의 절망어
린 얼굴을 보고 말았다. 
그는 새삼 카이엔이란 평범하고 작은 소년이 자신들의 자랑스런 카시라에게 
어떤 존재였는지 느끼고 있었다. 
이후 아라키는 아무일도 없었던 사람처럼 행동했다. 
그의 모든 것은 아무것도 달라진 것이 없는 것처럼 보였다. 
그러나 이마가와는 알 수 있었다. 
아라키의 마음에 자리잡았던, 작지만 화려하고 오만했던 꽃 한송이가 사라진 
지금 그가 얼마나 차가와져 버렸는지. 


아라키는 양복 상의 주머니속의 핸드폰을 살짝 만져보았다. 
이미 사용하지 않은 지 2년 7개월―, 그래도 아라키는 그것을 없애버릴 수가 
없었다. 
카이엔이 갑작스럽게 공항에서 전화를 걸었다가 끊은 뒤, 아라키는 유진에게
전화를 걸었다. 
그녀는 뭔가 알고 있지않을까해서. 
유진은 망설이다가 아라키가 화를 내자 말해주었다. 
카이엔의 어머니에게 한국에서 일의 의뢰가 들어와 카이엔을 데리고 한국으
로 갔다고. 
카이엔의 어머니는 카이엔이 지금의 학교에서처럼 앞으로 들어갈 고등학교에
서도 따돌림받을 것이 뻔한데다가 이제는 자신이 곁에 있어야겠다고 생각해
서 카이엔을 아예 전학시켜 버렸다고 했다. 
학교에서도 쾌히 졸업증과 더불어 전학수속에 필요한 모든 것을 밟아주었다
고 했다. 
학교로서는 문제학생이 사라진다는 것에 대해 심히 안도한 듯했다. 
아라키는 입술을 깨물 수 밖에 없었다. 
쫓아가서 데려오고 싶었지만, 카이엔이 선택한 것이었기에 아무말도 아무일
도 할 수 없었다. 

한순간의 실수로 잃어버린 그의 작은 연인은 사라지고 나서 그의 마음속에서 
자리를 더욱 크게 차지했다. 
그가 카이엔을 잃고 미쳐버리지 못한 것은 너무 바빠서였다. 
이베가 사라진 뒤 다시 정비한 조직내부의 문제와 사가미야조가 흔들린 줄 
알고 일어났던 군소조직의 반란을, 아라키는 인간이 아니라는 욕을 먹을 정
도로 냉혹하게 제압해버렸다. 
두 개의 조직이 피만 남기고아예 흔적도 없이 사라지자 이에 겁을 먹은 다
른 조직들은 사가미야에게 달려와 절대 충성을 맹세하며 손이 발이 되도록  
빌었다.
사가미야가 직접 나서서 여기서 그치라고 하지 않았더라면 아라키는 반란의 
기미가 있던 조직들을 전부 없애버렸을 지도 몰랐다. 
그리고 그가 개인적으로 하는 부동산일도 굉장한 호황으로 그를 바쁘게 했다. 

그렇게 반 년이 지났을 때, 유진은 그의 눈 앞에서 하나의 봉투를 흔들었다.
그것이 무엇인지 눈치챈 아라키는 유진에게 점심을 대접하고 그 봉투를 받았
다. 
그 안에는 지난 반 년간의 카이엔의 모습이 들어 있었다. 
아직도 차갑게 얼어붙어 있는 눈동자에 가슴아파하면서도 아라키는 카이엔의 
사진들을 바라보며 그 밤을 지새웠다. 
그리고 반 년 후 유진은 다시 반 년분의 사진을 그에게 건네주었다. 
그런 식으로 지난 2년 7개월을 버텼다. 
점점 아름답게 자라는 연인의 모습은 그를 설레이게도 불안하게도 만들었다.
특히 학교에 다닐 때의 카이엔의 주위에는 같은 학교의 학생들로 보이는 같은
교복을 입은 소년 네 명이 항상 존재했다. 
그들과 같이 있는 카이엔은 보통 소년과 같은 얼굴을 하고 있었다. 
그가잃게 만든 것을 그 소년들이 되찾아주었다. 
그것이 그를 질투라는 것을 처음으로 맛보게 만들었고, 그리고 카이엔을 점
점 포기하게 만들었다.

(이제와서…)

아라키는 아직도 포기 못하고 있는 자신이 한심스러웠다. 
갑자기 욕정이 치밀었다. 
오늘은 사찌꼬에게나 들릴까하고 그는 생각했다.











BETTER HALF...2                


호텔방으로 들어선 소년은 짐을 풀고 천천히 목욕을 했다. 
그는 예전에 이 방에서 샤워하고 나갔을 때의 일을 생각하고 가볍게 미소지
었다. 
그러고보니 이 방에 묵은 지도 3년의 세월이 지났다. 
특급 호텔답게 디자인도 내부 장식도 전부 세련된 것으로 바꿔버려 예전의 
모습이라고는 방의 구조정도였다. 
목욕을 마치고 나온 소년은 유카타의 끈을 매고 침대위에 던져놓은 배낭에서 
핸드폰을 꺼내었다.

(아직도 될까…)

이 전화를 쓰지 않은 지 거의 2년 7개월이었다. 
소년이 지난 세월동안 살았던 곳은 이곳과 교환기의구조도 수신방식도 틀려
이 핸드폰을 사용할 수가 없었다. 
무엇보다 소년의 마음이 지금까지 이 핸드폰을 사용할 것을 거부하고 있었다. 
그러나 지금이라면 괜찮다. 
지금이라면 소년은 그를 만나 그의 품에 안겨도 나약해지지 않을 자신이 있
었다. 
하지만 이미 너무 늦었는지도 몰랐다. 
그러나 스위치를 켜자 전화는 소년의 우려를 불식하고 통화가능상태로 들어
갔다. 
소년은 숨을 들이쉬고 떨리는 손길로 지난 세월동안 몇 번이고 눌러보고 또 
눌러보았던 전화번호를 누르기 시작했다. 
신호가 갔다! 
마음 한 구석에서는 거의 포기하고 있었지만 그래도 일어나준 기적과도 같은
일에 소년은 눈가가 뜨거워지는 것을 느끼며 입술을 깨물었다. 
한 번, 두 번, 세 번… 
신호는 갔지만 사람은 나오지 않았다. 
소년은 실망으로 가득찬 얼굴이 되어 천천히 손을 내렸다. 
그때였다. 
신호가 멈추었다. 
그리고,

「카…이엔…상…?」

남자의 낮고 듣기좋았지만 어딘가 거칠고 머뭇거리는 목소리가 들려왔다. 
그러나 소년은 그가 나왔다는 것에만 신경을 쓰느라 미처 상대의 상황을 눈
치채지 못했다. 
소년은 떨리는 목소리를 억누르며 말했다.

「오랜만입니다, 아라키상.」

그 때, 전화기 너머로 여성의 거친 숨소리와 더불어 허스키한 목소리가 들렸
다.

「아이, 하다말고 뭐예요? 급한 일?」

순간 소년은 숨을 들이켰고 소년이 그녀의 목소리를 들었다는 것을 안 남자
는 침묵했다. 
소년은 입가에 천천히 미소를 지으며 말했다.

「미안합니다. 바쁘신데 전화했군요.」

「카이엔상, 지금 어디계십니까?」

그러나 소년은 밝은 어조로 말했다.

「나중에 다시 전화드리겠습니다, 그럼.」
 
끊으려는 소년의 손을 멈춘 것은 남자의 외침이었다.

「카이엔상!」

「……」

「지금 가겠으니 기다려주십시오.」

「……」

「카이엔상, 제발…!」

남자의 말에 소년은 천천히 대답했다.

「괜찮습니다. 나중에 다시 전화드리겠습니다.」

그리고 전화를 끊었다. 
소년의 손에서 핸드폰이 바닥으로 떨어졌다.
소년은 침대위에 웅크리고 앉았다. 
핸드폰이 울리기 시작했다. 
그러나 소년은 받지 않았다. 
자신의 어머니에게도 유진에게도 알려주지 않았던 번호다. 
전화올 곳은, 잘못 걸리지만 않았다면 전화번호를 아는 유일한 사람인 방금 
자신이 전화한 남자, 단 한 사람이었다. 
물론 소년도 한창 나이인 그에게 그동안 애인이 없었으리라고는 생각도 안했
다. 
그러나 막상 이렇게 바로 그의 곁에 있는 여성의 목소리를 듣고 나니 바보처
럼 실망감이 앞섰다.














BETTER HALF...3                    





「좋아요, 모레 끌고 가죠. 이번에도 잘 부탁합니다, 아다치상.」

유진은 전화를 끊고 가볍게 휘파람을 불었다. 
오늘은 카이엔이 일본에 도착하는 날이었다. 
그는 스스로 대학 학비를 벌기위해 방학 때마다 아르바이트를 해 왔었다. 
아르바이트는 언제나 방학내내 장기간으로 미국에서 했고, 그 대부분은 미국
과 일본을 왔다갔다하는 유진이 자신의 연줄을 이용하여 소개해준것들이었
다.  
그러나 이번에 유진이 올해의 아르바이트는 일본이라고 하자 카이엔은 머뭇
거렸다. 
그런 그를 그녀는 지금까지 이상의 <고급료>를 선언하면서 살살 꼬셨다. 
카이엔은 의심장이 아기고양이같은 눈으로 유진을 바라보면서도 결국 그 제
의를 받아들였다.

사실 이번에 카이엔을 일본으로 부른 것은 카이엔의 어머니가 원해서였다. 
<그 사건>이 있고나서 카이엔은 미국에 가기 위해 비행기가 잠시 일본에 들
렀을 때 이외에는 한 번도 일본에 가지 않았었다. 
아라키와의 연락도 당연히 없었다. 
카이엔은 일본에서의마지막 반 년을 완전히 잊은 듯이 행동했다. 
그러나 그녀는 카이엔이 아라키를 만나고 싶을 때면 핸드폰을 어루만진다는 
것, 사용할 수도 닿을 수도 없는 번호를 꾹꾹 눌러보고 있다는 것, 한국에 
온 이후로도 밤마다 강간당하던 일을 꿈을 꾸다가 비명을 지르고 깬다는 것, 
그렇게 잠을 깬 뒤에는 그 핸드폰을 꼭 쥐고 울다가 다시 잠든다는 것 등등
을 다 알고 있었다. 
이제 강간당했을 때의 악몽에 시달리는 일은 거의 없어졌지만, 그래도 카이
엔은 언제나 아라키가 준 핸드폰을 가방속에 넣고 다니고 있었다. 
그녀는 솔직히 아라키 본인의 됨됨이가 어떻든 간에 카이엔을 위험하게 만든
그를 좋아할 수가 없었다. 
그러나 카이엔이 그렇게 아라키에게 미련을 가지고 있는 이상, 확실하게 그
와의 문제를 매듭짓기를 바라고 있었다. 
사실 카이엔이 한 일은 연인으로서는 상대에게 더이상이 없다고 말할 수 있
을 정도로 잔인한 일이었다. 
하지만 이대로 있으면 안되었다. 
그래서 일부러 유진에게 부탁해 올해는 일본으로 가게 만들었던 것이다. 
유진은 그녀나 카이엔이 모르게 카이엔의 사진들을 아라키에게 주고 있었다
는 사실은 숨기고서 곤란한 척 하면서 그에 동의했다. 
그녀로서도 아라키와 카이엔의 결말은 보고 싶었다. 
그리고 때마침 이번에는 사업상의 일이 걸려 있었다. 

그녀가 전화를 끊자마자 다시 인터폰이 울렸다. 

「뭐야?」

「사장님, 아라키상 전화입니다.」

유진은 멈칫했다. 
잘도 때를 맞추는구나, 싶었다.

「연결해.」

「네.」

비서인 소년의 목소리가 사라지고 잠깐의 기다림동안 음악이 울린 뒤 연결되
자 유진이 먼저 말했다.

「안녕하세요, 아라키상.」

그러나 아라키는 빠른 말투로 인사도 생략하고 말했다.

「오상, 카이엔상이 일본에 왔습니까?」

아라키의 질문에 유진은 어라?했다가 피식 웃었다.

「정보망이 좋군요. 어떻게 알았어요? 
아, 그 애가 전화했나보죠? 
설마했지만 아직도 돈 내주고 있었어요, 그 핸드폰?」

유진은 쿡쿡 웃었다. 
아라키가 이런 순정남일줄은… 
그러나 아라키는 다시 자신의 용건만을 말했다.

「지금 카이엔상, 어디 있습니까?」

「에……?」

유진은 아라키답지 않은 무례함과 성급함에 어리둥절했지만 대답했다.

「글쎄, 지금쯤이면 비행기에서 내려서… 호텔에 있겠군요.」

「집이 아니라 호텔입니까?」

「이 사치스러운 꼬마가 첫날만이라도 호텔에서 자고싶다고, 하필이면 제일 
비싼 오쿠라 호텔로 예약해달라고 부탁하길래 해주었죠. 
방호수까지 지정해서 아주 귀찮았다구요. 
언니가 너무 어리광을 받아주면서 키워서 그래요.」

아라키는 절망적인 신음을 흘려내었다. 
오쿠라 호텔은 아라키가 카이엔과 처음으로 몸을 나눈 곳이었다. 
방호수까지 지정했다면, 그는…

「몇 호실로 예약하셨습니까?」

「1004호요.」

아라키는 눈을 감고 말았다. 
3년전의 그 방이었다. 
카이엔은 그곳에서 아라키와 다시 시작하고 싶었던 것이 틀림없었다. 
그것을 자신이 망치고 만 것이었다. 
유진은 쿡쿡 웃으며 농담을 걸었다.

「하하하, 설마 여자랑 있다가 전화받아서 그 애가 삐진거예요?」

「……」

아라키의 대답이 없자 유진은 웃음을 멈추고 말았다.

「정…말, 인가요?」

「……」

잠시의 침묵 후에 유진은 폭소를 터뜨리고 말았다.

「일났네, 일났어. 그 결벽증 토끼에게 들켰으니… 이제 어쩌… 아차!」

유진은 갑자기 웃음을 멈추고 전화기에 대고 고래고래 소리질렀다.

「자, 잠깐!!! 내가 어떻게 그 애를 구슬러 일본으로 데려왔는데!!! 
그 아이가 돌아가버렸으면 아라키상 책임이예욧!!!」

그러나 이미 전화는 뚜뚜- 소리를 내며 끊겨 있었다. 
유진도 수화기를 내팽개쳤다.

「바람필려면 들키지 않게 능력껏 펴야지, 이게 뭐야! 
남까지 귀찮게 만들고!」




아라키가 오쿠라 호텔로 달려갔을 때는 이미 카이엔은 체크아웃을 하고 나가
버린 뒤였다. 
아라키는 다시 카이엔의 옛날 집으로 차를 몰았다. 
그곳은 언제든지 카이엔과 그의 어머니가 돌아올 수 있도록 유진에게 관리만
을 맡기고 세도 주지 않고 비어 있었다. 
하지만 집에는 아무도 없었다. 
카이엔이 어디로 가 버렸는지 알 수가 없었다. 
나리따로 전화해 물어봤지만, 다시 출국해버리지는 않은 것 같았다. 
아라키는 치밀어오르는 자기자신에 대한 분노로 핸들을 쾅―하고 내리쳤다. 




밤 늦게 집에 돌아온 유진은 카이엔이 문앞에 앉아있는 것을 보고 사태를 짐
작했다. 
보아하니 상당히 오랫동안 문 앞에 앉아있었던 것 같았다. 
그러나 카이엔의 얼굴은 평소와 다름없었다. 
그녀도 평소처럼 대하면서 카이엔을 안으로 들여보냈다. 
카이엔은 그 날 밤, 손님방에서 잤다. 
그리고 유진은 아라키에게 카이엔이 자신의 집에 있다고 알려주지 않았다.









BETTER HALF...4                    






카이엔의 핸드폰이 아예 전원이 꺼져있다는 것을 다시 확인하고 아라키는 한
숨을 쉬며 자신의 핸드폰을 껐다. 
지금 그는 그가 경영하는 부동산의 도쿄 사무실에 와 있었다. 
다행히 카이엔이 한국으로 돌아가 버리지 않고 유진의 집에 머물고 있다는 
것은 부하들을 통해 이미 확인했다. 
카이엔이 전화하겠다고 했으니 기다릴까 생각하기도 했지만, 만 하루가 지났
어도 카이엔은 전화해주지 않았다. 
초조해진 아라키는 아침부터 계속해서 카이엔의 핸드폰에 전화를 했지만 상
대편이 받지 못하는 상태이거나 전원이 꺼져있다는 녹음된 목소리만이 들릴 
뿐이었다. 
아라키는 오늘은 카이엔을 찾아가기로 결심했다. 
그리고… 
그때 데스크 위의 직통전화가 울렸다.

「네, 아라키입니다.」

「형님, 앗! 죄송합니다, 카시라!」

또 튀어나온 옛날 버릇에 당황하는 부하 때문에 아라키는 미소지었다.

「괜찮아. 무슨 일이냐, 쿄오스케?」

「오오사카에서 전화가 왔습니다.」

이마가와의 말에 아라키의 눈빛이 살짝 굳어졌다.

				◇ ◆ ◇

「또…?」

카이엔의 얼굴이 일그러지는 것을 유진과 아다치 다카시는 어색하게 웃으며 
바라보고 있었다. 
카이엔은 냉정한 목소리로 말했다.

「싫습니다. 그런 귀찮은 일… 두 번 다시 말려들고 싶지 않습니다.」

아다치는 꽁지머리로 묶은 머리속을 펜으로 긁적였다. 
남들은 하고 싶어서 안달이 난 일을 이 소년은 3년 전에도 그렇고 지금도 그
렇고 변함없이 싫어하고 있었다.

「그게 말이야, 마키군…」

아다치는 달래듯이 설명했다. 
그는 바로 약 3년 전에 공전의 대히트를 기록한 <불꽃의 미라쥬> 립스틱 광
고의 촬영감독이었다. 
그리고 마키탄의 정체를 알고 있는 몇 안되는 사람중 하나였다. 
<불꽃의 미라쥬> 시리즈는 당시 동양권 회사로서는 드물게 화장품으로서 전
세계적으로 유명한 S사가 히트작이 될 것을 예상하며 자신만만하게 내 놓은 
신상품이었다. 
이중 첫 상품인 립스틱은 광고촬영 때부터 스캔들을 일으켰다. 
정확히 말하지면 광고를 찍을 모델이 스캔들을 일으킨 것이었지만. 

일본 연예계에서 청순미의 대명사인 탈렌트겸 아이돌 가수인 나미꼬가 이 향
수를 시작으로 S사와 1년간 전속모델계약을 했었다. 
그것으로 그녀의 주가는 더욱 치솟았었다. 
그런데 그녀가 촬영이 시작되기 이틀전에, 40이 넘은 유부남이지만 작년 같
이 자고싶은 남성 1위로 뽑힌 히무로와 고급러브호텔에서 나오는 장면이 사
진으로 찍혀 특종으로 보도되어 버렸던 것이었다. 
S사는 당장 나미꼬와의 계약을 취소해버리고 부랴부랴 대타를 찾았다. 
그 와중에 발탁된 모델이 바로 [마키탄(牧丹)]이라는 신인모델이었다.
 
아직은 어린 티가 나면서도 묘하게 눈빛이 성숙한 이 모델은 <불꽃의 미라쥬>
의 이미지를 그대로 부각시켰다. 
특히 마지막의 그 유혹하는 듯한 미묘한 미소는 극찬의 대상이 되었다. 
S사에서는 마키탄과 전속계약을 하고 싶어 했지만, 마키탄은 광고 촬영 이후
마치 연기처럼 사라져 버리고 나타나지 않았다. 
각 회사 광고관계자들과 기자들이 마키탄이 소속되어 있다는 <유진 엔터테이
먼트>에 몰려들었지만, 사장인 유진은 마키탄 본인이 원하지 않으므로 자신
은 아무말도 할 수 없다고 발뺌을 하며 어느 정보도 알려주지 않았다. 
심지어는 S사 광고부 사람들도 마키탄과 제대로 이야기한 적이 없었고 유진
의 회사에 소속되어 있는 사람들도 마키탄에 대해 정보다운 정보를 제공할만
한 사람이 한 명도 없었다. 
그래서 이 마키탄은 신비의 이미지 그대로 남아 본인의 주가는 물론립스틱
의 주가 역시 치솟게 만들었다.

그런데 문제는 <불꽃의 미라쥬> 시리즈는 마키탄의 이미지가 너무 강해, 그
후속타로 나온 모델들이 전부 빛을 잃었고 따라서 신상품과 그 광고도 그리
높게 평가를 받지 못했던 것이다. 
S사는 결국 3년이 지난 지금에 와서 마키탄을 다시 기용하고 싶다는 의사를 
유진에게 타진해왔다. 
때마침 카이엔의 어머니도 카이엔을 일본으로 보내 아라키를 만나게하고 싶
다는 말을 해왔던 것이다.

아다치가 어색하게 웃으며 반드시 카이엔을 기용하고 싶은 이유를 설명하는 
동안 유진은 옆에서 씨익씨익 미소짓고 있었다. 
역시 생선에는 독이 들어있었다고 되뇌면서 카이엔은 아다치를 바라보았다.

「그 광고는 계속해서 아다치상께서 하셨습니까?」

「아냐, 나는 처음부터 그 이름의 컨셉 자체가 자네라고 생각했기 때문에 자
네 아닌 모델과는 하고싶지 않았어. 
솔직히 말하면 어느 정도 이런 사태가 일어나리라고 예상도 했었고. 
그래서 계속 거절했지. 
그런데 이번에 유진짱이 자네를 데려올 거라고 하기에…」

카이엔은 유진을 노려보았다.

「벌써 저 모르는 새에 계약까지 체결하셨군요.」

유진은 땀을 흘리며 웃었다. 
카이엔은 한숨을 내쉬었다. 
그리고 이 광고이외에 유진의 사무실에서 하는 아르바이트 급료를 그대로 다
섯 배로 높여 불렀다. 
유진이 확 미간을 찡그리자 카이엔은 말했다.

「계약위반 수수료를 무는 것과 어느 쪽이 싸게 먹히죠?」

「…약은 놈.」

「이모께 배운 겁니다.」

「……」

「그리고 이번에도 모델료 전액을 제게 주세요.」

유진이 잡아먹을 듯이 카이엔을 노려보는 것을 이번에는 아다치가 땀을 흘리
며 말렸다. 
결국 유진은 두 손을 들어 보였다. 
카이엔의 입가에 엷은 승리의 미소가 떠올랐다. 
아다치는 손뼉을 치며 말했다.

「자, 그럼 3년만의 마키군의 모습을 한 번 볼까?」



유진과 아다치는 전문가의 손길로 화장을 하고 가발까지 쓰고 나온 카이엔을 
보고 숨을 들이켰다. 
허리까지 오는 새까만 가발은 수공 특제품으로 한 올 한 올 코팅을 한 것이
었다. 
한 번 고개를 흔들면 샴푸선전에나 나올 것처럼 찰랑하고 흔들리면서 화악-
하니 주위로 우아한 호선을 그리며 퍼져나갔다. 
그 윤기나는 새까만 머리칼에 감싸인 갸름한 하얀 얼굴은 단아하기 이를데 
없다. 
길고 고운 속눈썹, 흑요석처럼 빛나는 눈동자, 오똑한 콧날과 짙붉은 입술―
그러나, 그 두 눈동자에 담긴 강한 의지의 빛은 그 섬세한 아름다움을 유약
하게 보이게 하지 않았다. 
게다가 전체 프로포션은 아직은 덜 성숙한 어린 야수같았지만, 그만큼 미끈
하고 유연했다. 
마키탄의 모습은 남녀노소를 불문하고 모두의 시선을 독점하는 강렬한 유혹,
그 자체였다. 
유진은 화장의 위력에 새삼 감탄하고 있었고, 아다치는 결국 한 마디하고 말
았다.

「자네, 못 본 사이에 더 요염해졌군.」

그 말에 카이엔의 눈빛이 사납게 번쩍였다.

「아다치상, 저는 남자입니다만.」

아다치는 이크-하고 말을 고쳤다.

「아, 미안 미안, 섹시해졌어, 응.」

「……」

카이엔은 미간을 찌푸리면서 쿡쿡거리고 웃고 있는 유진을 노려보았다. 
유진은 얼른 얼굴에서 웃음을 지우고 흥-하는 얼굴이 되었다. 
아다치는 헛기침을 몇 번 하고 말했다.

「그럼 몸이 굳어졌을지도 모르니 우선 연습을 좀 해야할텐데…」

그러자 유진이 심드렁하니 말했다.

「지금 사무소 애들이 곧 있을 콜렉션 때문에 연습하는 시기야. 
거기에 잡역 아르바이트로 넣지, 뭐.
보고 촬영 전까지 알아서 연습해.」

「자, 잡역…」

아다치가 당황할 때 카이엔은 고개를 끄덕였다.

「정확한 시급을 계산해주신다면 상관없습니다.」

				◇ ◆ ◇

아라키는 본가로 들어와 사가미야와 대좌를 하고 있었다. 
사가미야는 들고있던 찻잔을 어루만졌다.

「흐음, 대륙에서 말이지.」

「예, 관서는 이미 홍콩과는 연을 끊은 모양입니다.」

「네 생각은 어떠하냐, 히토시?」

「홍콩과는 오랜 교류로 이어진 친분이 있습니다. 
그러나 장래를 생각한다면 역시 대륙으로 바꾸는 것이 좋겠지요. 
이미 홍콩은 공식적으로 대륙에 넘어갔습니다. 
지금 대륙과 홍콩이 대등하게 전쟁 중이지만, 인력과 물자의 열세는 패망의 
기초입니다.」

「하지만 우리가 돕는다면 전세는 역전이 가능하다.」

「……」

「남동쪽의 나라들도 우리가 홍콩쪽에 서겠다면 홍콩을 지원할거다.」

그러나 아라키는 신중한 어조로 반박했다.

「그러나 대륙은 대륙만이 아니라 전 화교(華僑)를 움직일 수 있습니다.」

「그래, 그것이 바로 대륙, 아니 주가(朱家)의 힘이지.」

사가미야는 깨끗이 그의 의견에 동의했다.

「그러나 이미 너도 알고 있겠지만, 이번에 홍콩은 우리에게 상당히 저자세
다. 
관서루트를 잃었기에 더욱 그렇겠될 것이다.」

「그러나 그렇게되면 전쟁이 중국에서 끝나는 것이 아니라, 저희로 넘어올 
수도 있습니다. 
관서와 관동의 대립이라는 최악의 시나리오로서.」

「그건… 확실히 귀찮은 일이다.」

「그들이 요구를 안할 리가 없겠지요.」

사가미야는 약간 미간을 찡그렸다.

「사가노 늙은이, 멋대로 바꾸고 말야… 
그렇게 가볍게 움직일 늙은이가 아닌데, 무슨 일이 있나?」

「주가의 친혈족이 직접 찾아온 모양입니다.」

「주가에서?」

사가미야는 찻물을 한모금 들이켰다. 
그것이 사가미야의 놀랐을 때의 버릇이라는 것을 아라키는 잘 알고 있었다. 
그는 더욱 침착한 어조로 말했다.

「네. 대인(大人)의 친손자라고 들었습니다. 
이름은 주천기(朱天奇), 나이는 21세입니다.」

「어리군.」

「현재 경영수업중인 모양입니다. 
그는 친선의 대표격이고, 그를 수행하는 능상운(凌翔雲)이라는 자가 있는데, 
대조장께서도 들으신 일이 있으실 겁니다.」

「그래, 현 대인의 오른팔이지. 실무는 그자인가?」

「네. 그들이 직접 사가노의 대조장을 찾아왔다고 합니다.」

「당황했겠군, 사가노 늙은이. 
그리고 이제는 우리 쪽을 찾아온다, 이 말인가? 
사가노 늙은이는 나도 골탕먹으라고 알려주지 않았을텐데… 
네 막내동생이냐?」

「……」

아라키는 고개를 숙였을 뿐 대답하지 않았다. 
그러나 그것이 대답이었다.

「귀여운 놈이군. 
하지만 히토시, 너도 네 동생에게 그 정도 배려는 해 줄테니 마찬가지인가?」

「대조장.」

「하하하, 그 정도는 괜찮아.」

사가미야는 호쾌하게 웃다가 갑자기 얼굴을 굳히며 말했다.

「하지만 너는 내 아이다, 잊지마라, 히토시.」

「네. 명심하고 있습니다.」

아라키는 고개를 숙였다. 
사가미야는 다시 찻잔을 어루만지며 말했다.

「홍콩쪽은 아직도 사타가 맡고 있지?」

「네.」

「머리 좋고, 욕심있는 놈이지. 
지금까지 아주 잘하고 있어, 제 배가 너무 나온 걸 빼면.」

「……」

「그 놈은 대륙이 움직이고 있는 것을 알았을지도 모르겠군.」

아라키는 그를 부를까요,라는 바보같은 질문은 하지 않았다. 
사타는 사리사욕이 있었지만 욕심이 있는만큼 확실히 능력있는 자였다. 
초기부터 홍콩과의 일을 담당하고 있었던 그는, 이베가 죽은 뒤 그 뒤를 이
어 부상하고 있는 자였다. 
아라키가 유독 젊은 나이에 유례없이 빠른 출세를 하여 다른 사람들이 그 빛
을 잃고는 있었지만, 사가미야는 다른 조직에서 침을 흘리면서 탐낸 정도로 
인재들이 모여있는 조직이었다. 
그 중 선두를 달리는 사람 중 하나인 그가 자신이 담당하고 있는 일과 관련
있는 일련의 일들을 파악하지 못했을 리가 없다. 
아무말도 하지 않고 있다는 것은 홍콩과의 연계를 계속하고 대륙의 움직임을 
무시하겠다는 것이다. 
그로서는 자신의 세력의 뒷받침이 될 수 있는 홍콩을 당연히 놓치기 싫을 것
이다. 
그런 그에게 이제와서 추궁해 보았자, 그가 솜씨좋게 발뺌하면 그만인 것이
다. 
아라키는 사무적으로 보고했다.

「그들은 일단 중국으로 돌아간 모양입니다.」

「잠시 홍콩과 우리의 움직임을 관망하겠다는 거군. 역시 약은 놈들이야.」

사가미야는 혀를 쯧쯧 찼다. 
중국과의 교류는 여간 신중을 기하지 않으면 안된다. 
사가미야는 찻잔을 톡톡쳤다.

「뭐, 한번은 부딪히지 않으면 안되는 일, 우선 저쪽의 교섭내용을 보도록 
하지. 
사타도 알게 해줘라. 
그에게도 한 번 더 저울질할 기회는 줘야지.」

「네.」

「그리고…」

사가미야가 말을 멈추자 아라키는 고개를 들어 그를 바라보았다.

「그 아이가 돌아왔다면서?」

「아, 네.」

약간은 당황한 빛이 아라키의 눈에 스치는 것을 사가미야는 즐거운 
「어때, 잘 자랐더냐?」

「……」

아라키는 아직 직접 보지 못했기 때문에 할 말이 없었다. 
사가미야는 가볍게 혀를 차며 말했다.

「여왕님께는 고개를 숙이고 들어가야 하는 법이다. 
그렇지 않으면 반발할 뿐이지.」

「대조장…」

「도장 다시 찍고 난 뒤, 나도 좀 만나보자. 어떻게 자랐는지 궁금해.」

이번에는 아라키의 얼굴 전체에 당혹의 빛이 번져나갔다. 
사가미야는 히죽히죽 웃으며 찻물을 마셨다.



















BETTER HALF...5                    






―그러나 갑작스런 중국과의 문제로 바빠진 아라키가 간신히 시간을 낸 것은
 카이엔과 통화한 지 일주일이나 지난 후의 일이었다. 



				◇ ◆ ◇



카이엔은 우선 유진의 사무실에서 아르바이트를 시작했다. 
이것저것 잡무를 돕는 것과 회사소속 연예인들의 짐을 나르는 것 등등 노가
다가 주였다. 
물론 유진이 말한 쇼모델들의 춤이나 운동, 워킹 연습장에 가서 구경하기도
했다. 
물론 이런 때는 마키탄의 모습을 하지 않았다. 
시선 끌어보았자 좋을 것 하나 없었고, 가뜩이나 더운데 굳이 얼굴과 머리에
쓸데없는 것을 뒤집어 쓰고 싶지 않았기 때문이었다. 
화장을 하지 않은 카이엔은 그저 몸매는 좋지만 평범한 얼굴의 소년이었다. 
그러나 카이엔이 가지고 있는 그 독특한 분위기가, 제멋대로가 많은 연예계 
사람들에게조차 그를 함부로 대하지 못하게 하고 있었다. 

이번 아르바이트는 머리보다는 몸을 주로 쓰는 일이었기 때문에 잠시 짬이라
도 나면 여러가지 생각이 카이엔의 머리를 휘저어놓고 있었다. 
가장 그의 뇌리를 지배하는 일은 전화한 뒤 한 번도 찾아오지 않는 아라키의
일이었다. 
카이엔은 입술을 깨물었다. 
역시 끝난건가…하고 속으로 중얼거릴 때면 스스로 상처를 입었다. 
자신이 내던지고 만 관계라는 것은 알고 있지만… 
그래도… 
그래도 아직은…

(이러니까 엄마가 맨날 어린애라고 구박하는 건가…)

카이엔은 쓴웃음을 지었다. 
그도 자신의 어머니가 유진에게 말해 일부러 자신을 일본으로 보냈다는 것쯤
은 예전부터 파악하고 있었다. 
그리고 그 의도도 물론. 
카이엔은 그 의도에 성/실/히/ 대답할 생각이었다. 
이 정도에 울면서 물러날 것 같았으면 애초에 일본에 오지도 않았다.

(그쪽이 그렇다고 이쪽마저 순순히 물러날 생각은 없지만 말야. 
조금은 서운한데요, 아라키상.)

카이엔은 잠시의 휴식을 끝내고 쥐고있던 종이컵을 쓰레기통에 던져 넣었다.




아라키는 부하를 대동하지 않고 혼자서 무대설치와 스테이지 연습에 바쁜 사
람들 사이를 돌아다니고 있었다. 
원래는 관계자외에는 출입금지였지만, 이곳 담당자가 아라키를 보자마자 90
도 인사를 한 덕에 쉽게 통과가 되었다. 
과잉친절을 베풀려고 하는 담당자를 한 손으로 쫓아보내고 아라키는 자신을 
여기까지 오게 한 인물을 찾았다. 
자신에게 쏟아지는 호기심의 시선들을 무시하고 주위를 둘러보던 아라키는, 
가슴에 한아름 짐을 든 채 서서 어느 여성과 이야기하고 있는 카이엔을 발견
하고 그 자리에 멈춰섰다. 
아라키는 자기도 모르게 가슴 깊숙한 곳으로부터 한숨을 내쉬었다.

(아……)

그의 가슴속에서 만감이 교차했다. 
아라키는 새삼 2년 7개월이 얼마나 긴 시간이었는지 깨달았다. 
역시 사진으로 바라보는 것과는 달랐다. 
카이엔이 이토록 아름답게 성장하는 동안, 그 곁을지키지 못했다는 것이 너
무나 아쉬웠다. 
카이엔은 그 사이 키도 훌쩍 컸고, 헐렁한 티와 청바지로 감춰졌지만 살짝 
움직이는 동작 사이사이에 드러나는 몸매도 여전히 아름다왔다. 
그는 눈길을 뗄 수가 없었다. 
그 때 카이엔이 자신을 뚫어지게 바라보는 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 
그리고 아라키와 시선이 마주치자 눈을 크게 떴다. 
손에서 짐이 미끌어질 뻔 했지만, 카이엔은 얼른 고쳐잡았다. 
카이엔의 눈이 희미하게 웃는가 싶었지만 그대로 고개를 돌려 다시 상대와 
이야기하는 것을 아라키는 멍하니 바라보다가 주먹을 꽉 쥐고 성큼성큼 그에
게 다가갔다. 
아라키가 다가오자 카이엔과 이야기 하고 있던 여자 모델은 놀라면서도 황홀
한 얼굴이 되어 그를 올려다 보았다. 
그러나 아라키의 눈에는 그녀가 들어오지 않았다. 
그는 옆에 왔어도 자신을 쳐다보지 않는 카이엔에게 말을 걸었다.

「오랜만입니다, 카이엔상.」

여자 모델은 눈을 크게 뜨고 아라키와 카이엔을 번갈아 바라보았다. 
카이엔은 대답을 하지 않았다. 
아라키는 카이엔이 들고 있던 가방들을 받아들어 옆에 놓인 상자들 위로 내
려놓고는 그 여성에게 정중하게 접대용 미소를지으며 말했다.

「이야기하시는 도중에 죄송합니다.」

그 말속에 숨은 자리를 비켜달라는 뜻을 읽은 그녀는 황급히 고개를 저으며 
물러났다.

「아, 아뇨. 전 다 끝났습… 부디 천천히…」

그녀가 얼른 동료들 쪽으로 뛰어가자 아라키는 카이엔의 어깨에 가볍게 손을
올려놓았다.

「카이엔상…」

그 부름에 우는가 싶을 정도로 가만히 있던 카이엔이 고개를 들어 화사한 미
소를 그에게 보냈다.

「건강하셨어요, 아라키상?」

「……」

아라키는 약간 흠칫해서 카이엔을 바라보았다. 
그리고 그 느낌이 어디서 오는지 알았다.
카이엔은 적어도 아라키에게 이런 식으로 웃었던 적이 없었기 때문이었다. 
이건 마치… 남에게 예의상으로 보여주는 미소였다. 
카이엔은 이제는 완전히 방글거리는 얼굴로 말했다.

「지금은 제가 아르바이트 시간이라서 몹시 바쁩니다. 
죄송합니다만, 하실 말씀이 있으시다면 어서 해 주시지 않겠습니까?」

「저… 카이엔상. 전화해주셨을 때…」

그러나 여전히 카이엔은 방글거리고 있을 뿐이었다.

「그 일이라면 신경쓰지 마세요. 
아라키상의 일에 제가 간섭할 권리는 없지 않습니까? 
오히려 그런 때에 눈치없이 전화를 드려서 어떻게 사과드려야 할 지… 
제가 죄송하군요.」

「카이엔상…」

「하실 말씀이 그것뿐이라면 이만 실례하겠습니다. 
그 일은 정말 신경쓰지 않으니까…」

「그런 말씀…!」

아라키는 자기도 모르게 목소리를 높이다가 숨을 들이키면서 진정했다.

「그런 말씀 말아주십시오, 카이엔상.」

그런 그를 카이엔은 미소가 지워진 얼굴로 올려다보다가 천천히 고개를 숙였
다.

「아라키상, 우린 이미 끝난거죠?」

그 목소리에 어린 물기에 아라키는 가슴이 메어지는 것을 느끼며 아무말도 
하지 못했다. 
카이엔이 몸을 구부려 짐을 안아들고 돌아서자 아라키는 화급히 말했다.

「적어도 저는 끝나지 않았습니다.」

「……」

「카이엔상, 겨우 전화를 주셨는데 그따위로 있었던 저를 믿지 않으실지도 
모르지만 저는…」

「장소를 생각하세요, 아라키상.」

카이엔은 나지막히 말하고는 빠른 걸음으로 걸어갔다. 
그러나 아무도 표정을 못보도록 숙인 고개밑으로 살짝 핑크빛 혀를 내밀고 
있었다.




















BETTER HALF...6                  




그의 커다란 목소리가 사무실 안을 울렸다.

「대륙에서 그녀석을 찍었단 말이오?」

책상 맞은편에 앉아있던 사나이가 두 손을 깍지끼며 말했다.

「확실한 정보입니다. 
관동의 차기 수령으로 꼽히고 있는 그를 주가(朱家)에서 놓칠 리가 없지요.」

사나이의 말에 그는 커다란 주먹으로 책상을 쾅- 하고 내리쳤다.

「앞일은 아무도 모르는 것! 
어째서 그대들은 그렇게 당연한 것으로 보는 것이지, 그놈이 차기 수령이라
고?」

그의 분노섞인 목소리에 사나이는 속을 혀를 찼다.

(우리도 그와 접촉하려고 했었다, 네 놈이 그렇게 독점욕을 부리지만 않았더
라면 예전에 손을 썼을 것을…)

그러나 그에게 대답하는 사나이의 목소리는 담담함, 그 자체였다.

「이건 우리의 평가가 아니라 그대들의 평가에서 나온 말입니다. 
우리에게 화내셔보았자…」

「으음…」

그는 사나이의 말을 인정하면서 의자에 몸을 기대었다. 
확실히 [그]에게는 차기 수령으로서의 자질이 넘쳐나고 있다. 
[그]가 좀 더 욕심이 있었더라면, 조직을 위해서 자신의 위험을 감수하고 이
베를 그렇게 오랫동안 내버려 두지 않았더라면, 이미 명실상부한 후계자로서
의 위치를 확고히 고수하고 있었을 것이다. 
그렇기에 자신도 [그]를 라이벌로 인정했던 것이다. 
사나이는 그에게 말했다.

「우리는 좀 더 일본과의 관계를 돈독히 하고 싶습니다. 
그러나 그가 주가의 꼭두각시가 되면 우리의 관계도 위험해지겠죠. 
우리로서는 그런 일이 일어나지 않기를 바랄 뿐입니다만.」

사나이의 말에 그는 속으로 코웃음을 쳤다.

(이미 관서에서도 짤려 나에게 기댈 수 밖에 없는 처지인 주제에 말은…)

그러나 그도 침착히 대답했다. 

「나로서도 홍콩과의 우호관계는 더욱 돈독히 하고 싶은 것, 이견이 없소. 
우선 대조장께 홍콩과의 우호관계가 얼마나 중요한 것인지는 내가 말을 올리
겠소. 그러나…」

「무엇인지요?」

「확실히 대외에서 활동을 벌이는 나와 다르게 그놈은 언제나 대조장께 붙어
있어서 조금은 귀찮아질거요.」

「그렇군요…」

잠시 침묵이 흐른 뒤 그는 사나이에게 말했다.

「요즘 그놈은 주가와의 연락에 바쁜 와중에서도 옛 애인의 마음을 돌이키려
고 동분서주하고 있다더군.」

그 말에 사나이는 그를 빤히 바라다 보았다.

「옛… 애인?」

「한 2년 반 정도 전의 일이오. 그대들도 기억할텐데?」

「아아…」

사나이는당시 한바탕 일본 암흑가를 뒤집어 놓았던 일을 떠올리고 고개를 
끄덕였다. 
그는 사나이에게 피식 웃어보였다.

「그 군자인 체 하는 놈이 그렇게 어린 녀석에게 손을 대었다는 것도 믿기지
않았지만, 뭐, 결국 그 꼬마를 이용해서 오랜 화근이었던 이베를 쳐버렸으니
까. 
깨끗한 정면승부에 아무도 뒷말을 하지 못했지. 
그 놈에게 아쉬운 게 있다면 그 때 그 꼬마가 사실을 알고 도망가버렸다는 
것뿐이었는데, 다시 찾아낸 모양이오. 
요즘 그 꼬마 곁에서 계속 맴돌고 있는 모양인데, 우리 생각보다 그 꼬마에
게 진심이었는지도 모르지.」

「그 아이… 소오 카이엔이라는 이름이었지요, 분명히?」

사나이의 말에 그는 가볍게 손짓을 했다.

「그 꼬마에게 손댔다가는 뒷탈이 두려울거요. 
솔직히 나도 그 꼬마는 손을 댈 생각이 없고.」

「그렇…습니까?」

「당시 대조장께서 직접 그 아이의 병문안을 가신 적이 있으니까 건드리면 
곤란하지, 암…」

그의 끄덕임에 사나이도 동의했다.

「대조장께서… 곤란하군요, 확실히.」

그는 사나이를 보고 빙긋이 미소지었다.

「그런데 그 놈은 그 꼬마를 만나러 갈 때는 언제나 부하들을 전부 떼어놓고
혼자 간다고 하더군.」

사나이도 엷게 미소를 지었다.

「이런, 그러다가 차사고라도 나면 어쩌려고. 
사고로 은퇴하거나, 운나쁘게 장례라도 치르면 모두 슬퍼하겠군요.」

그는 사나이의 말에 만족스런 미소를 지었다.

「주가 역시 선택해서 공들이고 있는 끈을 잃어버려 조금쯤은 슬프겠지.」

사무실 안에서는 공모자들의 엷은 웃음소리가 울렸다.













BETTER HALF...7                       




촬영준비로 분주하게 움직이는 사람들을 바라보고 서서 아라키는 가볍게 한
숨을 내쉬었다. 
그는 이 며칠동안 중국과의 문제로 분주했었다. 
약간의 손해를 감수하면서까지도 주가의 일본진출 의지는 확고했다. 
반면에 홍콩과의 끈을 놓지 않으려는 사타의 의사도 분명했다. 
이왕이면 양쪽다 이용하는 것이 좋겠지만, 대륙과 홍콩, 양쪽의 양보할 수 
없는 요구조건 제 1항이 바로 다른 편과의 거래를 끊는다는 것이었기에 여의
치 않았다. 
아직 결정을 내린 것은 아니었지만 우선 주가와의 자리를 잡았다. 
사타는 매우 반발했지만, 사가미야가 이미 결정을 내린 것이었고 그를 보좌
하여 아라키는 물론 사타 본인도 참석한다는 것을 알자 우선은 수그러 들었
다. 
그러나 그가 아직도 홍콩을 밀고 있다는 사실은 변함없었다. 
차기 대조장 자리, 나아가서는 관동 승룡회 총장 자리를 노리는 사타가 자신
의 힘의 바탕을포기할 리는 없었다. 
사타를 생각하자 아라키는 약간 머리가 아팠다. 
이베는 건드리면 금방 예측가능한 반응을 했던 반면, 사타는 그 반응이 머릿
속에서 한바탕 꼬아서 나오기 때문에 다루기가 쉽지 않았다. 
아라키는 이미 자신을 향한 그의 뱀같이 축축하고도 끈끈한 시선을 느끼고 
있었다.  

(좀 피곤해지겠군.)

하고 아라키는 속으로 중얼거렸다. 
사타도 그렇지만 주가도 마찬가지이다. 
우선은 단순한 만남의 자리로 준비한 것이지만, 그 자리는 서로의 이용 가능
성에 대한 탐색전으로 피곤한 자리가 될 것임이 분명했다. 
알면서도 모르는 척하면서 내숭을 떠는 것은 정말 취향이 아니었다. 
하지만… 
그것도 카이엔에게는 해당되지 않는 것에 아라키는 쓴웃음을 지었다. 

처음에는 지은 죄(?)가 있어 당황했기에 카이엔이 일부러 삐진 체하고 있다
는 것을 눈치채지 못했다. 
그러나 계속해서 찾아가는 자신을 향해 무심코 던져주는 눈빛을 깨닫고 나서
는 내심 안도했고 그 다음에는 웃고 말았다. 
이미 용서하고 있으면서도 아직도 화난 척하면서 자신의 반응을 엿보는 카이
엔이 귀여웠다.

하지만 아직 두 사람은 서로의 눈치만 보고 있는 밋밋한관계였다. 
카이엔의 화가 풀렸다는 사실을 알기 전에는 그를 놓칠까봐 전전긍긍하느라 
괜찮았지만, 지금은 카이엔을 바라보면 예전의 그 달콤했던 육체의 기억이 
다시 떠올라 견딜 수 없는 욕정이 치밀어 오르곤 했다. 
방금 전까지 카이엔은 CF 촬영을 위해 반나체로 있었다. 
소년에서 청년으로 변해가는 아름다운 근육이 붙은 몸은 움직일 때마다 색기
를 사방에 뿌렸다. 
카이엔의 몸을 보고 침을 흘리는 것도 모르고 헤죽거리는 S사의 담당자인 히
로세를 보면서 눈쌀이 찌푸러졌지만, 그 자신도 욕정을 느끼면서 침을 꿀꺽 
삼키지 않을 수 없었다. 
오늘도 여자를 찾지 않을 수 없을 것 같았다. 
요즘도 카이엔 때문에 생긴 욕정을 해소하기 위해 여자들과 자고 있다는 사
실을 알면 카이엔은 무척 화내겠지. 
전에 전화했을 때는 그가 돌아왔다는 사실을 몰랐다고 넘어가 줄 수도 있지
만, 이제는 상황이 다르니까. 
하지만, 그 사실을 안다면 카이엔이 과연 자신을 완전히 버릴 것인지 아라키
는 한 번 시험해보고 싶은 충동이 들었다. 
남들이 어떻게 평가하든 아라키는, 자신이 카이엔에게 매달리는 만큼 카이엔
도 자신을 봐주기를 바라는 평범한 남자였다. 

아라키에게 있어 카이엔은 사랑스럽기도 했지만 똑같은 무게로 고민스러운 
존재였다. 
아라키가 카이엔에게 마음이 있는 한 그는 확실한 아라키의 약점이었다. 
히비키와 이베의 사건때와 같은 일이 다시 벌어지지 않는다는 보장은 절대 
없었다. 
또한 카이엔이 자신을 버리고 떠난 2년 7개월의 세월을 생각하면, 그가 원망
스럽지 않다면 거짓말일 것이다. 
그러나 그를 그런 결정을 내리게 한 상황으로 몰고간 것은 자신이라고 생각
하고 있었다. 
자신이 그를 제대로 지켜주지 못했기 때문이라고 생각했기에 더이상의 원망
은 부질없는 일이었고, 이미 지난 일로 카이엔을 또 다시 놓칠 수는 없었다. 
이번에도 놓쳐버리면 완전히 끝이라는 사실을 알고있기 때문에 더욱 절실했
다. 
하지만 자신이 그동안 여러 여성과 사귀어 온 것이 카이엔에게 잘못했다고 
생각지는 않았다. 
그것은 사귐이라고는 말할 수 없는, 동물적인 욕구해소를 위한 하룻밤의 정
사일 뿐이었다. 
아무런 약속도 하지 않고 떠난 연인에게 정절을 지키고 있는 것은 개인차일 
것이다. 
카이엔은 돌아오겠다는 말조차 없이 가버렸고, 자신은 아직 피가 끓는 젊은 
남자였다. 
카이엔의 대신이라면 상대 여성에게 실례이겠지만, 하룻밤의 위로 상대가 필
요했다. 
또한 그 사이에 카이엔에게 잠깐이라도 사귀는 사람이 없었으리라고는 생각
되지 않았다. 

아라키의 생각을 끊은 것은 사람들의 탄성소리 때문이었다. 
현실로 돌아온 아라키의 눈에 비친 것은 한 손에 일본도를 든, 하얀 장옷에 
붉은 모란이 수놓아진 기모노를 입은 카이엔이었다. 
그 아름다운 모습에 아라키도 숨을 들이켰다. 
카이엔이 입고 있는 옷은 현대 여성들이 많이 입고 있는, 폭이 좁은 옷이 아
니라 옛 귀족여성들이 입는 하단이 둥글게 퍼지는 옷이었다. 
그러나 그 기모노는 잘 보면 완전히 옛 여성의 옷을 복구한 것이 아니라 남
성의 옷과 여성의 옷을 혼합시켜 놓은 것이었다. 
화려한 기모노와는 상반되게 장신구는 아무것도 달지 않았다. 
머리칼은 허리아래까지 깨끗하게 늘어져 있었다. 
걸을 때마다 살며시 펄럭이는 옷자락이 마치 나비의 날개같았다. 
촬영을 위해 송풍기 바람에 날릴 수 있도록 특별히 가벼운 소재로 제작했기 
때문이었다.  

아다치가 멍하니 있는 사람들에게 소리쳤다.

「감상은 나중에, 빨리빨리 끝냅시다. 아까 너무 시간을 끌었어!」

그의 질타에 사람들은 다시 제자리로 돌아갔다. 
그런 사람들 사이로 카이엔은 자신을 바라보는 아라키의 시선을 잡았다. 
카이엔의 입가에 요염하면서도 순진해 보이는, 묘한 미소가 떠올랐다. 
아라키는 부드러운 미소로 그에 대답했다. 
카이엔은 곧 자신의 자리로 돌아갔다. 
송풍기를 돌리자 머리칼과 옷자락이 부드럽게 날리기 시작했다. 
주위에 풀어놓은 드라이 아이스의 하얀 김이 카이엔을 감싸고 돌아갔다.

그 모습을 바라보고 있는 아라키 옆에 유진이 다가왔다.

「출근도장 찍어도 되겠네요, 아라키상.」

「아, 오상…」

유진은 아라키에게 작은 상자를 맡겼다. 
아라키는 받아들면서 질문했다.

「이것은…?」

「카이엔의 화장을 지우는 도구예요.」

「……?」

「오늘 촬영 뒷풀이, 카이엔은 빠질거예요. 
저기서 침을 한 바께스 흘리고 있는 히로세 때문에 가기 싫다고 하니까, 당
신이 데리고 가줘요.」

「……!」

「당신이 데리고 간다면 아무도 뭐라고 안그러겠죠, 목숨이 아깝다면. 
그리고 카이엔은 이미 촬영이 끝났으니, 저 몸에 키스마크를 남기던 이빨자
국을 남기던 오너로서 상관않겠어요.」

조금도 부끄러운 기색이 없이 빙긋이 웃으며 사업 이야기를 하는 것처럼 담
담히 말하는 유진에게 아라키는 질리고 말았다.

「오상…」

유진은 벽에 기대면서 말했다.

「아라키상이 어떤 일에 이렇게 뜸을 들이는 것은 본 적이 없어요. 
솔직히 말해서 감탄했다고 해야되나 바보같다고 해야되나…」

「……」

「남자라면 박력있게 밀어붙일 때도 있어야하는 것이 아닌가요?」

유진의 말에 아라키는 부드럽게 미소지었다.

「오상의 말은 옳습니다. 그러나…」

「그러나…?」

유진은 아라키를 올려다 보았지만, 아라키는 라이트 불빛 아래서 마치 춤추
는 듯이 움직이는 카이엔을 바라보고 있었다. 
유진은 무심코 숨을 멈주었다. 
그녀는 이토록 순수한 애정에 찬 눈빛을 본 적이 없었다.

「카이엔상 역시 남자입니다. 
그것도 자의식이 너무나도 분명한 남자죠. 
멀지 않아 정말 멋진 사나이로 자랄 겁니다. 
그런 카이엔상을 놓치고 싶지 않다는 기분과 동시에… 그런 카이엔상이기에 
밀어붙일 수가 없는 것입니다. 
변명이라고 말씀하신다면… 할 말은 없지만, 여성을 대하는 것과는 분명히 
다릅니다. 
그런 카이엔상이 저 때문에 겪은 일을 생각하면…」

「그건 이미 2년 반도 더 된 일이에요. 카이엔도 이미 극복했고…」

「아뇨, 카이엔상은 아직 완전히 극복한 것이 아닙니다.」

「그걸 어떻게 알아요?」

그러자 아라키는 약간 쑥스러운 얼굴이 되었다가 금새 특유의 무표정이 되었
다.

「제가 그저 잡기위해 손을 내밀면 카이엔상은 거부하지 않습니다. 
그러나 성적인 욕망을 포함한 손길을 뻗을 때면 확실히 분간해서 물러서 버
립니다.」

「하아…」

유진은 질렸다는 표정이 되어 버렸다. 
이런 이런… 이건 박력이 모자라는 것이 아니라 상대를 너무 읽어버린 것인
가… 



촬영이 끝나자 한숨을 내쉬던 카이엔은 사람들 사이로 아라키가 다가오자 멈
칫했다. 
아라키가 한 손을 내밀었다. 
카이엔은 그에 이끌리듯이 그 손을 잡고 무대를 내려왔다. 
그런 카이엔의 귓가에 아라키가 살짝 몸을 굽혀 속삭였다.

「오늘은 제가 모셔다 드리겠습니다.」

카이엔은 여느 때와 마찬가지로 고개를 저었다.

「괜찮습니다, 저는…」

「오상의 부탁이 있었습니다. 피곤해 하신다면서…」

그 말에 카이엔은 유진이 서 있는 쪽을 바라보았다. 
유진이 둘을 보면서 웃고 있다가 카이엔과 시선이 마주치자 가볍게 손을 흔
들어 보였다. 
카이엔은 속으로 투덜거렸다.

(아예 늑대의 입에 쳐넣어라, 넣어…)

시선을 거두던 카이엔은 자신에게 다가오려다 아라키에게 선수를 빼앗기고 
불쾌한 얼굴을 하고 있는 히로세를 보고 한숨을 내쉬었다. 
선택의 여지가 없었다. 
카이엔은 가볍게 아라키의 품에 몸을 기대며 말했다.

「피곤해…」

그 연극하는 태도에 아라키는 우스웠지만, 주변의 시선이 심상치 않았다. 
시선으로 사람을 죽일 수 있다면 아라키는 이미 피를 철철 흘리면서 바닥에 
널부러져 있었을 지도 몰랐다. 
아다치가 그 시선들을 용감하게 꺾어가며 두 사람에게 다가왔다.

「괜찮나, 마키군?」

「네에…」

말은 네였지만, 태도나 어조나 아뇨였다. 
카이엔이 정말 힘을 빼는 바람에 아라키는 카이엔의 허리를 안아 받쳤다. 
시선들의 강도가 푸욱 올라갔다. 
하지만 아다치는 그것들을 과감히 물리치면서 턱에 손을 대고 혀를 찼다.

「이런이런, 약할 것 같기는 했지만, 이정도로 체력이 없어서야 무대 일은 
못하겠군.」

그의 착각에 아라키도 카이엔도 속으로 우엑- 했지만 두 사람 다 그의 판단
이 지극히 당연하다는 얼굴이 되어 있었다. 
아다치는 크게 고개를 끄덕였다.

「할 수 없지. 자네는 돌아가서 쉬어야겠군.」

옆에서 히로세가 파닥거리며 끼어들기 전에 아라키가 그 잘 울리는 목소리를 
약/간/ 크게해서 말했다.

「제가 바래다 드릴 겁니다.」

그 끼어들 여지 없는 선언에 히로세의 보이지 않는 꼬리가 추욱 늘어졌다. 
아다치의 얼굴에 감사의 표정이 넘쳐 흘렀다.

「이런 친절한 일이… 잘 부탁드립니다, 아라키상.」

아라키는 그에게 고개를 끄덕이고는 카이엔을 부축하여 그 자리를 빠져나갔
다. 
둘이 밖으로 나가자 아다치와 유진은 마주 보고 싱긋, 공범자의 미소를 지었
다.
















BETTER HALF...8                   



카이엔은 윈덤을 바라보면서 묘한 표정이 되었다. 
조수석 문을 열어주던 아라키가 그런 그를 돌아보았다.

「왜 그러십니까?」

「아니, 아직 이 차를 그대로 몰고 계시는구나… 해서요.」

「구식이라 마음에 들지 않으십니까?」

아라키의 말에 카이엔은 그를 올려다보고 아차했다. 
아라키의 진지한 눈빛은 카이엔이 마음에 들지 않는다면 바꾸겠다는 의사를 
그대로 보여주고 있었다. 
카이엔은 얼른 고개를 저었다.

「아니, 그게 아니라 예전 일이 생각나서…」

말하다가 얼른 입을 다물었다. 
마치 자신이 예전에 그에게 안겼던 일을 떠올렸다고 말한 것 같은 기분이 들
었기 때문이었다. 
아라키는 약간 눈빛을 어둡게 하면서도 미소를 지었다.

「저도 그래서 바꾸지 않았습니다.」

카이엔이 그런 그를 빤히 바라보자 그는 평상시의 상냥한 얼굴이 되어 말했
다.

「어서 타시지요.」

카이엔은 얼른 조수석에 올라탔다. 
그대로 빠져나오는 바람에 갈아입지 못한 기모노가 걸리적 거렸지만 아라키
가 솜씨좋게 들어줬다. 
순간 카이엔은 울컥했다. 
얼마나 많은 여자들의 옷자락을 추슬러줬으면 이리 능숙할까하는 생각이 들
었던 것이다.

「꽤나 능숙하시네요.」

자기도 모르게 비꼬는 말이 튀어 나왔다. 
여자같다는 생각이 들었지만, 그래도 화가 나는 것은 나는 것이었다. 
그러나 아라키의 대답은 담담했다. 

「저희 집이 절이다 보니 어머님께서 항상 기모노 차림이십니다. 
아버님도 승복으로 외출하시는 경우가 잦으니까, 모시고 다니다 보니 요령이
붙었습니다.」

그 대답에 필요없는 질투에 불탔던 카이엔의 얼굴이 약간 붉게 물들었다. 
그런 카이엔을 보는 아라키의 눈에 미소가 어렸다. 
그는 몸을 굽혀 그 뺨에 가볍게 입맞추었다. 
카이엔이 깜짝 놀라 눈을 크게 떴지만, 아라키는 아까 유진이 맡긴 상자를 
카이엔의 무릎 위에 얹어주고는 얼른 문을 닫았다. 
카이엔은 차 앞을 돌아가는 아라키를 보며 발로는 악셀을 밟아 그대로 치어
버리고 싶다는 기분과 손으로는 돌아온 뒤 처음으로 입맞춤 받은 뺨을 어루
만지며 달콤한 기분에 젖어드는, 묘한 이중적인 감정을 느끼고 있었다.
아라키는 운전석에 올라 차를 출발시키며 말했다.

「이제 촬영이 끝나 당분간 오프라고 들었습니다만…」

카이엔은 웃―했다. 
당연히 오프일 리가 없다. 
촬영과는 별개로 유진의 사무실에서 하는 아르바이트가 그대로 남아있는데, 
누가… 
그러나 유진의 빙글거리던 얼굴을 생각하고 카이엔은 입을 다물었다. 
아라키에게 물어보나마나 뻔했다. 
자꾸 자신을 아라키에게 던져주려는 유진에 대한 분노는 아라키의 다음 말에
확 날아가 버리고 말았다.

「제게 다시 한 번 기회를 주시지 않겠습니까? 
정확히 말하면 저와 당신, 두 사람에게.」

「!」

카이엔은 아라키를 바라보았다. 
아라키는 촬영 중간에 유진에게 며칠동안 카이엔을 빌리기로 하고 본격적으
로 카이엔과 이야기하기로 결심했던 것이다. 
이대로 질질 끌어서는 언제나 이 상태일 뿐, 아무것도 되지 않을 것 같았다.
하지만 그것은 카이엔 본인의 동의가 필요했다. 
그냥 무대포로 밀어붙이려고 그가 아무리 단단히 결심해도, 카이엔의 눈이 
거부한다면 자신은 이길 수 없다는 것을 아라키는 잘 알고 있었다. 
아라키는 입을 꼭 다무는 카이엔을 흘끗 보고 다시 앞을 바라보았다.

「당신께서 오쿠라 호텔에서 전화주셨던 것은 저와 다시 시작하시겠다는 마
음이 있었다고… 믿어도 되겠습니까?」

카이엔은 잠깐 망설이다가 말을 꺼냈다.

「네. 하지만 아라키상은 별로 그런 방면으로 불편하지는 않으셨던 것 같더
군요. 
때문에 이제와서 연인으로 다시 시작할 필요는 없다고 생각했습니다만.」

아라키는 순간 급소를 찔린 듯한 느낌이었지만, 곧 담담히 말했다.

「저는 단순한 친구관계를 원하는 것이 아닙니다. 
육체적으로도 분명히 당신을 원하고 있습니다.」

「그런 분께서 삼일에 한 번 정도 다른 여자의 향수를 묻혀가지고 오시더군
요.」

카이엔의 말에 아라키는 하마터면 급브레이크를 밟을 뻔 했지만, 핸들을 꽉 
쥐는 것으로 대체했다.

「카이엔상…」

카이엔의 미간은 약간 찡그려져 있었다.

「제가 모를 줄 아셨나보죠?

하지만 저는 감각이 다른 사람보다 발달해 있는 편이라서 유감스럽게도 당신
과 잔 여자의 향수정도는 구분해 낼 수 있습니다.」

아라키는 어찌할까 망설이다가 정공법으로 나가기로 작정했다.

「제가 왜 그랬는지 생각해 보셨습니까?」

「거기까지는 잘 모르겠더군요. 
저는 그렇게까지 성욕에 시달린 적이 없…」

순간 카이엔은 아차하고 입을 다물었고 아라키는 믿기지 않는 심정으로 카이
엔을 돌아보았다.

「혹시 지금까지 아무와도 사귀지 않으셨…」

「앞을 보고 운전하세요!」

카이엔은 날카롭게 아라키의 말을 끊었다. 
아라키는 얼른 운전에 주의했지만, 다시 카이엔에게 시선이 가는 것은 어쩔 
수가 없었다. 

「카이엔상…」

카이엔의 뺨이 바알갛게 달아올라 있는 것을 보며 아라키는 가슴속에 무언가
뜨거운 것이 번져가는 것을 느꼈다. 
도둑놈 심보라는 말을 듣는다고 해도 카이엔에게 연인이 없었다는 것이 기뻤
다. 
그는 살며시 미소를 담아 말했다.

「그래서 저를 용서하시기 어려우셨군요.」

「……」

카이엔은 아무말 없이 옆으로 홱 고개를 돌렸다. 
아라키는 미소를 지우고 진지한 얼굴이 되어 말했다.

「저는 당신의 대신이 필요했습니다. 미치지 않기위해서는…」

카이엔은 차창 유리에 비치는 아라키의 옆얼굴을 바라보았다. 
고통의 표정이 스친 것 같은 것은 반사광의 장난이었을까, 라고 생각할 정도
로 아라키의 말투는 담담했다.

「확실히 밤을 함께 보내는것같은 여성은, 몇사람인가 있었습니다. 
당신의 말씀대로 당신께서 돌아오시고 나서도.」

카이엔은 입술을 깨물었다. 
아라키는 답지 않은 허무한 미소를 띠웠다.

「그래도 언제나 피차 명확한 사이였습니다. 
저도 상대도 서로에게 깊이 빠지지 않고서, 하고 싶은 일만하고 헤어졌습니
다. 
지속적인 관계는 아니었습니다.」

너무나 솔직한 말에 카이엔은 이런 이야기 꺼내지 않았으면 좋았을텐데라고 
조금은 후회했다. 
역시 직접 들으니 속이 뒤틀렸다. 
카이엔의 부루퉁한 표정에, 아라키는 그가 아무리 어른인 척해도 아직은 어
른의 남녀관계라는 것에 거부반응이 있을 연령이라고 생각하면서 말을 이었
다.

「카이엔상도 제 나이가 되면 알 수 있을 것입니다. 
서로가 육체만이 목적인 관계라도, 그것이 없으면 안될때가 있다는 것을. 
무언가를 잊기 위해 연애를 하고 있는 척 하고 피차 그것을 알고서 원하고. 
당신이 떠나시고서 제게는 그것이 필요했었죠. 
그래도 당신을 잊는 것은 불가능했습니다. 
울리지 않는 핸드폰을 매일 들여다보면서 제 심정이 어땠을 거라 생각하십니
까?」

「……」

카이엔은 아무말도 하지 못했다. 
그 부분은 확실히 자신이 잘못한 것이었으니까, 사실 아라키가 자신을 잊고
서 다른 사람과 사귀는 것은 얼마든지 가능한 일이었다. 
자신도 언제 돌아올지 몰랐기에 아라키에게 자유를 주겠다고 생각하면서 일
부러 기다리라는 말 한 마디 남기지 않았었고. 
하지만 카이엔은 그런 것을 전부 순순히 인정하고 넘어갈 수 없었다. 
아라키는 그저 담담히 말을 이었다.

「이제와서 카이엔상을 원망하는 것은 아닙니다. 
당신께서 제게 돌아와주신 것만으로도 감사할 뿐입니다. 
물론 저의 행실이 용납되지 않으시겠지만, 그것은 당신에게 손조차 댈 수 없
다는 초조감 때문이었습니다.」

「……」

「가장 원하는 사람이 눈앞에 있는데, 자신의 과실로 손도 못대고 있는 것은
고문입니다. 
이제 저는 그 고문을 끝내고 싶습니다.」

「그건 저와 헤어지겠다는 말씀이신가요?」

카이엔이 묻자 아라키는 입술을 꾹 다물었다가 다시 희미한 미소를 지었다.

「최악의 상황을 말씀하시는군요. 
만약 그렇게 된다면, 적어도 잊도록 노력은 해야겠죠.」

순간 카이엔의 눈에 차가운 빛이 스쳐지나갔다. 
그러나 아라키는 눈치채지 못하고 말했다.

「그러나 그 전에 한 번 더 당신과 해보고 싶습니다. 
당신께서 싫지만 않으시다면. 
말은 잘난척하면서 잊겠다고 했습니다만, 그것이 가능했다면 아무 약속없이 
떠난 사람을 3년이 다 되도록 마음에 담아두지는 못했겠죠.」

「……」

「서로가 서로에게 잘잘못을 따지는 어리석은 시간낭비는 하고 싶지 않습니
다. 
저는 당신과의 마지막 여행부터 다시 시작하고 싶습니다.」

그때서야 카이엔은 스쳐가는 가로등의 불빛에서 시선을 돌려 도로 표지판을 
보았다. 
윈덤은 낯선 고속도로를 달리고 있었다. 
카이엔은 당황해서 아라키를 보았다.

「아라키상, 지금…」

「네, 하꼬네로 가고 있습니다.」

「그런…!」

「카이엔상께서는 준비하신 것을 제가 망쳐버리고 말았지요. 
이번에는 제가 하겠습니다. 
받아들이시든 거부하든 당신의 자유입니다, 카이엔상.」

카이엔은 입술을 꼭 깨물었다. 
갑자기 닥쳐온 일에 어떻게 대응해야 될 지 순간 판단이 되지 않았다.

「카이엔상께서 싫으시다면 지금이라도 돌리겠습니다만.」

아라키는 확인하듯이 다시 말했다.

「싫으십니까?」

「……」

「카이엔상?」

카이엔은 열리지 않는 입을 겨우 열어 일부러 차갑게 말했다.

「나, 아직 그 일 이후 누구에게도 안긴 적이 없으니까, 잘 안될지도 몰라
요.」

그 말에 긴장해 있던 아라키의 얼굴에 안도의 미소가 떠올랐다.

「당신께서 저를 받아주실 마음만 있으시면 됩니다.」

카이엔은 그가 준비될 때까지 기다리겠다는 아라키의 말뜻을 이해하고 고개
를 숙이다가 흘러내리는 머리칼을 깨닫고 말했다.

「아, 이 분장 지워야하는데…」

「그 상자 안에 오상께서 챙겨주셨습니다. 
화장을 지우는 것이 들어가 있다고 들었습니다. 
옷과 가발은 제가 챙겨드리지요. 
그 모습이라도 괜찮다고 생각합니다만, 지우시겠다면 하꼬네에서 하시지요. 
아, 그러고보니 갈아입을 옷을 받지 못했군요.」

카이엔은 상자를 열어보고 속으로 중얼거렸다.

(준비하나 철저하군, 유진 이모. 
옷은 일부러 뺀 게 틀림없겠지만… 이 원수는 반드시 갚아주지.)

아라키의 능숙한 운전으로 윈덤은 카나가와현으로 가는 고속도로로 접어들고
있었다.














BETTER HALF...9                     




낮게 음악만이 흐르던 차안에 카이엔의 가라앉은 목소리가 울렸다.

「아라키상, 저를 만나러 오실 때는 언제나 혼자이셨던 것으로 알고 있었는
데요.」

그 말에 아라키는 백밀러를 흘끗 보았다. 
그의 눈빛 역시 순식간에 얼음장 같아졌다. 
그것은 지금까지 한번도 보지 못한 칼날같은 눈빛이었기 때문에 솔직히 카이
엔은 속으로 놀라고 말았다. 
순간, 이것이 이 남자의 본성이 아닐까하는 생각이 들었다. 
그러나 아라키는 여전히 카이엔에게 부드럽게 말하고 있었다.

「오늘도 혼자 왔습니다만, 확인해보죠.」

아라키는 핸드폰으로 이마가와에게 전화했다. 

「쿄오스케? 나다. 혹시 오늘 내게 애들을 딸려 보냈나?」

상대가 무어라 대답하자, 아라키는 흘끗 카이엔을 보고는 말했다.

「알았다. 아니, 벤츠 네 대가 뒤에서 쫓아오기에 네가 보냈나 했다.」

그 말이 끝나자마자 건너편에서 히스테릭한 남자의 목소리가 거의 스피커폰
수준으로 들려왔다. 

「카시라!!! 
그러니까 애들을 데리고 다니시라고 그렇게 말씀드렸건만!!! 
소도 카시라보다는 말귀를 알아들을 겁니닷!!! 
지금 어디 계세요, 네!!!」

그 소리에 카이엔은 그만 쿡, 하고 웃고 말았다. 
아라키는 약간 쑥쓰러운 얼굴이 되었다가 말했다.

「이미 도쿄도를 벗어났다. 뭐라고? 쫓아오는 인원?」

그러자 카이엔이 대답했다.

「각 차에 세 명, 네 명씩 있습니다. 도합 열이에요.」

아라키는 그 말을 그대로 해주었다. 
쿄오스케는 전화 건너편에서 방방 뛰고 있었다. 
아라키는 그를 달래기 위해 침착한 어조로 말했다.

「너무 히스테리 부리지 마라. 아직은 뒤를 따라오고만 있을 뿐이다.」

다시 한 번 핸드폰이 째지는 소리를 냈다.

「남 얘기하듯 한가하게 말씀하지 마세욧!!! 
지금 당장 그리로 애들을 보내겠습니다!」

「시간이 맞지 않을거다. 카나가와현에 대기시킬만한 애들이 있나?」

알아보기 위해 쿄오스케가 잠시 수화기를 내렸을 때 카이엔이 아라키에게 물
었다.

「아라키상은 관동의 수령인 사가미야조의 카시라잖아요. 
그런 아라키상을 쫓아온다는 것은 사가미야조에 정면으로 도전하는 일일텐데
그래도 괜찮은 조직이 일본에 있나요? 
아니면, 이번에도 내부싸움?」

아라키는 카이엔의 말과 자신이조금전까지 예상하던 것이 너무 부합되자 얼
굴을 굳히지 않을 수 없었다.

사타… 그리고 대륙과의 연계를 방해하려는 홍콩. 

자신들을 뒤쫓는 자들의 정체로 현재 가장 가능성이 높은 곳이었다. 
사타는 이미 쿄오스케를 통해 부하들에게 그 동향을 보고하라고 명령했으니 
그가 움직였다면 쿄오스케가 알고 있었을 것이다. 
그렇다면 홍콩이 직접 움직였을 확률이 가장 높았다. 
물론 뒤에 사타의 사주가 있었겠지만. 
아라키는 쿄오스케에게 말했다.

「쿄오스케, 아무래도 홍콩이 직접 움직인 것 같구나.」

그 말에 카이엔이 흠칫하는 것을 아라키는 느꼈지만 단순히 놀라는 것으로 
생각했다. 

「홍콩이 직접 나섰다면 일이 쉽게 마무리 될 성질이 아니다. 
흑표단은 지금 어디 가있지?」

아라키의 물음에 이마가와는 손가락을 튕겼다.

「아! 지금 닛꼬에 있습니다!」

「닛꼬라면 시간에 댈 수 있을 것이다. 
나는 지금 하꼬네로 향하고 있으니까.」

「하지만…」

이마가와가 우물댈 때, 카이엔이 다시 옆에서 끼어들었다.

「그 흑표단이라는 사람들, 믿을 만한가요?」

「네. 사가미야조 최강의 행동대원들이죠. 
게다가 그들은 대조장 직속이라 그들에게 당한다면 홍콩쪽에서도 트집을 잡
지는 못할 것입니다.」

카이엔에게 대답한 아라키는 다시 이마가와에게 말했다.

「쿄오스케, 대조장께 말씀드려서 흑표단을 움직여 다오.」

「하지만 허가하실까요?」

이마가와의 염려는 당연한 것이었다. 
여간한 일가지고 흑표단이 움직이는 일은 거의 없기 때문이었다.

「여왕님이 같이 있다고 말씀드리면 해 주실거다.」

그 말에 카이엔은 눈이 동그래져서 아라키를 돌아보았다. 
아라키는 아무렇지도 않게 전화를 끊고는 카이엔에게 말했다.

「안전벨트를 단단히 매십시오, 카이엔상.」

「지금… 그 여왕이라는 말… 설마…」

천천히 카이엔이 묻자 아라키는 빙그레 웃으며 말했다.

「아마 그 설마일 겁니다.」

「그런!!!」

카이엔은 항의하려다 상황이 상황인 만큼 꾹 눌러 참았다. 
한편, 아라키는 여유가 있는 것처럼 웃어보이기는 했지만, 내심 카이엔과의 
시간을 방해하는 상대방에 대한 분노와 더불어 자신에게도 화가 나 있었다.

(또 나때문에…)

이렇게 경솔하게 행동하는 것은 사타답지 않은 일이었다. 
하지만 가장 확률이 높은 쪽은 그였고, 이미 위험은 뒤를 따라오고 있었다. 
카이엔이 또다시 이런 더러운 싸움에 휘말리게 될 것을 생각하니 소름이 끼
쳤다. 
카이엔은 굳은 아라키의 얼굴을 바라보고 잠시 생각하다가 안전벨트를 풀었
다.

「카이엔상?」

아라키가 놀라 불렀지만, 카이엔은 상자를 뒷좌석 바닥으로 버리고 말했다.

「아라키상, 저와 자리를 바꿔주세요.」

그 말에 아라키는 놀라서 카이엔을 바라보았다.

「그게 무슨 말씀입니까?」

하지만 카이엔은 진지한 얼굴로 그의 팔을 잡고 말했다.

「상대방은 네 대 모두 벤츠입니다. 
아라키상께서 아무리 윈덤에 튜닝을 잘 해놓으셨다 하더라도 떨쳐버리기는 
어려워요.」

「카이엔상…」

「저, 그동안 방학 때마다 미국에서 카레이싱을 했었습니다. 
부드럽고 능숙한 운전은 아라키상이 났겠지만, 경주라면 제가 나을 겁니다.」

「그러나…」

「저는 아라키상에게 짐이 되려고 돌아온 게 아닙니다. 
그럴 바에는 평생을 후회하게 되더라도 돌아오지 않았어요.」

예상치 못한 카이엔의 고백에 아라키는 할 말을 잃었다.

「카이엔상…」

「아직은 아라키상 곁에 나란히 설 정도는 못되지만, 적어도 아라키상을 조
금쯤은 도와드릴 수 있다고 생각해서 돌아온 겁니다. 
아무일도 없는 것처럼 다시 시작하려고 했던 제가 뻔뻔스럽다고는 생각하지
만, 그래도…」

아라키는 가슴속에서 무언가 치솟아 오르는 것을 느끼고 상황을 무시한 채 
카이엔을 끌어안아 깊이 입맞추고 말았다. 
죽어도 좋은 기분이라는 것이 이런 것이라는 생각이 들었다. 
솔직히 답하던 카이엔은 가볍게 아라키를 밀어 떨어뜨리고는 말했다.

「저를 믿어주신다면 자리를 바꿔주세요. 
그리고 상대방이 우리가 생각하는 사람들이라면 아무래도 또다시 총싸움이 
벌어지겠죠? 
총은 아라키상이 잘 다루시니까… 
아라키상! 저를 믿을 수 없나요?」

카이엔의 끈질긴 부탁에 아라키는 잠시 카이엔의 눈을 마주 보다가 고개를 
끄덕였다. 

「알겠습니다. 부탁드리겠습니다.」

아라키는 부드럽게 고속도로의 갓길에 윈덤을 세웠다. 
카이엔은 안에서 운전석으로 자리를 옮겼고, 아라키는 아직 뒤를 쫓기고 있
는 것을 모르는 척 태연하게 밖으로 나와 차를 돌아갔다. 
그 때 벤츠들이 속력을 내어 거리를 좁히기 시작했다. 
아라키가 재빨리 윈덤에 오르는 것과 동시에 카이엔은 차를 출발시켰다.


















BETTER HALF...10                      


 

카이엔의 운전솜씨는 확실히 능숙했다. 
같은 세단이라고는 해도 편의성을 중시한 윈덤보다 배기량에서나 성능에서나
나은 벤츠를 상대로 카이엔은 여유있게 거리를 유지했다. 
아라키는 카이엔을 만날 때는 언제나 차에 두고 다니던 권총을 꺼내 장전된 
탄환을 확인하며 약간 자신의 처지가 한심스럽다고 생각했다. 
그의 솔직한 욕심은 카이엔을 품속에 가두어 자신만의 것으로 남겨두고 보호
하는 것이었다. 
하지만 그것을 카이엔은 원하지 않았다. 
그는 카이엔이 자신과 나란히 서고 싶어한다는 것을 이 순간 분명히 깨닫고 
있었다. 
하지만 아라키는 자신은 당하더라도 카이엔까지 다치게하고 싶지 않았다. 
게다가 지금 카이엔은 마키탄의 모습을 하고 있다. 
과연 그들이 이런 좋은 [상품]을 가만 놔둘 것인가. 

아라키는 사타가 근래에 홍콩과의 마약밀매는 물론 인신매매에도 손대기 시
작했다는 사실을 알고 있었다. 
납치된 청소년들은 홍콩으로 넘어가, 잔학 비디오나 포르노 비디오의 주연이
되어 다시 일본으로 그 테이프를 통해 건너오고 있었다. 
아라키는 사타의 동태를 살피던 중 손에 넣은 몇몇 비디오를 본 적이 있었다. 
SM과 윤간은 기본이요, 수간도 있었다. 
러시아식으로, 강간하는 장면을 실제상황으로, 몸부림치던 소년들이 육중한 
체구의 사내들에게 맞으면서 반항할 기력조차 잃어가다가 결국에는 그들의 
성기를 아무런 애무도 없이 받아들이며 피를 흘리고 비명을 지르는 모습을 
그대로 찍어놓은 것도 있었다. 
개나 말은 물론이요, 사자같은 육식수까지 동원해 강간을 당하면서 그 날카
로운 이빨에 온몸이 찢겨죽는 모습을 담아놓은 비디오를 보면서 옆에 있던 
이마가와는 구토까지 했었다. 
카이엔이 그 꼴을 당할 것을 생각하니 등골이 오싹했다. 
상대방이 노리는 것은 자신뿐이다. 
만일의 경우에는 자신이 차에서 뛰어내리는 수 밖에 없었다. 
그런 생각을 하는 아라키의 얼굴을 흘끗 본 카이엔이 그의 생각을 눈치챈 것
처럼 말했다.

「나를 버리고 가기만 해봐요. 
나는 아라키상과는 달리 성질이 아주 나빠서 참고 보고만 있지 않아요.」

그 말에 아라키는 쓴웃음을 지었다. 
그러나 한편으로 행복한 기분이기도 했다. 
그의 마음을 읽은 듯 카이엔은 얼굴이 빨개지며 소리쳤다.

「변태 중년처럼 히죽거리지 말아요!」

「아, 그랬습니까?」

아라키의 웃음섞인 목소리에 카이엔은 핏-하고는 운전에 집중하기 시작했다.

선두의 벤츠가 윈덤의 뒤로 따라붙었다. 
카이엔은 일부러 그 벤츠의 바로 앞에 바짝 붙여서 속력을 늦췄다. 
뒤의 벤츠도 갑자기 눈앞에 닥쳐온 윈덤의 차체에 놀라 같이 속력을 늦췄다.
순간 윈덤은 그런 벤츠를 놀리듯이 앞으로 뛰쳐 나갔다. 
벤츠의 운전자는 이를 갈며 그 뒤를 쫓았다. 
비슷한 시속으로 앞서거니 뒷서거니 하고 있었지만, 아직 주위에 차들이 상
당히 있어서 그런지 총을 사용하지는 않았다. 
벤츠 한 대가 비어있는 옆차선으로 치고 나왔다. 
이미 속도계는 190에 육박하고 있었다. 

「아라키상, 저 사람들, 우리를 날려버려야 돌아갈 상대인가요?」

어느새 주먹에 힘이 들어가 힘줄이 터질 지경이었던 아라키는 잠시 그 질문
의 대답을 주저했다. 
그러는 새에도 카이엔은 몇 대인가의 차량을 잽차게 추월했다.

「…아마도.」

「흐응… 그럼 이쪽도 나중에 군소리 들을 일은 없겠군요.」

카이엔의 목소리는 묘하게 명쾌했다. 
그가 이 상황을 재미있어한다는 사실이 아라키에게 있어선 일종의 질책이었
다. 
자신에게 있어 그는 사랑스러운 소년이었다. 
이 아름다운 소년이 살기등등한 공격을 즐기는 모습은 보고싶지 않았다. 
더군다나 자신의 일로 인해 이미 한 번 상처를 입었던 카이엔이다. 
다시는 위험에 노출되어선 안되는 것이었다. 
비록 카이엔이 이러한 아라키의 죄책감과 보호를 달가워하지 않는다고 해도.
과격한 차체의 흔들림이 착찹한 기분에 빠져드는 그를 현실로 낚아챘다. 
앞유리를 통해 어둠과 앞차의 붉으스름한 라이트 불빛이 쏟아져 들어왔다. 

「젠장! 말아먹을 FF(전륜구동)같으니라고!」

짧은 코너를 빠져 나가면서 지나치게 가속을 한 탓에 차체가 균형을 잃었던 
것이다. 
날카롭게 카운터를 잡으며 겨우 라인을 회복했다. 
전륜구동을 그다지 몰아본 경험이 없는 카이엔은 생각보다 심한 언더스티어
에 순간 클리핑 포인트를 놓쳐버린 것이다. 
이 때를 놓치지 않고 벤츠 두 대가 좌우로 튀어나왔다. 
사이드 미러가 스칠만큼 차체를 가져다 대고 위협했다. 
다른 두 대중 한 대는 사이드에 비치지 않을만큼 정후방에 찰싹 달라붙었다. 
완전히 갇힌 꼴이었다. 

「이럴 줄 알았으면 이모 911 빼오는건데. 
썅! 벤츠따위한테 쫓기다니… 빌어먹을!!」

영어와 한국어가 뒤섞인 욕이 튀어나왔다. 
한참 욕을 해대는 카이엔의 얼굴과 속도계를 번갈아 보는 아라키의 등 뒤로 
식은땀이 흘렀다. 
220㎞/h. 
자신의 차가 맞는지조차 의심스러웠다. 
지루한 직선주로가 계속되고 빠져나가려 해도 도리가 없었다. 
순간 카이엔이 왼편으로 핸들을 틀었다. 
윈덤의 사이드와 벤츠가 엄청난 소리를 내며 마찰을 일으켰다. 

「아라키상, 차 부숴서 미안해요.」

그리고 아라키에게 대답할 틈도 주지 않고 카이엔은 과격하게 핸들을 오른쪽
으로 꺾었다. 
벤츠는 요동치듯 지그재그로 달리는 윈덤에게 길을 내줄 수 밖에 없었다. 
곧장 S자형 커브가 펼쳐졌다. 
카이엔은 가능한한 직선으로 진입했다. 
쇼트 컷을 노릴 생각이었다. 
여전히 벤츠는 바로 뒤에 붙어 있었다. 
순간적으로 카이엔은 벤츠를 떨쳐버릴 방법을 생각해 냈다. 
예각을 그리고 있는 두번째 코너입구에서 갑자기 파워 드리프트를 시도했다. 
윈덤의 후미만을 보며 뒤쫓던 벤츠는 예상치 못한 슬라이드에 크게 놀랐다. 
반사적으로 같은 방향으로 핸들을 꺾었으나 이미 턴인 포인트를 지나친 다음
이었다. 
결과는 단 하나. 
고속 스핀을 일으키며 가드레일 너머로 추락해 버렸다. 

「하나.」

앞차가 갑자기 스핀하는 덕에 커브를 눈치채고 추락을 면한 두번째의 벤츠가
속력을 내어 뒤쫓아오는 것이 보였다. 
일직선 도로가 이어졌다. 
카이엔은 가볍게 혀를 찼다. 
이런 곳에서는 차의 성능자체가 승부를 좌우하는 것이다. 
윈덤이 벤츠를 이길 리가 만무했다. 
카이엔은 눈앞의 거대한 화물차 뒤로 달리기 시작했다. 
아라키는 그런 카이엔을 흘끗 보았지만, 그를 믿고 운전대를 맡긴 이상 아무
말도 하지 않았다. 
잠시 후에 벤츠는 윈덤의 오른쪽으로 와서 달리게 되었다. 
옆차량을 확인하니 모르는 얼굴들 뿐이었다. 
아라키의 윈덤 역시 일제이긴 했지만 역수입한 차였기 때문에 벤츠와 마찬가
지로 운전좌석은 왼쪽이었다. 
따라서 상대 운전자와 아라키는 서로 얼굴 확인이 가능했다. 
상대방에서 총을 겨누는 것을 카이엔은 놓치지 않았다. 
카이엔은급제동을 하며 기어를 4단 이어 3단으로 때려박았다. 
속도가 급감하자 상대적으로 벤츠가 앞으로 튀어나갔다. 
윈덤이 뒤로 빠지자 상대방의 총질은 허공을 가로질렀다. 
한밤중에 총성이 울리자 주위 운전자들이 놀랐다. 
그들은 총성의 진원지를 찾으려고 고개를 두리번거렸다. 
드문드문 달리는 차들 사이를 빠져 나가며 추격전은 계속되었다. 
130정도로 윈덤의 앞을 달리던 밴은 카이엔의 엄청난 기세에 자극받은 듯 속
도를 높였다. 
그의 오기는 다시금 울린 총성에 곧 수그러들고 친절하게도 1차선으로 비켜
주었다. 
카이엔은 과감히 차를 빼 추월해 나갔다. 
밴의 예상치 못한 차선 변경에 진로가 가로막힌 벤츠는 놀라 핸들을 왼쪽으
로 틀었다. 
그러나 가속이 붙을대로 붙은 상태에서 리어가 스핀하며 밀렸다. 
밴의 후미를 치고 비껴나간 벤츠는 차선을 가로질러 튕겨나갔다. 

「둘.」

윈덤은 하꼬네로 진입하고 있었다. 
아라키는 가볍게 고개를 저으며 쓴웃음을 지었다. 
이건 예상이상이었다. 
흑표단이 출동하기도 전에 일은 다 마무리될 지도 몰랐다. 
아라키는 아직 손가락 하나 까딱 안했음에도 불구하고. 
카이엔이 악셀을 힘껏 밟으며 말했다.

「아라키상, 하꼬네의 그 유명한 커브길은 어디로 들어가죠?」

아라키는 잠시 물음표를 띄웠으나 금방 의미를 눈치채고 말했다. 

「이미 지났습니다.」

아라키의 말에 카이엔은 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 
흘끗 옆차선을 확인한 카이엔은 슬며시 엔진 브레이크를 걸어 120까지 감속
했다. 
1차선으로 붙는 그의 동작을 아라키의 불안한듯한 시선이 따랐다. 
자정을 넘어 이미 이쪽에도 대향차선에도 다니는 차는 거의 없었다. 
벤츠가 바로 뒤에까지 붙었다. 
카이엔은 핸들링과 동시에 사이드 브레이크를 사정없이 당겼다. 
윈덤이 무시무시한 소리를 내며 스핀턴을 했다. 
아스팔트에 타이어가 늘어붙어 타는 냄새가 훅하고 풍겼다. 
깨끗하게 180도 턴을 한 후 능숙한 솜씨로 카운터를 잡은 그는 지금까지 오
던 길을 되돌아 달리기 시작했다. 
반대차선으로 지나치는 남아있는 벤츠 두 대에 탄 남자들이 당황하는 것이 
보였다. 
아라키는 재빨리 헤아려보고는 아는 얼굴 하나를 찾아냈다. 
분명히 사타와 행동을 같이 하던 홍콩쪽의 최고 책임자의 오른팔이었다.

(역시 그런가…)

하꼬네의 스카이웨이는 정말 라면 면발마냥 경사가 심하고 굴곡이 많은 길이
었다. 
안전상의 이유인지 일방통행으로, 한 쪽은 오르막 전용이었고 한 쪽은 내리
막 전용이었다. 
카이엔은 기어를 3단으로 빼 rpm(엔진회전수)을 유지하며 맹렬한 속도로 산
길에 들어섰다. 
언덕길을 내려오는 것은 운전자의 테크닉에 달린 것이라고 해도 오르는 것 
역시 직선코스처럼 차의 배기량이 승부하는 것이었기에 속력을 줄이면 벤츠
에 잡히기 때문이었다. 

「Shit! 역시 딸리잖아!」

카이엔은 속력을 줄이지 않는 대신 드리프트를 써서 차체를 미끌어뜨리면서 
커브길을 회전했다. 
그 대담함에 아라키는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 

「카이엔상, 도대체 운전을 어디서 배우셨습니까?」

「…운전교습소에서요. 좀 이상한 곳이긴 했지만…」

카이엔은 좀 머뭇거리다가 대답했지만 말꼬리를 흐렸다.

「굉장히 능숙하시군요.」

「오래되었으니까요.」

그 말에 아라키는 잠시 미간을 찡그렸다가 말했다.

「오래… 되었다니요? 카이엔상은 운전면허를 취득하신 게…」

「저 면허 없는데요.」

「네???」

순간 아라키는 정말 놀라고 말았다. 
그답지 않게 창백해진 얼굴을 흘끗 보고 카이엔은 터지는 웃음을 참으며 말
했다.

「집중해야 되는데 그런 얼굴 마세요! 웃기잖아요!」

순간 다시 한 번 드리프트. 
이번에는 가드레일에 차체가 좀 긁혔다. 
카이엔은 혀를 내밀며 말했다.

「좀 긁힌 것 같은데?」

뒤에서 벤츠 두 대도 끈질기게 쫓아오고 있었다. 
그러나 카이엔같이 간이 크지는 못한지 코너 입구에서 어김없이 브레이킹을 
끌었다. 
때문에 산 위로 올라갔을 때, 벤츠는 많이 뒤로 쳐져 있었다. 
그 꼴을 본 카이엔은 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다. 
그리고 일부러 속력을 늦추었다가 그들이 뒤쫓아올 때쯤 차를 돌려 이번에는 
내려가는 길을 달리기 시작했다. 
이제상대방은 가리지 않고 총격을 가해오기 시작했다. 
카이엔은 응사하려는 아라키의 팔을 잡아 누르며 말했다.

「목뼈 부러져요!」

첫 코너가 순식간에 눈앞으로 다가왔다. 
다운 힐의 경우엔 속도에 의한 동체의 관성과 무엇보다도 중력에 의해 무게 
중심이 앞으로 쏠리므로 위험천만인 것이다. 
차량의 브레이킹 한계에 대한 직감과 코스를 잘 알고있지 않는 한 죽겠다고 
덤비는 꼴밖에 안된다. 
그리고 현재의 카이엔에게는 그 둘 다 불확실했다. 
좌회전 코너를 그립으로 가볍게 빠져 나갔다. 
연속적으로 굴곡이 심한 코너가 이어졌다. 
아웃-인-아웃을 시도하긴 애초에 무리였다. 
힐앤토로 기어를 낮추며 S커브를 통과했다. 
리어가 가드레일을 간신히 비켜나갔다. 
이어 제법 완만한 직선길이 백여미터가량 나왔다. 
벤츠 한 대가 안쪽으로 파고 들었다. 
밖으로 밀어낼 심산인 듯 했다. 
액셀레이터를 밟자 rpm이 레드존으로 치솟았다. 
코너를 목전에 두고 카이엔은 핸들을 미묘하게 꺾었다. 
윈덤은 리어가 흐르는 상태에서 코너로 진입했다. 
이중 가드레일과 그너머 벼랑이 돌진해왔다. 
그 때 카이엔이 드리프트를 시도했다. 
차체 전체가 심하게 진동하며 벤츠의 앞으로 미끄러져 들어갔다. 
빠르게 회전하는 아라키의 시야에 코너링 포인트를 놓쳐버린 벤츠가 들어왔
다. 
윈덤이 간발의 차이로 빠져나간 뒤로 벤츠는 가드레일을 뚫고 허공을 날랐다. 
절벽 아래로 추락한 벤츠의 폭발음과 불꽃이 위에서도 보였다.

「셋.」
















BETTER HALF...11                     



NHJ의 리포터인 사카이 히사시(酒井久志)는 취재차량과 함께 야간 특집 생방
송 프로로 기획된 그 유명한 하꼬네야마 폭주족의 실상을 촬영하기 위해 나
와 있었다. 
풀 튜닝된 스포츠카들과 젊은이들의 모습이 낯선 세상을 보는 것 같아 두근
거리기도 했고 약간은 두렵기도 했다. 
그는 인터뷰하면서도 그들이 취재요청에 응낙한 것만도 거의 기적과 같은 일
이라고 생각했다. 
그들이 달리는 것을 촬영하기위해 헬기도 한 대 나올 예정이었다. 
그들이 사카이의 질문에 이것저것 대답해주고 잘 튜닝된 차체를 자랑하고 있
을 때, 무전기에서 누군가의 목소리가 들렸다.

「대장! 다카토오(高塔)상!」

다카토오라고 불린 젊은이가 무전기를 받아 소리쳤다.

「뭘 그리 버벅대는 거야!」

「굉장해! 지금 그 쪽으로 윈덤 한 대가 날아가는데…」

「윈덤?」

그 말에 주위에 있던 젊은이들이 비웃었다.

「야, 일반차는 곱게 보내라고 몇번 말했냐?!」

「푸하하하」

「아저씨가 잘난척 좀 하시게 냅두라구, 겐도오~~」

그러나 겐도라고 불린 무전기 건너편의젊은이는 흥분된 목소리를 감추지 못
했다. 

「굉장하다니까!! 
원래 뒤따라가던 벤츠가 둘이었는데 한 대를 언덕에서 날려버렸어!」

그 말에 젊은이들의 비웃음이 쑥 사라졌다.

「심지어 벤츠? 어떤 미친놈이 야-상 여자라도 꿰차고 튀는 건가?」

「나란히 달리지도 못해!」

그 순간이었다. 
허공을 가르는 연속적인 총소리에 그들은 움찔했다. 
이어 자동차의 엔진소리와 더불어 윈덤이 그들이 모여있는 장소로 돌진했다. 
윈덤은 놀라울 정도로 깨끗한 브레이킹 드리프트로 시야에서 사라졌다. 
그 뒤를 벤츠가 맹렬한 속도로추격했지만 윈덤에 비해 콘트롤이 흔들리고 
있었다. 
다카토오라고 불린 젊은이가 씨익 웃더니 소리쳤다.

「꽤 하는데… 같이 놀아주지 않으면 섭하겠지?」

「이얏호!」

「끼야야아!」

그들이 괴성을 지르는 가운데 다카토오는 총소리에서부터 질려버린 사카이를
질질 끌고 자신의 스카이라인 GT-R에 태우며 소리쳤다.

「기자양반! 목뼈 부러지고 싶지 않으면 단단히 매라고!」



예정된 시간에 사카이의 연락이 들어오지 않자 헬기에 타고 있던 마츠모토 
노리꼬(松本 紀子)는 조종사를 재촉해 어두운 산록을 비추며 그들을 찾았다.
워낙 제멋대로인 폭주족들이 카메라 한두 대에 이쪽의 예정을 따라줄거라고
는 애당초 생각하고 있지 않았다. 
험준한 능선사이로 차량의 대열을 찾았을 때 그녀는 말도 안되는 광경에 황
당해졌다. 
미끈한 바디를 뽐내며 달리는 30여대의 스포츠카의 선두에 선 것은 윈덤이었
다! 
그녀가 소속된 취재 2과 과장의 차와 같은 암녹색 윈덤을 잘못 볼 리 없었다. 
그 뒤를 벤츠 560과 은빛의 스카이라인이 쫓고 있었다. 
그들의 취재차량도 열심히 무리를 뒤따라 달리고는 있었지만 꽁무니에서 이
미 멀리 떨어지고 있었다.

「사카이상. 사카이상! 
도대체 밑에서 무슨 일이 일어난 거예요?! 사카이상!」

그러나 무전기에서는 아무런 대답도 돌아오지 않았다.  

사카이는 스카이라인의 조수석에 앉아있는 것만으로도 멀미가 날 지경이었다. 
다카토오가 한 번 드리프트를 할 때마다 앞으로 쏠려 나가는 느낌과 진동에 
꼼짝도 할 수 없었다. 
다카토오는 벤츠와 보조를 맞추며 그들을 관찰하고 있었다. 
얼핏 보기에도 벤츠에 탄 남자들은 일반인은 아니었다. 
게다가 총을 쏘며 추격전을 벌인다는 것은 앞의 윈덤 또한 우연히 걸려든 피
해자가 아님을 뜻하는것이었다. 
다카토오는 점점 호기심이 끓어올랐다. 
자신의 페이스를 그럭저럭이라도 따라오는 벤츠의 운전자도 제법이지만 앞을 
달리는 윈덤의 너무나 대담한 드라이빙에 놀라버렸다. 
언더스티어와 오버스티어를 오락가락 하면서도 속도를 떨어트리지 않고 있었
다.
 
「이 다음엔 헤어핀이지, 아마? 어떻게 치고 나갈지 구경이나 할까.」

강력한 스카이라인의 2.6ℓ 터보가 불을 뿜으며 벤츠를 추월했다. 
금새 윈덤의 리어를 잡을 수 있었다. 
다음에 나타날 것은 완만한 오르막 끝에 헤어핀이 연이어 있어 완전한 블라
인드 코너였다. 
윈덤이 브레이킹에 들어갔다. 
엔진음의 연결이 더할 나위 없이 매끈했다. 

「아주 초보는 아니군. 그런데 더 아웃으로 붙지 않고 돌 수 있을까나?」

다카토오의 흥미진진한 말투에 그제서야 사카이는 손에 쥔 무전기가 울리고 
있음을 눈치챘다. 
노리꼬의 질문에 뭐라고 대답해야 할 지 망설이는 사이 스카이라인은 헤어핀
으로 진입했다. 
회전각이 반원에 가까울 정도로 급격한 코너를 여성의 머리핀과 같이 생겼다
고 해서 헤어핀이라 부른다. 
빠져 나가는 방법은 철저히  아웃-인-아웃으로 클리핑 포인트를 멀리 잡는 
것이었다. 
그러나 앞의 윈덤은 너무 일찍 인으로 붙었다. 
저 상태로면 코너를 빠져 나가기 전에 코스 아웃, 즉 가드 레일로 돌진해갈 
것이다. 
앞에서도 눈치 챘는지 페인트 카운터를 했다. 
그러나 이미 원심력과 그립간의 균형이 흔들리고 있었다.

「쯧쯔… 끝장이군… 아… 아니, 저런!!!」

다카토오는 자신의 눈을 의심했다. 
짧고 급격한 코너 중간에서 윈덤이 테일 슬라이드을 하기 시직했다. 
동시에 프론트가 움직였다. 
불안정하긴 했지만 4륜 드리프트였다. 
다카토오는 자기도 모르게 소리쳤다.

「말도 안돼! 윈덤으로 4륜 드리프트를 한단 말이야?!」



상공에서 카메라를 통해 이 장면을 본 노리꼬 또한 흥분을 감출 수가 없었다. 
윈덤과 스카이라인은 헤어핀을 빠져나가 산자락을 내딛고 있었다. 
방금 윈덤이 보여준 드리프트는 생사를 가르는 묘기였다. 
조금이라도 더 밀려났으면 윈덤은 계곡에서 타다만 잔해로 발견되었을 것이
다. 
다른 차들도 속속 보였다. 
10여대가 한치의 오차도 없는 드리프트로 연속 코너를 빠져나가는 모습은 예
술적이었다. 
헬기가 힘찬 소리를 내며 계곡으로 접근했다. 



자신들이 폭주족을 끌고 달리고 있다는 사실을 먼저 깨달은 쪽은 아라키였다. 
카이엔은 난생 처음 달려보는 험준한 하꼬네에 정신이 팔려 처음엔 눈치채지
못했다. 
절반쯤 내려오자 그동안 끈질기게 따라붙던 벤츠는 안보이고 은색의 스카이
라인과 NSX, 실비아등이 줄지어 뒤를 쫓고 있었다. 
코너를 하나하나 지날수록 근접해왔다. 
카이엔은 가볍게 미간을 찡그렸다. 
차체가 무거운 벤츠는 무난히 따돌릴 수 있었지만 저들은 다르다. 
주행 스타일이나 차체의 상태로 보아 전문적인 드라이버들이다. 
무슨 의도로 자신들을 쫓고 있는지에 따라 죽을 힘을 다해 도망을 가야할 지
아니면 조용히 길을 비켜주고 끝날 지가 달라진다. 
게다가 슬슬 다운 코스가 끝나려고 하고 있었다. 



유진은 마시던 맥주를 입에서 뿜을 뻔 했다. 
그 모습에 이상히 여긴 아다치가 말했다.

「유진짱, 갑자기 왜그래?」

유진은 목에 걸린 맥주 때문에 한 손으로 입을 막고 다른 손으로 TV를 가리
켰다. 
거기에는 폭주족을 줄줄이 비엔나 소세지처럼 끌면서 선두를 달리고 있는 윈
덤이 나오고 있었다.

「저 차? 왜… 아, 설마?」

아다치는 눈이 동그래져 유진을 바라보았다. 
유진은 코로 넘어온 맥주 때문에 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.

(도대체 저긴 왜 있어! 
지금쯤 호텔에서 열나게 뒹굴고 있을거라 생각했는데, 웬 달밤의 레이스!)



이마가와 역시 TV를 보고 입을 쩍 벌리고 있었다. 
그런 그의 뒤에서 젊은 부하 하나가 중얼거리는 소리가 들렸다.

「굉장하다, 카시라…」

「지금 F1 나가도 되겠다…」

다른 부하가 넋나간 목소리로 맞장구치는 것을 들으며 이마가와는 머리를 쥐
어 뜯었다. 
그리고 다시 흑표단에 아라키의 소재를 알리기 위해 전화기로 달려갔다.



쉴새없이 앞뒤로 넘나드는 스포츠카들에 엉키지 않기 위해 피하는 게 벤츠로
서는 최선이었다. 
정부와 같이 있는 아라키 따위를 잡는 것은 손바닥 뒤집기라고 생각하고 있
었다. 
그러나 어찌된 조화인지 홍콩 폭주족 출신의 조직원들을 날려버리고 하꼬네
를 넘은 것이다. 
거기에 그 유명한 하꼬네야마의 폭주족이 끼어들다니, 엎친데 덮친 격이었다. 
다른 세 대의 생사는 둘째치고 실패해서 돌아간다면 무사할 수 없다. 
벤츠는 저속 코너를 지나 직선주로로 진입하자 길을 열기 위해 기관단총을 
난사했다. 
나중 처리같은 건 그야말로 나중에 걱정할 일이었다. 
몇 대의 NSX와 수프라가 총에 맞아 처지거나 스핀했다. 
차량들 사이에 긴장이 감돌았다. 
그들이 잠시 주춤하는 사이 벤츠는 윈덤을 잡기 위해 뛰쳐나갔다. 
야트막한 산지의 도로를 질주하며 앞으로 파고 들었다. 
다카토오에게 누군가가 무전을 넣었다. 
곧 사이드 미러로도 벤츠를 확인할 수 있었다. 
총기를 가지고 있다는 건 조직관계의 사람이라는 의미다. 
이건 조직간의 싸움일 확률이 높았다. 
끼어들지 않는 게 좋겠다는 경종이 머리속에서 착실히 울렸다. 
자신들은 단순히 폭주를 즐기는 사람들에 불과했다. 
조직과 얽혀서 이로울 것 하나 없다는건 명백했다. 
그러나 단순히 폭주를 즐긴다는 그 사실이 그를 주저하게 했다. 
저 윈덤의 정체가 궁금해졌다. 
고난도의 레이싱 테크닉을 구사하는 중간중간 평범한 코너에서 라인을 놓치
는 초보적인 실수를 하는 것이다. 
헤어핀에서의 임기응변이나 라인 잡기로 미루어 볼 때 윈덤의 드라이버는 이
길을 처음 달리는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 
말도 안되는 일이었다. 
몇 년간 이곳에서 다운 힐을 해온 자신들조차 때때로 두려움을 느끼는 때가 
있었다. 
그런 것을 윈덤의 운전자는 과감하게 밀고 내려간 것이다.

(진짜 미친 놈일지도…)

그때 무전기에서 류이치(龍一)의 거친 목소리가 흘러나왔다. 

「이봐, 다카토오! 저 새끼들을 그냥 둘거야?! 여긴 우리 땅이라구!!」

단순하고 열받기 쉬운 친구들이니 조직이건 뭐건 뭉개고 보자는 소리였다. 
그 또한 별 다를바 없는 성격이었지만.



도로는 이제 완전히 평지로 접어들었다. 
스카이라인은 슬립스트림을 잡으려는 듯 윈덤의 뒤에 바싹 붙었다. 
카이엔은 신경이 쓰여 차라리 승부를 걸어왔으면, 하는 생각이었다. 
스카이라인이 마음만 먹으면 직선 주로에서 윈덤을 추월하지 못할 리가 없다. 
그런데 저 자식은 뒤에 붙어 페이스를 조종하고 있는 것이다. 
꼭 쫓기고 있는 것 같아 기분이 나빠졌다. 
게다가 조금 전에 알게 되었는데, 하늘에 방송용 헬기까지 떠있는 것이었다.
그때 아라키가 침착한 어조로 말했다.

「카이엔상, 조금 더 가면 시가지로 빠지는 인터체인지가 나옵니다. 
거기서 23번 도로가 고속도로로 연결됩니다만.」

「하이웨이로는 못 들어가요. 가봤자 끝이 없으니까.」

차라리 죽던 살던 끝을 보기로 결심했다. 
기어를 4단으로 뺐다. 
엔진이 과도한 회전을 견디지 못하고 경련했다. 
그런 윈덤의모습을 보고 다카토오는 우측으로 치고 나왔다. 
두 대가 나란히 질주했다. 
그 뒤를 벤츠와 다른 차들이 에워싸기 시작했다. 
수프라가 벤츠의 사이드를 압박하며 위협했다. 
응사하려 했으나 다른 차가 앞으로 끼어드는 바람에 조준을 할 수가 없었다.
리어를 들이받을 듯 돌진해 오는 RX-7을 피하느라 왼쪽으로 빠지려는 찰나 
GTO 한 대가 왼쪽을 쏜살같이 스쳐갔다. 
240㎞/h는 될 듯 했다. 

다카토오는 자신의 눈을 의심했다. 
윈덤의 운전석에 앉아있는 것은 여자(^^)였다! 
나란히 붙은 윈덤의 운전석은 잘못 보기에는 너무 가까웠다. 
분명히 여자였다. 
그쪽이 자신의 시선을 눈치챈 듯 흘끔 시선을 돌렸다. 
굉장한 미인이었다!

「저건 또 뭐야! 여자잖아!!」

다카토오는 머리가 혼란스러워져 옴을 느꼈다. 
그때 그녀가 앞으로 나갔다. 
멀리 인터체인지로 진입하는 코너가 보였다. 
다카토오는 윈덤의 옆으로 철저하게 붙었다. 
나란히 진입하게 될 경우 좁은 노폭 때문에 바깥쪽에 있는 윈덤이 밀리게 되
어있었다. 
그들은 200에 가까운 속도로 코너에 진입했다. 
다카토오는 즉시 드리프트를 걸었다. 
유선형의 아름다운 스카이라인이 미려한 곡선을 그리며 미끄러져 나갔다. 
그는 윈덤이 감속할 것을 확신했다. 
인 라인을 자신이 차지한 이상 속도를 낮춰 빠져나갈 수 밖에 없는 것이다.
그러나 그와 거의 동시에 윈덤이 차를 날렸다. 
다카토오보다도 뒤에서 쫓아오던 사람들이 더욱 놀랐다. 
그들의 눈에 윈덤의 라인이 흐트러지는 것이 들어왔다. 
무의식중에 탄성이 튀어나왔다. 
언더스티어로 밀려나는 그 순간 카이엔이 한 번 더 파워 드리프트를 시도한 
것이다. 
깨끗하게 빠져나간 스카이라인과 간발의 차로 윈덤이 코너를 벗어났다. 
무모하나 절묘한 타이밍이었다. 
인정하지 않을 수 없었다. 
그때 윈덤이 속도를 떨어뜨렸다. 
그리고 막 코너를 빠져나온 벤츠의 바로 앞에 붙었다. 
다카토오는 윈덤의 의도를 즉시 간파했다. 

「헤이, 다들 비켜줘. 처리 솜씨를 보자구!」

다른 차들이 앞으로 빠져 나가거나 그들의 뒷편에 머물렀다. 
카이엔은 160까지 속도를 떨어뜨리고 의도적으로 스핀했다. 
차체가 왼쪽으로 밀리기 시작했다. 
당황한 벤츠는 오른쪽으로 피할 수 밖에 없었다. 
이때를 노려 카이엔은 후진 기어를 때려 박았다. 
가장 놀란건 아라키였다. 
뒷바퀴가 잠겨 차체가 강하게 오른쪽으로 돌진하기 시작했다. 
육박해오는 윈덤을 피하려던 벤츠는 가로등을 들이받고 날아갔다. 
카이엔은 빠르게 기어를 3단으로 회복하고 카운터를 잡았다. 
하룻밤 새에 10년동안 할 활극은 다 벌인 기분이었다. 
윈덤의 주위로 폭주족들이 에워쌌다. 
그들은 하이빔을 난사하고 경적을 울리며 환호했다. 
은색의 스카이라인이 윈덤을 인도해 길가에 세우게 했다. 

「카이엔상?」

겨우 한숨 돌리게 된 카이엔은 아라키의 어깨에 머리를 기대며 말했다.

「어쩔 수 없잖아요. 
여기서 저 친구들이 안 보내주면 어차피 끝이라구요. 
정식으론 상대가 안되니까.」

카이엔이 어떻게할까 생각할 때 아라키가 카이엔에게 몸을 구부려 입술에 가
볍게 키스하고는 말했다.

「수고하셨습니다. 여기는 제게 맡기시고 안에서 기다리십시오.」

모두들 차에서 내려 윈덤의 주위로 몰려들었다. 
차를 두들기며 환호성을 질렀다. 

다카토오는 자신의 애차를 노변에 세우고는 밖으로 나왔다. 
어떤 경주나 스릴있긴 마찬가지나 오늘밤은 특별했다. 
총을 쏴 대는 상대를 만나기란 쉬운 일이 아닌 것이다. 
게다가 윈덤의 미녀는 정말 화끈했다. 
다른 녀석들이 윈덤을 에워싸고 나오길 재촉하고 있었다. 
그는 자기차의 반대편으로 돌아 아직도 조금 얼어있는 사카이를 잡아 일으켰
다. 
이쪽도 미인이긴 하지만 심장은 영 튼튼치 못 한 모양이었다. 
그가 윈덤으로 다가갔을 때 조수석에서 한 남자가 나왔다. 
헬기가 상공을 돌면서 서치라이트를 그들에게 비추었다.










BETTER HALF...12                    


아라키가 내려서자 윈덤을 향해 알 수 없는 외침과 욕설, 칭찬을 섞어 퍼붓
던 젊은이들의 목소리가 순식간에 사그러지면서 주위는 쥐죽은 듯이 조용해
졌다. 
일본인답지 않은 체격도 한 몫을 했지만, 그보다는 그의 전신에서 풍기는 박
력에 눌려버렸던 것이다. 
그때 누군가가 아라키의 양복에서 빛나는 금뱃지를 보고 소리쳤다.

「사, 사가미야조!」

순간 몰려들었던 젊은이들이 몇걸음씩 물러나 아라키와 윈덤의 주위로 원이 
생겨났다. 
그들도 관동의 수령인 사가미야조의 명성은 익히 알고 있었다. 
게다가 금뱃지라면 그곳의 최고위 간부였다. 
그리고 이곳은 분명 관동지역이었다. 
아라키는 냉정한 어조로 청년들의 얼굴을 하나하나 바라보며 말했다.

「내게 무슨 용건이라도 있나?」

그러나 젊은이들은 서로의 눈치만 쭈볏쭈볏 살피고 있었다. 
그들도 거칠기로 소문난 폭주족으로서 야쿠자의 차라고 갈아버린 적이 없는 
것은 아니었다. 
하지만 아라키와 시선이 마주치자 갑자기 압박감과 두려움이 엄습하면서 고
개를 돌려버리게 되는 것이었다. 
마치 한 번도 가보지 않은 길을 고속주행할 때 느끼는 공포와도 같았다. 
다카토오가 배에 힘을 주고 앞으로 나서며 말했다.

「우린, 당신이 아니라 운전자를 한 번 보고 싶을 따름이야.」

아라키의 눈이 매섭게 번뜩였다.

「어째서?」

순간 다카토오는 머리에서부터 찬 물을 뒤집어 쓴 것처럼 오싹해지면서 한 
걸음 물러설 뻔 했지만, 간신히 눌러잡고 말했다.

「드라이버로서 감탄했다.」

그때 카이엔은 차 안에서 다시 조수석으로 꼬물거리며 기어와 아라키의 그림
자 뒤로 숨어 있었다. 
그들이 두려운 것이 아니라 헬리콥터의 서치라이트에 눈이 아파서였다.

「시, 실례했습니다! 카시라!」

오기까지 발동시켜 아라키와눈싸움을 하던 다카토오는 한 발 앞으로 나와 
허리를 90도를 꺾으며 외치는 청년을 보고 놀랐다.

(류우이치?)

류우이치는 야쿠자 조장의 아들로 그들의 무리중에서도 가장 호전적이고 거
친 인물이었다. 
드라이빙 실력과 그 대담함은 다카토오와도 견줄만했다. 
그리고 자존심이 강해 야쿠자의 후계자도 때려치우면서 자신의 인생은 자신
이 결정하겠다는 주의로 누구의 앞에서도 고개를 숙인 적이 없는 청년이었다. 
그 류우이치가 지금 허리를 꺾고 있었다. 
그의 외침에 다른 젊은이들도 사색이 되었다.

(카시라?)

(농담아냐?)

(저렇게 젊은데!)

그들의 머리속을 도는 외침을 무시하고 아라키는 류우이치에게 차갑게 되물
었다.

「너는?」

「옛! 저는 관동연합 승룡회 산하 스즈키(鈴木)조의 조장, 히로유키(弘行)의
아들 류우이치입니다. 
차기 관동승룡회의 회장후보이신 아라키 카시라의 차인줄 모르고 저지른 무
례, 부디 용서해주시기 바랍니다.」

그는 부들부들 떨고 있었다. 
그는 몇 년전에 아라키의 눈에서 벗어났다가 그야말로 멸문당한 조의 잔해를
우연히 본 적이 있었다. 
시체와 유혈이 낭자한 폐허. 
연기속을 분주히 움직이는 부하들 가운데에서 그만이 오연히 서 있는 모습은
마치, 전장에 서 있는 장군의 그것을 연상케했다. 
그리고 그것은 그에게 처음으로 사람에 대한 공포를 가르쳐 주었다. 
안에서 아라키가 하는 것을 구경하고 있던 카이엔은 류우이치가 두려움에 떨
며 땀에 젖어가는 것을 보고 솔직히 놀랐다. 
그리고 아라키가 자신이 생각하는 것보다 더 대단한 위치에 있음을 새삼 실
감했다. 
언제나 카이엔에게는 상냥하고 다정한 그였기에 지금의 그는 마치 다른 사람
같았다. 
아라키는 류우이치에게서 시선을 돌려 머리 위에서 맴도는 헬기를 올려다 보
았다.

「너희들이 쫓아오고 나서 저것도 따라왔다. 
방송용 헬기… 너희중에 기자가 있나?」

그의 말에 다카토오의 스카이라인 옆에 서 있던 사카이는 소리없는 비명을 
올렸다. 
그는 얼른 스카이라인 옆으로 주저앉아 노리꼬에게 연락했다.

「노리꼬상! 당장 촬영중지해요!」

그의 낮은 외침에 무전기 저편의 노리꼬가 소리쳤다.

「사카이상! 이제 연락하다니, 정말! 
이건 생방송이라구요! 화면이 멋있지 않았으면 벌써…」

그러나 사카이는 그녀의 말을 무시하고 소리쳤다.

「노리꼬상! 나는 죽고싶지 않아!」

「에?」

그 절박한 외침에 순간 노리꼬는 멈칫했다.

「사가미야조의 카시라가 있어! 방송은 중지야, 얼른!」

사카이의 말에 헬기에 있던 노리꼬는 숨을 삼키고는 다시 저 아래를 내려다 
보았다. 
조금 전까지 멋진 드라이빙을 선 보였던 윈덤옆에 양복차림의 사나이가 서서
헬기를 올려다 보고 있었다. 
노리꼬는 떨리는 손으로 얼른 방송국에 연락했다. 




다카토오는 사카이의 기색을 눈치채고 스카이라인쪽으로 다가가려는 아라키
의 앞을 얼른 가로막았다. 
옆에서 류우이치가 말렸지만 이미 땅에 붙어버린 발은 움직여지지 않았다. 
다카토오는 억지로 입을 열었다.

「당신이 얼마나 대단한 인물인지는 모르지만, 민간인을 해칠건가? 
지금 생방송중이라고!」

대로에서는 침묵이 찾아왔고 높은 허공 위에서 날아다니는 헬기의 프로펠러
소리만이 울리고 있었다. 
아라키는 용기인지 만용인지 모르는 다카토오를 보면서 엷게 미소지었다.

「해치려는 것이 아니다.」

「그, 그럼?」

「방송중단을 요청하려는 것이다. 비켜라.」

다카토오는 약간 안심을 하며 비키려했지만 발이 말을 듣지 않았다. 
그의 당황한 얼굴을 내려다보는 아라키의 눈쌀이 약간 찌푸러졌다. 
그 표정에 류우이치는 거의 공포의 표정이 되었다. 
그때였다.

「아라키상.」

낮고 부드러운 목소리가 침묵을 걷어내었다.

아라키는 깜짝 놀라 윈덤을 돌아보았다. 
자신이 내린 조수석쪽으로 카이엔이 내리면서 자신을 부르고 있었다. 
아라키는 미련없이 다카토오를 떠나 카이엔에게 다가갔다.

「카이엔상, 나오시면…」

주위의 젊은이들은 차들의 전조등과 헬기의 서치라이트에 감싸인 카이엔의, 
아니 마키탄의 모습에 눈을 휘둥그렇게 뜨고 말았다. 
카이엔이 입고 있는 하얀 장옷이 불빛에 물들어 황금빛으로 빛나고 그 옷에 
수놓아진 붉은 모란이 핏빛으로 떠올랐다. 
스카이라인의 뒤쪽에 숨어있던 사카이는 갑자기 조용해진 기분이 들어 머리
를 내밀었다가 멍하니 굳어지고 말았다. 
약간 찌그러지고 여기저기 긁힌 윈덤에서 나타난 소녀(?)는 마치 카구야히메
(월광천녀:月光天女)같았다. 
다카토오는 중얼거렸다.

「저게 그 운전을 한 사람이라고?」

그의 말에, 멍하니 카이엔을 바라보고 있던 다른 청년들도 윈덤의 운전자가 
아라키가 아니라 그녀(?)라는 사실을 깨달았다. 
그들이 놀라건 말건 그녀는 저 두려운 사나이의 팔에 우아하게 손을얹으며 
올려다 보았다. 

「어린애들 놀리는 것은 그만두세요.」

그러나 아라키는 카이엔을 헬기에서 감추듯이 막아서고 말했다.

「지금 생방송중입니다. 
당신이 저 때문에 스캔들에 말려들겁니다. 
어서 안으로 들어가세요.」

그 말에 카이엔은 아차 싶었다. 
<불꽃의 미라쥬> CF를 자신이 맡게되었던 경위가 생각났던 것이다. 
그러나 곧 카이엔은 방긋 웃으며 말했다.

「이번 일로 회사가 싫다고 하면 그 쪽이 위약이니까 전 위약금만 받으면 되
요. 
굳이 모델할 생각이 있는 것도 아니니까 신경쓰지 마세요.」

「그러나…」

아라키가 반론하려할 때, 헬기가 현장에서 떠나기 시작했다. 
노리꼬의 목소리가 사카이가 들고 있는 무전기를 통해 들려왔다.

「철수명령이 떨어졌어요, 사카이상도 돌아와요!」

(여기서 나보고 어떻게 돌아가란 말이얏!)

사카이는 소리없는 절규를 했지만, 헬기는 무정하게도 순식간에 사라져버렸
다.



「너무 화내지 마세요, 제발…」

그녀가 살짝 다가서며 거의 몸을 붙이다시피 하고는 사나이를 올려다보고 있
었다. 
그 눈길에 사나이의 눈매가 부드러워졌다. 
그 다정한 모습이 주위에서 보고있던 젊은이들에게 동경과 더불어 혈기어린 
질투심을 자극했다. 
그러나 사나이의 눈길이 다시 그들을 향하는 순간, 그들은 사나이와 자신들
의 격차를 스스로 느끼고 말았다. 
그렇게 느끼는 자신을 비참히 여기는 청년들의 귀에 사나이의 뚜렷하게 울리
는 목소리가 들려왔다.

「이번 일은 불문에 붙이겠다. 
앞으로 두 번 다시 이런 일이 없도록 주의해라.」

「네!」

류우이치는 배속까지 내려오는 안도감으로 100도 이상 허리를 굽혔다.
아라키는 다시 카이엔에게 속삭였다. 

「어서 들어가십시오. 모두 당신에게 반해버린 것 같습니다.」

그 말을 농담으로 들은 카이엔은 아라키를 향해 꽃같이 활짝 웃었다. 
그 모습에 다카토오는 자기도 모르게 떨리는 한숨을 내쉬었다. 
그때 여러 대의 엔진 소리가 나면서 이십 여대에 가까운 벤츠의 무리들이 나
타났다. 
카이엔은 순간 다른 젊은이들과 마찬가지로 아까의 벤츠와 같은 무리로 생각
해 긴장했지만, 아라키의 흔들림없는 등을 바라보고는 기우임을 눈치챘다.

벤츠에서 내린 사나이들은 한여름임에도 불구하고 전부 양복 차림으로, 여간
한 운동을 한 게 아닌 듯 모두 체격이 건장했다. 
그 중 갈색 피부의 사나이가 벤츠의 무리들에 압도당한 젊은이들이 물러서면
서 열어놓은 길을 통해 앞으로 나와 아라키에게 고개를 숙였다.

「늦었습니다, 카시라.」

아라키는 조용히 미소지었다. 
그러나 그것은 카이엔에게만 보여주는, 그런 상냥함과는 거리가 있었다.

「한밤중에 나오게 해서 미안하다, 우에다(埴田).」

「별말씀을. 무사하셔서 다행입니다.」

「음, 여기있는 애들이 도와줘서 추적자들은 떼어놓았다.」

아라키의 말에 다카토오를 비롯한 젊은이들의 눈이 동그래졌다. 
그러나 그들은 아라키의 배려에 감사하면서도 다시 한 번 패배감을 느끼고 
아무말도 하지 않았다. 
우에다는 주위를 한 번 돌아보고 고개를 끄덕였다.

「하꼬네야마의 아이들이로군요. 그리고…」

우에다는 차를 내리면서부터 부하들은 물론 자신도 시선을 빼앗기고 있던, 
아라키 옆에 다소곳이(?) 서 있는 소녀(?)를 향했다.

「이 분께서 대조장께서 말씀하셨던 분입니까?」

「그래. 마키탄상, 이 사람은 저희 사가미야조의 돌격대인 흑표단의 단장, 
우에다입니다.」

아라키는 일부러 카이엔을 마키탄이라고 불렀다. 
그 이름에 젊은이들 중 누군가가 소리쳤다.

「엣! 그럼 그 <불꽃의 미라쥬> 모델?!」

소리친 청년은 당황하여 자신의 입을 틀어막았지만, 그 반향은 대단한 것이
었다. 
3년전 단 한번의 CF. 
그리고 행방불명이 되어 전설이 되어버린 아름다운 모델의 명성은 아직까지
도 남아있었다. 
카이엔은 새파랗게 질린 그 청년에게 괜찮다는 의미로 미소를 보내고는 우에
다에게 가볍게 목례를 취했다. 
우에다는 조금 머뭇거리다 카이엔에게 다가왔다. 
순간 아라키의 눈이 냉혹해졌지만, 카이엔은 그를 향해 장옷에 가려져 보이
지 않는 손을 내밀었다. 
우에다는 허리를 굽혀 그 옷자락에 입맞추는 것으로 최고의 경의를 표하고는
말했다.

「대조장께서 저희의 목숨을 걸고서라도 무사히 모시고 오라고 말씀하신 이
유를 이제서야 알겠습니다. 
처음뵙겠습니다. 우에다입니다.」

카이엔은 조용히 미소지을 뿐 아무말도 하지 않았다. 
우에다는 아쉬운 듯이 그의 옷자락을 놓았다. 
그는 아라키의 윈덤을 보고 말했다.

「차가 좀 망가졌군요. 바꿔타시지요.」

그러나 아라키는 미련없이 거절했다.

「오늘은 여기서 묵고 내일 광엄사로 돌아갈 예정이니 그냥 몰고 가겠네.」

「알겠습니다. 그런데 저 분은…」

우에다는 카이엔에게 시선을 던졌다. 
그리고 잠시 카이엔을 바라보다가 자신의 실태를 깨달았는지 얼른 고개를 숙
였다. 
아라키는 그런 그에게 냉정하게 대답했다.

「마키탄상은 내가 모시고 갈 것이니 신경쓸 것 없네. 
이미 대조장께서도 이해하시고 있는 일이고.」

「예.」

아라키는 카이엔의 허리에 살짝 손을 대며 말했다.

「어서 타시지요, 너무 늦었습니다.」

그것은 그들 사이에서는 너무 자연스러운 일이라 카이엔은 별로 신경을 쓰지
않았지만, 아라키로서는 카이엔은 자기 것이니 넘보지 말라고 은연중에 벌인
시위였다. 
카이엔은 이번에는 얌전히 아라키의 말을 들어 차에 올랐다. 
아라키도 차에 오르자 우에다는 부하들을 지휘해 벤츠에 타게 하고는, 아라
키의 윈덤을 호위하듯이 주위를 둘렀쌌다. 
젊은이들이 자신의 차에 올라 분분히 길을 열어주자 아라키는 윈덤을 출발시
켰다.















BETTER HALF...13                      



아라키가 차를 세운 곳은 둘이서 마지막으로 같이 여행왔던 하꼬네의 온천딸
린 고급 여관이었다. 
아라키가 먼저 차에서 내려 카이엔이 내리는 것을 도와주었다. 
그들이 내리는 것을 확인하고 흑표단원들은 물러갔다. 
아라키는 카운터에서 예전에 사용했던 방이 비었는지 물었다. 
한여름이라서 그런지 다행이 그 방은 비어 있었다. 
안주인은 두 사람이 연인이라고 생각했는지 사람좋은 웃음을 지으며 자리를 
준비하겠다고 했다. 
아라키는 카이엔을 위해 간단한 저녁식사를 부탁했다. 
카이엔이 자신은 괜찮다고 말했지만 그는 과일도 같이 넣어줄 것을 요청했다.
 
「방에서 식사하시고 잠깐 쉬신 뒤 온천에 다녀오시지요.」

아라키의 말에 자기도 모르게 긴장하고 있던 카이엔은 순간 깜짝 놀랐다. 
그러나 곧 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 안내하는 안주인을 따라 방으로
걷기 시작했다. 
그 뒷모습을 아라키는 약간 괴로운 눈빛이 되어 바라보았다.



식사는 한밤중에 요구했음에도 불구하고 정갈하고 깨끗하게 나왔다. 
그러나 카이엔은 아라키와 단 둘이 앉아있다는 사실을 뼈속까지 느끼면서 깨
작거리고 있었을 따름이었다. 
자꾸 긴장이 되서 식사가 제대로 되지 않았다. 
슬쩍 앞에 앉은 사나이를 훔쳐 보았지만, 아라키 역시 묵묵히 식사를 할 따
름이었다. 
결국 카이엔은 젓가락을 놓고 과일 바구니에서 복숭아를 까먹기 시작했다. 
긴장된 침묵은 식사를 마친 아라키가 먼저 깨었다. 

「피곤하실테니 온천에 다녀오신 뒤 주무십시오.」

카이엔이 복숭아를 문 채 그를 바라보자 아라키는 자리에서 일어나며 그에게
미소지었다.

「말씀드렸지요? 
카이엔상께서 허락하실 때까지 따로 잘테니 너무 긴장하지 마십시오.」

아라키는 양복 상의를 벗어 옷걸이에 걸고는 안주인이 다다미방에 나란히 깔
아놓은 이불로 다가갔다. 
잠시 그의 뒷모습을 보던 카이엔은 얼른 남은 복숭아를 삼키고는 그 뒤를 따
랐다. 
아라키가 자신의 이불을 걷어내려 할 때, 카이엔이 불을 껐다. 
아라키는 흠칫해서 카이엔을 올려다 보았다. 
카이엔은 문가에 그린듯이 조용히 서 있었다. 
아라키는 정원과 연결된 장지문을 통해 들어오는 달빛으로 카이엔의 긴장한 
눈빛을 보고 쓴웃음을 지으며 말했다.

「무리하지 마십시오.」

카이엔은 그런 그를 어둠속에서 뚫어지게 바라보다가 말했다.

「안아주세요.」

순간 아라키는 주먹을 꼭 쥐었다. 
그리고 그림자속에 숨어있는 카이엔에게 천천히 다가가 이미 쉬어버린 목소
리로 속삭였다. 

「당신을 위해서입니다. 
지금 당장 카이엔상에게 손대다가는 거칠게 할 겁니다.」

그의 흐트러진 속삭임에 카이엔의 몸이 확 달아올랐다. 
그러나 카이엔은 아라키의 탄탄한 어깨에 손을 대며 자신의 몸을 꼭 아라키
에게 붙였다. 
그리고 나지막히 그의 귓가에 속삭였다.

「하루밤 내내 거칠게 다뤄도 좋다면…?」

카이엔의 말에 복숭아의 향기가 섞여 있었다. 
그 향기에 취한 듯 아라키는 두 팔로 카이엔을 꼭 끌어안았다. 
겨우 안게된 연인을 그는 사라져버릴 것을 두려워하듯이 잠시 안고만 있었다. 
그러나 곧 그의 손이 거침없이 기모노를 벗겨 내려가기 시작했다. 
하얀 장옷이 스르르 바닥으로 미끌어지고 몇 개의 옷가지가 더 떨어진 뒤 아
래의 붉은 속옷이 나타났다. 
유타카 형태로서 안에서 장옷을 받치고 있었던 것이었다. 
아라키는 속옷의 허리끈은 풀지 않은 채 아래로 손을 넣었다. 
안에는 팬티 한장 뿐이었다. 
아라키의 손이 닿자 카이엔은 몸을 움찔했다. 
그는 카이엔을 요에 눕히고 온몸에 키스를 퍼부으며 팬티를 벗겼다. 
카이엔이 드러난 알몸을 감추려는 듯이 살짝 몸을 구부리자 아라키는 옷을 
벗기위해 그에게서 떨어졌다. 
카이엔은 힘이 들어가지 않는 팔로 자리에서 일어나 앉아 아라키에게 손을 
뻗었다. 
떨리는 손으로 그의 넥타이를 풀러 바닥에 떨어뜨렸다. 
그런 카이엔을 아라키는 가만히 내려다보고 있었다. 
카이엔은 그의 와이셔츠의 단추를 하나하나 풀면서 드러나는 그의 가슴에 입
맞추었다. 
아라키의 입에서 신음성이 흘러나오는 것을 기분좋게 들으며 바지의 버클에 
손을 대었다. 
그 손을 눌러잡으며 아라키는 카이엔의 고개를 들게하여 입술에 키스하면서 
다시 눕혔다. 
그는 붉은 천에 휘감긴 카이엔의 벚꽃빛 피부를 입술과 양손으로 음미하면서
지금도 뚜렷이 기억하고 있는 카이엔의 성감대를 건드려 나갔다.

카이엔은 아라키의 손길이 몸위를 움직여갈 때마다 오랫동안 경험하지 않았
던 자극에 머리를 휘저었다. 
아직 벗지않은 가발이 사방으로 흐트러지면서 요위에 퍼졌다. 
그런 카이엔을 잠시 떼어놓고 아라키는 잠시 감상하듯이 눈을 가늘게 뜨고 
그를 바라보았다. 
하얀 요위에 검은 머리칼을 펼치고 흐트러진 붉은 옷을 걸친 차림새로 누워
있는 젊은 육체는 정말 요염하고도 아름다왔다. 
그리고 가슴 깊이 기억하고 있던 아름다운 모란꽃이 카이엔의 허벅지에서 서
서히 피어오르고 있었다.
카이엔이 열로 들뜬 눈으로 그를 올려다보며 두 손을 아라키에게 내밀자 아
라키는 다시 카이엔의 몸위로 자신의 몸을 포개었다. 

아라키는 처음의 말과는 달리 자꾸 가늘어지는 이성의 끈을 이를 악물고 붙
잡고 있었다. 
오랜만의 정사에 카이엔이 다칠까봐 손으로 충분히 카이엔의 몸을 달래주었
다. 
그러나 막상 직접 삽입하자 카이엔은 커다란 고통에 이를 악물며 몸을 경직
시켰다. 
그 심한 죄임에 아라키의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 
그냥 사정해버릴 것 같은 느낌을 억지로 참으며 그는 카이엔의 머리를 달래
듯이 쓰다듬었다. 
카이엔이 약간 눈을 뜨고 그에게 웃어보이려고 했지만, 잘되지 않았다. 
눈을 뜨자마자 눈물이 흐르기 시작했다. 
그 눈물을 부드럽게 입술로 핥아주며 아라키는 천천히 허리를 움직였다. 
순간 카이엔은 소리없는 비명을 질렀다. 
너무 고통스러워하는 카이엔을 바라보며 아라키가 움직임을 멈추려고 하자 
그는 아라키를 향해 입을 방긋거렸다. 
계/속/해/요/ 라고. 
아라키는 그런 카이엔의 입술에 자신의 입술을 포개고는 깊이 입안을 탐했다. 
카이엔은 아라키의 등 뒤로 떨리는 손을 뻗어 그 단단한 근육을 꼭 안다가 
아라키가 다시 깊숙히 밀고 들어오자 손톱을 세웠다.  

카이엔은 아라키가 이끄는 대로 그의 몸위에 앉아 천천히 허리를 움직였다. 
스스로 이렇게 해보는 것은 처음이었다. 
몸속에서 아라키의 페니스가 맥박치는 것이 너무나 분명히 느껴졌다. 
게다가 자신의 몸무게로 인해 더욱 깊이 삽입되고 있었다. 
카이엔은 새빨개진 얼굴로 아라키를 제대로 보지 못하면서도 억지로 허리를 
끌어올렸다가 내리기를 반복했다. 
자꾸 쓰러지려는 몸을 받치고 있는 손바닥을 통해 사나이의 가슴근육의 움직
임이 그대로 카이엔에게 전달되었다. 
아라키는 카이엔의 몸속에서 조여지는 자신의 성기를 통해온몸으로 퍼져나
가는 쾌락에 신음을 흘리며 날씬한 카이엔의 허리를 두 손으로 꽉 잡았다. 
그리고 자신의 손으로 거칠게 움직였다. 
카이엔의 입에서도 결국 참지 못하고 교성이 흘러나왔다. 

카이엔은 이불을 꼭 쥔 채 아라키가 뒤에서 밀고 들어올 때마다 짧게 끊어지
는 비명에 가까운 신음성을 흘려내었다. 
얕게 혹은 깊게 계속해서 파고드는 아라키에게 카이엔은 이제 힘들어하고 있
었다. 
벌써 사정도 여러번이었다. 
그러나 이성을 잃어버린 아라키는 용서가 없었다. 
이제 카이엔도 제정신이 아니었다. 
온몸의 감각도 느껴지지 않았다. 
그저 아라키와의 결합부분만이 참을 수 없는 고통과 더불어 열기를 온몸으로
전해주고 있었다. 
아라키가 최후로 깊이 찔러 올리자 카이엔은 고개를 젖히며 비명을 질렀다.
그리고 아라키가 손가락으로 꼭 쥐고 놔주지 않아 괴로왔던 페니스가 갑자기
손가락이 풀리는 것에 맞추어 사정했다. 
그와 동시에 아라키의 입에서도 신음성이 터져나왔다. 
카이엔은 몸안으로 뜨거운 것이 쏟아져 들어오는 것을 느끼며 그 자리에 무
너지고 말았다. 
아라키는 카이엔의 몸위로 자신을 포개며 속삭였다. 
벌써 몇백번이고 속삭인 말을.

「사랑합니다…」



한동안 그렇게 엎으려 있던 카이엔은 나른하다 못해 무거운 몸을 억지로 일
으켰다. 
자신이 어떻게 그렇게 대담하게 굴었는지 스스로도 얼굴이 붉어졌다. 
카이엔은 알몸에 유카타를 대충 걸치고는 유진이 준 상자를 안고서 아라키를
보지 않은채 말했다.

「저, 화장 좀 지우고 오겠습니다.」

화장실로 비틀거리며 사라지는 카이엔을 바라보며 아라키도 몸을 일으켰다. 
그도 유카타를 걸치다가 흐트러진 자리를 보고 쓴웃음을 지었다. 
오랜만에 카이엔을 안다가 그만 이성을 잃어버려 카이엔을 다치게 만든 것 
같았다. 
자리에 피가 묻어 있었다. 
보송보송한 것을 좋아하는 카이엔이어서 온천탕에 다녀온 뒤 이 자리에서 자
게되면 기분나빠할 것 같았다. 
예전에 안을 때도 침대 위에 커다란 수건을 깔고 하거나 시트를 갈아서 재우
곤 했었던 것을 상기한 아라키는 전화기를 들어 안주인을 불렀다. 
안주인은 기다렸다는 듯이 새 이불을 가지고 왔다. 
그녀의 얼굴이 붉어져 있는 것을 보고 아라키는 아차했다. 
그러고보니 상도 물리지 않고 카이엔을 안아버렸던 것이다. 
안주인이 상을 치우러 중간에 왔을 게 틀림없었다. 

그것은 사실이었다. 
그녀는 저녁상을 치우러 왔다가 그녀도 익히알고 있는 종류의 신음성에 얼굴
을 붉히고 밖에서 끝나기를 기다렸다. 
그러나 방에서는 더욱 심해지는 소리만 날 뿐 끝날 것 같지않자 결국 혼자 
두근거리는 가슴을 부여잡으며 물러났던 것이다. 
안주인은 구겨진 이불에 선명하게 남아있는 핏자국을 보면서 미소지었다. 
아라키는 모르는 척 평소의 무표정한 얼굴로 밀고 나갔다. 
그녀는 날렵한 동작으로 이불을 갈고는, 사방에 던져진 옷을 정리하는 아라
키에게 방긋 웃어보였다.

「아름다운 아가씨에게 어울리는 아름다운 옷이네요. 
이리 주세요. 세탁해드릴께요.」

아라키는 쾌락의 잔재가 묻어있는 구겨진 붉은 옷을 그녀에게 건네주었다. 
그러나 여주인은 나머지 옷가지와 그의 양복까지 받아들고는 의미심장한 미
소를 지으며 말했다.

「두 분 다 온천에 가셔서 몸을 푸세요. 
심한 운동을 한 뒤 온천욕은 최고랍니다.」

아라키는 뻔뻔스러울 정도로 태연한 얼굴로 대답했다.

「그러지요.」

그런 그를 바라보던 그녀는 감탄했다는 표정이 되었다가 곧 한쪽 눈을 찡긋
했다.

「좋은 걸 서비스 해드리죠.」




가발도 벗고 화장도 깨끗이 지운 카이엔은 샤워를 하고 들어오겠다는 아라키
의 말에 먼저 노천 온천탕에서 퐁당거리고 있었다. 
간단하게 샤워로 땀을 닦아내고 그대로 자려고 했었지만 아라키의 권유로 들
어온 것이었다. 
피곤한 몸을 뜨거운 물에 담그고 기지개를 쫘악 켜니, 온몸이 쑤시기는 했지
만 확실히 기분이 좋았다. 
카이엔은 한 번 물로 얼굴을 닦고는 한숨을 쉬었다. 
오는 길에 아라키는 오늘의 사건에 대해 사과만 했을 뿐 아무것도 설명하지 
않았다. 
카이엔도 극도의 일따위에 끼어들고 싶은 생각이 없었기에 묻지 않았다. 
하지만 예민한 그의 감각이 무언가 불안함을 알리고 있었다. 

(홍콩이라… 설마 한국에서와 같은 일인 것일까…)

그때 아라키가 들어오는 소리가 나 카이엔은 현실로 돌아왔다. 
카이엔은 아까까지의 뜨거웠던 정사가 생각나 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 
고개를 숙였다. 
아라키가 다가와 카이엔의 맞은편에 앉았다. 
카이엔이 머뭇거리며 시선을 들자 아라키가 다정한 미소를 보냈다. 
그리고 손을 뻗어 카이엔의 허리를 안아 자신의 품으로 끌어당겼다. 
카이엔은 그의 목에 두 팔을 감고 강아지처럼 그의 목에 코를 박았다. 
아라키가 가볍게 웃으며 카이엔의 볼에 입맞추고는 귓가에 속삭였다.

「몸은 괜찮으십니까?」

카이엔은 그의 어깨에 가볍게 이빨을 세우고는 말했다.

「그런 거 묻는 거 아녜요.」

아라키는 카이엔이 고개를 들기 전에 물에 띄워놓은 쟁반을 당기며 말했다.

「한 잔 하지 않으시겠습니까?」

카이엔은 쟁반 위에 놓인 술병과 두 개의 잔을 보고 고개를 갸웃했다.

「…이번에는 미성년자 취급 안하시네요.」

그 말에 아라키는 빙그레 웃었다.

「저라는 보호자가 딸려 있으니까, 한두 잔은 괜찮습니다.」

카이엔은 그의 마음이 바뀌기 전에얼른 그의 목에서 팔을 풀었다. 
그러나 여전히 아라키에게 안겨있는 자세에서 잔을 들었다. 
카이엔은 아라키가 술을 쳐주는 것을 보다가 문득 의아해졌다.

「그런데 어디서 갑자기 이런 술이 나셨어요?」

「조금 전에 특별한 의미라면서 안주인이 주더군요.」

「특별한… 의미…?」

아라키는 카이엔의 머리칼을 쓸어 넘겨주며 말했다.

「당신의 그 긴 가발과 화장 때문에 여성으로 오인받은 모양입니다. 
무리도 아니지요. 
오늘 밤 당신은 수많은 남자들의 눈을 빼앗았으니까요. 
저로서는 마음에 들지 않았습니다만… 
어쨌든, 안주인이 카이엔상께서 샤워하시는 동안 요를 바꿔주러 들어왔었습
니다. 
그런데 저 때문에 흘리신 피를 보고서…」

카이엔은 대충 상상이 갔다. 
한마디로 안주인은 그가 아라키에게 처녀성(?)을 넘겨주었다고 생각했을 것
이다. 
이 술은 합환주로 쓰라고 준 것이고. 
카이엔은 붉어진 얼굴로 아라키를 노려보며 말했다.

「아라키상이 부르셨죠? 창피하지도 않으세요? 이런…」

아라키는 아무말 없이 웃으면서 카이엔의 허리를 꽉 안았다. 
순간 허벅지에 닿아온 아라키의 남성을 느끼고 카이엔은 술잔을 놓칠 뻔 했
다. 
카이엔은 얼른 술을 마시고 잔을 쟁반위에 내려놓았다. 
그 사이 아라키는 양팔로 카이엔의 몸을 꽉 안고는 목덜미에 얼굴을 묻어왔
다.

「카이엔상…」

그 쉰 목소리에 카이엔은 덜컹했다. 
아까까지 그렇게 격렬히 안고서는 이 남자는 또 발정하고 있는 것이다!
안돼! 난 가서 잘거얏! 
카이엔은 빠져나오기 위해서 그의 품속에서 허리를 비틀어 움직였다. 
그러나 그 움직임이 카이엔이 힘들까봐 그냥 안고있으면서 가라앉히려는 아
라키의 생각을 날려버렸다. 
카이엔의 허리를 양손으로 잡았다 싶자 그대로 들어올렸다가 내렸다. 
아라키의 남성이 꾸욱하고 눌러들어오자 카이엔은 비명을 질렀다.

「이 짐승! 그만…」

「그만둘 수 없습니다. 이제 겨우 카이엔상을 안게 되었는데…」

아라키의 움직임에 카이엔은 교성이 흘러 나오는 입을 두 손으로 틀어막았다. 
이미 저항할 힘조차 없는 카이엔은 아라키가 원하는대로 몸을 내맡길 수 밖
에 없었다. 

온천에서의 정사 후, 카이엔은 일어설 수도 없었다. 
그런 카이엔을 품에 안아들고 아라키는 커다란 수건으로 아기를 다루듯 부드
럽고 꼼꼼하게 정성스레 닦아주었다. 
평소라면 펄쩍 뛰며 아이 취급하지 말라고 했겠지만 지금은 기운이 없어 그
냥 아라키에게 내맡겨 버렸다. 
이렇게 있노라니 아라키에게 어리광을 부리는 것 같아 약간 쑥쓰러웠지만 기
분은 좋았다. 
아라키는 카이엔을 안아서 방으로 돌아왔다.

「30이 넘었으면서 웬 터프함이어요?」

카이엔이 힘없이 묻자, 아라키는 빙그레 미소지었다.

「상대가 카이엔상이니까요.」

「바보…」

카이엔은 보송보송한 이불 속에서 그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻고는 쏟아지는 
수마(睡魔)에 휩싸이며 중얼거렸다.



















BETTER HALF...14                    





한밤중의 레이스와 더불어 몇시간에 걸친 격렬한 정사에 지칠대로 지쳐버린 
카이엔이 눈을 뜬 것은 해가 거의 중천에 걸릴 무렵이었다. 
아라키는 일어난 지 오래되었는지 단정한 얼굴로 그의 옆에 앉아, 카이엔을 
내려다보고 있었다. 
그 멀쩡해 보이는 얼굴에 심통이 난 카이엔은 아라키를 흘겨보며 말했다. 

「뭐하는 거예요? 자는 사람의 얼굴 보는 게 취미인가요?」

아라키는 빙그레 미소지었다. 
자고있을 때는 어린 아이같이 천진한 얼굴이더니 눈만 뜨면 소악마인 이 연
인을 사랑한다는 것을 그는 새삼 실감했다. 
그는 카이엔의 머리칼을 쓰다듬으며 물었다.

「안녕히 주무셨습니까?」

순간 카이엔은 자신이 아라키에게 너무 어리광을 부리고 있다는 생각이 들어
약간 볼을 붉혔다. 
이건 자신답지않은 일이었다. 
그는 아직 나른한 몸을 일으키다가 하반신에서부터 치달아 오르는 통증에 움
찔했다. 
아라키는 커다란 손으로 다시 카이엔을 눕혀주며 말했다.

「좀 더 누워계십시오. 
새벽에 제가 심하게 군 탓에 움직이기 어려우실 겁니다.」

카이엔은 알면 하지말라고 쏘아붙이고 싶었지만 꾹 참고 말았다. 
솔직히 자신도 좋/았/으/니/까/. 
처음에는 히비키와 이베의 폭행이 떠올라 고통스러웠지만, 안기는 도중에 계
속 들려오던 아라키의 속삭임에 구원받은 것 같았다. 
그 외설적인 속삭임이 주는 수치심에 얼굴을 붉히면서도 상대가 아라키라는 
것 때문에 자신은 뜨겁게 반응할 수 있었다. 
지난 세월동안 허전하게 비어있던 육체가 꽉 차는 느낌이었다. 
아라키는 카이엔을 천천히 관찰하듯이 보며 말했다.

「오늘은 피곤하실테니, 여기서 하루 더 묵고 내일 광엄사로 같이 가시지요.
부모님께서 카이엔상을 만나고 싶어 하십니다.」

카이엔은 자신을 보며 방긋방긋 웃던 노부부를 떠올리고 저도모르게 미소지
었다.

「두 분 다 평안하시죠?」

「네. 건강하십니다.」

대답하던 아라키는 무슨 생각이 들었는지 빙그레 미소지었다. 
카이엔이 눈을 깜빡이며 바라보자 아라키는 말해주었다.

「어머님께서는 예전부터 카이엔상을 안데리고 오느냐고 성화셨습니다. 
주무시는 동안에 전화드렸더니 반드시 모시고 오라고 신신당부 하시더군요.
아버님도 말씀은 잘 안하시지만 같은 심정이십니다.」

카이엔은 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 약간은 토라진 어조로 말했다.

「전 아라키상의 신부후보가 아녜요. 
게다가 부모님들이 우리 관계를 아시면 결코 환영하시지 않을걸요.」

아라키는 가볍게 웃음소리를 내며 말했다.

「이미 알고 계십니다.」

「그래… 에엣! 뭐라고요!」

카이엔이 놀라 벌떡 일어나 앉자 아라키는 풋- 하고 가볍게 웃더니 말했다.

「예전부터 저희 집안이 극도와 가까웠다는 것은 말씀드린 적이 있을 겁니다. 
극도에서는 굳이 육체적인 관계까지가 아니더라도 남자가 남자에게 반하는 
일이 많았습니다. 
몇백 년에 걸쳐 그런 일이 비일비재한 터라 그려러니하고 별로 신경쓰지 않
으십니다. 
게다가 재작년에 둘째가 결혼해서 이미 떡두꺼비같은 손자를 안겨드렸기 때
문에…」

「하아…」

기운이 빠진 카이엔은 다시 털썩하고 누워버렸다. 
아라키는 카이엔의 손을 잡아 가볍게 입맞추며 말했다.

「그러니 걱정마십시오. 
뭐, 카이엔상을 오늘 새벽처럼 품에 안기는 어렵다는 것이 조금은 아쉽지만…」

카이엔은 그의 손에서 자신의 손을 빼며 쏘아붙였다.

「색마!」

그 말에 아라키는 멈칫하더니 약간은 슬픈 얼굴로 조용히 미소지었다.

「역시… 용서하시기 어려운 겁니까…?」

그 말에 카이엔은 흠칫해서 아라키를 보았다가 그의 흐릿한 눈빛에 입술을 
깨물었다. 
그리고 한숨을 내쉬고는 나직히 말했다.

「나, 사실 도박을 하고 있었습니다.」

「도박?」

의외의 말에 아라키가 눈을 크게 뜨자 카이엔은 그에게서 시선을 돌려 열어
놓은 원형의 커다란 창문 밖을 바라보았다. 
정원은 햇살을 받아 푸르르게 빛나고 있었고 멀리서 작은 새소리가 들려왔다. 
처마에 걸린 풍경이 산들바람에 맑은 소리를 내며 흔들리고 있었다.
한여름답지 않게 밀려들어오는 바람이 선선해서 기분이 좋았다.
카이엔은 하얀 뭉게구름이 약간 떠 있는 파란 하늘을 바라보며 말했다.

「만약 핸드폰이 이미 사용중지가 되어버렸다면, 이미 아라키상의 마음에 저
의 자리는 없다고 생각하려 했습니다. 
포기하려고 했죠.」

그 말에 아라키는 카이엔의 손을 잡았다. 
카이엔은 다시 아라키를 올려다보며 말했다.

「하지만 아라키상이 아직도 핸드폰을 살려놓고 계시다면, 그것이 이미 저와
의 핫?라인이 아니게 되었다 할 지라도…」

「……」

「이번에는 제가 당신에게 다가가겠다고. 그리고 이 가슴에…」

카이엔은 천천히 일어나 앉았다. 
그리고 잡힌 손은 내버려둔 채 다른 손을 들어 유타카 사이로 보이는 아라키
의 탄탄한 가슴을더듬으며 미소지었다. 

「이 가슴에 이미 다른 누군가를 품고 있어도, 이 눈으로 이미 다른 사람을 
바라보고 있다고 해도 돌아보지 않을 수밖에 없을만큼 몰두하게 만들겠다고 
결심했었죠. 
그건 도박이었어요.」

그 말을 하는 카이엔의 눈에 깃들은 불꽃을 발견하고 아라키는 천천히 미소
지었다. 
이런 카이엔이었기에 잊는 일 따위, 포기하는 일 따위 할 수가 없었다. 
그도 카이엔의 손을 잡았던 손은 그냥 다시 한 번 꼭 힘을 주어 잡고는 다른
손을 뻗어 카이엔의 사과빛의 부드러운 뺨을 어루만지다가 머리칼을 가볍게 
쓸어넘겨주고는 늘씬하게 뻗은 목덜미를 어루만졌다.

「당신은 좀 더 자만하셔도 괜찮습니다. 
눈 앞에 있는 이 남자의 모든 것을 이미 손에 넣으셨다고…」

카이엔은 가까이 다가와 아라키의 입술에 스칠정도로 입술을 가까이대고 똑
바로 그 눈을 바라보았다.

「그럼 난 이긴 것인가요?」

「네.」

「정말로?」

「네. 정말로.」

킥- 하고 가볍게 웃는 카이엔의 목에 손을 걸고 아라키는 카이엔을 끌어당겼
다. 
부드러운 입술을 음미하면서 아라키는 다른 손으로 카이엔의 날씬한 몸을 더
듬었다. 
카이엔은 아라키의 목덜미로 입술을 옮기고는 가볍게 깨물었다. 
아라키는 순간적인 통증에 가볍게 미간을 찡그렸지만 카이엔이 하는 대로 내
버려 두었다. 
카이엔은 그의 목덜미에 자신의 낙인을 새기고는 그의 귓가에 속삭였다.

「그러니 앞으로도 수많은 여자들에게 손을 내민다고 해도 상관없어요. 
당신에게 나의 그림자가 조금이라도 남아있는 한, 몇 번이고 되찾아보일 테
니까.」

아라키는 카이엔을 소중히 끌어안았다.

(카이엔상…)

「잠들어 있는 당신을 보면서 그날 밤이 생각났습니다.」

「……」

카이엔이 고개를 들어 눈으로 묻자 아라키는 부드럽게 미소지으며 말했다.

「당신을 처음으로 안은 그날 밤, 당신은 제 가슴아래서 어린아이처럼 떨고 
있었지요. 
당신이 처음이라는 것은 눈치채고 있었습니다. 
그러면서도 능숙한 척 저를 유혹하려고 한 당신이 사랑스러웠습니다.」

아라키의 말에 카이엔은 그때의 일을 생각하고는 자기도 모르게 얼굴이 확 
붉어졌다. 

「그런 마음을 담은 저의 키스에 굶주린 어린 새처럼 매달려왔던 당신이 하
룻밤도 머물지않고 제게서 떠나갈 줄은 생각도 못했었죠.」

카이엔은 아라키의 가슴에 얼굴을 묻어 버렸다. 
아라키는 그런 카이엔의 귓전에 속삭였다.

「그때부터 저는 알고 있었을 겁니다. 
머리가 아니라 가슴으로써, 제 마음의 주인이 당신이라는 것을.」



조금 불편하기는 했지만 여관에 머무는 동안 카이엔은 안주인이 놀라게하지 
않기위해 다시 가발을 뒤집어쓰고 연하게 화장을 했다. 
카이엔이 귀찮다고 투덜거리는 것을 아라키가 뒤에서 끌어안으며 속삭였다.

「앞으로 되도록이면 화장같은 건 하지 말아주십시오. 
당신을 바라보는 것은 나 하나로 충분하지 않습니까?」

「……」

카이엔은 점점 느글거리는 말을 잘 늘어놓게 된 아라키에게 질려 아무말도 
못했다.



짧은 밀월여행이 끝나고 여관을 나가게 되었을 때, 아라키는 카이엔을 안아
들었다. 
카이엔은 얼굴을 붉히며 항의했지만, 결국 지난 밤에도 한바탕 벌인 정사의
여파에 제대로 걸을 수 없다는 사실을 인정하고 얌전히 아라키의 품에 안겨 
나갔다. 
도쿄에서 날아와 미리 대기하고 있던 이마가와는 카이엔을 보고 놀란 눈치였
지만, 곧 아무말 없이 자신이 몰고 온 벤츠의 문을 열었다. 
아라키가 되었다고 했지만, 윈덤은 다른 부하가 몰고 뒤따라가기로 하고 결
국 벤츠에 타고 말았다. 
아라키가 카이엔을 벤츠안의 좌석에 내려놓을 때까지 부하들은 장옷이 벌어
져 드러난 붉은 옷자락과 벚꽃빛 피부의 늘씬한 다리를 넋놓고 바라보고 있
었다. 
물론 아라키가 매서운 눈길을 던지자 얼른 시선을 돌렸지만.



오랜만에 들린 광엄사는 여전히 고풍스러운 분위기였다. 
아라키의 부모님은 카이엔이 미안해질 정도로 반가와했다. 
아라키는 잠깐 부모와 이야기를 나누고는 카이엔을 맡기고 그제 밤의 사건을 
사가미야에게 보고하기 위해 부하들과 함께 도쿄로 돌아갔다. 
떠나기 전에 아라키는 몸을 숙여 카이엔의 입술에 키스하며 속삭였다.

「금방 돌아올테니 여기서 기다려 주십시오. 
여기를 손댈 정도로 간 큰 무리들은 없으니까요.」

카이엔은 답지않게 얌전히 방긋 웃었다. 
아라키의 뒤에서 부하들이 한 번도 보지 못한 아라키의 다정한 태도에 눈을 
동그랗게 뜨는 것을 흘낏 보면서. 

아라키가 떠난 뒤에야 카이엔은 가발도 벗고 화장도 지우고는 아라키의 옛날
유카타―라고는 하지만 엄청 커서 소매를 접어야하는―를 얻어입고 아라키의 
방에서 다시 잠들었다. 
역시 굶다가 포식하면 체하는 법이라고 중얼거리면서.















BETTER HALF...15                    



아라키가 광엄사에 돌아온 것은 자정이 넘어서였다. 
차에서 내린 아라키를 이마가와가 뒤따랐다.

「수고했다, 쿄오스케. 
어머님께서 준비해 놓으셨을테니 언제나의 방에서 자고 가라.」

「카시라, 다시 한 번 생각을…」

「안돼.」

「형님!」

이마가와의 외침에 아라키는 걸음을 멈췄다가 그를 돌아보았다. 
그는 평화로운 미소를 띠고 있었다. 
그 얼굴에 이마가와는 더이상 아무말도 하지 못했다.

「미안하다, 쿄오스케.」

그리고는 이미 불이 꺼진 안채로 향했다.

「……」

이마가와는 멍하니 어둠속으로 사라져가는아라키의 뒷모습을 바라보았다. 
그는 주먹을 쥐었다. 
그 주먹은 떨리고 있었다.

「바보같이… 대조장님이 얼마나 무서운 분인지 누구보다 잘 아시면서…」



방에 들어온 아라키는 자신의 옷을 입고 잠들어있는 카이엔을 바라보았다. 
커다란 옷에 감싸여 있어서인지 자그마해 보이는 카이엔은 복숭아빛 뺨을 하
고 새근거리고 있었다. 
그 모습을 보면서 아라키는 속으로 다시 한 번 되뇌었다. 

(이젠 절대로 안돼! 내가 죽는 한이 있어도!)

그때 카이엔이 뒤척이며 눈을 떴다.

「아라키…상?」

아라키는 얼른 몸을 굽히고 그의 옆에 앉았다.

「이런, 깨셨습니까? 미안합니다.」

「어서와요…」

카이엔은 눈을 비비고 일어나 앉았다. 
그러나 굉장히 피곤한 모양이었다. 
다시 뉘일려고 다가온 아라키의 목에 팔을 걸고 그의 입가에 가볍게 입맞춘 
뒤, 그대로 그의 품안에서 다시 고로롱거리며 잠들었다. 
아라키는 그를 뉘이고 머리칼을 쓰다듬어준 뒤 가볍게 이마에 입맞추었다.

「부디 좋은 꿈을…」

아라키는 살그머니 문을 닫고 나갔다.



다음날 새벽, 카이엔은 아라키의 목검을 들고 절의 가장 안쪽 정원에서 운동
을 하고 있었다. 
그 동작은 무척이나 아름다와 보는 이에 따라서는 검무(劍舞)로 보이기도 했
다. 
운동을 하는 것이 아침의 일과였기 때문에 어제 아라키의 아버지에게서 미리 
목검을 빌려놨던 것이었다. 
요 며칠 이것을 빼먹어 어제는 하루종일 굳어진 몸을 풀고 있었다. 
덕분에 지쳐서 아라키가 왔는데도 쿨쿨 잠만 잤던 것이었다. 

가볍게 몸을 풀던 카이엔은 미세한 인기척을 느끼고 동작을 멈추었다. 
이쪽 정원으로 통하는 문 건너편의 정원에서 이마가와가 고개를 두리번거리
며 누군가를 찾으면서 다가오고 있었다. 
그는 카이엔과 눈이 마주치자 얼굴이 확 밝아졌다. 
그가 찾는 것이 자신이라는 것에 카이엔은 고개를 갸웃했다. 
히비키의 일이 생각났지만, 쿄오스케가 그와 틀리다는 것은 확실히 느끼고 
있었다. 
그는 아라키에게 바락바락 소리를 지를 정도로 잔소리꾼에 잔정이 많은 사람
이었다. 
물론 대외일을 어떻게 처리하는 지는 모르지만, 능력없는 자를 곁에 둘 정도
로 아라키는 태평스런 일상을 지내고 있는 것이 아니었다. 
그는 카이엔에게 다가와 고개를 꾸벅 숙였다.

「안녕히 주무셨어요?」

카이엔이 먼저 부드럽게 말을 걸었다. 
약간은 긴장했던 이마가와의얼굴이 좀 풀어졌다. 
그도 사람좋은 웃음을 지으며 인사했다.
 
「예에…」

그리고 이마가와가 잠시 쭈빗거리자 카이엔은 그를 바라보고 미소지었다. 
거기에 용기를 얻은 듯 이마가와는 말을 꺼냈다.

「저, 드릴 말씀이 있습니다. 
저는 이마가와 쿄오스케라고 합니다. 
현재 아라키 카시라의 보좌를 하고 있습니다.」



이마가와의 말을 듣던 카이엔은 얼굴이 굳어지고 말았다. 
카이엔은 걱정스러워하며 서투르게 말하는 이마가와를 무심히 바라보고 있다
가 말했다.

「말씀해주셔서 감사합니다. 전 전혀 몰랐었습니다.」

「죄송합니다. 카시라의 마음을 이해못하는 것은 아닙니다만… 
카시라께 소오상이 얼마나 중요한 분인지는 옆에서 모셔온 제가 누구보다도 
잘 알고 있습니다만…」

미안해하는 그를 위로하기 위해 카이엔은 다시 한 번 상냥한 미소를 그에게 
지어보였다.

「걱정마세요, 제가 알아서 하겠습니다.」

이마가와가 고개를 꾸벅하고 사라지자 카이엔은 후우―하고 긴 한숨을 내쉬
고 쓴웃음을 지었다.

「역시 나는 아직 대등한 연인은 되지 못한 것인가…」

그 중얼거림은 광엄사를 붉게 물들이기 시작한 아침노을과 더불어 아무도 듣
는 이 없이 사라졌다.















BETTER HALF...16                     



「아라키상. 잠깐 이야기할 것이 있는데요.」

모두 함께 모인 아침식사가 끝난 뒤 방긋 웃으며 말하는 카이엔을 보고 아라
키는 흠칫했다. 
그러나 그의 어머니는 웃으면서 아라키에게 두 사람분의 잘 갈은 수박쥬스를
건넨뒤 두 사람만을 식당에서 내보냈다. 
두 사람은 아라키의 방이 있는 별채로 건너와 넓은 마루에 나란히 앉았다. 
이상하게도 이런 절 같은 곳은 같은 여름임에도 불구하고 밖보다 무척 시원
했다. 
게다가 이 정원에는 푸른 수풀 사이로 작은 시냇물이 흐르게 만들어져 있어
서 꼭 시골에 온 분위기였다. 
카이엔은 시원한 수박쥬스를 한 모금 마시고 아라키를 올려다 보았다. 
그 눈빛에 아라키는 설마하고 있다가 카이엔의 질문에 얼굴을 굳혔다.

「대조장께서 저를 만나고자 하셨는데 아라키상이 거부했다는 것이 사실입니
까?」

아라키의 얼굴이 확 굳어졌다. 
그는 아침 식탁에서 풀이 죽은 듯한 쿄오스케의 모습을 떠올렸다. 
그것은 아라키를 걱정해 풀이 죽은 게 아니라 카이엔에게 말한 뒤 아라키가 
어떤 반응을 보일지 몰라 겁먹은 것이었다. 
아라키는 주먹을 꽉 쥐고 벌떡 일어섰다. 
쓸데없는 말을 한 쿄오스케를 용서하지 않을 생각이었다. 
그러나 카이엔의 날카로운 목소리가 그를 제지했다.

「아라키상! 저의 질문에 대답하시지 않을 건가요?」

아라키는 입술을 굳게 다물었다가 대답했다.

「죄송합니다.」

「그건 대답이 아니라고 생각합니다.」

「……사실입니다.」

아라키는 이를 악물고 긍정했다. 
카이엔은 쥬스잔을 내려놓고 두 손을 뻗어 아라키의 손을 잡았다. 
그리고 꽉 쥐어진 그의 주먹을 펴서 자신의 손을 포개어 손가락을 걸었다. 
카이엔의 하는 양을 보고 있던 아라키는 다시 옆자리에 앉아 조용히 그 손등
에 입을 맞추었다. 
카이엔은 그런 그의 조심스런 행동을 보며 사가미야의 얼굴을 떠올렸다. 

그 노인과 만난 것은 지금까지 단 두 번이었다. 
프랑스 식당에서 습격당한 아라키를 위해 움직였다가 결과적으로 그를 구하
게 되서 같이 우동을 먹은 적이 처음이었다. 
눈이 휘둥그래질 고급 요정에서 사이좋게 우동만을 시켜 먹고나서 그가 끓여
주는 차를 마시면서 잠깐 이야기했었다. 
그때 늙은 생강이 맵다는 것을 다시 한 번 깨달았다. 
아무래도 그 늙은 너구리는 그 잠깐의 대화로 카이엔의 정체도 아라키와의 
관계도 전부 눈치챈 것 같았다. 
카이엔은 사가미야가 직접 차를 끓여줄 때 주위 사람들의 놀란 얼굴을 아직
도 기억하고 있었다. 
그리고 아라키의 무표정한 얼굴밑에 숨은 당황한 눈빛도. 
그것은 놀람이 아니라 걱정이었다. 
이것을 계기로 카이엔이 그렇게 혐오하는 극도의 일에 휘말릴까봐.

그리고 두번째는 히비키와 이베의 사건에 휘말려 병원에 입원했을 때였다. 
그때 그는 카이엔과 단 둘이서 병실에 있었다. 
그를 보고 싶어하지 않는 카이엔을 상관않고 그는 말했었다.

「네가 이따위 것으로 무너지리라고는 생각지 않는다.」

라고. 
그리고 카이엔의 손을 한번 꼭 잡아주고는 나갔다. 

카이엔은 그때 느낀 그 손의 온기를 믿어도 좋을까 생각했다. 
아라키의 심정을 이해못하는 것은 아니었다. 
아니, 오히려 자기 자신의 위험을 감수한 그의 배려에 아무리 감사해도 모자
랄 지경이었다. 
아라키가 카이엔을 다시 사건에 휘말리게 할까봐 얼마나 조바심내며 걱정하
는 지 잘 알고 있었다. 
게다가 냉전기간이 끝나고 카이엔이 겨우 허락할만할 때 터진 홍콩 조직의 
습격이 그를 더욱 불안하게 만든 것이 틀림없었다. 
그러나 사가미야가 직접 카이엔을 찾았다면 그것은 절대명령이었다. 
거부할 수도 없고 거부해서도 안되는 것이었다. 
그러나 아라키는 어제 보고를 하러 가서 사가미야에게 카이엔을 데려올 수 
없다고 말했다는 것이다. 
이것은 아무리 사가미야가 아라키를 아낀다고해도 용서받기 힘든 일이었다. 
그런데도 아침 식탁에서 아라키는 아무런 일도 없는 것처럼 행동하고 있었다. 
아라키가 내침을 당할까봐 걱정하던 이마가와가 카이엔에게 사가미야를 만나
달라고 사정하지 않았다면 알지 못했을 것이다. 
그러나 그 의도가 파악되지 않았다. 
사가미야가 이상하게 카이엔에게 잘해주고 있었지만, 분명 거대한 야쿠자 조
직의 대조장이자 관동연합의 수령이다. 
그런 그가 자신을 부른 이유가 과연 그냥 변태 할아버지의 궁금증 뿐일까. 
카이엔은 결심하고 아라키에게 말했다.

「전에도 말씀드렸지만 제가 아라키상의 곁에 돌아오기로 결심한 것은 짐이 
되기 위해서가 아닙니다. 
이런 일로 조직에서 자신의 입지를 위험하게 하지 말아주세요.」

「하지만 대조장과 만나게 되면 카이엔상은 계속 극도와 관련되고 말 겁니다.」

「그것은 아라키상을 선택했을 때부터 각오했던 일입니다.」

그 말에 아라키의 눈이 흐려졌다.

「카이엔상…」

카이엔은 자리에서 일어나 아라키의 무릎위에 앉아 그의 입가에 가볍게 키스
하며 속삭였다.

「저는 당신을 선택했습니다. 무슨일이 생겨도 후회하지 않아요.」

「카이엔상…」

아라키는 카이엔의 몸을 꼭 끌어안았다. 
카이엔은 그의 귓가에 속삭였다.

「그리고 부탁이 있는데 들어주실거죠?」

















 BETTER HALF...17                      






「오랜만에 뵙습니다.」

마키탄의 모습을 하고 아라키와 같이 본가에 나타난 카이엔 때문에 사가미야
조의 본가는 한바탕 뒤집혔다. 
카이엔이 아라키의 집에서 이,삼일간 데구르르 구르며 딩가딩가 놀고 있는 
동안 이미 CF는 방송을 통해 중간중간 쇼트컷으로 나가고 있었다. 
상품이 시판되고 광고가 제대로 나가는 D-day는 열흘 뒤였지만, 이미 그 [마
키탄]이 다시 나타났다는 것으로 매스컴은 흥분의 도가니였다. 
기대하고 있는 쪽과 이미 3년이나 지났는데 물건너갔다는 쪽으로 나뉘어 첨
예하게 설전을 벌이고 있었다. 
그러나 중간중간 보여주는 카이엔의 아름다운 반라에 시청자들의 반응은 확
실했다. 

바로 그 마키탄을 자기네들의 카시라가 데리고 왔다는 것을 들은 부하들이 
사방에서 몰려들었다. 
그중 동작이 빠른 자는 싸인용지까지 준비해서 뛰어왔다가 아라키의 날카로
운 시선에 눌려 주춤주춤 물러서기도 했다. 
사가미야와 대좌하고 있는 지금도 정원 건너편에서 마키탄을 구경하기 위해 
웅성거리고 있었다. 
사가미야는 그답지 않게 가볍게 헛기침을 발하며 말했다.

「미안하구나, 좀 시끄러워서… 
하지만, 이건 네가 그 모습으로 왔기 때문이라는 걸 알지? 
일부러 그랬나?」

「그럼요, 평범한 생활을 포기하고 싶지는 않으니까요. 
그동안 건강하셨습니까?」

카이엔은 일부러 요염하게 미소지으며 대답했다. 
담너머에서 몇몇 한숨소리가 들려왔다. 
사가미야는 조를 망신시키고 있는 부하들을 잠깐 찌릿-하고 노려보고는 일부
러크게 웃으며 대답했다.

「그럼그럼. 나야 아직도 펄펄하지. 
너도 내 기대에 조금도 어긋나지 않게 자랐구나, 하하하…」

사가미야의 싱글벙글하는 얼굴에 카이엔은 속으로 이를 갈았다.

(도대체 뭘 기대했다는거야? 이 너구리 할아범!)

그때 사가미야의 반격이 날아왔다.

「드디어 히토시에게 안겨주었구나? 오랜만일텐데 잘해주더냐?」

카이엔은 하마터면 차를 내뿜을 뻔 했다. 
간신히 진정하고 바라보자 사가미야는 카이엔을 한방 먹인 것에 완전히 만족
스러운 얼굴로 싱글벙글이었다.

「그렇게 감탄할 필요없다. 
히토시녀석, 얼마전까지만 해도 이리저리 들개처럼 헤매고 다니고, 이 여자
저 여자 집적대고, 완전 꼴이 말이 아니었지. 
그게 다 너라는 최고급 먀약에 푹 빠져있다가 갑작스런 금단증상으로 인한 
광견화 아니었겠느냐. 
그게 갑자기 뻔뻔스러울 정도로 유들유들하고 무표정인 옛날의 놈으로 돌아
왔으니 내가 아니라 제아무리 둔한 놈이라도 눈치챌 거다. 하하하…」

카이엔이 사가미야의 노골적인 발언을 미소띤 얼굴로 무시하고 있을 때, 사
가미야가 갑자기 진중한 얼굴이 되어 말했다.

「내 그래서 네게 부탁이 있다만, 히토시의 곁에 계속 있어주지 않겠느냐?」

그 말이 지금같이 연인으로 있으라는 의미가 아니라는 것을 눈치챈 카이엔은
잠깐 생각하고는 여전히 미소를 띤 얼굴로 나직이 말했다.

「지금 말씀은 제가 아라키상 곁에서… 경/호/를 하라는 말씀인가요?」

사가미야는 빙그레 웃었다.

「역시 총명하군.」

「칭찬으로 얼렁뚱땅 넘어가시려해도 소용없습니다. 
그때 저희를, 아니 아라키상을 뒤쫓던 자들이 홍콩인이라고 들었습니다만.」

여전히 방글거리며 심각한 말을 하고 있는 카이엔을 사가미야는 물끄러미 바
라보았다.

「지금 홍콩와 대륙을 저울질하고 계시는 겁니까? 
그렇다면 아라키상이 대륙을 매달고 있는 고리겠군요. 
저울의 눈금을 보시는 분께서는 어찌 여기십니까? 
매달린 것이 자체적으로 움직였다고 생각하십니까, 고리가 사주했다고 생각
하십니까?」

사가미야는 차를 홀짝 들이켰다.

「히토시가 이야기했나?」

「아뇨, 아라키상은 조직에 관한 한 아무것도 이야기해주지 않습니다. 
그날밤의 일도 이마가와상과 전화통화하는 것을 듣고 추측한 것 뿐입니다.」

사가미야는 가만히 카이엔을 관찰하는 시선으로 바라보며 말했다.

「소… 아니, 마키탄군, 우리 조직에 들어올 생각은 없는가?」

「없습니다. 저는 하고 싶은 일이 있습니다.」

사가미야는 카이엔의 두말 못붙이게하는 경쾌하고 확실한 발언에 쓴웃음을 
지었다.

「…아주 확고하게 거절하는군.」

「재고의 여지도 없으니까요. 
제 욕심으로는 아라키상도 데리고 나가고 싶습니다만.」

「감히 대조장에게 가장 유능한 수하를 빼앗겠다고 하다니, 담이 크구나.」

「칭찬으로 알겠습니다.」

사가미야는 갑자기 날카로운 눈빛이 되어 카이엔을 노려보았다.

「내가 히토시를 위해 너를 제거할 거라는 생각은 안해보았느냐? 
지금의 너는 확실한 히토시의 약점이다.」

멀리서 보고 있던 부하들이 놀라서 조용해질 정도로 날카로운 안광이었지만 
카이엔은 더욱 화사한 미소를 지으며 말했다.

「대조장께서 아라키상을 영원히 잃고 싶지 않다면 그렇게 하시지는 않을거
라 생각한 적은 있습니다.」

그러나 사가미야는 눈빛을 누그러뜨리지 않았다.

「내가 너를 없앴다는 것은 얼마든지 증거를 조작할 수 있는 일이다. 
뒤에서 약간 찔러넣기만 해도 되는 일이고.」

「제가 조직원들에게 죽은 뒤 아라키상이 멀쩡하게 조직활동을 하리라 생각
지는 않습니다만.」

「얄밉도록 자신만만하구나.」

「물론이죠. 그는 대조장님을 위해서 일하고 있습니다만, 제 것입니다. 
그 몸도, 마음도, 피 한방울도, 세포 하나도, 체액 한방울도.」

사가미야는 잠시 말을 잊고 카이엔을 노려보았다. 
카이엔은 노골적으로 오만한 미소를 띠고 사가미야를 마주 노려보고 있었다.
두 사람 사이에 잠깐 침묵이 내려앉았다.




이마가와도 담너머에서 안을 흘끗흘끗 바라보는 인물 중 하나였다. 
아라키가 걱정이 되어 카이엔에게 말은 했지만, 그래도 평범한 소년에게 두
려울 것이 뻔한 야쿠자의 두목을 만나달라고 말한 것이 미안했던 것이다. 
그런 이마가와에게 카이엔을 사가미야에게 데려다 준 뒤 일을 처리하러 갔던
아라키가 돌아왔다.

「대조장께서는 아직 대화중이신가?」

「아, 카시라!」

이마가와가 움찔하는 것과 동시에 모여서 마키탄을 구경하고 있던 부하들이 
혼비백산해서 사방으로 도망갔다. 
아라키는 그들을 쓴웃음으로 바라보고는 다시 이마가와에게 말했다.

「별일은 없었나, 쿄오스케?」

쿄오스케는 고개를 끄덕였다.

「예, 아직은 별일 없었습니다만, 갑자기 아까부터 두 분 사이가 냉각되어 
저희들도 숨을 죽이고 있던 참입니다.」

그 말에 아라키가 걱정스러운 눈빛으로 안을 바라보았다. 
사가미야와 카이엔이 서로 마주보고 노려보고 있었다. 
그 모습이 아라키의 눈에는 호랑이에게 덤벼드는 성깔있는 작은 고양이처럼 
보였다. 
카이엔은 요령이 좋기도 하지만 순간적으로 고집쟁이가 되는 면이 있어 마음
을 놓을 수가 없었다. 
괜한 고집으로 사가미야의 성질을 박박 긁어놓을까 걱정되었다. 
그런 그의 옆에서 쿄오스케가 어물쩍거리다가 사과했다.

「죄송합니다, 형님…」 

아라키는 그런 그를 흘끗 보았다가 어깨를 툭 쳐주었다.

「되었다.」

그리고 다시 돌아서며 말했다.

「일이 남아있어서 나는 다시 가보겠다. 
그 사이에 무슨 일이 벌어지면 바로 불러다오.」

아라키의 말에 이마가와는 고개를 숙이는 것으로 대답했다. 
아라키가 사라지자 사방에 숨어있던 부하들이 슬그머니 나타나 다시 안쪽을 
구경하기 시작했다.




결국 눈빛을 누그러뜨린 것은 사가미야쪽이었다.

「정말… 여왕기질이 있다고는 생각했지만 이 정도일 줄은 몰랐군. 
내가 너를 너무 과소평가했어. 
그래, 그럼 네가 내 후계자로 들어와서 그녀석의 앞으로의 모든 시간까지 완
전히 소유하는 것은 어떠냐?」

카이엔은 살짝 고개를 저었다.

「일부러 목숨의 위협을 당하는 일상으로 걸어들어가고 싶지는 않습니다. 
저는 한낮에 창문을 열고 편히 자고 싶거든요.」

사가미야는 무슨 수를 쓰더라도 카이엔을 잡을 수 없다는 것을 알고는 있었
지만 욕심이 생겨서 자꾸 미끼를 던져보고 있었다. 
이 어린 나이에 자신에게 눌리지 않고 대등하게 설전을 벌일만한 인물은 거
의 없다고 할 수 있었다. 
실제로 사가미야는 그런 인물을 만난 적이 없었다. 
그래서 더욱 카이엔을 놓치기 아까왔지만 카이엔의 결심이 확고한 이상 어쩔 
수 없었다. 
그가 다른 조직의 손에 들어갈 확률이 1%라도 있었다면 사가미야는 지체없이
카이엔을 죽였을 것이다. 
그러나 현재 카이엔을 극도에 묶어놓을 수 있는 것은 아라키 히토시라는 인
간, 단 한 명 뿐이었다. 
그렇다면 굳이 이 소년을 없앨 필요는 없다고 판단한 사가미야는 말을 돌렸
다.

「너의 추측이 맞다. 
이 일은 홍콩이 벌인 일이지. 
창피한 일이지만 히토시 녀석이 너를 만나러 갈 때는 언제나 혼자라는 사실
을 알려준 것은 내부의 일로 생각된다.」

카이엔은 의외로 사가미야가 솔직히 나오기 시작하자 의아했지만, 그의 말을
귀담아 들었다.

「홍콩의 조직은 오랫동안 우리와 거래하고 있었다. 
그러나 홍콩의 중국 반환으로 그 입지가 약해져가고 있는 것도 사실이다. 
이미 관서의 사가노는 홍콩과 손을 끊고 대륙을 지배하는 주가(朱家)재벌과 
손잡았다.」

순간 카이엔의 눈에 한광(寒光)이 스쳐지나간 것을 사가미야는 미처 눈치채
지 못했다.

「홍콩은 우리를 잃으면 일본시장을 완전히 잃는 것이다. 
주가는 히토시를 통해 우리에게도 손잡을 것을 제안해왔다. 
히토시가 죽으면 협상 테이블을 마련하는 자리가 당연히 늦어지지. 
그리고 중국과 손을 잡으면 죽는다는 인식이 우리 애들 사이에 남게되면 역
시 대부분이 그 역할을 맡고 싶어하지 않을거다. 
히토시는 뭐랄까, 그런데 있어서 다른 애들이 행동하는 데 모범이 되는 이상
한 힘이 있어서 말이야.」

카이엔은 심하게 두근거리는 가슴을 감추고 여전히 방긋 미소지었다.

「설사 아라키상이 죽는다해도 홍콩쪽과 이익이 남는다면 그쪽과 손잡으실거
면서 빼시기는.」

사가미야도 빙긋 웃었다.

「그것이 대조장이 하는 일이 아니겠는가. 
홍콩은 이미 우리의 조건을 모두 수락하겠다는 의사를 보여왔다.  
하지만 주가와는 아직 대화를 갖지 않았다.」

카이엔은 자신의 앞에 놓여있는 시원한 녹차를 한모금 마시고서 사가미야를 
향해 생글거렸다.

「제가 아라키상 곁에서 무엇을 할 수 있다 보시고 저를 부르셨습니까?」

「최소한 너는 너 자신을 보호할 능력이 있다고 본다. 
그래도 네가 곁에 있다면 아라키는 몸조심을 하려고 할 것이다. 
난 그 놈을 잃고 싶지 않다. 
그 녀석은 솔직히 내 아들같은 녀석이야.」

「……」

순간 떠오른 자애로운 아버지같은 표정에 카이엔은 아무말도 하지 않았다.

「허락하는건가?」

카이엔은 다시 빙그레 미소지었다.

「제가 거절할 리가 없다고 이미 계산하시고 하시는 말씀이지요?」

사가미야도 마음좋은 할아버지처럼 너털웃음을 지었다.

「그렇게 믿고 싶지만, 그대는 내 생각을 읽고서, 절대 안해!라고도 말할 수
있는 사람이라서 솔직히 자신은 없네. 
히토시를 몇 년이나 내버려 둘 정도의 강심장이니까 말이야.」

「비난하시는군요.」

「천만에. 감탄하고 있는거지.」

「…생각해보겠습니다. 시간의 여유는 어느 정도 있습니까?」

「내일 주가와 만나기로 했어. 그러니 지금 답을 주었으면 하는데.」

「너무 서두르시는군요.」

「히토시 놈이 미적거리고 있었기 때문이야. 
그러니까 빨리빨리 밀어 쓰러뜨리라고 그렇게 이야기했는데.」

(요 너구리 영감이 정말! 여기도 늑대를 충돌질하는 인간이 있었잖아!)

카이엔은 사가미야에게 속으로 투덜대면서도 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

「아라키상에게는 미리 말씀하셨습니까?」

「나는 겉은 늙었지만 뇌세포는 아직 청춘이야. 
그런 말 했다가는 히토시 녀석, 카시라 자리를 때려치우거나 주가와의 중개
를 끊거나 할 걸?」

그 말에 카이엔은 풋-하고 웃었다.

「아라키상을 그런 한심한 남자로 보셨습니까?」

「지금까지의 수많은 계집들을 상대로는 그렇게 생각하지 않지만, 자네는 좀
예외라서… 
나에게 반항할 정도로 그대를 아끼니까 말이야.」

카이엔은 역시 늙은 생강이 맵다고 다시 한 번 되뇌면서도 지지않기위해 방
긋 웃었다.

「이제는 저의 비위까지 맞춰주시는군요. 
아라키상에게 그동안 여자가 많았다는 것까지 찔러넣으시면서.」

「무섭구만, 자네. 그정도는 늙은이의 애교로 그냥 넘어가주게.」

「알겠습니다. 생각해보죠. 몇시간 정도는 주세요.」

「알겠네. 부디 좋은쪽으로 결말을 내주실 바라네.」

「제게 가장 좋은 것은 아라키상과 헤어지고 편하게 사는 것입니다. 
그러니 그걸 기원하시는건 조금 곤란하지 않을까요?」

「그거… 몹시 곤란하군. 하하하…」

웃고 있었지만 사가미야의 얼굴은 조금 일그러져 있었다.

사가미야와의 대화를 끝낸 카이엔이 나오자, 이마가와가 다가가기전에 한 사
람이 허겁지겁 다가왔다. 
그에게서 살기가 없었기 때문에 카이엔은 멀뚱거리며 그를 바라보았다. 
이마가와가 놀라 그를 붙잡을 때, 그는 카이엔에게 흰 종이와 펜을 내밀고 
소리쳤다.

「사인해주세요, 마키탄상!」













 BETTER HALF...18     
                





사무실에서 내심 초조한 것을 억누르고 기다리고 있던 아라키는, 이마가와의
안내를 받아 들어온 카이엔이 사가미야와의 대화내용을 대충 이야기해주자 
예상대로 펄쩍 뛰었다.

「안됩니다, 카이엔상!」

소파에 앉아 이마가와가 갖다준 코코아를 마시던 카이엔은 물끄러미 아라키
를 올려다 보았다. 
눈만 깜빡이는 어린 연인이 귀여워 아라키는 더이상 화를 낼 수가 없었다. 
그는 높아진 목소리를 가다듬고 설득하는 어조로 말했다.

「제가 주가와의 자리를 파기하지 않는 한 홍콩쪽은 저를 제거하려는 의사를
철회하지 않을 겁니다. 
그 자리에서 제 곁에 있으시다가는 카이엔상이 다칠지도 모릅니다. 
이번 일로도 저는 카이엔상에게 얼굴을 들 수 없을 지경입니다. 
카이엔상이 다시 한 번 저 때문에 다치게 된다면… 저는, 저는 견딜 수 없을
겁니다.」

「아라키상은 주가와의 연대가 자신의 생명의 위협을 감수할 정도로 값어치
가 있다고 생각하세요?」

카이엔의 질문에 아라키는 잠시 입을 다물었다가 가볍게 한숨을 쉬었다.

「그 문제만이 걸린 것은 아닙니다. 
그렇게 원한 것은 아닌 자리입니다만, 저는 지금 차기 사가미야조의 조장후
보이자 관동승룡회의 회장후보이기도 합니다. 
저를 친다면 바로 그 자리를 차지할 수는 없을지라도, 현재의 위치에서 상승
할 수 있는 자는 얼마든지 있습니다. 
그러니 제가 주가와의 연대를 반대한다고 하더라도 사정이 달라질 것은 없습
니다. 
그 시기가 빠른가 느린가의 차이일 뿐입니다. 
그렇다면 조에 이익이 되는 일을 굳이 반대할 필요는 없다고 생각합니다.」

말을 하던 그는 쓴웃음을 지었다.

「카이엔상, 당신이 선택한 남자는 이런 귀찮은 일을 달고 사는 자입니다.」

「……」

카이엔은 아무말없이 코코아를 홀짝였다. 
그리고 잠시 생각에 잠기었다. 
아라키는 카이엔의 곁에 앉아 그의 손에서 코코아잔을 빼앗아 테이블에 올려
놓고 카이엔의 허리에 손을 감았다.

「카이엔상, 이번에는 제 말을 들어주십시오.」

카이엔은 아라키의 손을 톡톡치며 말했다.

「저의 부탁을 들어주신다고 약속했잖아요.」

아라키는 약간 원망스러운 눈초리로 카이엔을 보았지만 어쩔 수 없이 손을 
거뒀다. 
카이엔은 이번 일로 이마가와에게 어떤 질책도 하지말 것과 더불어 마키탄의
모습으로 있을 때는 연인이 아니라 사무적인 관계를 유지해달라고 부탁한 것
이었다. 
그때 아라키의 무릎위에 올라앉은 채 그의 키스를 살짝살짝 피하면서 한 그 
말에 쉽게 넘어간 것이 실수라고 그는 뼈저리게 느끼고 있었다. 
설마 카이엔이 마키탄의 모습으로 사가미야를 만날 것이라고는 생각지도 않
았던 것이다. 

카이엔은 가만히 있다가 말했다.

「결정했어요. 늙은 너… 아니, 대조장님의 청을 받아들이겠어요.」

「카이엔상!」

아라키는 카이엔의 어깨를 두 손으로 꽉 잡고 목소리를 높이고 말았다.

「안됩니다, 절대로!」

그러나 카이엔은 고집을 피웠다.

「이미 결정한 일이에요.」

「안됩니다! 대조장께는 거절하겠다고 하십시오! 
위험하다고 그렇게 말씀드렸건만, 어째서 이런 고집을 부리십니까!」

카이엔은 이제 화를 내는 그를 똑바로 올려다보며 말했다.

「아라키상, 이것이 당신이 선택한 소오 카이엔이라는 사람입니다.」

「……!」

순간 아라키는 할 말을 잃었다. 
카이엔은 지금 자신에게 이런 카이엔을 받아들일 것인지, 아니면 아예 카이
엔과 헤어질 것인지 둘 중의 하나를 요구하고 있는 것이었다. 
아라키는 잠시 입을 꾹 다물었다가 카이엔의 어깨를 쥔 손을 힘없이 떨어뜨
렸다.

「잔인하시군요.」

「제가 야쿠자인 아라키상을 받아들인 것처럼 아라키상도 그렇게 해달라는 
것이 잔인합니까?」

그 말에 아라키는 잠시 잊고 있던 것이 생각나 버렸다. 
유진하… 
카이엔에게 있어서 아버지와 같았던 사나이의 죽음… 
아라키는 잠시 카이엔의 두 눈동자를 마주 보았다. 
저 타오르는 듯한 눈동자는 똑바로 자신을 바라보고 있었다. 
본인을 몇 번이고 위험에 빠뜨렸던 자신을 조금의 흔들림도 없는 눈길로 똑
바로… 
아라키는 어깨로 한숨을 내쉬고 카이엔을 끌어안았다.

「아라키상…」

카이엔은 그의 말없는 승낙을 읽고 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 
그리고 그의 등뒤로 손을 돌려 마주 꼭 안았다. 
지금은 그의 부탁을 어겼어도 잠시 용서해주기로 했다.
















 BETTER HALF...19                     





털을 곤두세운 고양이처럼 자신을 노려보고 있는 카이엔을 마주보며 사가미
야는 낮게 흥얼거리고 있었다. 
카이엔은 저 깨소금맛이라고 뚜렷하게 쓰여있는 주름진 면상을 한 대 힘껏 
갈겨버렸으면 정말 속이 다 시원하겠다는 생각을 했다. 
카이엔과나란히 앉아있던 아라키는 그런 두 사람의 모습에 쓴웃음을 지었다.
 
「그러니까, 이걸 입고 있으라는 말입니까?」

카이엔의 무릎앞에는 아름다운 여/성/용/ 기모노가 상자에 담겨 놓여 있었다. 
사가미야는 엄숙하게 고개를 끄덕였다. 
그게 더욱 카이엔의 마음에 들지 않았다. 
이 상황에서 엄숙이라는 것은 사실은 히죽거리며 웃고싶은 것에 대한 반동이
라는 것을 뻔히 알고 있었기 때문이었다.

「그래.」

「어째서 제가 이 더운 여름날에 이런 여/성/용/ 기모노를 입지 않으면 안되
죠?」

「그야 고용주의 취미 아니겠느냐?」

순간 카이엔은 입술을 깨물었다.

(당했다! 저 교활한 늙은 너구리!)

아라키와 이야기를 끝낸 카이엔은 사가미야의 요청을 승인하면서 한 가지 조
건을 내걸었다. 
이번 일에 대한  근로수당을 달라는 것이었다. 
카이엔으로서는 유진의 회사에서 아르바이트를 하지 못하게 됨에 따라 여름
방학동안의 수익예산에 막대한 차질이 오게되었기 때문에 당연하다면 당연한
요구였다. 
물론 일개 소년이 야쿠자 조직의 대조장에게 할 말은 아니었기에 동석한 아
라키조차 벙찐 얼굴로 카이엔을 바라보았다. 
그러나 의외로 사가미야는 흔쾌히 동의해주었다. 
그리고는 언제 준비해두었는지 이 기모노가 담긴 상자를 카이엔에게 내밀었
던 것이다. 
사가미야는 빙그레 웃으며 말했다.

「네가 아라키의 차를 몰고 하꼬네에서 날라다니던 필름을 관동 NHJ방송국에
서 받았지.」

순간 카이엔은 기모노에서 시선을 들어 사가미야를 그리고 아라키를 바라보
았다. 
그러고보니 그 생방송으로 인한 여파가 조금도 없었다. 
카이엔 자신도 아라키와 같이 있는 것을 찍힌 데에는 별로 신경쓰지 않아 잊
고 있었던 일이었다. 
아라키는 카이엔의 시선에 미소로 답했다. 
스캔들로번지지 못하게 뒤에서 사가미야조가 손을 쓴 것이 틀림없었다. 

「유감스럽게도 마지막 부분에서 잠깐 비춰진데다가 고공촬영이라 얼굴은 거
의 알 수가 없었다만, 너는 기모노가 아주 잘 어울리더구나. 
어떠냐, 마음에 드냐?」

(마음에 들리가 없잖앗! 가뜩이나 더워 죽겠는데!! 게다가 여자 것을!!!)

카이엔은 속으로 바락 소리쳤지만, 외견상으로서는 우아한 침묵을 지키고 있
었다.

「마음에 안든다고 하면 다른걸 마련해주마. 
뭐 패스트푸드점에서 아르바이트 할 때의 제복이라고 생각하면 괜찮지 않겠
느냐?」

그 말에 카이엔의 관자놀이에 힘줄이 파직!하고 솟아올랐다. 
그 싸구려이지만 시원하고 간편한 제복과 언뜻 보기에도 엄청 비싸보이는 이
휘황찬란하고 [덥고 입기 힘든] 기모노를 비교하다니! 
하지만 뭔가 빠져나갈 구멍이 없었다. 
카이엔은 기모노를 바라보며 말했다.

「꼭 입어야합니까?」

「그래. 그 자리는 예의를 갖춰야되는 자리이다. 
네 나이에 필요없는 정장을 입느니 이게 낫지 않겠느냐?」

카이엔의 눈이 날카롭게 번뜩였다.

「여성용 기모노도 필요없습니다.」

그 말에 사가미야는 히죽 웃을 뿐이었다. 
카이엔은 한숨을 쉬었다. 
상대를 생각하면 너무 개겨도 곤란하다. 
여기서 물러나는 것이 좋을 듯 싶었다. 
변태 너구리의 취향이 조금 맞추기 힘들다고는 해도 이건 돈이 상당히 많이,
아니 솔직히 말해 굉장히 많이 들어오는 아르바이트이다.

「그렇다면 세탁비 부담은 대조장께서 해 주실거죠?」

「…그건… 무척 서민적인 요구로구나.」

「저는 틀림없는 서민입니다. 
그리고 저같은 서민에게는 드라이 값도 만만치 않습니다.」

사가미야는 피식 웃더니 아라키에게 말했다.

「이녀석 살림은 아주 잘하겠구나. 좋은 아내를 얻었어.」



















BETTER HALF...20                     

[]안의 말은 중국어로 하는 것이라고 이해해 주시면 감사하겠습니다.^^






주천기는 마중나온 사가미야조의 사람들 중에서 유독 눈에 띄는 한 사나이를
보며 감탄하고 있었다. 
오랫동안 주가를 위해 일해왔었고, 주가의 대인(大人)이자 그의 할아버지의 
오른팔이기도 한, 능상운이 눈여겨 봐두라고 미리 언질을 주었던 아라키 히
토시라는 사나이였다. 
이건 단순히 보기좋은 떡이 아니었다. 
그는 그 젊은 나이에 수많은 남자들을 압도하면서 확실히 통제하고 있었다.
자신의 부하들조차 그에게 감탄하고 있는 것이 느껴졌다.

자신 역시 젊은 나이답지않게 침착하고 현명하다는 말을 듣고 있었지만, 그
는 지배하는 가문에서 태어나 지배하는 자로서 길러진 자였다. 
그렇게 되지 못했더라면 자신은 옛날에 후계자 자리를 잃어버렸을 것이다. 
그러나 지금은 주가 대부분의 권속들이 그를 후계자로, 차기의 대인으로 인
정하고 있었다. 
이것을 완벽하게 굳히는 일은 약 20년전에 죽은 26대 혈룡마환주(血龍魔還主)
의 혈룡마환(血龍魔還)과 그 후계자를 찾아내는 것 뿐이었다. 
전통에얽매인 머리굳은 노인네들의 확실한 지지를 받아내려면 있을지 없을
지도 모르는 그를 찾아 자신의 곁에 둬야했다. 
주천기는 솔직히 그를 옛 권위의 상징적인 인물로 치부하면서 별 관심이 없
었다. 
그러나 옆에서 시끄럽게 구는 측근들의 심정이 이해가 안가는 것은 아니었다. 
옛날에도 지금의 자신과 같은 상황에 처한 후계자가 있었다고 했다. 
모든 사람들이 후계자로 인정한 그를 혈룡마환주는 자신의 주인으로 선택하
지 않았고 먼 방계의 어떤 보통청년을 선택했다고 한다. 
그 순간 그는 후계자로서의 권위가 순식간에 추락했고, 그가 주가를 이끄는 
동안 그에게 반항하는 자가 수도 없이 나타났다. 
그것은 모두 직접적인 원인이라고까지는 말할 수 없었지만, 혈룡마환주가 자
신의 생을 바칠 주인으로 인정하지 않았다는 사실의 여파임은 부정할 수가
없었다.

그러나 혈룡마환주가 주가에 봉사한 550여년 동안, 이 정도로 오랫동안 혈룡
마환의 후계자가 나타나지 않은 적이 없었다. 
게다가 전대 혈룡마환주는 너무 젊어서 죽었다. 
제자를 키울 시간이 없었을 정도로. 
따라서 대부분의 주가 사람들은 드디어 혈룡마환의 맥이 끊어졌다고 생각하
고 있었다. 
사람들이 뒤에서 자신의 아버지와 전대 혈룡마환주에 대해서 쑤군덕거리는 
것을 주천기는 잘 알고 있었다. 
정확히 말하자면, 자신의 아버지 주천룡의 어리석은 행동으로 인해, 살아있
는 주가의 절대상징이자 최고의 보디가드를 잃어버렸다는 것이었지만.

그의 상념은 그에 이어 능상운과 잠깐 인사를 나누던 아라키가 걸어온 말에 
의해 깨어졌다.

「저희 대조장께서 약속장소에서 기다리고 계십니다. 
지금 출발하시지요.」

주천기는 고개를 끄덕여 동의했다. 
만남의 장소는 도쿄 근교에 있는 최고급 요정이었다. 
그들이 머물고 있던 호텔에서 40분 정도 달려 도착한 요정의 정문앞에는 미
리 가 있던 주가의 호위들이 사가미야조의 사람들과 요정의 게이샤들과 함께
나와 고개를 숙이고 그들을 맞이했다. 
그들을 살펴보며 안으로 들어서던 주천기는 자기도 모르게 눈을 크게 뜨며 
자리에 멈춰섰다. 

수없이 많은 월동문중 하나의 안쪽에서 게이샤들의 뒤에서 비슷한 옷을 입었
지만 머리를 올리지 않은 여성이 나타났다. 
다른 게이샤들과는 달리 옷도 부드럽게 퍼져 몸매를 감추고 있었고 화장도 
진하게 하지 않았건만 아름다움은 아무도 따라오지 못했다. 
기품이 있는 것 같으면서도 몸 전체에 어려있는 요기(妖氣)는 그를 비롯한 
중국쪽 사람들을 전부 멍청하니 서있게 만들었다. 
그녀(?)는 멍하니 서있는 그들은 쳐다보지도 않고 주천기의 옆으로 다가온 
아라키에게 달빛에 피어나는 꽃처럼 아름답게 웃었다. 
아라키도 그녀에게 조용히 미소를 보내었다. 
순간 주천기는 그에게 맹렬한 질투심을 느꼈다. 
그런 자신에 대해 주천기는 놀라고 말았다.

(질투? 이 내가?)

그녀는 다른 사람들과는 달리 주천기 일행에게는 인사도 하지 않고 몸을 돌
려 안으로 사라져 버렸다. 
주천기는 아라키가 자신에게 말을 걸자 정신이 번쩍 들었다.

「이쪽입니다.」

「……」

주천기의 뒤에 바짝 다가온 능상운이 가볍게 속삭였다.

[소주(少主), 아까 그 사람은 남자입니다.]

[남자라고?]

주천기가 놀라서 묻자 그 행동에 이상을 느낀 아라키가 되돌아보았다. 
능상운은 아무렇지도 않게 아라키에게 웃어보였다. 
아라키는 다시 그들을 안으로 인도했다. 
주천기는 투덜거리는 어조로 물었다.

[상운 할아범, 그게 무슨 소리야? 저런 미녀가…]

[어디서 본 얼굴이라 생각했더니 일본 TV의 CF에 나오고 있는 아이입니다.]

[CF?]

[일본 S사의 그 말많은 향수모델입니다.]

[!]

순간 주천기 역시 생각이 났다. 
쇼트컷으로 잠깐 잠깐 보여주면서 D-day를 카운트하고 있는 향수의 모델. 
그 남자아이란 말이지? 
주천기는 아라키의 뒤를 따라가면서 아까 그 얼굴을 떠올렸다.















BETTER HALF...21                      


카이엔은 한발 앞서 사가미야가 기다리고 있는 장소로 갔다. 
그곳은 요정의 안쪽에 위치하여 특별귀빈들을 위해 독립채로 지어놓은, 커다
란 정원이 딸린 정자같은 곳이었다. 
이 요정에는 이렇게 독립채로 지어진 곳이 상당수되어, 정?재계인사들이 밀
담을 나눌 때나 지금처럼 야쿠자 조직의 회동을 위해 자주 이용되어지곤 했
다. 
경비 책임자인 모리나가(森泳)는 카이엔이 들어오는 것을 보고 부하들에게 
수신호(手信號)를 보내어 경계를 강화시켰다. 
주위 경비는 흑표단과 마찬가지로 역시 대조장 직속 경호대인 백사단이 맡고
있었다. 
그는 카이엔이 사가미야의 명으로 이 자리에 있다는 것은 알고 있었지만 두 
사람 사이의 대화에 관해서는 당연히 몰랐기에, 내심 불만스러워하고 있었다. 
솔직히 이 자리는 대중국과의 암흑외교나 다름없는 자리인데, 이런 자리에 
과연 어디서 구르다 온 것인지 알 수 없는 모델출신의 사내아이가 여자옷을 
입고 참석하고 있다는 것은 누구나 꺼림칙히 여길 일이었다. 
게다가 품에 안고있는 저 일본도라니, 지나가던 개도 하품하다가 웃을 일이
었다. 
저 아이를 보고 깍깍거리는 부하들이 한심해 보이기까지 했다.
카이엔은 그러한 모리나가의 생각을 뻔히 알고 있었지만 아무런 내색도 하지
않았다. 
이 일은 어디까지나 아라키의 안전을 그가 직접 지키고 싶었기 때문에 받아
들인 것이었다. 
거기에 돈을 첨부시키기는 했지만. 
하지만 그것이 오히려 다른 조직원들에게는 카이엔과 마키탄을 분리시켜 생
각하게 만들고 있었다. 
소오 카이엔이라는 평범한 소년은 아라키의 애인, 여기 서 있는 마키탄은 사
가미야조와 어디까지나 계약관계의 사람일 뿐이었다. 
아직도 카이엔이 마키탄이라는 사실을 아는 사람은 거의 없었다. 
우선 화장한 얼굴과 안한 얼굴이 너무 많이 차이가 났기 때문이었다. 
게다가 만약 들통난다면 아라키가 애인에게 푹 빠져 이런 자리까지 끌고 다
닌다고 비난받을 것임이 분명했기 때문에 카이엔 자신도 조심하고 있었다. 
카이엔은 백사단의 움직임을 흘끗 보고 있다가 이곳에서 좀 멀리 떨어져 있
는 또 다른 정자쪽으로 시선을 던졌다. 
카이엔의 눈속에서 차가운 빛이 순간 일어났다가 사라졌다.




마련된 자리에서 주천기는 깨끗한 몸가짐으로 사가미야와 인사를 나누었다.
교만하지도 않지만 빈틈없는 그 당당한 태도는 확실히 주가의 차기 지도자라
는 인상을 그 자리에 참석한 사람들에게 심어주기 충분한 것이었다. 
대화는 아니나 다를까 한동안 주변 이야기에서 더 이상 진척이 되지 않았지
만, 그럭저럭 평화스런 분위기에서 이루어졌다. 
반주가파인 사타도 주가 본인들 앞에서는 유연한 태도를 발휘해서 그들과 친
숙하게 이야기하고 있었다. 
물론 사이에 통역을 두고 대화를 나누었다. 
양측에 서로의 언어를 할 수 있는 사람이 이 자리에 분명히 있음에도 불구하
고, 또한 그 사실을 서로 알고 있음에도 불구하고 그들은 모르는 척 하면서 
어디까지나 통역을 통하고 있었다. 
그 감춰진 긴장을 숙련된 게이샤들이 솜씨좋게 음식시중과 술시중을 들면서 
살짝살짝 풀어주고 있었다. 
이 한 편의 같잖은 희극을 카이엔은 약간 한심한 기분으로 바라보고 있었다.
그때 문득 이쪽으로 고개를 돌린 주천기와 시선이 마주쳤다. 
순간 주천기의 얼굴에 지금까지와는 다른 미소가 어렸다가 사라지는 것을 사
가미야와 아라키, 사타는 놓치지 않았다. 
물론 주천기의 곁에 있던 능상운도 마찬가지였다. 
카이엔은 얼른 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 
순간 그의 표정이 사라지면서 정원에 서 있던 카이엔의 몸이 갑자기 방안으
로 날아들었다.

카이엔이 안고 있던 칼을 뽑으며 방안으로 뛰어들자 그 자리에 있던 사람들
은 크게 놀랐다. 
몇몇 게이샤들의 입에서 비명이 터져나왔다. 
주가의 호위들과 백사단이 총을 빼들었다. 
그러나 카이엔은 신경쓰지않고 아라키 앞에서 빙글 몸을 돌렸다. 
카앙- 하는 쇳소리와 더불어 카이엔이 아래쪽으로 빼어들고 있던 칼날이 카
이엔의 앞에서 부러져 나갔다. 
카이엔은 총알을 칼로 받아낸 충격에 뒤로 잠깐 흔들렸지만, 곧 균형을 잡으
면서 허공으로 날아오른 칼날을 기다란 소매자락으로 감아 붙잡고 아까부터 
신경을 쓰던 다른 채의 정원에 있는 커다란 나무 위를 향해 던졌다. 
사람들이 시선이 쫓아가지 못할 속도로 은빛 줄기가 무성한 나뭇잎 사이로 
사라졌다. 
다음 순간 예민한 귀를 가진 자들에게 억눌린 신음성이 들려왔다. 
그 나무에서 기다란 총을 든 사람의 그림자가 뛰어내리는 것이 중인들의 눈
에 보였다. 
이는 채 3초도 걸리지 않은 시간속에서 이루어진 일이었다. 
모리나가는 재빨리 부하들에게 소리쳤다.

「놓치지마라!」

백사단에 소속된 자들이 크게 웅성거리며 다급히 달려가려고 할 때, 아라키
가 자리에서 일어났다. 
순간 사가미야조는 물론 같이 뒤쫓으려던 주가의 호위들도 움찔 행동을 멈췄
다. 
아라키는 냉정한 목소리로 엉거주춤 서 있는 부하들에게 말했다.

「주위 경계를 흐트러뜨리지 말아라. 저격수는 3조가 붙잡아 오도록.」
아라키의 명령이 떨어지자 부하들은 순식간에 당황함을 가라앉히고 일사분란
하게 움직였다. 
카이엔은 부러진 칼을 칼집에 꽂았다. 
그는 자신에게 집중되어 있는 시선들을 모르는 척 하면서, 무표정한 얼굴로 
자신을 걱정하는 눈빛을 감춘 아라키에게 살짝 웃어보였다. 
그리고 방안의 사람들에게 한 번 고개숙여 보이고는 다시 정원으로 내려갔다. 
아까와 마찬가지로 정원 한 구석에서 그림처럼 서 있는 카이엔을 능상운은 
심기깊은 눈빛으로 바라보고 있었다.





















BETTER HALF...22                   


결국 회담이 끝날 때까지 하수인은 잡을 수 없었다. 
카이엔이 던진 칼날에 맞았는지 점점이 이어지던 핏자국도 요정의 담을 넘어
가 조금 떨어진 자리에서 사라져 있었다. 
남은 흔적으로 미루어 보아 대기시키고 있던 차를 타고 달아난 모양이었다.
보고하는 모리나가의 얼굴은 파랗게 질려 있었다. 
카이엔이 아니었더라면 아라키의 머리가 그냥 날아갈 뻔 했던 것이었다. 
사가미야는 가볍게 차를 들며 말했다. 

「뒤는 본가에 돌아가서 이야기하겠다.」

모리나가는 고개를 숙이고 물러났다. 
카이엔은 순간, 모리나가를 바라보는 사가미야의 눈에 어린 서슬이 퍼렇다고
까지 말할 수 있을 정도의 냉정한 빛을 보고 오싹해질 지경이었다. 
자신에게 있어 사가미야는 아직까지는 늙은 변태 너구리였지만, 언제 저런 
눈빛으로 자신이나 아라키를 바라보게 될 지 몰랐다. 
카이엔은 다시 한 번 사가미야에 대한 경계심을 마음에 새겨놓았다.

10시가 넘어서야 첫날 탐색전은 막을 내리게 되었다. 
이틀 뒤 다시 만남을 갖기로 하고 파하는 자리에서 사가미야 대신 사타가 이
곳 게이샤들을 주가 사람들을 위해 준비해 두었다고 말했다. 
원하는 아이를 선택하라는말에 주천기는 아까부터 관심이 가던 여성을 가리
켰다. 
순간 아라키의 눈에 살기가 스쳐간 것은 사가미야와 능상운만이 알 수 있었
다. 
그의 손가락은 카이엔을 가리키고 있었던 것이다.

능상운은 속으로 한숨을 쉬었다. 
주천기가 아무리 총명하고 어른스러워도 아직은 내키는대로 행동하는 어린애
와 같다고 생각했다. 
그들이 자리를 갖는 동안 저 소년은 다른 게이샤들처럼 음식시중이나 술시중
을 들기위해, 혹은 잔심부름이나 안내를 위해 움직인 적이 한 번도 없었다. 
움직인 것은 조금 전에 아라키에게 위험이 일어났을 때 뿐이었다. 
사가미야조 사람들도 저 소년을 대할 때는 태도가 공손했다. 
저 소년은 분명히 아라키와 모종의 관계가 있음에 틀림없었다. 
그걸 눈치챘다면 이런 짓은 하지 않았을텐데. 
그러나 주천기는 그 모든 사실을 분명히 알면서도 카이엔을 지적한 것이었다.

「비천녀같이 아름답고 게다가 정확한 판단력에 민첩한 행동력을 지닌 아가
씨더군요. 
이런 곳에 두기는 아까운 사람입니다.」

그는 일부러 모르는 척 칭찬의 말을 늘어놓으며 카이엔에게 손을 내밀었다.
그러나 카이엔은 무표정하게 그를 바라보고 있을 뿐, 움직이려 하지 않았다.
아라키는 가슴속 저 안쪽에서부터 치솟아오르는 살기를 이성의 방패로 억누
르고 침착히 대답했다.

「죄송합니다만, 그는 이곳 사람이 아닙니다.」

그 말에 주천기의 얼굴이 약간 굳어졌다. 
아라키가 이 교섭의 파탄을 각오하고 거절의 말을 하고 있다는 것쯤은 그도 
충분히 알 수 있었다. 
그러나 그는 한 번 더 고집을 피워보았다. 
그것은 이곳에 도착했을 때 그를 무시한 카이엔에 대한 보복이기도 했다.

「그럼 귀조(貴組)의 사람이겠군요. 
그렇다면 하룻밤 정도는 괜찮지 않습니까?」

이제 아라키의 주위에는 감출 수 없는 살기의 오라가 폭풍우가 되어 휘몰아
치고 있었다. 
그러나 목소리는 더욱 침착히 가라앉고 있었다. 
능구렁이 사타조차도 아라키의 주위에서 뻗어나오는 냉기에 목을 움츠렸다.

「그는 저희 조에 소속되 있는 사람도 아닙니다.」

그 대답에 주천기는 얼굴을 찡그렸다.

「아무 상관없는 외부인을 이 자리에 불렀단 말인가요?」

순간 아라키는 할 말을 잃었다. 
분명히 이 자리는 밀담의 중요한 자리였기에 외부인이 들어온다는 것은, 비
밀엄수에 문제가 있을 뿐더러 주가에 대한 모욕이기도 했던 것이다. 
사가미야와 능상운은 서로 눈짓으로 의사를 주고 받았다. 
능상운은 주천기를 말리기 시작했다.

[그만두십시오, 소주. 
저 사람은 아마 이 남자의 특별한 사람인 것 같은데 본인에게 자꾸 그러시면…]

[원하는 사람을 지적하라는 것은 저쪽에서 해 온 말이다, 능상운.]

주천기가 능상운의 이름 전체를 부를 때는 절대로 양보하지 않겠다는 의미였
다. 
이럴 때 그의 소주인은 말리면 더욱 고집을 피운다는 것을 알기에 능상운은 
어쩔 줄 몰라했다. 
이런 일로 사가미야조와의 연대를 깬다는 것은 너무나 바보같은 일이었다. 
아라키와주천기는 서로를 바라보고 있었다. 
한 치의 양보도 없이 불꽃튀기는 시선이 오고가고 있었다. 
사이에서 그들의 말을 옮겨줬던 통역 둘은 목을 움츠리고 긴장하고 말았다.
능상운이 말리려는 것을 사가미야가 다시 말렸다. 
능상운이 그를 바라보자 사가미야는 흘끗 카이엔에게 시선을 던졌다. 
그 시선을 따라 고개를 돌린 능상운의 눈에 들어온 것은 이쪽을 향해 조용히
걸어오는 카이엔이었다.

[능대인께서는 어째서 이 자리에 저런 멋대로의 어린 아이를 데려오셨습니까?]

약간은 허스키하고 불안정한 목소리였지만 충분히 매력적이었다. 
벙어리처럼 아무말도 않고 있던 그에게서 흘러나오는 표준 중국어에 그 자리
에 있던 중국사람들은 깜짝 놀랐다. 
아라키와 주천기는 동시에 카이엔에게 시선을 돌렸다. 
카이엔은 똑바로 주천기를 내려다보고 있었다. 
주천기는 카이엔에게 되물었다.

[지금 뭐라고 했나?]

지금까지 그에게 이런 식의 말을 할 수 있었던 자는 그의 할아버님과 부모님
뿐이었다. 
방계의 어른들도 주가의 적통적자라는 이유로 그에게 존대말을 사용했을 정
도였다. 
그러나 카이엔은 거침없이 반말을 사용했다.

[너는 중국인이면서 네 나라 말도 못알아듣나? 
어린 아이라고 했다. 
그게 아니라면 대륙과 전세계의 화교를 움직인다는 주가의 후계자가 너같은 
녀석이라니, 주가도 끝장이군.]

그 말에는 주천기는 물론 다른 사람들의 얼굴에도 분노의 빛이 어렸다. 
그러나 카이엔은 오연한 태도로 고개를 똑바로 든 채 주천기에게 모욕을 퍼
붓는 것을 멈추지 않았다.

[네가 제대로 후계자 교육을 받았다면 지금 이 자리가 어떤 자리인지 분명히
알고 있을 것이다. 
권해주는 여자를 사양해도 부족할 자리에, 남의 호위를 위해 고용된 자를 남
자임을 분명히 알면서도 여자취급을 하고 하룻밤 상대로 달라고 말하는 그 
무례함은 누구에게 배웠는가?]

그 말에 주천기와 능상운은 눈이 둥그래지고 말았다.

[내가 듣기로는 주가의 대인은 훌륭한 분이라고 들었다. 
그런 그 분이 너를 이따위로 교육시켰다면 내가 들은 말이 거짓이었단 말인
가?]

순간 주천기는 찬물을 뒤집어 쓴 느낌이었다. 
자신의 순간적인 변덕에 존경하는 할아버님까지 오명을 뒤집어쓰게 만들어 
버렸다는 것을 깨달았던 것이다.
카이엔은 입술을 깨무는 그를 보며 말했다.

[분명히 말해두지만, 네가 더 이상 고집을 피운다면 나는 너를 죽여버리겠다.]

순간 주가의 호위들이 벌떡 자리에서 일어나고 사방에서 카이엔에게 몰려들
었다. 
동시에 무슨 이야기인지 모르면서도 사가미야조의 사람들이 카이엔을 보호하
기 위해 움직였다. 
일촉즉발의 상황이 되려는 순간, 카이엔의 손이 가볍게 들리자 그들의 움직
임은 자기도 모르게 멈추고 말았다. 

[나는 아라키상의 보디가드로서 이 자리에 있는 것이다. 
너에게 그런 소리를 들을 이유따위는 없다. 
네가 계속 그렇게 한다면 그것은 나에 대한 모욕이자, 네가 친선을 맺으러 
온 사가미야조에 대한 모욕이자 너같은 것을 후계자로 선발했다는 소리를 듣
게 된 주가에 대한 모욕이다. 
그런데도 나를 원하나?]

잠시 말을 잊지 못하던 주천기는 고개를 들고 말했다.

[너를 더욱 원하게 되었다.]

[!]

카이엔의 눈빛이 날카로와졌고, 능상운은 숨을 멈췄다. 
주천기의 말은 계속 되었다.

[그러나 하룻밤의 상대가 아니라 영원히 내 곁에 두고 싶어졌다. 
감히 이 내게 그렇게 분명하게 의사를 표현할 수 있는 자는 흔치 않으니까. 
오늘은 그냥 물러가겠다. 
하지만, 나는 포기하지 않겠다. 
반드시 너를 소유하고 말겠다.]

그 말에 카이엔은 미소를 지었다. 
순간 그 요염함에 몇몇 사내들의 목젖이 꿀꺽하고 움직였다. 

[네게 그런 능력이 있는지 두고 보겠다. 
하지만 나/는/ 절/대/ 너/의/ 것/이/ 되/지/ 않/을/ 것/이/다/.]

순간 자신만만하던 주천기의 눈이 약간 흔들렸다. 
그러나 그는 사가미야와 아라키에게 농담이 과했음을 사과하고 부하들을 이
끌고 물러났다. 





「카이엔상, 다친 곳은?」

본가에 돌아와 두 사람만 있게 되자 아라키는 다급히 물었다. 
카이엔은 웃으면서 고개를 저었다. 
아라키는 가볍게 안도의 한숨을 쉬었다. 
끌어안아 확인해보고싶었지만, 카이엔과의 약속 때문에 손을 댈 수는 없었
다.

「무모하셨습니다. 총알앞으로 뛰어드시다니…」

「똑같은 상황에서 아라키상도 그렇게 해 주실거죠?」

눈을 초롱초롱 빛내며 자신을 올려다 보는 카이엔을 보고 아라키는 쓴웃음을
지으며 두 손을 옆으로 들어올렸다.

「그렇게 보지 마십시오. 약속을 파기할 것 같습니다.」

그 말에 잠깐 카이엔은 생각하는 표정이더니 말했다.

「아라키상, 아라키상도 제가 화장한 얼굴이 맘에 들어요?」

무슨 일인가 하고 카이엔을 내려다 보던 아라키는 진지한 얼굴로 자신을 올
려다 보는 그를 보고 고개를 저었다.

「저는 카이엔상 자체에, 그 분위기에 반했습니다. 
지금도 물론 아름답기 그지 없습니다만, 어쩐지 지금은  카이엔상답지 않다
고나 할까… 
물론 이 모습도 저 모습도 카이엔상이니까 좋아합니다만… 
저는 역시 맨얼굴로 제게 웃어주는 카이엔상이 좋습니다.」

카이엔은 아라키의 말에 방긋 웃었다.

「정치적인 발언이 능숙하시군요. 어떻게 해석해도 기분나쁘지 않게.」

「이런이런, 제가 그렇게 신뢰받지 못하는 남자였습니까? 
저로서는 진심을 말씀드린건데요.」

그를 올려다보던 카이엔은 툭 던지듯이 말했다.

「키스해주세요.」

순간 아라키는 움찔했지만, 얼굴을 든 채 눈을 감은 카이엔을 보고 빙그레 
미소지으며 살짝 몸을 굽혔다.  
두 사람의 숨결이 맞닿을 때 밖에서 이마가와가 불렀다.

「카시라, 대조장께서 부르십니다. 소, 아니 마키탄상도 함께입니다.」

그 말에 카이엔은 눈을 뜨고 약간 실망한 얼굴로 돌아섰다. 
순간 아라키의 팔이 카이엔의 허리를 감아 휙-하니 품안으로 끌어당겼다. 
그리고 카이엔이 숨쉴 수도 없이 격렬한 키스를 퍼부었다. 
카이엔의 다리에서 힘이 빠져 그의 품안으로 무너질 때까지 깊은 키스를 하
던 아라키는 카이엔이 그에게 매달리자 꽉 허리를 안아 받쳐주고는 고개를 
들었다. 
그리고는 얄밉도록 침착한 목소리로 대답했다.

「알겠다, 지금 나가마.」

그는 카이엔의 붉어진 입술을 손끝으로 어루만지고는 살짝 놔주었다.

「제대로 걸으실 수 있겠습니까?」

카이엔은 발그스름해진 얼굴로 그의 손을 탁 쳤다. 
작게 웃으면서 나가는 아라키의 뒤를 따라 나가며 카이엔은 입을 삐죽였다.
















BETTER HALF...23                    




사가미야의 방에는 모리나가가 있었다. 
그는 한바탕 사가미야에게 혼났는지 풀이 죽은 얼굴이었다. 
사가미야는 아라키에게 고개를 끄덕여 보였다. 
그리고 카이엔에게 시선을 주었다.

「오늘 수고했다, 히토시, 그리고 마키탄군.」

카이엔은 정중히 고개를 숙였다. 
모리나가가 있었기 때문에 그는 평소와 같이 장난스런 대꾸는 일절하지 않았
다. 
사가미야 역시 마음 좋은 할아버지대신 대조장의 얼굴로 앉아 있었다.

「오늘 일은 히토시를 대신해서 내가 진심으로 감사하네.」

카이엔은 얌전히 두 손을 앞으로 모으고 한 번 고개를 숙여보였다. 

「그런데 그곳에 킬러가 있다는 것은 어떻게 알았나? 
그리고 미리 알려줬더라면 그런 소동은 일어나지 않았을텐데 그게 조금 유감
스럽구나.」

그것은 카이엔이 말해보았자 모리나가가 상대해주지 않을 것이라는 것을 알
고 있었기 때문에 입을 다물고 있었던 것이었다. 
그리고 아주 미약한 살기였기 때문에 카이엔 본인도 자신이 없었다. 
무엇보다 자신은 이런 경험이 턱없이 부족했기 때문이었다. 
그러나 지금 그런 사실을 말하면 모리나가가 더 혼날지도 모르는 일이었다. 
귀찮은 것은 질색이었다.

「몰랐습니다.」

「몰랐다?」

그 말에 방안에 있던 세 남자의 시선이 일제히 카이엔에게 쏠렸다. 
카이엔은 담담히 말했다.

「저는 단지 살기를 읽을 수 있었을 뿐입니다. 
킬러의 존재와 그의 목표는 살기가 일어나지 않는 한 저도 알 수 없습니다.
그는 순식간에 살기를 최대한으로 끌어올릴 수 있는, 한마디로 프로였습니다. 
그의 살기를 느꼈기에 순간 아라키상 앞으로 뛰어든 것입니다.」

「그렇다면 그 칼날로 총알을 막아낸 것은?」

「암살의 기본은 일격필살입니다. 
맞췄다가 목숨을 건지게 되면 킬러로서의 능력평가를 깎이게 됩니다. 
따라서 대부분 멀리서 노리는 경우, 목표물의 머리를 노립니다. 
저는 거기에 걸었던 것 뿐입니다. 
만약 그가 아라키상의 머리가 아니라 팔이나 다리를 노렸을 경우 앞을 가로
막은 제가 맞았겠지요.」

순간 아라키의 눈빛에 고통이 스쳤다. 
그는 정말 소중하디 소중한 카이엔을 이런 일에 끼어들게 하고 싶지 않았다.
하지만 자신은 무력하게 더욱 깊이 말려드는 카이엔을 바라보고 있을 따름이
었다. 
아니, 자신이 원인이 되어 카이엔을 이 늪으로 끌어들이고 있었다. 
그 맑은 눈동자의 소년이 살인자가 되어 버리고, 적을 날려버리는 일을 즐기
게되고… 
아라키는 죄책감을 감추기위해 시선을 내리깔았다. 
사가미야는 그런 아라키를 흘끗 보았다가 모리나가에게 말했다.

「오늘은 마키탄군 덕분에 무사했지만, 모레의 회합 때는 어떤 일이 생길 지
알 수 없다. 
스구루(優), 더욱 정신차려서 만반에 대비하라. 
그리고 홍콩쪽의 움직임에 대한 경계를 게을리하지 말아라. 
만일의 경우에 대비하여 사타의 움직임도 파악해두도록.」

「넷!」

모리나가는 사가미야에게 깊숙히 고개를 숙였다.

아라키를 남기고 사가미야의 방에서 물러나면서 모리나가는 정중히 카이엔에
게 사과했다.

「사…과라뇨? 모리나가상께서 제게?」

약간 놀라서 올려다보는 카이엔에게 모리나가는 진중한 어조로 대답했다.

「사실 저는 마키탄상이 그 자리에 참석하는 이유를 잘 몰랐습니다. 
그래서 속으로 안좋은 생각을 하기도 했었습니다.」

사람을 대하는 데 요령없이 필요없는 말까지 하는 그를 보며 카이엔은 이 사
람은 고지식하지만 나름대로 정직한 사나이라는 것을 알았다.

「하지만 정말 오늘 마키탄상께서 계시지 않았더라면 저희는 아라키 카시라
를 잃을 뻔 했습니다. 
정말 감사드립니다. 
그리고 그런 생각을 한 것을 사과드립니다.」

모리나가의 깨끗한 사과에 카이엔도 미소지었다.

「앞으로도 잘 부탁드리겠습니다, 모리나가상.」

「예.」

「그런데 여쭤볼 것이 좀 있습니다만…」

「말씀하시지요.」

「아까 대조장께서 말씀하신 그 사타란 분은 어떤 분입니까?」

모리나가는 순간 흠칫했지만 사타에 관해 정확히 카이엔에게 말해주었다. 
카이엔은 그의 설명을 귀담아 들었다. 
이런 타입의 사나이가 대개 과장없이 사실 그대로를 이야기한다는 것을 잘 
알고 있었으니까.





「젠장! 실패라니!」

본가에서 사가미야에게 인사를 드리고 자신의 집으로 돌아온 사타는 이를 갈
고 있었다. 
성공할 수도 있었던 아라키 암살을 그 오까마가 막아낸 것이었다. 
그 새끼만 아니었더라면… 
사타는 마키탄에 대한 혐오감이라는 기름이암살실패라는 분노의 불에 퍼부
어져 그 불꽃이 머리끝까지 치솟는 것을 느꼈다. 
사실 사타도 이번 기회에 마키탄이 남자만 아니었다면 한 번 수작을 걸어보
았을 것이다. 
아라키가 마키탄을 두고 이베와 신경전을 벌일 때부터 사타도 그에게 마음이
있었던 것이다. 
하지만 그것은 어디까지나 마키탄이 여자라고 철썩같이 믿고 있었기 때문이
었다. 
사타는 철저한 오까마 박멸주의자이자 호모 포비아였다. 
이번에 새로 나온 CF덕으로 마키탄이 남자라는 것이 판명되는 순간, 마키탄
에 대한 관심이 뚝 떨어지면서, 아니 관심을 가지고 있었던만큼 그것이 경멸
로 화해버렸다. 
그는 계집의 옷을 입고 헤헤거리는 남자들은 사나이로서의 자각이 없는, 수
치를 모르는 새끼들이라고 생각하고 있었다.  

온몸에 소름까지 돋아내면서 화를 내는 그를 바라보며 유학명(柳鶴鳴)은 속
으로 한숨을 내쉬었다. 
그에게 있어서 사타는, 본인이 남녀노소가리지 않고 인신매매를 하고 포르노
비디오 유통에 손을 대고 있으면서도, 그 중에서 호모 포르노를 사는 자들을
너무나 싫어하는, 이상한 성격의 사나이였다. 
아라키에 대한 적의를 비롯한 여러 감정 중에 새로이 경멸이 추가되었던 것
은, 암흑가에서 은연중에 공식화되어 있는 아라키의 연인이 소오 카이엔이라
는 소년이었기 때문이었다. 
그 때 사타가 중얼거렸던 말을 그는 아직까지 잊지 못했다.

「군자인척 하더니, 사내새끼에게 손을 댈 정도로 구별없는 놈이었나?」

그는 사타가 모순된 사나이라는 생각을 하면서, 혼자서 궁시렁거리다가 자신
에게까지 분노의 화살을 던지기 시작한 사타에게 한 마디했다.

「사타상은 그 마키탄이라는 아이가 그의 경호를 맡았다는 것을 저희에게 말
씀해주시지 않았습니다. 
정보부족은 모든 일의 실패원인입니다.」

사타는 순간 입을 다물었다. 
그러고보니 그건 자신도 몰랐던 사실이었다. 
사가미야가 아라키를 통해 마키탄을 불러들인 것이 거기에 이유가 있다고 생
각하자 자신만 따돌림당한 것 같아 다시 화가 솟구쳤다. 
그러다가 사타는 사가미야의 사람보는 능력이 다시 한 번 두려워졌다. 

(도대체 대조장께서는 어떻게 그 오까마에게 그런 능력이 있다는 걸 아시고!)





「솔직히 말해, 나도 그 애가 살기까지 읽어낼 정도의 능력을 지니고 있는
줄은 몰랐다. 
이제 와서 생각해보니 보통 훈련을 받은 애가 아닌 것 같구나. 
보고서에서는 그저 평범하게 자란 아이로 보였는데.」

「카이엔상을 조사하셨습니까?」

아라키의 항의가 담긴 어투에 사가미야는 쯧쯧거렸다.

「당연하지. 
내 의며느리가 될 지도 모르는 애를 조사하지않을 리가 있겠느냐?」

「……」

「너는 아직 중국어가 서툴러 못알아들었겠지만, 아까 그 주가의 꼬마가 네 
연인을 갖고싶다고 했다. 그것도 영원히.」

순간 아라키의 주먹에 꽉 힘이 들어갔다. 
그러나 그의 표정은 여전히 변함없었다. 
사가미야는 속으로 재미없다고 생각하며 말했다.

「네 꼬마 연인의 대답은… 네가직접 물어보거라.」

그러면서 사가미야는 히죽 웃었다. 
아라키는 현명하게 아무말도 하지 않았다. 

「그 아이는 너무 신비스러운 구석이 많아. 
그 나이에 맞지 않는 어른스러움과 약삭빠름부터 그 능력까지. 
근원이 궁금해지는 아이다.」

그것은 아라키라고 궁금하지 않은 것은 아니었다. 
그러나 카이엔이 스스로 말하지 않는 한 아라키는 어쩐지 물어보는 것이 꺼
려졌다. 
잘못해서 그의 상처를 건드리지나 않을까하는 두려움이 있었다. 
카이엔에 관한 한 자신이 너무 소심자가 되는 것 같아 아라키는 내심 쓴웃음
을 지었다.






유학명은 그를 알고지낸 시절부터 궁금해하던 것을 입밖에 내었다.

「그런데 사타상은 어째서 그렇게 호모를 싫어하시죠?」

사타는 유학명을 노려보았다.

「그걸 말이라고 하시오? 유상도 호모요?」

그 말에 유학명은 쓴웃음을 지었다.

「물론 아닙니다. 
단지 저는 궁금했을 따름입니다. 
사타상이 저희에게 넘겨주시는 아이들중 57%가 사내아이들이라는 것은 알고 
계시지 않습니까? 
저희들이 공급하는 비디오중 동성애관련 비디오가 46%이고. 
이쪽은 현재 물량이 없어 못팔 정도라고 들었습니다만.」

「그런 놈들은 다 죽어야해! 어디 볼 게 없어서 호모 비디오 따위를!」

평소의 사타답지 않은 흥분한 태도에 유학명은 짙은 호기심을 느꼈다.

「호모와 안좋은 일이라도 있으셨습니까?」

순간 사타는 이를 부드득 갈았다.

「안좋은 일이 있다 뿐이오? 
그 놈들 때문에 우리 집안이 풍지박살이 나고 나도 빛나는 미래를 잃고 야쿠
자가 되었는데?」

(네 녀석에게 빛나는 미래가?)

하고 유학명은 내심 혀를 차면서도 아주 궁금하다는 듯이 말했다.

「호오? 괜찮으시다면 들려주시지 않겠습니까?」

「뭐, 얘기하자면 간단하오. 
내가 10살 때,우리 가족은 도쿄내 후지미가에서 살고 있었소. 
그 때는 꽤 잘 살아서 7층짜리 고급맨션의 6층에서 살고 있었지. 
그런데 어느 날 7층에 새로 들어온 인간이 밤낮을 가리지않고 큰 소리로 음
악을 틀어대는거요. 
그것도 클래식만. 
정말 그 고충은 직접 겪지않으면 알 수가 없소.」

(흐음… 그래서 클래식을 싫어했었군.)

하고 유학명은 속으로 고개를 끄덕이며 다음 말을 재촉했다.

「그런데 음악뿐만이 아니오. 
그날은 정말 잊지를 못해. 
소음공해가 끝내줬었지. 
저녁나절부터 탄호이저를 전곡을 틀어대는거요. 
너무나 시끄러워서 미치는가 싶었는데 간신히 끝나더군. 
그러다가 계단에서 짐짝을 굴리지 않나, 꽥꽥거리며 뛰어다니지 않나… 
내 여동생은 그 날을 기점으로 신경성 쇠약증세에 걸렸소.」

「집주인에게 항의하지 그러셨습니까?」

「그런데 그 놈이 집주인 아들내미였소. 
게다가 나중에 지 집안의 빽을 써서 우리집을 그 집에서 내쫓아 버린 것이오. 
동생의 정신과 치료비로 장난이 아니게 돈이 나가고 있었는데.」

사타는 이를 부드득 갈았다.

「나중에 알고 보니까 그 집주인 아들내미가 호모였소. 
지 애인을 아랫층에 살게하려고 우리를 내쫓은 거였소.」

「저런…」

「결국 아버지는 동생 치료비를 마련하시다가 과로사 하셨고, 어머니는 바람
이 나서 다른 젊은 놈팽이와 달아났소. 
그런데 알고보니 이 제비놈도 호모인거라, 돈을 노리고 어머니를 유혹했는데
목적인 돈이 없으니 당연히 버림받았지. 
나중에 우리에게 돌아왔지만, 내게 동생을 떠넘기고 혼자만 달아난 여자를 
용서할 수 없어서 이 손으로 죽였소. 
그래서 소년원에 들어갔지.」

「하아…」

「그런데 거기에 오까마 녀석이 있었소. 
이름은 기억이 안나지만 아마 다들 후, 뭐라고 불렀던 것 같소. 
알다시피 그런 곳은 여리여리한 놈이나 계집같은 놈이 여자 노릇을 하지 않
소.
그 놈도 소년원안에 있는 모든 놈들의 공중변소였소.」

「사타상께서도?」

「당연하지. 
난 그 때 오까마, 호모놈들은 전부 미웠으니까 아주 괴롭혀줬지. 
내 손에 걸렸다하면 다음날 제대로 일어나지도 못할 정도로 밟아줬지. 
그런데 어느 날 시꺼먼 고릴라가 나타나 그 놈을 독차지했소. 
아무도 손못대게 했지만, 난 참을 수 없었소. 
욕정을 참을 수 없다는 게 아니라, 그런 놈이 멀쩡히 돌아다닌다는 게 참을 
수 없었소. 
그래서 틈을 보다가 또 실컷 괴롭혀줬더니, 이 놈이 고열을 내서 뻗는게 아
니겠소? 
어떻게 알았는지 당장에 그 검은 고릴라가 날아와 나를 두들겨 패더군. 
그 때 전치 4개월의 중상을 입었었지. 
내 그 때의 원한을 잊을까보냐. 
그 후 그 놈도 출소해서 이쪽 길로 들어섰는데, 지금 아는 연줄 모두를 동원
해서 아직까지 친삐라로 돌려주고 있지. 
그 호모놈이 출세할 수 있나 어디 두고 보시오!」

「……」

유학명은 말을 잊었다. 

(이런 쓰잘데기 없는 일로 남성우월주의자에 오까마 박멸주의자에 호모 포비
아가 되어버리다니, 정말 세상은넓고 할 일없는 인간은 많군.)

















BETTER HALF...24                   



그날 밤, 아라키는 카이엔을 자신이 가지고 있는 부동산에 소속되어 있는 맨
션으로 데리고 갔다. 
카이엔이 마키탄의 분장을 하고 있는 한, 사가미야 본가에서는 편히 쉴 수 
없기 때문이었다. 
이 도쿄만 근처의 맨션은 기억에 있는 곳이었다. 
3년 전에 아라키와 만나서 그의 연인이 되기로 결정한 날, 그들은 이곳에서 
다시 몸을 겹쳤었다. 
카이엔은 예전에 자주 놀러갔던 아라키의 맨션을 생각하고 갑자기 궁금해졌
다.

「아라키상, 그 맨션은요?」

「네?」

「예전에 제가 언제나 자러가던 그 맨션…」

「그곳이 더 편하십니까?」

「아니, 그런 건 아닌데 갑자기 생각이 나서…」

카이엔을 지그시 바라보던 아라키는 양복을 벗어 걸어 놓으며 대답했다.

「처분했습니다.」

그 대답에 카이엔은 입을 다물었다. 
그 맨션은 두 사람의 추억이 있기도 했지만, 아라키의 침대 위에서 카이엔이
히비키에게 강간당했던 장소이기도 했다. 
그 사건 이후에 아라키는 바로 그 맨션을 팔아 버렸다. 
아무리 시트를 새로 갈더라도 그 침대, 그 자리를 보면 카이엔이 흘렸던 피
가 눈 앞에 떠올랐기 때문이었다. 
카이엔은 더이상 아무말도 않는 아라키의 뒷모습을 잠시 바라보다가 뒤로 다
가갔다. 
그리고 그의 허리에 두 팔을 감으며 넓은 등에 얼굴을 묻었다. 
아라키는 한숨을 참으며 카이엔의 손을 꼭 쥐었다. 
사가미야가 했던 말이 떠올랐다. 

주천기가 카이엔을 원하고 있다― 

아라키는 오늘 처음으로 만난 주천기를 떠올렸다. 
과연 주가의 후계자다운 남자였다. 
아직은 어린 나이지만 사람을 압도하는 무언가를 가지고 있는 자였다. 
마지막에 젊은 혈기에 치우친 행동이 나오지 않은 것은 아니었지만, 그 자체
로서 훌륭한 남자라는 것을 아라키는 인정했다. 
더군다나 그는 중국의 명가중에서도 정통인 주가의 차기 가주다. 
물론 카이엔이 그런 것에 흔들릴 사람이 아니라는 것은 누구보다도 아라키 
자신이 가장 잘 알고 있었다. 
그러나… 
아라키는 치밀어오르는 무언가를 억지로 가슴속 깊숙이 밀어넣고 말했다.

「부디 제 곁에 계속 계셔 주십시오.」



				◇ ◆ ◇



<불꽃의 미라쥬> 시리즈의 한줄기로 발매된 향수 <Blaze>의 시사회가 열리는
곳은 신쥬꾸에 있는 호텔 센츄리 하이얏트였다. 
카이엔은 이 향수의 모델이라는 이유로 이번 시사회만은 참가하지 않을 수가 
없었다. 
일주일을 넘어섰던 아라키의 경호라는 중노동 장시간 고급료 아르바이트도 
오늘 하루는 휴가였다. 
당연히 유급휴가를 주장한 카이엔 앞에 사가미야는 못당하겠다는 표시로 두 
손을 들어올렸다. 
그도 그럴 것이 이 일주일 새에 카이엔은 주가의 주작단(朱雀團)과 사가미야
의 백사단(白蛇團)의 엄중한 경호를 뚫고 들어온 적의 습격을 세 번이나 막
아내어 아르바이트값을 톡톡히 해냈던 것이다. 
물론 경호대에 들켜서 제거된 킬러들이 대부분이었지만. 
겉으로는 아무렇지도 않은 척, 멀쩡한 척 하고 있었지만 가뜩이나 더운 여름
에 거추장스런 기모노를 입고 있어 짜증이 날대로 나있던 카이엔은 세번째로
덮쳐왔던 자에게 히스테리를 일으켜 그만 상당한 치명상을 입혀버렸다. 
물론 마지막에 이성을 차리고 손가감을 했지만, 그 살벌한 칼부림 때문인지 
습격은 잠시 소강상태에 접어들어 있었다. 



오후 6시가 넘어서 카이엔은 신쥬꾸역에서 내렸다. 
목적지인 호텔 센츄리 하이얏트는 JR 신쥬꾸역에서 내려서도 자그만치 걸어
서 10분이었다. 
차를 타고 왔으면 좋았겠지만 이 근처는 언제나 붐비는데다가 유진의 사무실
에 들려 그곳에서 전문가의 손길(?)로 화장을 하고나왔더니 계산하고 있던 
시각보다 조금 늦어버렸다. 
교통체증까지 따지면 승용차로는 완전히 늦을 것 같아 대중교통수단을 이용
하기는 했지만 역시 불편했다. 
카이엔은 JR내에서는 물론 길거리를 걸어가면서 자신이 지나가는 길을 따라 
사람들이 발길을 멈추고 실물인지 아닌지 의심하며 뚫어지게 쳐다보는 눈초
리를 받아야만 했다. 
조용히 살고싶다가 인생의 모토인 카이엔의 기분은 그에 따라 상당히 저기압
으로 떨어지고 있었다.  

(도대체 뭐야! 
화장품 쪼가리 하나 선전하는 데 뭣하러 호텔까지 빌려! 
게다가 장소라고 기껏선정한 게 부도심(副都心)이랍시고 멋대가리없는 고층
빌딩이 늘어서있는 사이에 끼어있는 호텔?! 
아카사카와 롯뽕기에 있는 그 잘나고 화려한 호텔들은 다 어쩌고!)

내심 투덜거리면서 도쿄내에서 밤이 특히 화려하기로 유명한 신쥬꾸 거리를 
걷던 카이엔은 뭔가 이상한 것을 느꼈다. 
주위의 시선이 자신을 향하고 있었지만, 이것은 화장으로 만들어진 마키탄의
미모에 반한 것이 아니었다. 
그것은… 경악의 시선이었다. 
그러나 젊은이 중 누구 하나가 참지 못하고 그에게 다가오려고하면 몇몇 다
른 젊은이들이 그를 끌어내어밟아버리는 것이었다.

(도대체 뭐하자는 짓이지? 
게다가 마키탄으로서의 나를 보고 놀란다는 것은…?) 

카이엔이 의아하게 여길 때 누군가가 뒤에서 말을 걸었다.

「세리…자와?」

카이엔은 이름은 틀려도 상대가 자신을 불렀다는 것을 눈치채고 돌아다 보았
다. 
약 2미터 뒤편에 큰 키에 지성적인 얼굴을 한 청년이 서었다. 
그의 옆에는 굉장히 귀여운 얼굴의 소년이 있었다. 
소년은 카이엔을 멍하니 보고있다가 그와 시선이 마주치자 그 커다란 두 눈
동자에 눈물을 담뿍 담았다. 
그들은 예외인 모양으로 아까부터 카이엔의 주의를 맴돌던 청년들은 그들만
은 그냥 내버려두고 있었다. 
아니, 숨을 죽이고 카이엔과 그들을 바라보고 있었다. 

(이건 또 뭐야?)

소년이 작은 목소리로 그를 불렀다.

「형…」

그 애절한 어조는 듣는 사람의 가슴을 뒤흔드는 것이었지만, 불행하게도 카
이엔은 그런 것에 흔들리는 사람이 아니었다. 
카이엔은 잠깐 자신의 머릿속을 뒤지고 모르는 사람이라고 확인되자 그냥 돌
아서서 걸어가 버렸다. 
그렇지 않아도 지각할 판이다. 
여기서 미적댈 시간이 없었다. 
그 때, 뒤에서 소년이 큰소리로 불렀다.

「카오루형! 제발…」

카이엔은 다시 한 번 발걸음을 멈추었다. 

(카오루? 어디서 들었는데… 
아까 저 키 큰 녀석이 분명히… 세리… 설마, 세리자와 카오루?)

생각하느라고 발걸음을 멈춘 카이엔의 모습은 마치 소년의 부름에 갈등하는 
것처럼 보였다. 
그러나 카이엔은 고개를 젓고 다시 걸음을 옮겼다. 
설마…하는 것이었지만, 그 모습이 오히려 그들을 떨쳐버리려는 것 같이 오
해를 살 동작이라고는 생각지 않았다.

미나미는 자신이 지금 제정신인지 의심스러웠다. 
분명 붉은 기가 도는 하얀 옷을 나풀거리며 저 앞을 걸어가는 소년은 그가 
사랑했던 사람이었다. 
아니, 지금도 사랑하는 사람이었다. 
그러나 그 사람의 시체를 분명히 미나미는 확인했었다. 
그는 사랑하는 사람의 품에 안겨 행복한 미소를 지으며 죽어있었다. 
그렇다면 저 앞의 소년은 누구인가? 
저렇게 닮은 얼굴을 하고서! 

옆에 있던 마코토가 정신없이 그의 뒤를 쫓았다. 
세리자와 카오루의 이름을 부르면서. 
카이엔은 이 더운날 뛰느냐 마느냐를 고민하면서 더욱 발걸음을 빨리 했다. 















BETTER HALF...25                      



카이엔은 이 더운날 뛰느냐 마느냐를 고민하면서 더욱 발걸음을 빨리 했다. 
그 때 뒤에서 누군가 건드리려하는 것을 느끼고 걸음을 한 템포 빨리 딛어 
그 손을 피한 뒤 홱 돌아서서 노려보았다. 
아까의 두 사람 중 작은 쪽이 카이엔의 시선을 정면으로 받고 움찔하며 내밀
었던 손을 가슴으로 끌어당겼다. 
눈물이 가득 담겨있던 커다란 눈동자에서 결국 눈물이 주루룩 흘러내렸다. 
그 상처받은 얼굴을 보고 카이엔은 속으로 혀를 찼다.

(요즘 여자애들도 이걸로 울지는 않는다. 뭐야, 이 꼬마는?)

꼬마를 울릴 생각은 아니었기에 카이엔은 약간 입안에서 쓴 맛을 느꼈다. 
사실, 카이엔은 낯선 누군가가 만지는 것을 굉장히 싫어했다. 
그것은 가벼운 접촉기피증으로 의심될 정도였다. 
그래서 지금도 건드리지 못하게 조금 노려봐준 것 뿐인데 이토록 눈물을 줄
줄 흘리다니. 

카이엔은 가볍게 고개를 젓고 돌아섰다. 
이 나이의 꼬마에게 마음이 흔들리는 것은, 이복동생인 켄 때문이었다. 
그 순진했던 아이를 지금의 모습으로 만든 원인이 자신이 던진, 결코 주워담
을 수 없는 말 한 마디라고 생각하면 여전히 마음이 불편했다. 
그 이후로 켄에게 정식으로 사과하지도 못했다. 
하지만 이 꼬마는 켄이 아니고, 그러니까 울려서 조금 언짢기는 했지만 사과
할 마음은 전혀 없었다. 
멋대로 사람을 착각한 것은 저쪽이니까. 
그 때 다시 뒤에서 꼬마가 울음섞인 목소리로 불렀다.

「카오루형… 마코토가 잘못했어… 다시는 안그, 흑, 안그럴테니까… 
형… 흑…」

이번에는 카이엔의 걸음이 멎지 않았다. 
그 매정한 뒷모습에 대고 자신을 마코토라고 한 소년이 소리쳤다.

「형! 키리토형, 키리토형도 후회하고 있어! 
형을… 카오루형을 보고싶… 보고싶어해, 몹시! 카오루형!」

카이엔의 걸음이 멎었다. 
그러나 그것은 마코토의 외침 때문이 아니었다. 
키리토인지 토리키인지 그가 알 바 아니었지만, 그의 눈앞을 가로막은 젊은 
남자 여섯 명 때문에 나갈 수가 없었다. 
빗자루로 한 번 쓸면 십수명은 쓸려갈 정도로 북적이는 길을 막아선 그들을 
카이엔은 슬슬 짜증이 어리기 시작한 시선으로 흘끗 쳐다보았다. 
어디 이름없는 쬐끄만 조직의 친삐라 같은 놈들이라고 생각되자 살짝 미간이
찌푸러졌다. 
그러나 그것은 이 일주일간 아라키를 비롯하여 사가미야조와 주가의 특무대 
소속의 유난히 오관이 단정하고 체격이 건장한 남자들만이 주위에 득시글거
려, 카이엔의 시선이 공정성(?)을 잃어버린 탓에 일어난 오판이었다. 
그들은 객관적으로 보았을 때, 충분히 보통 사람들이 겁먹을만한 사람들이었
다. 
이들이 아까부터 뒤에서 앵앵대는 저 꼬마의 일행이 아닌 것은 확실했다. 
이유는 알 수 없지만, 마치 보호하는 것처럼 자신의 주위를 돌고있던 청년들
이 일시에 긴장하는 것이 느껴졌기 때문이다. 
그들을 본 미나미도 얼굴을 굳히며 이제 완전히 흐느껴 우는 마코토의 어깨
를 살짝 안으며 말했다.

「마코짱은 뒤로 물러나있어.」

마코토를 뒤로 보내며 미나미는 내심 중얼거렸다.

(왜 저들이 또! 정말…인가? 아냐! 그럴리가 없어! 절대로!)





카이엔을 막아선 남자들 중 맨 앞에 서 있던 자가 빙그레 웃으며 말했다.

「이런, 세리자와님. 오랜만이군요.」

(이놈도 세리자와냐!)

그 미소에 어린 경멸을 읽어낸 카이엔은 묵묵부답으로 그를 비켜 지나가려고
했다. 
정말 그리 멀지도 않은 길에서 별별 인간을 다 만난다고 속으로 욕을 해대면
서. 
그러자 그 남자가 카이엔의 손목을 붙잡았다. 
아니, 붙잡으려고 하는 순간 카이엔이 그의 손을 쳐내었다.
그 남자는 예상을 훨씬 웃도는 고통에 움찔하며 맞은 손을 다른 손으로 움켜
잡았다. 
그의 얼굴에 있던 미소가 일그러졌다. 
다른 다섯 명이 주위를 둘러쌌다. 
카이엔이 도망가지 못하게 하는 것과 동시에 다른 청년들이 다가오지 못하게
하기 위해서였다. 

「이런, 여전히 공주님 행세시군요. 
저같은 놈은 손도 못잡는다… 이겁니까?」

「꺼져.」

카이엔이 노려보자 그는 흠칫하면서 한 발 뒤로 물러섰다. 
이런 눈빛은 세리자와 카오루에게는 없던 것이었다. 
이런 길들여지지 않은 야수같은 눈빛은… 
그는 순간 망설였다. 
과연 눈 앞의 이 사람이 세리자와 카오루가 맞는 것인가, 하고. 
세리자와가 죽었다는 [소문]은 그도 들었다. 
하지만 시체를 직접 확인하지 못했기 때문에 소문으로 여기고 있었다. 
무엇보다도 그 소문의 근원지가 바로 저기서 자신들을 노려보는 미나미라는 
청년의 일파였다. 
그런데 바로 그들이 지금 이 소년을 세리자와라고 부르는 것을 보면… 
그는 다시 한 번 확신을 가지고 말했다.

「세리자와님, 오너께서 기다리고 계셨습니다. 그만 돌아가시지요.」

카이엔은 드디어 짜증이 터져나오는 것을 느끼고 목소리를 낮게 깔았다.

「네 눈깔은 장식용이냐, 살가죽이 모자라 터진거냐? 사람 잘못봤어.」

그 험악한 말투에 그 남자는 다시 한 번 망설였다. 
남창이기는 했지만, 상대가 로열층이다 보니 엄격한 교육을 받아 험한 말은 
입에 담지도 못했던 세리자와였다. 
그러나 그 차이는 2년 반이라는 공백이라고 애써 믿는 오류를 범하며 그는 
얼굴에서 가식적인 미소를 지웠다.

「말을 안듣겠다면 힘으로 하는 수 밖에. 얘들아, 끌고가라!」

「안돼!」

소리친 것은 미나미였다. 
그 말을 기화로 주위 청년들이 그들에게 달려들었다.

「세리자와, 도망가!」

「이 자식들! 이번에는 그냥두지 않겠다!」

카이엔을 둘러싸고 양쪽이 치고박기 시작했다. 
수는 청년들쪽이 우세했지만, 실력은 남자들쪽이 강했다. 
십수명이 엎치락 뒤치락하는 싸움이 일어나자 지나가던 사람들은 흘끔거리면
서도 겁을 먹고 멀찍이 피했다. 
덕분에 공간이 생겨 카이엔은 재빨리 그들의 사이를 미끌어지듯이 빠져나가 
호텔을 향했다. 
뒤에서 아까부터 꽥꽥거리던 남자가 그런 카이엔을 보고 소리쳤다.

「거기서!」

하지만 그가 서란다고 해서 설 이유가 카이엔에게는 조금도 없었다. 
그 뒷모습을 뻔히 보면서도 주위의 청년들 때문에 쫓아갈 수 없자 다급해진 
그는 양복 안주머니에서 총을 빼었다. 
그의 총이 카이엔의 다리를 향했다. 
타앙-하는 총성이 울리는 순간, 거리는 순식간에 조용해졌다.


















BETTER HALF...26                    




「꺄아아악!」

순간의 정적이라는 얇은 살얼음은 한 여성의 비명으로 산산조각으로 부서졌
다. 
사람들이 비명을 지르며 이리저리 흩어졌다. 
카이엔은 발끝을 내려다 보았다. 
왼발 바로 옆 보도블럭이 총탄에 맞아 부서졌고 그 위에서 연한 연기가 솟아
오르고 있었다. 
카이엔은 천천히 돌아섰다. 

사나이들과 싸우던 청년들도 총성에 놀라 싸움을 멈추고 있었다. 
사나이들은 그런 그들을 거칠게 밀쳐버렸다. 
총을 쏜 사나이가 다시 카이엔에게 말했다.

「자, 가실까요, 세리자와님?」

유일하게 싸움판에서 떨어져 있던 미나미는 얼른 카이엔의 앞을 막아섰다. 
그가 막 사나이들에게 뭐라고 하려할 때, 카이엔이 가볍게 그의 어깨를 손등
으로 밀었다. 
미나미가 돌아보는 것을 무시하고 카이엔은 천천히 그에게 다가갔다. 
사나이는 승리의 미소를 지었다.

「진작에 그러셨어야죠. 
그러셨다면, 이런 요란스런 일은 벌이지 않…」

그의 말은 자신의 앞에서서 부드럽게 웃는 카이엔의 얼굴에 홀려 웅얼거림으
로 입안에서 사라졌다. 
카이엔은 살짝 왼손을 들어올려 총을 든 그의 오른손 손목을 잡았다. 
그가 순간 치솟은 욕정을 억누르고 있을 때, 카이엔의 웃음기어린 얼굴에서
가벼운 노랫가락처럼 말이 나왔다.

「이 개같은 자식아.」

상황과 맞지않는 말에 그는 순간 그 의미를 파악하지 못하고 멀뚱거렸다. 
그 틈을 놓치지 않고 카이엔은 번개같이 오른손으로 그의 총을 나꿔채었다. 
동시에 총부리를 잡고 손잡이로 사정없이 그의 얼굴을 갈겨버렸다.

「하마터면 맞을뻔 했잖아!」

비명도 못지르고 그가 나가떨어지자 주위의 사나이들은 물론 미나미를 비롯
한 청년들도 눈이 둥그래지고 말았다. 
카이엔은 바람처럼 움직였다. 
빼앗은 권총의 손잡이로 사나이들의 얼굴만을 사정없이 후려갈겼다. 
멍하니 있던 네번째 사나이가 나가떨어지고 나서야 다섯번째 희생자가 될 운
명에 처한 자가 최초이자 최후의 발악을 했다. 
그는 안주머니에서 칼을 꺼내어 카이엔에게 휘둘렀다. 
카이엔은 살짝 뒤로 스텝을 밟아 칼날을 피했다. 
그리고 다시 춤추듯이 가볍게 다가가 왼손으로 그의 손목을 잡고는 뒤로 돌
며 그대로 꺾어버렸다. 
뼈가 부러지고 근육이 뒤틀려 끊어지는 소리가 주위에 똑똑히 들렸다. 
사나이가 돼지잡는 비명을 내지를 때, 카이엔은 사정없이 그의 입을 총으로 
후려갈겼다. 
이빨이 부서지면서 입안이 피투성이가 되어 그는 그 자리에서 기절해서 바닥
으로 쓰러졌다. 
카이엔은 미련없이 쓰러지는 그의 몸뚱이를 내던지고는 여섯번째에게 다가갔
다. 
그는 새파랗게 질린 얼굴로 두 손을 얼굴가운데에서 교차시켜 방어하는 것이
전부였다. 
괜시리 택도 안되는 저항을 했다가는 더 심한 보복을 당한다는 것은 바로 전
의 사나이가 몸으로 분명히 가르쳐줬다. 
총이 손이나 팔에 맞으면 얼굴은 보호할 수 있을지도 몰랐다. 
그러나 그의 얄팍한 기대를 무시하고 카이엔은 총을 거꾸로 쥐고 아래에서 
턱을 올려쳐버렸다. 
턱뼈를 부술정도로의 힘만을 정확히 구사하면서. 
그가 나가떨어지자 카이엔은 피에 젖은 총을 자동차들이 달리는 도로 한가운
데로 던져버렸다. 
그리고는 손과 옷자락에 피가 묻지 않았음을 확인하고 가볍게 손끝을 문질렀
다. 
때마침 손끝에 투명 매니큐어를 바르고 있어 다행이었다. 
유진의 회사에서 출발하기 전에 스탭중 하나가 시사회에 가면 투명한 파카글
라스에 비싼 칵테일을 마실 수 있겠다면서 카이엔을 부러워했었다. 
그런데다가 지문을 남기기 싫어하는 이상한 결벽증으로 카이엔은 예전에 그
의 어머니가 가르쳐준대로 손끝에 투명 매니큐어를 바르고 나왔던 것이다. 
카이엔은 완전히 질린 얼굴이 되서 자신을 바라보는 청년들과 바닥을 기면서
신음하는 사나이들을 한번 쭈욱 둘러보고는 냉정한 어조로 말했다.

「가뜩이나 더운데 더이상 나를 열받게 하지 마라. 
또 다시 집적댄다면 이 정도로 가볍게 끝내지 않겠다.」

그 말에 사람들의 얼굴은 창백해졌다. 
번화가를 순식간에 피바다로 만들고는 가볍다니… 
미나미는 그가 세리자와 카오루가 아님을 이순간 다시 한 번 확신했다. 

「그리고 분명히 말해두겠지만, 나는 그 세리자와라는 인간이 아니다. 
한번만 더 그 이름으로 나를 부른다면 두들겨 맞는다는 것이 어떤 것인지 분
명히 가르쳐 주겠다.」

얼어붙은 청년들을 내버려두고 카이엔은 서둘러 호텔을 향했다.

(제기, 늦었잖아!)

하고 속으로 부르짖으면서.















BETTER HALF...27                    





마키탄의 오너로서 시사회에 참석하고 있던 유진은 카이엔이 정시에 나타나
지 않자 가볍게 한숨을 쉬었다. 
그녀의 전화를 받은 사무실에서는 이미 출발했다고 대답했지만, 확인해 본 
결과 출발시간이 워낙 늦어 불안했었다. 
평소에는 칼같이 약속시간을 지키는 카이엔이지만, 그것은 그가 혼자 움직일
때였다. 
오늘같이 회사에서 화장하는 시간이 더뎌져 늦어져 버렸다면 어쩔 수 없었다. 
게다가 이렇게 더운 날씨에 고양이과인 그가 이런데에 늦었다고 뛰어올 리가 
만무했다. 
이런 파티는 카이엔이 시간낭비, 돈낭비, 인력낭비라고 가장 싫어하는 것 중
하나였으므로. 

아무리 주역이라도 모델이 안왔다고 해서 시간을 늦출 수는 없었다. 
워낙 이 업계의 거물들과 각 매체 기자들이 모인 자리였으므로시간엄수는 
필수였다. 
유명 정치인들도 몇 명 있었다. 
S사의 회장과 친분이 있는 사람은 정계에도 많기 때문이었다. 
그러나 이런 자리에서는 보기드문 몇몇 원로 정치인조차 눈에 띄었다. 
옆에 서서 과자를 집어먹고 있던 아다치가, 그들이 카이엔을 노리고 온 것이
라고 귀뜸해 주었다. 
그렇지 않아도 또다시 소개해 달라는 청탁이 줄을 잇고 있었다. 
요즘 아라키가 바쁜데다가 카이엔도 계속 아라키에게 가 있어서 말을 안했더
니, 귀찮은 것은 오너인 유진과 감독인 아다치였다. 
유진과 아다치가 동지애를 느끼며 한숨을 쉴 때, CF의 전체가 처음으로 대중
에게 공개되었다. 





꽃이 만발한 벚꽃나무들이 주위를 둘러싼 조그만 들판이었다. 
물론 이 CF를 위해, 기획안이 나왔던 봄에 미리 촬영해 둔 필름과 합성한 것
이었다. 
이미 만개한 꽃잎들이 들판에 융단처럼 두껍게 깔려 있었다. 
촬영때, 이 모조 벚꽃잎을 만들고, 운반하고, 깔고, 촬영하다가 날린 것 긁
어모으고, 나중에 치우느라고 정말 고생했었다. 
그 들판에 한 사람이 긴 검은 머리칼을 펼치고 누워있었다. 
허리 아래에만 하얗고 야들야들한 짧은 천을 두른 반라의 카이엔의 모습이 
나오자 사람들의 입에서 감탄성이 흘렀다. 
소년이라고 부르기에는 좀더 성숙했고, 청년이라 부르기에는 미숙했지만 깨
끗하게 자란 육체를 비추는 카메라를 따라 사람들의 시선은 거침없이 그 육
체위를 움직였다. 
어깨에 희미하게 남은 칼자욱은 보이지 않았다는 것을 생각하며 유진은 카이
엔이 지금 이 자리에 없어서 다행이라고 안도의 한숨을 쉬었다. 
그 녀석이 이 자리에서 이런 반응을 직접 봤다면 모델료를 다섯배이상 주기 
전에는 다시는 CF촬영을 하지 않겠다고 튕길게 뻔했다. 
소년은 옆으로 누워있다가 나른한 표정과 몸짓으로 위를 향해 누웠다. 
정면으로 화면을 향한 그 나른한 얼굴은 마치 정사직후의 표정처럼 보였다. 

유진은 순간 아다치를 노려보았다. 

(저런 얼굴로 촬영하니까, 이렇게 귀찮아졌잖아!) 

그 소리없는 추궁에 아다치도 눈빛으로 맞받아쳤다.

(저 얼굴은 마키군, 자신이 연출한거얏!)

그 알몸과 같았던 카이엔의 몸에 붉은 반투명한 유타카가 둘러졌다. 
이것도 하나하나 촬영함과 동시에 컴퓨터 그래픽으로 합성한 것이었다. 
벚꽃이 묻은 붉은 유타카는 그 자체로도 매우 아름다왔다. 
나중에는 정전기가 일어나 모조 꽃잎이 카이엔의 전신에 붙어 정전기 방지 
스프레이를 뿌리며 촬영했던 웃기는 장면이었건만 역시 편집이란 위대한 기
술이었다. 
땅과 같은 높이로 이동한 카메라에 카이엔이 일어나 앉는 모습이 미들숏으로
잡혔다. 
카이엔의 붉은 유타카 위에 다시 얇은 홑옷이 덧붙여졌다. 
마지막으로 일어서 있을 때는 하얀 옷자락에 붉은 모란이 수놓아져 있는 기
모노를 입고 있었다. 
갑자기 아래에서 불길이 일어나 일본도를 든 카이엔을 집어삼켰다. 
카이엔은 그 불길에 휩싸인 채 정면을 향해 당당한 미소를 지었다.

「뜨거운 불길을 가슴에 품은 자, 그만이 나를 갖을 수 있다.」

그리고 천천히 눈을 감았다. 
카메라가 앵글을 바꾸며 카이엔의 얼굴을 클로즈업했다. 
약간 옆에서 잡은 얼굴에 떠오른 엷은 미소가 오르가즘에 빠진 표정이라고 
생각한 것은 유진만이 아닌 모양이었다. 
상기된 얼굴의 사람들은 화면이 정지하면서 <Mirage of Blaze>라고 붉은 필
기체로 화면에 나오자 일제히 박수를 쳤다. 
회장에는 어느 새 향수 <Blaze>의 향기가 역하지 않은 농도로 떠다니고 있었
다. 
퍼스트 노트는 이름처럼 강렬했지만, 미들 노트는 발매시기인 여름에 걸맞게
시원한 느낌이었다. 
마치 푸른 불꽃의 향수같았다.

유진은 아다치를 팔꿈치로 쿡 찌르고 미소지었다.

「축하한다, 성공이네.」

「고마워. 하지만 인사는 마키군에…」

말을 하던 아다치가 놀란 얼굴로 회장의 입구를 바라보았다. 
유진도 그의 시선을 따라 고개를 돌리다가 눈을 둥그렇게 떴다. 
카이엔이 회장에 도착해서 유진을 찾고 있었다. 
그런데 머리칼이… 
머리칼이 CF에 나온 긴 검은 머리칼이 아니라 컷트된 붉은 갈색머리였다!





유진이 카이엔을 부르는 소리에 사람들의 시선이 집중되었지만, 카이엔은 망
설임없이 유진과 아다치에게 다가갔다. 
먼저 아다치에게 가볍게 목례한 그는 유진에게 사과했다.

「늦어서 죄송합니다.」

그러나 유진은 계속 눈을 둥그렇게 뜨고 있다가 말했다.

「카, 아니, 마키 너, 머리칼이 왜…?」

「아, 이거요?」

카이엔은 자신이 쓰고 있는 가발을 슬쩍 건드렸다. 
풍성한 컷트가 된 머리는 적갈색의 윤기가 자르르 흐르고 있었다. 
뒤쪽 아래머리만이 등언저리까지 올 정도로 길게 늘어져 있었지만, 그것도 
부드럽게 컬이 되어 있었다. 
본인도 어색한지 약간 미소가 비뚤어져 있었다.

「약간 문제가 있어서, 그 머리칼이 좀 잘려나갔습니다.」

사실은 마지막 칼부림을 하다가 상대의 최후의 저항에 머리칼의 일부가 잘려
나간 것이었다. 
카이엔이 들고 온 가발의 잔재를 본 헤어 디자이너는 필생의 역작이 망가졌
다고 게거품을 물다가 갑자기 방글거리며 이미지 체인지라는 주장과 함께 이
가발을 씌워주었던 것이다. 
그 기동성을 생각해보면, 사실은 이 가발을 씌워볼 기회를 노리고 있었음에 
틀림없었다. 
카이엔의 모습을 보고 있던 유진이 중얼거리듯이 말했다.

「그걸 쓰니까 확실히 알겠어. 정말 세리자와와 닮았구나, 너.」

그 말에 카이엔은 살짝 미간을 좁히며 물었다.

「도대체 그 세리자와란 사람이 누구입니까? 
오너께서 3년전에 화장한 저를 처음 보셨을 때도 그 말씀을 하셨죠. 
그동안 잊고 있었습니다만, 조금전에 역에서 여기까지 걸어오다가 저를 세리
자와란 사람과 착각한 무리들을 만났습니다.
그래서 늦어버렸던 것입니다.」

그 말에 아다치의 얼굴이 확 굳었다.

「무슨 일 안당했나, 마키군?」

「예, 별일은 없었습니다만… 왜 그러십니까? 
아다치상께서도 그 사람을 아십니까?」

「……」

아다치는 잠시 침묵을 지키다가 이쪽을 보고 놀란 얼굴이 되어있는 몇몇 남
자들을 보면서 가볍게 한숨을 쉬었다. 
그는 결심을 굳히고 카이엔을 똑바로 바라보았다.

「나중을 생각해서라도 말해둬야겠구나. 
그 세리자와 카오루란 아이는 남창이다.」

「!」

「그것도 고위층 상대의 콜보이라고나 할까. 
이쪽에서는 그 미모 때문에 상당히 유명한 아이였다.」

표정은 여전히 변화가 없었지만, 가볍게 굳은 시선의 카이엔이 물었다.

「…였다, 라는 것은?」

「죽었다고 들었다. 총을 맞아 죽었다고 했다.」

「……」

「네가 처음 CF에 나왔을 때, 사실은 너를 빌려달라는 인간들이 많았다. 
까놓고 말하면 너를 하룻밤 안아보고 싶다는 이야기다. 
이런 얘기, 부끄럽지만 이 업계에서는 흔한 일이다. 
위로 올라가고 싶은 아이들은 스스로 몸을 던지기도 하지. 
너의 경우는 예외의 극치였지. 
유진짱이 필사적으로 너의 신상정보가 새나가는 것을 막은데다가 아라키상이
끈질긴 몇 놈에게 경고를 보내줘서 무사했던 것이다. 
원래 이런 일에 관심없기로 유명한 그가 너만은 특별하게 본 것이 네게는 행
운이었다고 할 수 있지. 
그렇지 않았으면 유진짱이 굉장히 고생했을거야.」

그 사실을 몰랐던 카이엔은 유진을 놀란 시선으로 바라보았다. 
유진은 어깨를 으쓱하며 가볍게 웃었다. 
아다치는 다시 한 번 카이엔의 어깨너머를 바라보았다. 

「욕구불만이 된 자들은 꿩대신 닭이라고, 너대신 세리자와를 불렀다. 
그 애는 너와, 정확히 말하자면 3년전의 그 아이의 얼굴과 지금 화장한 너의
얼굴은 거의 비슷하다. 
물론 그 아이가 눈도 더 크고, 입술도 더 빨갛고, 얼굴도 더 뽀얗고, 몸매도
더 가늘고, 키도 더 작고, 머리칼에도 붉은 기는 없지만…」

「그럼 아주 틀리지 않습니까?」

카이엔은 어이없다는 듯이 대꾸했다. 
그러나 아다치는 고개를 저었다.

「그건 카메라를 많이 다룬 나의 눈으로 보았을 때의 이야기다. 
일반 사람들 눈에는 너와 세리자와가 헷갈릴게야. 
게다가 세리자와는 죽은지 거의 3년이 다되간다. 
사람들의 기억은 시간이 지남에 따라 약간씩 변형을 일으키기 마련이다.」

카이엔은 침착하게 주위를 둘러보았다. 
그리고 자신을 보고 이상한 웃음을 짓는 몇몇 남자들을 확인했다.

「그럼 이자리에도 그런 사람이 있겠군요.」

그의 말을 받은 것은 유진이었다.

「그래. 그러니 오늘 파티가 끝나고 나서 당분간 내게 들리지 말고 계속 아
라키상 곁에 있어라.」

카이엔이 알겠다고 대답할 때, 히로세 타쿠야가 벙글거리며 다가왔다.

「이런 마키탄군, 이미지 대변신이군요!」

카이엔은 그에게 가볍게 고개를 숙여보였다. 
그는 거침없이 카이엔의 허리에 손을 대며 말했다. 

「잠깐 저리로 갈까? 
소개해주고 싶은 사람이 잔뜩 있어요. 
우선 우리 회장님께서도 직접 만나보고 싶어 하시고…」

카이엔은 살짝 옆으로 걸음을 옮겨 그의 손을 피하고는 예의상 미소를 지었
다.

「알겠습니다.」

그리고 무색해진 손을 바지에 닦는 그를 무시하고 유진과 아다치에게 고개를
숙였다.

「다녀오겠습니다.」

자신을 걱정스런 눈빛이 되어 바라보는 두 사람에게 카이엔은 가벼운 미소를
지어 보였다. 
그 미소는 세리자와 카오루에게는 없는 당당함과 강함― 그것이었다.















 BETTER HALF...28                     



사타가 서 있는 곳에서는 사가미야와 아라키가 나란히 서있는 안채의 정원이
보였다. 
여전히 무뚝뚝한 얼굴의 아라키를 올려다보며 사가미야는 무어라 이야기하다
가 웃음을 터뜨렸고, 아라키는 답지않게 그 얼굴에 여기에서 보일 정도로 당
황한 빛을 떠올리고 있었다. 
마키탄이 아라키 곁에 오고 나서 사가미야는 무언가로 그를 놀리는일이 많
아졌다. 
그것은 능구렁이 늙은이의 심술궂은 장난이라고 치부해 버릴 수도 있지만, 
그만한 총애라고도 할 수 있었다. 
사가미야가 저런 식으로 격의없이 말을 걸어주는 대상은 역시 수십 년간 그
를 모셔온 조직의 원로들을 제외하면 아라키가 유일한 자였다. 
아라키만한 나이에서 그 얼마 안되는 연륜과 경력으로 이 정도로 총애받는 
사람이 전무했기에, 그는 질투와 암살의 표적이 되었던 것이다. 
게다가 그는 출신이 광엄사라는, 극도에서는 성지(聖地)와 다름없는 곳이었
다. 
광엄사는 옛날부터 어떤 극도의 사람이라도 차별없이 보살펴주고 죽은 뒤에
도 그를 위해 제를 지내주는 중립지대였기 때문에, 누군가가 광엄사 사람을 
건드리면 전 극도가 달려들어 그를 밟아버리는 일이 있을 지경이었다. 
한마디로 출신에서부터 남과 달랐기 때문에 저 밑바닥에서부터 올라온 이베
에게 그렇게 미움을 받았을지도 몰랐다.

사타는 밀려오는 초초함을 손끝으로 억누르며 생각에 잠겼다. 
사가미야의 주가와의 연대에 대한 입장은 거의 확정된 것 같았다. 
그것도 사타가 원하는 방향이 아닌 쪽으로. 
이미 관서를 잃은 홍콩은 사가미야조와 주가의 회담이 진행되는 가운데, 슬
슬 조급함을 보이고 있었다. 
이제는 사타의 큰소리를 믿지 못하겠다는 분위기였다. 
사타는 내심 혀를 찼다. 
그로서는 순탄했던 출세길에 폭탄이 터져 그 길이 산산이 부서진 꼴을 보고 
서 있는 기분이었다. 
이번 일이 성사되면 홍콩쪽과의 연대를 고집했던 자신은 뒤쳐지고 만다. 
그리고, 그렇지않아도 선두를 달리고 있는 아라키는 주가의 지지까지 손에 
넣어 더욱 앞으로 나갈 것이다. 
생각만 해도 울분이 터질 지경이었다. 
아직 감옥 한 번 못갔다온 저런 애숭이에게 이런 식으로 밀려나는 비참함을
맛보아야 한다니. 
문득 이베 카시라가 왜 그동안 어리석다고 생각될 정도로 무식하게 아라키에
대해 과민반응을 보였는지 이해가 갔다. 
그를 상대하고 있노라면 그 여유에 속이 뒤집혀 이쪽이 복장이 터질 지경이 
되는 것이다. 
여우라고 자부하고 있는 자신도 지금 그 범위에서 벗어나지 못하고 있었다. 
사타는 곰곰히 생각했다. 
과연 주가와의 연대가 이루어졌을 때, 자신만큼 중국에 대해 아는 자가 몇 
명이나 있을까. 
자신을 키워준 조직의 원로를 제외하고는 확실히 없다. 
아라키조차도 중국의 정세에 관해서는 자신에게 한 수 뒤진다. 
이제부터 노선을 바꾸어 주가를 지지하면 자신에게 그 임무가 올까하고 생각
해 보았지만, 역시 결과는 부정적이었다. 
이번 일은 아라키에게 있어서도 국제무대에 발을 디딜 수 있는 확실한 기회
였다. 
아라키가 그것을 포기하고 전문가라는 이유로 자신에게 맡길 것이라는 망상
은 너무 무른 것이었다. 
그럼 어떻게 할 것인가. 
이런 식으로 자신의 기반이 무너지는 꼴을 손가락을 물고 보고 있어야 되는 
것인가. 
회담중간에 한쪽의 대표가 전부 죽어버리는, 기적같은 재난이 발생하기 전까
지는 주가와의 연대는 이제 구체적인 타협안만이 남았을 뿐이었다. 

(그래, 일이 생기기 전까지는…)

문득 사타의 시선에 가벼운 기모노 차림으로 사가미야와 아라키에게 다가가
는 카이엔의 모습이 보였다. 
카이엔은 다시 그 긴 검은 머리칼의 가발을 쓰고 있었다. 
물론 잘린 부분은 손을 보았다. 
오늘은 주가와의 회담이 없기 때문에 정장을 하지 않고 있었다. 
여름용으로 변형된 스타일의 짧은 기모노 아래로 드러난, 동양인답지 않게 
곧게 뻗은 늘씬한 다리에 무심코 시선을 주면서 사타는 어제 유학명이 가르
쳐 준 새로운 사실을 떠올렸다. 
아라키의 남자 애인과 저 요염한 다리를 사방에 자랑하고 다니는 모델 출신
의 천박한 것이 같은 사람이라는 사실이었다. 
카이엔의 맨 얼굴 사진을 그도 본 적이 있었다. 
아라키와 이베가 부딪힌 표면적인 이유가 바로 그였기 때문에 사건이 일어난
당시, 전 극도에 속한 조직의 우두머리들이라면 한 번씩은 카이엔의 사진을 
보았을 것이다. 
하지만 그 얼굴은 지금에 와서는 기억도 안날 정도로 희미한 인상이었다. 
그런데 어떻게 저 눈에 띄는 얼굴과 같은 사람이라는 것인가. 
하지만 그 사실을 알고나니, 카이엔을 바라보는 아라키의 눈빛이 몹시도 부
드럽다는 것을 알 수 있었다. 
저런 무른 얼굴을 한 아라키는 어쩐지 아라키같지가 않았다. 
사가미야도 카이엔이 몹시 귀엽다는 얼굴을 하고 있었다. 
그러고보니 그 주가의 후계자도 저 아이를 원한다고 선언했다.

(어째서 저 창부같은 놈을 모두 다 원하는 거지?)

사내자식인 주제에 제 몸을 사용해서 야쿠자의 애인이 되어, 그것을 발판으
로 위로 올라가려는 녀석이라고 생각하니 추잡하고 더럽게 느껴졌다. 
게다가 카이엔이 이베에게 강간당했다는 것은 이미 공공연한 비밀아닌 비밀
이었다. 
그런데도 아무렇지도 않게 다시 아라키옆에서 꼬리를 흔들고 있다니. 
사타는 지금까지의 계획을 방해받은 것에 대한 분노에, 혐오하는 마음이 덧
씌워져서 카이엔이 너무너무 미웠다.

(뒤떨어진 것은 다시 만회하면 된다! 
초조해하지 말자… 
하지만, 너, 이 싸구려 남창같은 놈. 너만은…)

카이엔을 노려보는 사타의 눈빛이 뱀처럼 빛났다.













BETTER HALF...29                    

「이 여름보다 더 뜨거운 불꽃을 가슴에 지닌 자― 
그만이 나를 소유할 수 있다.」

향수 <Blaze>의 카피문구처럼 정말 무더운 여름이 계속되고 있었다. 
몇 번의 만남을 거듭하면서 사가미야조의 대표들과 주가의 대표들은 이야기
를 진척시켜 나갔다. 
주가의 조건은 의외라고 말할 수 있을 정도로 호조건이었다. 
홍콩이 제시한 것에는 미치지 못했지만, 그렇다고 크게 뒤지지도 않았다. 
절박한 홍콩의 사정을 생각하면 이건 상당히 파격적이었다. 
비록 아직 홍콩파이긴 했지만 사타는 회담내용을 구체적으로 진척시키는 일
에소홀함이 없도록 하고 있었다. 
그것이 마지노선이었다. 
지금에 와서 입장을 바꾸면 세력에 영합한다는 좋지 못한 평가를 받을 것이
다. 
그렇다면 끝까지 홍콩쪽을 지지하다가 이쪽으로 결정되고 난 뒤, 사가미야의
결정이니 미련없이 따른다는 태도를 보이는 것이 외견상 최선의 길이었다. 

사가미야나 아라키나, 킬러들이 홍콩쪽 사람이거나 적어도 홍콩쪽의 사주를 
받고 움직인다는 것은 예전부터 알고 있다. 
이런 때 행동을 조심하지 않았다가는 지지세력을 잃는 것 뿐만 아니라, 홍콩
과 한통속이 되어 아라키를 제거하려고했다는 명목으로 자신이 잘려나갈지
도 몰랐다. 
그러니까 자신의 부하들을 쓸 수는 없었다. 
그 일을 하는 데 있어서는. 





오늘도 정원에서 그림자처럼 조용히 서 있던 카이엔은 아까부터 전해져오는 
노골적인 살기를 느끼고 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다. 
카이엔은 흘끗 회담이 진행중인 방안을 들여다 보았다가 기척없이 발걸음을 
옮겨 정원을 빠져나갔다. 
그의 행동을 모리나가가 가장 먼저 눈치채고 말을 걸었다.

「마키탄상?」

「잠시 자리를 비우겠습니다.」

질문의 여지를 주지 않는 어조에 순간 모리나가는 입을 다물었다. 
카이엔은 천천히 살기의 근원지를 향해 미로같은 요정의 건물들을 스쳐지나
갔다. 
카이엔은 긴장하고 있었다. 
아무리 헤아려봐도 한 사람이 보내는 살기다. 
이 정도로 강한 살기를 느껴본 적은… 처음이자 마지막으로 간 상해에서 만
났던 그 남자뿐이었다. 
그는 모든 것을 보면서도 아무것도 보지 않고 있었다. 
그 남자의 푸른빛이 돌 정도로 냉정한 눈은 카이엔의 몸 구석구석을 훑듯이 
지나갔다. 
그리고 카이엔의 턱을 잡고는 고개를 들게해서 가만히 들여다 보았다. 
그 때 느꼈던 살기는 카이엔에게 있어서는 한 번도 느껴보지 못한, 너무나 
강렬한 것이었다. 
때맞추어 진하가 카이엔을 구하기 위해 뛰어들었기에 긴장상황은 깨졌고, 카
이엔은 주먹으로 그의 명치를 있는 힘껏 갈겨주고는 놀란 사나이들 사이를 
다람쥐처럼 도망나왔었다. 
이것은 그 정도까지는 아니었다. 
게다가 마치… 무도가의 살기같았다. 
거기에 생각이 미치자 굳은 몸이 약간 풀어졌다.

카이엔은 요정의 맨 끝쪽에 있는 정자까지 와서 그 지붕위를 올려다 보았다.
지붕위에 앉아있던 건장한 체격의 남자가 카이엔을 보고 손을 흔들었다.

[여어, 꼬마 아가씨. 살기를 읽을 수 있다더니 정말이었군.]

카이엔은 가만히 미간을 찌푸렸다. 
사나이는 야행복차림이었지만, 남자답게 각이 진 얼굴도 가리지 않고 천연덕
스럽게 중국어로 말을 걸어왔다. 
카이엔이 대답하지 않자, 그는 고개를 갸웃했다.

[중국어를 안다고 들었는데, 그건 사실이 아닌가? 어쨌든!]

그는 천천히 자리에서 일어났다. 
아라키보다 조금은 작은 키였지만 당당한 체구였다. 
몸에 달라붙는 검은 야행복 아래로 보이는 근육이 엄청난 수련을 한 자라는 
것을 카이엔에게 가르쳐주고 있었다. 
그는 한 손에 든 검을 흔들어 보이며 서투른 일본어로 말했다.

「너와 한 번 겨룰려다가 왔다.」

문맥이 안맞는 그 말을 자주 해석하며 카이엔은 대답했다.

「거절한다.」

곧바로 튀어나온 대답에 그는 눈을 동그랗게 떴다가 약간 불쾌해진 얼굴로 
말했다.

「네가 우리 아이들을 다쳤다는 것을 들었다. 
네 실력을 확신하고자 왔다.」

카이엔은 다시 자주 해석해서 대답했다.

「그건 그들이 먼저 습격했기 때문이었다. 
난 남과 겨루려고 무예를 배우지 않았다.」

「그럼 왜 배웠나?」

사나이의 목소리가 확실히 거칠어졌다. 
상대적으로 카이엔의 대답은 담담했다.

「배워달라고 사정해서 배웠다.」

「응?」

사나이가 순간 이해하지 못해 눈을 동그랗게 뜨자 카이엔은 다시 중국어로 
말해 주었다. 

[뭐야, 중국어 할 줄 알잖아! 그럼, 다시.]

[다시고 뭐고 없다. 돌아가라.]

[이대로 나를 보내면 서운할텐데.]

[내가 너를 언제 보았다고 서운하겠나?]

돌아서는 카이엔의 뒤로 그가 말했다.

[네가 내게 졌다고 소문낸다.]

그러나 카이엔은 돌아보지도 않았다. 
사나이는 명예를 가지고는 카이엔을 설득시킬 수 없다는 것을 깨닫고 약간 
미간을 찌푸리며 생각하다가 말했다.

[네가 여기서 도망가면 나는 내 밑의 아이들 전부를 동원해서 네가 보호하는
그 남자를 치겠다.]

순간 카이엔의 발걸음이 멎었다. 
카이엔이 천천히 돌아서는 것을 보며 사나이는 내심 쾌재를 불렀다.

[네가 아무리 아둥바둥대도 수십 명이 달려든다면 그 남자의 죽음을 막을 수
는 없을 것이다.]

카이엔의 눈이 험악해졌지만 그는 말을 멈추지 않았다.

[하지만 바로 죽이지는 않는다. 
먼저, 그의 주위 사람들을 하나하나 차례로 죽여주겠다. 
본인이 스스로 목숨을 끊을 정도로 괴로와하게 만들겠다. 
그게 바로 네탓이 되는 것이다! 
자,그래도 나를 상대하지 않겠느냐? 
나를 이기면 적어도 우리 애들로부터의 공격은 더이상 없을 것이다.]

카이엔은 아무말 없이 칼을 뽑아들었다. 
21C를 몇 년 안남긴 시점에서 작은 섬나라 한구석에 있는 도시의 지붕위에서 
칼싸움을 하다니, 스스로도 너무 원시적이라고 생각했지만 상관없었다.

[내가 내려가 주…]

그가 카이엔을 내려다보며 말할 때, 카이엔의 몸이 가볍게 위로 솟구쳤다. 
발끝이 가볍게 담끝을 디디는가 싶더니 아까보다 더 높이 도약하여 그대로 
사나이의 위로 날아올랐다. 
카이엔은 허공에서 체중을 온몸의 힘으로 바꾸어 칼을 내리쳤다. 
사정없는 선제공격에 사나이가 다급히 자신의 검을 들어 막았으나 순간의 힘
에 밀려 중심을 잃을 뻔 했다. 
발밑에서 기와가 부서져 아래로 떨어졌다. 
그러나 그도 엄격한 수련을 쌓은데다가 상대적으로 카이엔보다 월등히 좋은 
팔힘을 가지고 있었다. 
그가 두 손으로 검을 잡고 온 힘을 다해 카이엔을 밀어내자 카이엔은 허공으
로 밀려 올라갔다. 
그러나 다시 한 번 회전을 해서 사나이를 내리쳐왔다. 
사나이도 피하지 않고 다시 한 번 정면으로 맞받아쳤다. 
칼과 칼이 맞부딛히며 불꽃이 피어올랐다. 
카이엔은 다시 밀려 올라갔다. 
그러나 이번에는 바로 덮치지 않고 뒤로 몸을 날려 지붕위에 내려섰다. 
두 사람은 마주보는 구도로 대치해 섰다. 
사나이는 얼얼한 손아귀로 검을 꽉 잡으며 비틀린 미소를 지었다.

[마치 새같군, 아가씨. 
옛날에 사라진 경공술을 보는 기분이었다. 
네가 일본무예가 아니라 중국무예를 익혔다는 게 사실인 모양이구나.]

무예를 알아보는 자는 위험하다. 
카이엔은 경각심을 고조시키며 사나이에게 온 신경을 집중했다. 
그 때 이변을 깨닫고 아래에 사람들이 몰려들기 시작했다. 
두 사람은 상관하지 않고 서로를 향해 동시에 달려들었다. 





단위제(端衛劑)는 눈 앞의 아가씨같은 소년과 검을 맞대면서 내심 몹시 놀라
고 있었다. 
사실 그는 이번 일에 관해서는 거의 모르는 외부인이었다. 
단지 의제(義弟)인 유학명의 부탁으로 이번에 일본으로 온 것이었다. 
어릴 때, 작은 인연으로 형제의 의를 맺은 유학명은 무예만 아는 자신과는 
달리 여러 방면으로 머리가 좋았다. 
어려운 집안 아이들이 흔히 그러듯이 유학명도 암흑가로 접어 들었다. 
뛰어난 지략을 바탕으로 암흑가에서 지위를 높여나가다가 드디어 일본 관동 
총책임자로 임명된 유학명은 그의 자랑거리였다. 
게다가 유학명은 출세하면서도 단위제에게 계속해서 깍듯이 형님대접을 했고, 
무예만 파고드는 그를 위하여 여러 가지 도움도 주었다. 
그런 그가 곤란한 일이 생겼다며 자신을 부르자, 언제나 유학명에게 미안한 
마음과 고마움을 가지고 있던 단위제는 자신도 그를 도와줄 수 있다는 생각
으로 기쁘게 날아온 것이었다. 
그런데 의외의 방어벽에 가로막혀 그가 보낸 아이들은 계속 실패만하고 돌아
왔다. 
돌아온 아이들의 이야기로는 상대가 마치 아가씨같은 녀석이었다고 했다. 
유학명으로부터 그가 바로 마키탄이라는 모델출신의 아이라는 말을 듣고 그
도 열심히 CF를 보았다. 
그러나 CF로 본 바로는 정말 자존심높은 공주님같이 보이는 남자아이일 뿐, 
자신이 직접 키운 아이들을 물리칠 정도의 실력이나 완력이 있어보이지는 않
았다.

유학명이 보낸 총을 전문으로 사용하는 조직의 킬러들은 모두 경비망에 걸려
불귀의 객이 되고 말았다. 
그러나 칼을 전문으로 쓰는 단위제의 아이들은 대부분 그 아가씨에게 걸렸다. 
다행히 그는 다치게는 해도 죽이지는 않았다. 
굳이 말한다면 쫓아보내는것으로 만족하는 것처럼 보였다. 

유학명은 이미 사가미야가 홍콩을 버리고 주가와 손을 잡으려는 것을 알고 
있었다. 
일본은 이미 그들의 손을 떠났던 것이다. 
이럴 것을 알면서도 포기하지 못하고 매달린 것은 역시 놓치기 아까운 시장
이기 때문일 것이다. 
중앙에서는 주가와의 대전쟁을 준비하고 있었다. 
여기서 이긴다면 어차피 다시 일본은 그들과 손을 잡을 것이다. 
철수명령이 내려졌지만 유학명도 단위제도 아가씨의 진짜 정체를 알고 싶었
다. 
아이들의 이야기로는 일본도를 쓰고 있기는 하지만 검법은 중국의 것같다고 
했다. 
유학명은 마지막으로 단위제에게 카이엔의 검법이 무엇인지 알아다 달라고 
부탁했다. 
단위제는 물론 승낙했다.






단위제는 자신의 월등한 완력을 바탕으로 도를 쓰듯이 검을 쳐 나갔다. 
그러나 저 아가씨는 아주 좋은 눈을 지니고 있는 게 틀림없었다. 
자타가 인정하는 자신의 빠른 검이 모두 막히고 있었다. 
게다가 그의 힘을 마주 받아내는 것이 아니라, 부딪히는 순간 날의 각도를 
이용하여 그의 힘을 대부분 흘리고 있었다. 
자신의 열세를 분명히 알고하는 대처방법이었다. 
또한 거기에 그치지 않고 단위제의 힘을 옆으로 흘리면서 순간순간 자신의 
힘을 보태어 그를 지붕위에서 밀어내려고 하고 있었다. 
덕분에 단위제는 몇번이나 균형을 잃을 뻔했다. 
그는 상대의 폭넓은 기모노 속에 혹시 여우꼬리 아홉개가 숨어있지않나하고 
흘끗 보았다. 
그러고보니 자신은 운신하기 편한 야행복인데 비하여 상대는 불편하게 펄럭
이는 기모노이다. 

(이거 불공평한 싸움이었잖아! 가만, 그러면…!)

단위제는 옷에 가려 보이지 않는 카이엔의 발근처에 시선을 주었다. 
자신의 옷은 몸에 딱 붙었으니 그렇다고 쳐도 어째서 자신은 상대의 옷자락
조차 베지 못한 것인가? 
상대가 그만큼 빨리 움직였다는 결론 뿐이었다. 
이 아가씨는 엄청난 준족이다. 
게다가 이정도로 이 정도로 빠르고 폭넓게 움직이면서 균형을 잡으려면 다리
힘도 보통은 아닌 것이다. 
하지만 언제까지 이 속력으로 움직일 수 있을까. 
과연 어느 정도의 체력이 이 아가씨에게 있을까. 
단위제는 다시 한 번 펄럭이는 카이엔의 기모노에 시선을 주었다. 

(불공평하더라도 그것이 싸움이지!)

그는 카이엔에게 파고들어 그 옷자락을 잡아 채었다. 
순간 카이엔의 몸이 펄쩍 뛰어 뒤로 빠졌다. 
두 사람의시선이 마주쳤다. 
호적수로서의 미소가 서로의 얼굴에 스치는 순간, 두 사람은 다시 서로에게 
달려들었다.





눈이 따라가기 어려울 정도의 빠른 속도로 두사람의 공방은 계속 되었다. 
보통때와는 달리 너무나 오래끄는 통에 회의마저 중단되고 말았다. 
방에 있던 아라키는 당장에라고 카이엔에게 달려가고 싶었지만 사가미야가 
옆에서 옷자락을 붙들었다. 
회의에 참석했던 사람들은 저마다 다른 생각을 품은 채 숨을 죽이고 한밤중
의 격투를 지켜보고 있었다. 

모리나가가 주위의 경계를 흐트리지 말라고 명령해 두었지만,워낙 보기힘든
격투에 사람들의 시선은 일제히 지붕을 향하고 있었다. 
모리나가는 단위제를 총으로 쏴버리고 싶었지만 불가능했다. 
두사람은 마치 지붕이 평지인양, 회오리바람처럼 빙글빙글 회전하면서 싸우
고 있었던 것이다. 
어설프게 쏘았다가 카이엔이 총에 맞을까봐 차마 시도도 하지 못하고 있었다. 
그 모습을 보는 사타의 눈은 뱀처럼 차가왔다.

(수많은 관중들이 보는 앞에서 지는 모란꽃이라… 
화려하게 살고 싶은 네놈다운 최후겠지.)





그는 침을 꿀꺽 삼켰다. 
이 일을 성공하면 자신은 1류 킬러로 올라갈 수 있는 것이다. 
상대는 자신에게 돈뿐만이 아니라 명예도 약속했다. 
이번 일의 의뢰자는 그것이 가능한 사람이었다. 
그렇게만 된다면 그의 수입은 지금의 3배가 넘을 것이다. 
그는 욕심에 떨리는 손으로 라이플에 적외선 조준경과 소음기를 부착했다. 
그가 앉아있는 나뭇가지에서 저 멀리 서로 검을 맞대고 있는 크고 작은 그림
자가 보였다. 
그는 긴장한 손에 힘을 주며 총신을 들었다. 
순간 너무 긴장했는지 머리위의 굵은 나뭇가지에 총신끝에 붙인 소음기가 거
칠게 부딪혔다.

「왓! 왓!」

그는 얼른 놓칠뻔한 자신의 라이플을 잡았다. 
그리고 후우-하고 한숨을 내쉬었다. 
그러나 총을 확인하는 순간 그는 미간을 찌푸렸다. 
아까 끼울때 뭔가 실수했는지, 조금 세게 부딪혔다고 소음기가 비틀려 있었
다. 
이러면 조준에 방해될 뿐이었다. 

(할 수 없지.)

그는 한숨을 내쉬고 소음기를 빼내었다. 
이러면 기회는 단 한 발 뿐이었다. 
그는 조준경으로 자신의 목표를 잡았다. 





단위제의 검이 카이엔의 발을 노리며 들이쳤다. 
카이엔은 물러서지 않고 가볍게 위로 뛰어오르며 그의 머리를 향해 검을 휘
둘렀다. 
단위제는 얼른 머리를 뒤로 젖혔다. 
칼끝이 아슬하게 코앞을 스쳐지나갔다. 
카이엔은 그대로 내려오며 단위제의 검을 옆으로 쳐내었다. 
그리고 칼을 고쳐 잡으며 그를 찌르는 동작으로 뛰어들었다. 
단위제는 기다란 다리로 카이엔의 옆구리를 걷어찼다. 
들어오던 카이엔의 몸이 다시 나는 것처럼 가볍게 뛰어오르며 뒤로 물러섰다. 
모든 사람들이 들어본 적이 있는 약간 둔탁한 쇳소리가 난 것은 그때였다.

타앙―

단위제는 내려서던 카이엔의 몸이 뒤로 넘어가는 것을 멍하니 바라보고 있었
다. 
그것은 마치 슬로우모션 같이 보였다. 
카이엔의 손에서 칼이 빠져나갔고 그 몸은 지붕아래로 떨어졌다. 
그 진공의 세계를 아라키의 처절한 외침이 찢어놓았다.

「카이엔상―!」













BETTER HALF...30                      




단위제의 발이 지붕을 박찼다. 
그는 허공에서 펄럭이는 소매자락을 향해 있는 힘껏 팔을 뻗었다. 
손끝이 닿았다. 
그는 옷자락을 꽉 움켜쥐었다. 
손목에 힘을 주면서 팔을 안으로 굽혔다. 
카이엔의 몸이 그의 품안으로 끌려들어왔다. 
그는 다른 손에 쥐고 있던 자신의 칼을 버리고 카이엔의 허리를 안았다. 
카이엔을 품에 넣고 꽉 끌어안으면서 자신의 몸을 아래로 돌렸다. 
낙법을 사용했지만 바닥에 떨어지는 순간, 등에 강한 충격이 왔다. 
그는 온몸으로 퍼지는 충격때문에 잠시 카이엔을 안고 그대로 누워있었다. 
그러나 팔안의 따뜻한 몸이 그에게 만족감을 안겨주었다. 
눈을 뜨자 모리나가를 비롯한 사가미야조의 백사단 단원들이 원을 그리고 서
서 그들을 내려다보고 있는 것이 보였다. 
그는 천하의 단위제가 이게 무슨 꼴이냐고 속으로 투덜대며 자리에서 일어났
다. 
그리고 품안에 늘어져있는 카이엔을 내려다 보았다. 

[이, 이봐…?]

단위제는 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 카이엔의 얼굴을 살짝 건드려 보
았다. 
그때 자신의 어깨를 거칠게 짚는 손을 느끼고 돌아보는 순간 품안의 카이엔
을 빼앗기고 뒤로 밀려났다. 

[너…!]

엄청난 기세에 밀려 나동그라질뻔한 바람에 화가 난 그는 소리치려다가 입을
다물었다. 
눈을 감고 늘어져있는 카이엔을 보고 새파랗게 질린 얼굴은 분명히 유학명이
제거해달라고 부탁했던 사나이였다. 
그는 카이엔을 품에 꼭 안고 떨리는 목소리로 불렀다.

「카이엔상…?」

그의 목소리에 카이엔의 몸이 꿈틀했다. 
그리고 천천히 눈을 떴다. 
아라키의 얼굴에 시선의 초점이 맞자 그 작은 얼굴에 엷게 미소가 피어올랐
다. 
그 가련한 모습에 아라키는 가슴이 찢어지는 아픔을 느꼈다. 
아라키는 조심스럽게 카이엔을 안아들었다. 

단위제는 사람들을 제치고 바닥에 떨어진 자신의 칼을 찾아 들었다. 
사가미야조 사람들은 그를 어떻게 해야할 지 알 수 없었다. 
방금전까지 그는 카이엔과 검을 맞댄 인물이었다. 
그러나 그는 카이엔을 보호해주었다. 
그가 아니었더라면 카이엔은 그대로 떨어져 목이라도 부러졌을지도 모를 일
이었다. 
단위제는 카이엔과 시선이 마주치자 안심했다. 
의외로 카이엔의 눈은 또렷했다. 
저런 눈이라면 죽지는 않을 것이다. 
카이엔이 그에게 손을 뻗자 그는 곁으로 다가갔다. 
아라키는 그런 그들을 가만히 바라보고 있었다. 
아라키가 가만히 있자 다른 사람들도 단위제를 막지 않았다. 
카이엔은 그에게 작게 중국어로 속삭였다.

[우리의 결투를 방해한 놈]

순간 단위제의 눈이 분노로 차갑게 빛났다.

[당연히 용서못한다.]

그도 유학명의 부탁으로 암살에 가담하기는 했지만, 근본적으로 무도가였다.
신성한 결투를 방해받은 분노는 불사의 조드(!)를 능가하고도 남았다. 
그는 약간 걱정스런 시선으로 카이엔을 내려다 보았지만, 카이엔은 빨리 쫓
아가라는 눈짓을 했다. 
그는 카이엔에게 한 번 고개를 끄덕이고는 밖으로 몸을 날렸다. 
그제서야 자신들의 임무를 기억한 백사단과 주작단 사람들이 허둥대며 그의 
뒤를 쫓아갔다. 
카이엔은 단위제가 사라지는 것을 보면서 안도의 한숨을 쉬었다.

(하마터면 개망신당할 뻔했군. 고마운 저격수였어…)

「조금만 참아주십시오.」

아라키의 떨리는 목소리에 카이엔은 아차했다. 
몸을 웅크리고 가만히 그의 가슴에 얼굴을 묻어보니 거센 울림이 느껴졌다. 
의사를 불러오라고 소리치고는 아라키는 서둘러서 카이엔을 안쪽으로 옮겼다. 
카이엔에게 충격이 갈까봐 뛰지도 못하고 빠르게 걷는 아라키를 올려다보며 
카이엔은 속삭이듯이 말했다. 

「진정해요, 난 괜찮아요.」

그러나 카이엔이 무어라고 해도 아라키는 미친듯이 뛰는 심장을 억누를 수가
없었다. 
카이엔이 허공에서 떨어지던 모습이 계속 눈앞에서 아른거리고 있었다. 
아무 빈방이나 어깨로 문을 열고 들어간 아라키는 조심스레 카이엔을 내려놓
았다. 
그러나 재빠르게 손을 놀려 서둘러서 카이엔의 기모노를 벗겼다. 
밖에는 사가미야조와 주가의 사람들외에 요정의 기녀들과 사용인들까지 나와
웅성대고 있었다. 
카이엔이 문이 열린 것을 보고 옷자락을 붙잡고 안놓으려고 하자 아라키는 
그 옷을 찢어 버리면서 화를 내었다. 

「총맞은데를 봐야합니다! 고집피우지 마세요!」

「알겠으니 문 좀 닫아요!」

아라키는 잠시 카이엔을 노려보다가 밖의 사람들을 멀리 내쫓고 문을 닫았다.

「자, 되었지요? 어서 벗으십시오. 빨리 지혈하지 않으면…」

돌아서던 아라키의 말이 잦아들었다. 
카이엔은 멀쩡히 이불위에 앉아 그를 바라보고 있었다. 
아라키가 뭔가 이상한 것을 느낄 때, 카이엔은 아라키의 거친 손길에 반은 
찢어진 겉옷의 아래자락을 그의 눈앞에 펼쳐 보였다. 
하얀 옷자락에는 신발자국이 선명하게 찍혀있었다. 
아라키는 설마…하는 얼굴로 카이엔을 바라보았다. 
카이엔은 그런 아라키를 마주 보며 혀를 살짝 내밀고 쑥쓰러운듯이 웃었다.

「뒤로 뛰다가 내려설 때, 옷자락을 밟아버렸어요. 
그래서 중심을 잃은 거예요.」

「그럼 총은…」

카이엔은 고개를 저었다.

「총알은 스치지도 않았어요.」

「……」

「자기 옷을 밟아 뒤로 넘어가는 이런 일생일대의 실수를 저지르다니… 
어머니가 아시면 난 죽을거야.
덕분에 총알은 피했다지만… 
그래도 창피하니까, 다른 사람에게는 비밀이예요.」

카이엔은 입술에 검지를 세우고 아라키를 향해 한쪽 눈을 감았다. 
제로스같이 구는 카이엔을 보던 아라키는 온몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느
꼈다. 
대답없는 아라키를 카이엔은 살짝 곁눈질로 올려다보며 다시 말했다.

「저얼~대 비밀이예요, 네?」

아라키는 아기 여우의 귀가 쫑긋거리면서 꼬리가 살랑살랑 흔들리는 것을 느
끼고 쓴웃음을 지었다. 
정말로 카이엔을 위한다면 이런 때에 한 번 크게 화를 내어 다시는 카이엔이
이런 일에 끼어들지않게 해야만 했다. 
알고는 있었지만 자신이 화낼까봐 살그머니 엿보면서 꼬리를 흔들고 있는 
아기 여우는 너무나 사랑스러웠다. 
아라키는 결국 화내는 것보다는 이 사랑스런 아기 여우를 품에 꼭 끌어안는 
것을 택했다. 

「무사하셔서 다행입니다…」

아기 여우는 그에게 응석을 부렸다.

「놀라게해서 미안해요.」

카이엔은 아라키의 목에 팔을 감고 그의 입술에 가볍게 입맞추었다. 
아라키는 카이엔을 무릎위에 앉히고 그의 옷속으로 손을 넣었다. 
자신의 품에 폭 안기는 늘씬한 몸의 보송보송한 촉감을 손바닥으로 만끽하면
서 그 부드러운 입술을 빨아들였다. 
농밀한 키스를 교환하면서 아라키의 손놀림은 점점 느리고 짙어져갔다. 
카이엔의 몸에서 찢어진 옷들이 떨어져 나가고 어느새 얇은 유카타와 같은 
속옷 하나만 남았을때,

「카시라! 의사를 데려왔습니다!」

이마가와가 외침과 같은 보고와 더불어 방문을 힘차게 드르륵 밀었다―가,

방안의 광경에 순식간에 경직되었다.

「시, 실례했습니다!」

그는 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 황급히 문을 닫았다. 
카이엔은 당황해서 몸을 떼려고 했지만, 아라키는 상관없이 한손으로 카이엔
의 허리를 안은채목덜미를 입술로 더듬으며 다른 손으로 종아리를 어루만졌
다. 
카이엔은 그런 아라키의 가슴을 살짝 밀며 말했다. 

「그러고보니, 아직 회담이 마무리되지 않았을텐데, 이러고 계시면 안되잖아
요. 
어서 나가보세요.」

「이런, 아직도 그런 걸 생각할 정도의 이성이 남아계셨단 말입니까? 
저의 테크닉이 아직도 많이 부족한 모양이군요.」

그 뻔뻔한 말에 카이엔이 노려보자 아라키는 웃으면서 카이엔을 놔주었다. 
그는 자신의 손에 의해 넝마가 되어버린 기모노 대신 자신의 양복상의를 벗
어 카이엔의 어깨에 걸쳐주었다. 
하나 남은 옷은 속옷이라 너무 얇아 안이 살짝 비치고 있었기 때문이었다. 
카이엔의 몸을 남에게 보여주는 분함을 느끼는 것은 CF하나로 충분했다.
그가 발목을 잡자 카이엔은 움찔했다. 
그는 카이엔의 다리를 벌려 모란이 살짝 떠올라있는 안쪽 허벅지를 쓰다듬
었다. 
카이엔이 바르르 몸을 떨 때, 그는 카이엔의 코끝에 가볍게 입맞추고 말했다.

「총알은 여기를 스쳤다고 해두죠.」

카이엔이 바알간 얼굴로 고개를 끄덕이자 그는 방문을 열었다. 
밖에 있던 조직원들이 얼른 방안을 들여다 보았다가 전부 굳어져 버렸다. 
넝마가 된 옷이 사방에 널려있고, 카이엔은 아라키의 옷을 걸친 채 이불위에
앉아있었다. 
살짝 비치는 옷 아래로 늘씬한 다리가 쭈욱- 뻗어 있는 것이 보였다. 
아라키와 시선이 마주치자 더욱 얼굴이 시뻘개진 이마가와를 보고 아라키와 
카이엔이 방안에서 무얼하고 있었는지, 모두들 상상할 수 있었다. 
부러움에 가득찬 시선이 일제히 의사와 이야기하고 있는 아라키에게 쏠렸다. 















BETTER HALF...31                     




그 소란에 결국 오늘의 회담은 서둘러 끝나고 말았다. 
주천기 일행을 배웅하고 돌아온 아라키는 이미 다 들통난 사이니까, 하면서 아
직 마키탄의 모습인 카이엔을 안아 자신의 차에 태웠다. 
다리를 다쳤다고 모두에게 뻥을 쳐놓았으니까 창피해도 어쩔 수 없었다. 
카이엔의 부상을 배려해서 아라키에게 먼저 돌아가라고 명령한 사가미야는 카
이엔이 차에 오르기 전에 다가와 여느때와 같은 너구리 웃음을 지으면서 수고
했다고 말을 건네왔다. 
그러나 그 웃음 뒤에 숨은 염려어린 눈빛에 그를 속인 기분이 들어 좀 미안해
진 카이엔은 충동적으로 손을 뻗어 그의 소매깃을 꼭 쥐었다가 놓았다. 
순간 사가미야는 이상한 기분을 느꼈다. 
마치 자신의 친손자를 아라키가 데리고 가버리는 것 같은 기분이 들었던 것이
다. 
아라키의 차가 사라질 때, 이 요정의 여주인이자 사가미야의 30년 지기인 오카
모토(岡木)가 옆으로 다가왔다. 
사가미야는 다시 평소의 여유로운 웃음을 띄우며 말했다.

「오오, 마요(眞夜), 미안하다. 이번 일로 계속 소란을 피우게 되는구나.」

지금도 우아한 아름다움이 배어있지만 젊었을 때에는 놀랄만큼 아름다왔을 것
이 분명한 얼굴에 웃음을 지으며 그녀는 대꾸했다.

「알면 됐어. 나중에 대여비나 이자 제대로 쳐서 줘.」

「……」

사가미야는 그녀의 말에 쓴 웃음을 지었다. 
그녀는 사라져가는 아라키의 차를 바라보며 말했다.

「어디서 저런 걸 발견했어?」

그녀가 무얼 가지고 말하는 지 눈치챈 사가미야는 그녀를 흘끗 보았다.

「내가 아니라 히토시가 발견한거야.」

「흐응…」

그녀의 표정에 사가미야는 재미있다는 목소리로 말했다.

「왜, 관심있어?」

「한번 승천했던 용이 다시 땅으로 내려왔는데, 너라면 그 이유가 궁금하지 않
겠어? 
우리집 최고인 미나코도 못잡은 용을 저 꼬마가 잡았는데.」

그 말에 사가미야는 푸핫핫하고 웃음을 터뜨렸다.

「그래서, 분해?」

「뭐, 지켜보니 이해할 수 있겠어. 
저런 동물이라면 소중히 감싸서 비바람에서 보호하고 싶어질테지.」

그녀의 말에 사가미야는 약간 눈을 크게 떴다.

「동…물…?」

「그래, 아직은 덜 자란 야생 호랑이. 
그것도 눈같이 하얘서 아주 희귀한. 
하지만 아직은 고양이만큼 조그마하니 어린 녀석이니 불안하겠지. 
다루기도 힘들고. 
저런 건 자존심이 세서 애지중지 보호만 하다가는 달아날거야. 
그렇게되면 다시 잡기 힘들걸.」

그녀의 말을 들으며 사가미야는 조금전 카이엔이 꼭 쥐었다 놓은 자신의 옷자
락을 살며시 더듬었다. 
그리고는 마요에게 싱긋 웃어보였다.

「역시 사람보는 눈이 최고라는 마요답군.」

마요 역시 사가미야를 마주보며 생긋 웃었다.

「그러면 뭐해? 괜찮은 남자는 다 너한테 뺏기는 걸.」


				◇ ◆ ◇


아라키는 샤워를 마친 뒤 로브 차림으로 거실로 나왔다. 
거실에는 먼저 샤워를 끝낸 카이엔이 헐렁한 하얀 탱크탑에 늘씬한 다리가 전
부 드러나는 짧은 미니 청바지를 입고 걸어 다니고 있었다. 
눈은 TV를 보면서 손에는 아라키가 카이엔을 위해 만들어 놓았던 냉코코아를 
냉장고에서 꺼내 들고 있었다. 
아라키는 역시 마키탄보다는 저 모습이 훨씬 좋다고 생각하며 그에게 다가갔다. 
카이엔이 그를 돌아보고 방긋 웃었다.

「입에 맞으십니까?」

「응♡」

시원한 코코아를 입안에 머금은 카이엔의 얼굴은 행복♡이라고 쓰여 있었다. 
아라키는 그런 카이엔을 가볍게 가슴에 끌어 안고는 젖어있는 짧은 머리칼을 
살짝 어루만졌다. 
편식이 심한 카이엔이 드물게 좋아하는 것 중 하나가 바로 코코아였다. 
그러나 그것도 너무 달거나 밀크의 양이 안맞거나 하면 입에 대지도 않았지만.
언젠가 이 편식을 고쳐주리라 작정하고 못먹는 음식을 시켜줬더니, 정말 밥과 
물만 먹고 아무리 권해도 아무것도 손대지 않고 나온 적이 있었다. 
결국 아라키는 두손두발 다 들고 말았다. 
그로서도 카이엔이 자신이 사주는 것을 맛있게 먹고 흐뭇한 얼굴을 하는 것이 
더 좋았기에 그 작전도 계속 할 수가 없었던 것이다. 
역시 자신은 너무 카이엔에게 무른게 아닌가 생각하면서 아라키는 오늘 내내 
생각했던, 아니 카이엔이 이번 일에 관련되었던 처음부터 생각하고 있던 말을 
꺼내었다.

「카이엔상, 이제 그만 두십시오.」

「무얼요?」

아라키는 태연히 되질문하는 카이엔을 보며 한숨을 쉬었다.

「정말 몰라서 말씀하시는 게 아니지 않습니까? 
요즘의 카이엔상은 어딘지 모르게 심술궂군요.」

그러나 카이엔은 눈만 말똥거리며 정말 난 몰라요,하는 얼굴로 그를 올려다 보
고 있었다. 
아라키는 한숨을 쉬고는 가볍게 카이엔의 등뒤로 깍지를 껴서 그의 허리를 안
고는 정확히 말했다.

「저의 보디가드 역할 말입니다.」

카이엔은 바로 고개를 저었다.

「싫습니다.」

「카이엔상. 
오늘같은 일이 또 벌어진다면 저는 총맞아 죽기전에 심장마비에 걸려 죽을 겁
니다.」

그 말에 카이엔은 약간 미안한 얼굴을 했지만 한 번 더 말해 보았다.

「제가 안막았으면, 아라키상이 죽을 뻔 한 적도 있잖아요. 
그런데 제가 없으면…」

그러나 아라키의 다음 말에 카이엔은 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

「카이엔상이 없었어도 아직까지 살아있었습니다.」

그 말에 카이엔은 입술을 꽉 깨물고 아라키를 노려보았다.

「다시… 한 번 말씀해 보시죠.」

카이엔의 예상외의 격한 반응에 놀란 아라키는 눈을 크게 뜨고 품안의 연인을 
내려다 보았다.

「카이엔…상…?」

카이엔은 그의 품에서 빠져나와 거실 탁자위에 코코아잔을 내려놓고 아라키를 
향해 돌아섰다.

「그 말씀은 제가 필요없다는 뜻인가요?」

아라키는 본인은 생각지도 않던 쪽으로 럭비공처럼 대화의 내용이 튕겨나가자 
당황했다.

「그게 어떻게 그쪽으로 해석되는 겁니까?」

「그게 아니라고요?」

「당연히 아니죠!」

「그럼 아까 그 말은 무슨 뜻이죠?」

고집스럽게 되묻는 카이엔에게 아라키는 한숨을 내쉬며 말했다.

「카이엔상, 카이엔상과 만나기 전에도 이 정도의 습격은 얼마든지 있었습니다. 
그리고 저는 계속 살아남아 카이엔상과 만났구요. 
극도를 싫어하는 카이엔상이 이런 일로, 또 저때문에 다치는 것이 싫다는 것입
니다. 
그외에는 아무 의미도 없습니다.」

그러나 카이엔의 얼굴은 그 변명에 동의할 수 없다는 듯 부우-하게 부어 있었
다. 

「카이엔상.」

아라키가 달래듯이 이름을 부르자 곧 카이엔은 한 번 고개를 젓고는 대꾸했다.

「좋아요, 그렇다고 치죠. 
하지만 아라키상, 저는 당신의 보호아래서 사는 당신의 여자가 아닙니다. 
당신에게 침대속에서 여자처럼 다리를 벌린다고 해서, 밖에서까지 여자취급을 
당할 이유는 없어요!」

이번에는 아라키의 얼굴이 굳어졌다.

「카이엔상은… 지금… 까지… 저와의 관계를 그렇게 생각하셨습니까?」

카이엔은 순간 화가 나서 자신도 말실수를 했다는 것을 깨달았다. 
하지만 바로 사과하거나 변명하기에는 아직 화가 나 있었다.

「그럼 제가 지금까지 있었던 당신의 여자들과 다르게 취급되는 것이 뭐죠? 
아무리 당신께서 예전의 당신 애인들에게 대하던 것처럼 귀여워, 귀여워하고 
머리를 쓰다듬거나 꼭 안아준다고 해서 그저 당신 품안에서 애완용 고양이처럼 
가르릉거리고 있기만 하는 것은 참을 수 없어요!」

그것은 카이엔이 아라키가 원래 잠깐동안의 연인이라도 이 정도로 배려해주는 
신사라고 착각(!)하고 있었기 때문에 나온 말이었다. 
그로서는 아라키가 자신에게만 특별히 무르게 굴고 있다고는 생각지도 못하고 
있었다. 
그렇기에 카이엔은 나름대로 그에게 특별한 사람이 되려고, 필요한 사람이 되
려고 아둥바둥하고 있었다. 
사가미야가 제안한 이번 일도 그래서 받아들인 것이었다. 
그런데 없어도 된다는 말을 들어 화가 나 버린 것이었다.

하지만 아라키로서는 부하들 앞에서 철의 남자, 용의 남자라는 닉네임이 산산
이 부서질 정도로, 사가미야에게 계속 놀림받을 정도로 카이엔을 소중히 여기
고 있었기 때문에 방금 카이엔의 그 말은 무척이나 부당하게 느껴지는 것이었
다. 
하지만 이제와서 당신은 다른 사람과는 다르다, 특별하다고 말해주기에는 너무
나 한심스러운 기분이 되었다. 
그렇게 표현했는데도 모르다니, 저 어울리지 않는 둔감함을 어디다 갖다버리면
좋을까. 
게다가 카이엔이 그와의 관계를 표현한 말에 그도 화가 나고 말았다.

「논점을 돌리지 마십시오. 
지금은 카이엔상의 문제를 이야기하고 있었습니다.」

「난 여자가 아니니, 그렇게 할 필요가 없다니까요. 
그리고 이미 자상(刺傷)도 입어봤고, 강간도 당해봤어요.」

그 말에 아라키의 단정한 얼굴이 일그러지고 말았다. 
아마도 그때의 사건은 영원히 그의 가슴을 쿡쿡 찌르는 쐐기가 되어버린 것 같
았다.

「거기에다 총상 한두번 입어본다고 달라질 거 없어요. 
아라키상으로서는 이 몸에 흉터가 나면 안고싶은 기분이 사라질지는 몰라도 말
이죠.」

생각지도 않은 말에 순간 아라키의 눈이 커졌다가, 카이엔이 자신을 그 정도로
밖에 평가해주지 않는다는 분노로 인해 다시 가늘어졌다.

「결국, 그만두지 않으시겠다는 거군요.」

아라키의 낮은 목소리는 위험수위의 한계에 다다랐다는 것을 의미했지만, 아라
키가 화내는 것을 한 번도 본 적이 없는 카이엔이 그것을 알 리가 없었다. 
어른 곰 무서운 줄 모르는 아기 여우는 고집을 피우며 냉담히 대꾸했다.

「물론이죠. 
저를 고용한 사람은 사가미야상이에요. 
아라키상에게는 저를 해고할 권리가 없어요. 
그리고 사가미야상이 그만두라고 하기 전에는 전 그만두지 않아요.」

카이엔의 대답에 아라키의 입술이 꾹 다물어졌다. 
잠시 후에 아라키는 내뱉듯이 말했다.

「그럼 그만둘 수밖에 없도록 만들어 드리죠.」











BETTER HALF...32                    


아라키는 카이엔의 손목을 잡아 당기더니 그대로 침실로 끌고 들어갔다. 
엉겁결에 끌려들어온 카이엔은 그가 미는대로 침대 위로 쓰러지고 말았다. 
누워서 올려다 본 아라키의 190cm에 달하는 거구는 무섭게까지 느껴졌다. 
이렇게 시선의 높이가 차이나서는 말싸움조차 되지 않는다. 
일어서려고 한 카이엔의 어깨를 아라키가 두 손으로 꽉 잡아 눌러왔다. 
카이엔은 다시 침대 위로 쓰러지고 말았다. 
갑자기 뒤로 밀려 어질한 머리 위로 아라키가 덮치듯이 눌러왔다. 
강하게 입술이 겹쳐지고 아라키의 혀가 항의하려는 카이엔의 입술을 파고 들
어왔다. 
격렬한 키스에 혀끝이 얼얼할 지경이었다. 
아라키는 한참동안 카이엔의 입술을 탐하다가 놔주었다. 
카이엔이 고개를 돌리자 아라키는 그 늘씬한 목을 젖혀 쇄골에 뚜렷하게 자
신의 각인을 새겼다. 
 
「시, 싫어!」

아라키의 속셈을 눈치챈 카이엔은 비명에 가까운 소리를 질렀다. 
그러나 아라키의 손에 들어간 힘은 빠지지 않았다. 
거칠게 목덜미를 애무하다가 카이엔이 몸부림치자 아라키는 고개를 들고 카
이엔의 얼굴을 내려다 보았다. 
자신을 내려다보는 그의 눈동자 속에서 파아란 불꽃을 느끼고 카이엔은 순간
오싹했다. 
그동안 카이엔에게는 감추고 있었던 이 남자의 또다른 면을 처음으로 본 것
이었다. 
사가미야조라는 관동제일의 야쿠자 집단의 카시라라는 자리에 어울리는 잔인
하면서 냉정한, 힘의 논리에 따르는 야수를. 

그런 아라키를 올려다보는 카이엔의 눈에 천천히 물기가 어렸다. 
그 모습에 어두운 분노에 타고 있던 아라키는 순간적으로 제정신으로 돌아와
주춤하고 말았다. 
카이엔은 그의 가슴 아래서 토끼처럼 떨면서 말했다.

「시, 싫어요…」

아라키의 얼굴에 갈등의 빛이 스쳐 지나갔다. 
그로서는 카이엔을 이런 식으로는 한번도 대한 적이 없었다. 
예전에 히비키가 카이엔에게 비꼬았던 것처럼 정말 공주님처럼 소중히 여기
고 싶었고 그렇게 대해 왔던 것이다. 
그러나 이번 일은 카이엔이 이런 자신에게 겁먹었다고 해서 순순히 양보하기
는 어려운 것이었다. 
계속 자신의 경호를 하다가는 또 무슨 일이 벌어질 지 몰랐다. 
다음 번에는 정말로 총에 맞아 죽어버릴 지도 몰랐다. 
그러나 자신의 손 아래서 바들바들 떠는 카이엔을 보면서 아라키는 아까까지
맹렬하게 타고 있던 분노의 불길이 맥없이 사그러 들어 버리는 것을 느끼고 
한숨을 내쉬며 손을 떼었다.

「카이…」

그러나 그의 말은 잽싸게 그의 아래서 뛰쳐 나가는 카이엔으로 인해 끊어졌
다. 
아라키는 아기 여우에게 속았다는 것을 깨닫고 아차, 했다. 
카이엔은 재빨리 문으로 달려갔지만, 3년전과 마찬가지로 이번에도 잠긴 문
이 그를 방해했다. 
이번에는 현관문을 박살낼 생각으로 돌려차기를 날리려고 했지만 뒤쫓아온 
아라키가 카이엔의 허리를 잡아 번쩍 안아들었다. 
카이엔은 두 다리를 바둥바둥 해보았지만 다리가 땅에 닿지 않으니 어쩔 수
가 없었다. 
싫어, 싫어, 하고 외쳤지만 이제 아라키는 들어주지 않았다. 
이 상태에서 달아날 수 없는 것은 아니었다. 
상대가 아라키만 아니었더라면 벌써 급소 후려치기나 목을 뒤로 꺾어버렸을 
것이다. 
하지만 아라키에게 독수를 쓸 수는 없었다.

카이엔은 다시 한 번 침대 위로 던져졌다. 
아라키는 카이엔의 몸부림치는 두 다리를 자신의 다리로 누르고 아라키에 비
하면 부러질 것 같은 두 팔을 한데 모아 그 큰 손으로 꽉 눌렀다. 
겨우겨우 침대 위로 눌러놓게 되자 아라키는 카이엔을 내려다 보았다. 
카이엔은 아까의 눈물 흔적은 찾아볼 수도 없는 눈으로 아라키를 마주 노려
보고 있었다. 
아라키는 역시… 하고 속으로 중얼거렸다. 
다시금 화가 치솟았다. 
이 아기여우는 도대체 자신을 뭐라고 생각한단 말인가. 

「절 속이셨으니, 벌을 받을 각오는 되어 있겠죠?」

아라키의 손이 탱크탑의 앞자락을 잡았다 싶은 순간 그대로 반으로 찢겨 나
갔다. 
그리고 반바지 역시 사정없이 찢겨나갔다. 
카이엔이 얼굴을 붉히며 바둥거렸지만 아라키는 그에 아랑곳하지 않고 마지
막 한 조각의 천조차 찢어 내었다. 
카이엔은 아라키 앞에서 형광등 불빛 아래 알몸이 되고 말았다. 
그와 몇번이고 살을 섞었지만, 이런 밝은 장소에서 완전한 나체를 보이는 것
에 아직 저항감이 있는 카이엔은 몸을 뒤틀어 가리려고 했지만 아라키는 들
어주지 않았다. 
오히려 손을 뻗어 카이엔의 다리를 벌려 자신의 몸을 사이에 끼웠다. 
남은 손으로 자신의 로브를 묶은 끈을 풀러내는 것을 보고 카이엔은 소리쳤
다.

「아라키상! 이런 건 싫어요!」

「싫어도 절대로 놔주지 않을 겁니다!」

처음 듣는 그의 큰 목소리에 카이엔은 움찔했다. 

「아라키상…」

「도망가시겠다고요? 
네에, 얼마든지 도망가십시오. 
몇번이고 뒤쫓아 가 드리지요. 
지구끝까지, 이 생이 다할때까지, 아니, 이 생이 다해서도 당신을 다시 발견
해 내서 뒤쫓아갈겁니다!」

카이엔은 다리가 확 들리는 것을 느꼈다.

「싫어요!」

그러나 그 외침은 아라키의 허리가 그대로 밀려들면서 곧 무서운 통증과 함
께 비명으로 바뀌었다. 







BETTER HALF...33                  



눈을 가린 검은 천이 풀어졌을 때, 미도리카와 에리카는 자신이 어느 별장앞
에 와 있다는 것을 알았다. 
그리고 그 호화스럽고 아름다운 별장이 도쿄 근교에 위치해 있다는 것도 기
억해냈다. 
그것은 그녀가 동경하는 위치에 있는 사람이 소유하고 있는 것으로 여성잡지
에도 여러번 실린 별장이었기 때문이었다. 
바로 일본내 제1의 음반 판매량을 자랑하는, 청순함과 더불어 섹시함도 겸비
하고 있는 유명 여가수 난죠 히로코의 별장이었던 것이다. 
고급 승용차에서 그녀를 비롯한 20여명 정도의 젊은 미모의 여성들과 그녀들
을 여기까지 데려온 검은 양복의 사나이들이 차례로 내렸다. 
그녀들은 그 호화스러운 별장의 위용에 놀라면서 부러운 눈빛을 감추지 못했
다. 
그녀들을 토해낸 자가용들은 일렬로 들어온 길을 통해 빠져나가기 시작했다.
차들이 사라지는 것을 그녀들은 긴장된 시선으로 바라보고 있었다. 
그 때 별장의 현관문이 열리는 소리에 그녀들의 시선은 일제히 그쪽으로 집
중되었다. 
그리고 그 자리에 서 있는 한 청년을 보고 그녀들의 입에서는 감탄성이 흘렀
다. 
청년은 눈처럼 하얀 피부에 까마귀 깃털같이 까만 머리칼을 어깨까지 드리우
고 있었다. 
미모에 자부심있는 그녀들보다도 아름다운 남자였기에 그녀들은 잠시 말문을
열지 못했다. 
청년은 그녀들을 쭈욱 둘러보더니 붉은 입술에 요염한 미소를 지었다. 
순간 그녀들은 심장이 두근-하면서 아랫도리가 축축해지는것을 느꼈다. 
동작 하나하나가 요염덩어리인 청년이었다. 
붉은 입술이 그녀들을 향해 나풀대었다.

「이곳에 오신 것을 환영합니다. 
여기에 오기까지는 여러분 모두의 동의가 있었을 것이라고 생각합니다만, 혹
시라도 본인은 의사가 없는데 매니저나 다른 누구의 강제로 오신 분은 지금 
돌아가셔도 좋습니다. 
분명히 말씀드리지만 아무런 해도 없을 것입니다. 
차도 여기까지 타고 오신 것을 다시 불러드리지요.」

그녀들은 서로의 얼굴을 마주 보았지만, 어느 누구도 돌아가겠다고 나서는 
사람은 없었다. 
청년은 날카로운 눈매를 반달모양으로 접으며 말했다.

「좋아요, 멋진 숙녀분들이십니다. 
그럼 한가지 주의사항을 말씀드리지요. 
현명하신 여러분들이라면 이미 알고는 계시겠지만, 여기서 벌어지는 어떠한 
일도 입밖에 내서는 안됩니다. 
그것이 설령 단 하나 밖에 없는, 목숨처럼 사랑하는 애인이라도 말이지요. 
아시겠습니까?」

그녀들은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
청년은 다시 한 번 미소지었다.

「그럼 이틀 동안 즐겁게 보내시기를 바랍니다. 
여러분의 노력의 여하에 따라, 여러분은 자신의 소원을 이룰 수 있을 겁니다.」

말을 마친 청년은 가볍게 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 
그것을 시작으로 그녀들은 그가 들어간 별장안으로 들어섰다. 
자신의 소원을 이루기 위해 스스로 선택한 소돔의 땅으로.



카이엔은 얼마나 오랫동안 이 상태로 흔들렸는지 알 수가 없었다. 
마치 강간을 하듯이 자신을 안는 아라키라니, 생각해 본 적도 없었다. 
너무나 충격이 커 침대 위에 내던져진 손끝조차 움직일 수 없었다. 
애무도 없이 밀고 들어온 탓에 아라키를 받아들인 곳은 찢어져 피가 난 것 
같았다. 
하지만 그 덕에 아라키의 움직임이 조금은 부드러워졌다. 
뜨거운 그의 분신이 들락거리는 것을 느끼면서 처음의 고통이 옅어지자 평소
에 그에게 안겼을 때마다 찾아왔던, 카이엔을 통채로 삼켰던 쾌락의 물결이 
밀려들어오기 시작했다. 
크나큰 고통과 그 밑에 살며시 젖어드는 쾌락을 동시에 느끼면서 카이엔은 
물기어린 눈으로 그를 올려다 보았다.

「그……마…안……」

「약속해주십시오. 다시는 관여하지 않겠다고…」

아라키는 카이엔의 허리를 잡은 손에 힘을 넣으며 말했다. 
하지만 카이엔은 힘없이, 그러나 분명히 고개를 저었다. 

「그럼 그만 둘 수 없습니다.」

아라키는 카이엔을 거칠게 일으켜 앉혔다. 
자신의 몸무게로 인해 더욱 깊이 아라키가 파고들어오자 격통이 등줄기를 치
고 달렸다. 
카이엔은 고통에 몸을 뒤로 젖히면서도 고개를 저었다.

「싫… 어…」



에리카는 알몸인 채로 자신의 눈앞에 놓인 양주잔에 얼음을 넣고 있었다. 
천천히 그녀의 몸위를 더듬던 주름진 손이 갑자기 가슴을 꽉 쥐어왔다. 
눈물이 핑 돌 정도의 고통에 낮은 비명을 지르며 그녀는 얼음집게를 테이블 
위로 떨어뜨렸다. 
그러나 곧 표정을 수습하고 애교있는 미소를 던지며 옆자리의 남자에게 잔을
건넸다. 
소파에 푹 기대어 앉아있던 남자는, 터질듯이 자신의 손가락 사이사이로 삐
져 나온 풍만한 가슴에 눈길을 주면서 그녀가 건네주는 잔을 받아들었다. 
에리카는 그의 눈길에 어린 욕정을 보며 요염한 미소를 붉은 입술위로 떠올
렸다. 
그녀가 그의 옆자리에서 일어나자 남자는 살짝 미간을 찌푸렸다. 
그러나 그녀가 그의 발치에 앉아 자신의 가슴을 그의 맨다리에 누르자 입가
에 약간 경멸이 어린 미소를 띄웠다. 
그리고 자신의 다리를 벌리며 말했다.

「잘해봐라. 
내 마음에 들면 어떻게 되는 지는 이미 들었지?」

그 말에 에리카는 환한 미소를 지으며 그의 다리 사이로 옮겨앉았다. 
그를 올려다보면서 그녀는 섹시하게 보이도록 살짝 입술을 혀로 축였다. 
남자는 마치 왕처럼 그녀를 내려다 보면서 술을 한모금 마셨다. 
그녀는 천천히 그의 유카타를 들추었다. 
안은 알몸이었다. 
그녀는 이미 어느 정도 발기해 있는 그의 남성을 두손으로 받치고는 붉은 입
술로 살짝 그것을 머금었다. 
남자의 입에서 작게 신음성이 흘렀다. 
그녀는 곧 그것을 깊숙히 머금으면서 세심히 봉사하기 시작했다. 

이미 그녀의 주위에는 여기저기서 남녀들이 가벼운 페팅부터 섹스까지 골고
루 하고 있었다. 
그녀와 약간 떨어진 스테이지 위에서는 아까까지 허스키한 음성으로 노래를 
부르던, 현재 일본에서 젊은 남성들 사이에서 최고의 인기를 달리고 있는 가
수겸 탤런트인 난죠 히로코가 약에 취한채 드러누워 다리를 벌리고 남자들을
차례차례 받고 있었다. 
스테이지 위의 화려한 히로코만을 보아오던 에리카는 처음에 그 모습을 보고 
몹시 놀랐다. 
그러나 히로코에 대한 업계의 전폭적인 지지를 생각해보면 과연, 이라는 기
분이 들었다. 
그리고 자신도 곧 그녀처럼 스타가 될 것이었다.

3일 전에 오너가 그녀를 불렀을 때만해도, 그녀는 자신에게 이런 찬스가 오
리라고는 상상하지도 못했다. 
오너는 그녀가 이 회사에 들어오고 나서 처음보는 심각한 얼굴로 그녀에게 
이 일에 관해 말했다. 
그리고 그녀가 거절한다면 자신이 알아서 수습하겠다고 말했다. 
그러나 그녀는 거절하지 않았다. 
여기에 선택된다는 것은 정계나 재계의 거물들과 연결될 수 있다는 말이었고, 
그것은 곧 스타덤에 이르는 길이었다. 
빽으로도 채울 수 없는 스타성이 떨어져 금방 밀려난다 해도 나중에 이 중 
누군가의 아이라도 가져 위자료로 한몫 잡을 수도 있다. 
물론 이런 식이 아닌, 정말로 깨끗하게 스타가 된 예외가 몇있기는 했지만, 
그것은 정말로 흔치않은 것이었다. 
예를 들어, 같은 회사 소속의 <마키탄>이라는 모델. 

그를 떠올린 그녀는 부러움과 동시에 강렬한 질투심을 느꼈다. 
그 아이는 처음 데뷔 때부터 좋은 사람들만 골라 만났다. 
오너와 무슨 관계인지는 몰라도 굉장한 배려가 있었음은 이 업계의 누구나가
다 아는 사실이었다. 
CF감독이었던 아다치 다카시를 비롯하여, 인격자이면서도 프로들인 사람들만
골라 그의 주변에 모였던 것이다. 
게다가 사가미야조의 아라키 히토시라는 사나이… 

그녀도 가끔 회사에 들리는 그를 알고 있었다. 
일본남자답지않은 장신에 당당한 체구, 게다가 지나가던 사람들이 돌아볼 정
도로 미남에다가 신사적인 태도… 
에리카가 꿈꾸워 왔던 이상형의 남자였다. 
게다가 관동을 지배한다는 사가미야조의 카시라라면 지금 여기서 자신을 비
롯한 스타를 꿈꾸는 젊은 여성들을 권력을 무기로 농락하고 있는 짐승들과 
맞먹는, 혹은 그 이상의 권력을 갖고 있다. 
그런 그가 자신의 연인이 된다면…! 
그녀는 가끔 회사에 들리는 그에게 대쉬해 보려고 했지만, 경쟁자들의 눈치
가 워낙 살벌한데다가 본인이 틈을 주지 않아 불가능했다. 
그리고 그는 오너의 사업을 보호해주고는 있었어도 연예계의 사람들에게 한
번도 관심을 표현한 적이 없었다. 
그런 그가 마키탄을 보호하겠다고 나섰을 때 사람들의 놀라움은 대단했다. 
업계에서 마키탄을 주목했던 것에는 그의 그런 태도가 한몫을 했던 것이다. 
그리고 이번 CF촬영 때 본 바로는 이미 두 사람은 연인관계임에 틀림없었다.

남들은 아무리 손을 뻗어도 갖지 못하는 것을 마키탄은 너무나 당연하게 받
아들였고 누리고 있었다. 
그것은 그녀를 비롯한 수많은, 스타를 꿈꾸어도 배경이 없어 올라가지 못하
는 사람들의 부러움과 시기, 증오를 불러왔다. 
그렇지만 마키탄은 거기에서조차 철저히 보호되고 있었다. 
그러나 없다고 포기하고 헛된 증오만 불태울 정도로 녹녹한 그녀는 아니었다. 
여기까지 오는 데도 감독 3명과 잤다. 
이제와서 새삼 깨끗한 척 뺄 것도 없다. 
배경이 없다면 무슨 수를 쓰더라도 만들어 내야 했고, 부족한 것이 있다면 
스스로 얻어내야 했다. 
설령 그것이 유명 정치인들과 재계인들의 비밀 파티때 불려나가 육체를 농락
당하는 일일지라도.



아라키는 자신의 사정감을 억누르면서 계속 카이엔의 몸을 학대하고 있었다.
그의 의도는 분명했다. 
지독한 섹스로 인해 내일 아침 일어나지 못하게 만들어놓고 사가미야에게 말
해 경호 아르바이트를 그만두게 하겠다는 것이었다. 
카이엔은 그런 그의 처사에 화가 났지만 몸부림쳐도 힘의 차이가 너무 현격
해 꼼짝달싹조차 할 수 없었다. 
카이엔으로서는 이 순간이 지나갈 때까지 참는 도리 밖에 없었다.

「그… 그렇게 입술을 깨물면…」

아라키는 거친 숨소리와 함께 이미 쉬어 버린 목소리로 말했다. 
그는 카이엔의 악문 이를 억지로 벌려 자신의 손가락을 대신 깨물게 했다. 
카이엔은 신음성이 흘러나오지 않게하기위해 억지로 참고 있었지만 입이 열
리자 더이상 억누를 수가 없었다. 
아라키의 허리가 한 번 가라앉을 때마다 그에 맞추어 카이엔은 허리를 뒤틀
었다. 
그것이 더욱 아라키를 미치게 하고 있다고는, 이미 흐려진 정신으로는 생각
지도 못하고. 

「하읏…… 아……」

조금씩 새어나오기 시작한 신음성은 고통과 더불어 숨기지 못한 쾌락이 뒤섞
여 있었다. 
아라키는 귓전을 울리는 신음성에 더욱 정신이 아득해지는 것을 느끼면서 힘
껏 허리를 움직였다. 
더욱 더 그 소리를 듣고 싶었다. 
섹스를 할 때에 카이엔은 언제나 신음성을 꼭꼭 참고는 했다. 
결국 마지막에 가서는 가냘픈 울음소리를 내주었지만, 그전까지는 이를 악물
고 참아내면서 잘 들려주지 않았다. 
그가 왜 그랬었는지는 아까 화가 나서 던진 말로 그 순간 깨달았지만, 지금은
이미 아라키도 본래의 목적을 잊어가고 있었다. 
아라키의 움직임이 더욱 거칠어지자 카이엔의 미간이 살짝 찡그려졌다. 
그러나 한 번 새어나오기 시작한 신음성은 멈출 수가 없었다.

「하읏………아……응…」

아라키는 카이엔의, 고통스러워 하면서도 관능을 내포한 가녀린 신음성을 들
으면서 이제 거의 본능적으로 움직이고 있었다. 
그것은 달콤함 따위는 전혀없는 격렬하고 순수한 욕정, 그 자체였다.  













BETTER HALF...34                     

마키탄이라는 아이가 누리고 있는 것들, 그리고 그 아이 자체. 
그것은 아마 여기 있는 젊은 여자들의 꿈일 것이다. 
그러나 꿈은 어디까지나 꿈, 자신들의 인격이 바닥에 내던져지고 짓밟히는 
이런 장소에까지 와 노력해서 닿을 수 있는 현실은 바로 스테이지 위에 개처
럼 엎드려 동시에 세 남자에게 육체를 내주고 헐떡이고 있는 난죠 히로코 정
도일 것이다. 
그러나 그것만해도 그녀들은 그렇게나 소원하던 부귀영화를 쥘 수가 있는 것
이다. 
에리카는 물침대 위에 누워 자신의 가슴을 아프도록 주무르는 주름진 손의 
임자의굵은 허리에 다리를 감고 스스로 허리를 요동치듯이 움직였다. 
남자의 숨소리도 격해지고 있었다. 
그는 그녀의 머리채를 휘어잡아 자신을 보게하고는 그녀의 입술에 자신의 입
술을 부비며 말했다.

「너, 요…물이었군…헉……」

그녀는 아랫배에 힘을 줘 그의 물건을 조이면서 다시 한 번 미소지어 보였다. 
마주 미소한 남자는 거칠게 그녀의 풍만한 가슴을 빨아댔다. 
쾌감은 없고 통증만 있었지만 그녀는 일부러 교성을 올리며 더욱 힘껏 허리
를 움직였다. 
탄력있고 매끄러운 자신의 아랫배에 상대의 축 늘어진 비계살이 마주 닿아 
스치는 느낌은 역겨운 것이었지만, 그의 물건만은 훌륭했다. 
그녀는 더욱 남자의 목에 팔을 감아 끌어들이며 소리쳤다.

「좀 더! 좀 더! 아앙!」

그러나 그녀의 머릿속에서는 아라키와 마주 보며 이야기하던 마키탄의 얼굴
에서 스며나오는 빛을 떠올리고 있었다.

(조금만 참으면 돼! 그럼, 그럼 그 빛이 내게도 오는 거야!)




「………그…만……」

그러나 그만두라고 그만 둘 남자가 아니었다. 
아라키의 능숙한 손가락이 모양좋은 엉덩이를 어루만지듯이 쓸고 내려갔다. 
그의 어깨를 잡고 밀어젖히려 힘을 줬지만,이미 한 번 거칠게 관통당한 몸
은 힘이 들어가지 않았다. 
아라키의 애무에 오싹하고 등줄기가 떨렸다. 
아라키는 카이엔의 가장 약한 곳을 잘 알고 있었다. 
바로 아라키가 개발시킨 것이었으니까. 
분할 정도로 솔직하게 느껴버리는 곳을 알면서 일부러 애태우듯이 살짝살짝 
닿아왔다. 
그의 혀가 천천히 카이엔의 전신을 미끄러져 돌아다니며, 때때로 가볍게 빨
았다.

「………아…… 그만, 아라키상……!」

입맞춤에 의해 전신의 피가 그곳으로 집중해가는 것이 느껴진다. 
무릎을 오므리려고 하자, 아라키가 한 손으로 카이엔의 오른 발목을 붙잡았
다. 
그리고 다시금 손가락과 혀를 사용해 민감하게 애무를 가하였다.

「……웃………응!」

카이엔은 덮쳐드는 쾌감을 필사적으로 참고 있었다. 
이 상황은 굴욕적인 일인데도 몸은 더욱 진한 쾌감을 원하고 있었다.

― 이제, 어떻게 되든 상관없어…!

하지만 그것과 동시에 아직 살아남은 이성의 조각이 그를 비난했다. 

― 무슨 생각을 하고 있는거야! 그의 뜻대로 될 수는 없어!

「………소리 내…」

아라키는 초조한 듯이 그렇게 말하고 카이엔의 다른 발목도 붙잡았다. 
그리고는 날씬한 두 다리를크게 벌리고 허벅지의 부드러운 살갗을 빨았다. 
이미 선명하게 떠오른 모란 위를 그의 뜨거운 입술이 움직여가자, 땀이 밴 
살갗의 열기와 겹쳐져 불이 붙은 것처럼 느껴졌다.

「아―!」

자기도 모르게 몸을 움츠렸지만 잡힌 다리는 반대로 벌려졌다.

「……그만……아라키상! 아아… 아… 웃!」

카이엔이 더이상 참지 못하고 큰소리를 내자, 아라키는 카이엔의 몸 위로 올
라왔다. 
그리고 카이엔의 땀으로 젖은 머리칼을 어루만지면서 똑바로 내려다 보았다.
카이엔도 열에 들뜬 시선으로 그를 올려다 보았다. 
언제나 단정하던 앞머리칼이 흐트러져 이마에 드리워져 있었다. 
그 사이로 들여다 보이는 단단한 의지의 긴 눈썹과 날카로운 눈동자의 아름
다움에 넋이 빼앗길 것만 같았다. 
카이엔은 자신이 반한 남자가 어떤 남자인지 처음으로 정확히 바라보는 기분
이었다. 
지금 자신을 엉망진창으로 만들고 있는 남자인데, 그의 눈은 오싹할만큼 날
카롭고 두려울만큼 아름답다.

「………카이엔.」

흥분으로 낮게 갈라진 목소리가 뺨에 닿았다. 
그의 코끝이 카이엔의 코끝을 스치면서 입술이 닿아왔다. 
아직 삐져있다는 것을 시위하기위해 고개를 돌려 키스를 거부하자 아라키는 
턱을 잡아 올렸다. 
계속 도리질로 거절하자 그는 카이엔의 얼굴을 두 손으로 감싸 잡고는 혀로 
입술을 비집어 열고 밀어 넣어왔다. 
그리고 격렬하게 카이엔의 입술을 탐해왔다. 
거센 입맞춤 사이사이로, 아라키는 애틋한 목소리로 헐떡였다

「카이엔… 내 것이 되줘…… 내가 너의 것이듯이… 너도 내 것이 되어줘…」

그리고 카이엔의 몸을 세게 끌어안으면서 한 쪽 다리를 밀어 가슴에 닿을 정
도로 올려 몸을 열었다. 
아라키가 카이엔의 입술 사이로 자신의 손가락을 밀어 넣었다. 
카이엔은 무의식적으로 그의 긴 손가락에 혀를 감고 빨았다. 
그는 곧 자신의 손가락을 빼내고 다시 입술을 겹쳐왔다. 
격렬한 키스에 정신없이 빠져있자니, 그의 손가락이 그곳에 미끄러져 들어왔
다. 

「다치게 해서 미안…」

그렇게 말하면서 아라키는 카이엔의 연한 귓볼을 살짝 깨물다가 빨았다. 
그 사근거리는 감촉에 정신을 뺏기는 사이에 절묘한 타이밍으로 젖은 손가락
이 내부로 침입해 왔다. 
아까 억지로 벌려진 상처를 건드렸는지 순간 찌릿-하고 통증이 등줄기를 스
쳐지나갔다.

「아―!」

자신도 모르게 소리를 내자 아라키는 또입술로 틀어막아왔다. 
그에게 혀를 세게 빨려 자연히 하반신에서 힘이 빠져갔다.

「아………아아……앗, 응………아……!」

그의 입술에서 해방된 카이엔의 입술에서 평소에는 잘도 통제가능하던 목소
리의 파편이 도망쳐갔다.

「……카이엔… 카이엔…」

아라키의 헐떡임도 평소의 그가 아니었다. 
카이엔의 가슴에 닿으면서 느껴지는 그의 탄탄한 육체의 열기와 거칠게 그를
받는 바람에 부어버린 안을 헤집는 손가락의 감촉… 
그 손가락이 천천히 빠져나가자 소름이 돋아 그만 그의 어깨에 꼭 매달리고 
말았다. 
아라키의 얼굴에 미소가 스쳐지나갔다. 

「카이엔……」

그의 분신이 닿는 순간 몸속이 불타오르는 것 같았다. 
그러나 아까 심하게 당한 것때문인지 본능적으로 허리가 뒤로 빠졌다. 
그러자 아라키는 카이엔의 몸을 꽉 찍어누르며 거칠게 속삭였다.

「이제와서 도망가도 소용없어!」

험악한 기운까지 도는 그 음성에 카이엔은 움찔해서 몸을 굳혔다. 
아라키는 카이엔을 놀라게한데 사과의 의미처럼 안아든 무릎에 가볍게 입맞
추고는 몸안으로 미끄러져 들어왔다. 
고통에 카이엔이 소리지르자 아라키는 잠깐 움직임을 멈췄다. 
그리고 카이엔의 머리를 쓰다듬으며 천천히 허리를 밀어붙여왔다. 
그가 침입하는 감촉은 아프다기보다 뜨거웠다.
 
「………아…… 그만……!」

무의식중에 소리치자, 아라키는 카이엔의 몸을 꽉 끌어안았다. 
카이엔은 안아올려진 다리를 내려 그의 허리를 감았다. 
그러자 아라키가 매끄럽게 침입해왔다. 
끝까지 침입해오자 아라키는 잠깐 움직임을 멈추고 카이엔의 팔을 자신의 등
에 두르게 했다. 
카이엔은 그의 탄탄한 어깨를 꼭 끌어안았다. 
그가 천천히 몸을 움직이기 시작하자, 손가락 아래의 탄탄한 어깨 근육이 꿈
틀거리며 움직이는 것이 느껴졌다. 
동시에 하복부에서는 고통과 더불어 뜨거운 열기가 전신으로 퍼져 나갔다.

「………아…… 아아……앗… 아…! 그, 그만! 아라키상!」

몸부림쳤지만 아라키의 몸에 눌려 소용이 없었다. 
그의 단단한 감촉을 느낄 때마다 몸 속 깊은 곳에서 쾌감과 고통이 교차하며
솟구쳐 오른다. 
범해지고 있는 것은 몸만이 아니었다. 
얼마 남아있지도 않던 이성조차 잠식되어 마비되어 가는 것만 같았다. 
아라키는 근육질의 허리를 꿈틀거리며 카이엔의 귓전에 뜨겁게 속삭였다.

「이제… 그만 둬… 그런 일… 마키탄따위… 버려버려…」

그 말에 카이엔은 꼭 감았던 눈을 뜨고 아라키의 어깨를 더듬던 손을 그의 
머리칼 사이에 넣어 흐뜨러 뜨리며 물었다.

「싫어…?」

「그래, 넌… 훅, 너 자신일 때까 최고야. 
지금 네가 얼마나… 얼마나 아름다운지 알아? 
내 품안에서 흐트러지고 온몸이 달아오른 네가…!!!」

카이엔은 땀방울이 뚝뚝 떨어지는 그의 목에 입맞추면서 살짝 혀를 미끌어뜨
렸다. 
아라키의 몸이 부르르 떨리는 것을 맞닿은 피부 전체로 느꼈다. 
카이엔은 처음으로 희미한 미소를 지으며 아라키의 귓전에 속삭였다.

「원하는대로…! 나도 그런 건 필요없어… 마키탄같은 거…」




난죠 히로코의 경쾌한 음악이 시끄럽지 않게 흐르는 이 넓은 방 한가운데에
서 본인의 비명에 가까운 교성을 듣는 것은 어딘가 그로테스크 했다. 
그녀는 남자가 사정할 때 날씬한 두 다리로 그의 허리를 바싹 죄어감아 그가
몸을 빼지 못하게 했다. 
그리고 그의 정액이 그대로 자신의 몸속으로 스며드는 것을 느끼며 미소지었
다. 
자신은 지금 임신주기였다. 
이것으로 아기가 생겼을지도 모른다. 
바로 스타가 될 수 있다면 물론 지운다. 
그러나 이들이 약속을 어기고 미적거릴 시에는 아이를 낳을 생각이었다. 
자신은 이미 20이 넘었다. 
모델계에서는 아직 나이가 많은 것이 아니라도 TV연예계에 진출하기에는 너
무 나이가 들어있었다. 
그리고 자신에게 씨를 뿌린 이 남자는 이름만 대면 알 수 있는 대장성 고위
관리였다. 

남자는 그녀의 몸속에 배설하고 난 뒤, 한동안 그녀위에 엎드려 숨을 고르다
가 일어나 앉아 그녀의 엉덩이를 철썩-하고 소리가 날 정도로 쳤다. 
그녀는 땀으로 젖은 머리칼을 뒤로 쓸어 넘기며 배시시 웃어 보였다. 
그가 그녀에게 만족했다는 것은 분명했다. 
남자도 마주 미소하더니 누군가에게 손짓을 했다.
알몸으로 딩구는 30여명의 남녀들과는 어울리지 않게 검은 양복을 완전히 갖
춰입은 사나이가 웨이터처럼 쟁반에 새빨간 와인이 담긴 아름다운 크리스탈 
잔을 가지고 왔다. 
그는 그 잔을 들더니 그녀에게 내밀었다.

「이것은…?」

그녀는 두 손으로 그 잔을 받으면서 고개를 갸우뚱했다. 
남자는 싱긋 웃더니 말했다.

「너희들은 평생 먹어볼까말까한 최고급의 프랑스 와인이다.」

마침 갈증이 난 그녀는 한모금 마셨다가 눈을 동그랗게 떴다. 
정말로 그녀가 이제까지 마셔봤던 술들과는 차원이 틀렸던 것이다. 
그녀는 감동어린 눈빛으로 그를 바라보았다. 
남자는 그런 그녀에게 씨익 웃어 보였다.

「어떠냐?」

「굉장해…. 이런 맛 처음이에요!」

그녀는 다시 한모금 마셔보고는 그의 뺨에 재빨리 입맞췄다.

「고마와요!」

남자는 그런 그녀가 귀엽다는 듯이 끌어안고는 계속 그녀의 허리와 엉덩이를
쓰다듬었다. 
그리고 그녀가 그 잔을 다 비울때를 기다렸다가 그녀를 놓고는 자신의 유카
타를 걸치며 큰소리로 말했다.

「어이, 여기 이 계집, 아주 요물이야. 
허리 놀림이 끝내주는데 한 번 즐기고 싶은 사람 없나?」

그 말에 에리카는 깜짝 놀라 그를 올려다 보았고, 주위의 남자들이 큰소리로
폭소를 터뜨렸다. 
그리고 약 다섯명의 남자가 탐하고 있던 여자를 버리고 그녀쪽으로 다가왔다. 
그녀는 딱딱하게 굳어버렸다. 
그녀도 경험이 적지 않았지만, 한번에 이렇게 많은 남자들을 상대한 적은 없
었다. 
남자는 다시 아까의 소파에 앉더니 말했다.

「나에게 했던 것처럼 저들 모두를 만족시켜줘라. 
그럼 넌 여기있는 다른 모든 계집들을 제치고 1순위로 스타가 될테니까. 
그뿐인가? 
저기 있는 히로코의 위로 올라갈 수 있게 해주마. 
어떠냐? 
할 수 있겠냐?」

그의 말은 선택의 여지가 없었다. 
그녀는 고개를 끄덕였다.

「네.」

그녀는 늘씬한 다리를 쭉 뻗어 일어나서는 엉덩이를 흔들며 스테이지 위로 
올라갔다. 
그런 그녀를 남자들은 재미있다는 눈빛으로, 여자들은 경멸과 약간의 질투가
어린 시선으로 바라보고 있었다. 
그녀는 히로코를 탐하고 있던 남자들에게 자신감에 찬 미소를 던졌다. 
그 남자들도 움직임을 멈추고는 그녀를 바라보고 있었다. 
그러자 그들 사이에 있던 히로코가 참울 수 없다는 듯이 스스로 움직였다. 
그녀는 스테이지위에서 거기까지 쫓아온 한 젊은 남자의 몸에 은근슬쩍 자신
의 몸을 스쳐가며 요염한 춤을 추기 시작했다. 
남자는 쉽게 흥분했다. 
언제나 치밀하게 계산하고 이성적으로 판단해 움직이는 그녀도 이상하게 흥
분되는 자신을 느끼고 있었다. 
그녀가 다시 한 번 엉덩이를 남자의 성기에 스쳐지나 보내자 남자는 짐승같
은 소리를 내며 그녀의 허리를 붙잡고는 단숨에 뒤에서 꿰뚫었다. 
그녀는 환희에 찬 교성을 지르며 음악템포에 맞춰 엉덩이를 흔들었다. 
남자는 그녀의 움직임에 견디지 못하고 금방 사정했다. 
다른 남자들의 비웃음에 그의 얼굴이 빨개졌다. 
그러나 이미 만회할 수 있는 기회는 사라져 버렸다. 
그의 위에 있는 다른 남자들이 에리카의 몸에 손을 뻗어왔기 때문이었다. 
남자들에게 거칠게 잡혀져 몸을 꿰뚫리면서 에리카는 단 한가지를 생각했다.
(마키탄보다도 위로 올라가는 거야!)



