2003년 1월부터 4월까지 전 킨키카폐에 연재했었던 Call my name입니다. 
한꺼번에 다 올리고 싶었는데 용량때문에 에러가 나서 부득이하게 나눠 올리네요.ㅠㅠ 

게시판 도배같군요.ㅠㅠ 넓은 마음으로 이해를 부탁드립니다.^^ 
아, 그리고 최대한 게시판 도배를 막기위해 지금 수정을 밥먹듯이 하고있으니 용서를-_ㅜ 

































Call my name<1> 














Call my name 













"주목인가 비평인가 비난인가 찬사인가, 예술인가 외설인가, 단지 눈요 

깃거리인가 아니면 소수의 축복적인 일상인가 

어떻게 생각하십니까? 잠시후엔 기다리시던 시간역시 찾아옵니다. 놓치 

지 마십시오."















CMN1. 








내 지구는 돌고있었다. 아주 평화로운 공전과 자전을 하며 돌고있었다. 

매일 매일의 일상속에서 내 지구는 지금도 돌고있었다. 

그리고 나는 피아노를 치고 있었다. 연주하다.라던가 하는 왠지 고상하 

게 말할 수도 있겠지만 

난 그저 피아노를 치고있을 뿐이었다. 지금 이상황이 한 24시간 정도 전 

이었다면 난 피아노를 연주하고 있었다.라고 말했겠지만 역시 지금 나는 

단지 치고있을 뿐이었다. 시곗바늘은 자정을 넘고넘은 새벽 2시를 가르 

키고 있었고 자정이 넘은 이상 나는 내일 열아홉 수험생의 신분으로 첫 

등교를 할 날이 된 것이다. 

왠지 말로만 듣던 엄청난 수험생같은 기분이되어있는 지금. 나는 연주하 

는 것이 아닌 친다고밖에 표현을 못하겠다. 

입시랄까..말도안되는 이름의 열아홉이 지금의 나를 피아노가 좋아서 

피아노를 연주하는.이 아닌 음대를 향한 피아노 치기.로 밖에 표현을 못 

하겠달까...뭐랄까 압박감과 조바심 쓸데없는 생각들이 조잡하게 섞여 

서 내가 지금 뭘치고있는 지도 잘모르겠다. 

뭐. 주욱 모범적인 인간으로 살아와서인지 겨우 열아홉이 된지 2시간만 

에 압박감을 느끼는 걸지도. 

하지만 뭐...지금도 이건 일상일 뿐 압박감이 생겼다고 해서 내게 큰 

변화가 인것은 아니었다. 그래. 그렇게 생각하는 게 좋잖아. 





"에이...자야겠다."




왠지 더이상은 연습따위는 의미가 없을것 같아서 건반에서 손을 떼버리 

고 의자에서 일어섰다. 물이라도 마시고 빨리 자는 게 좋겠지 

아무래도. 





끼이...





주무시는 부모님이 혹시라도 깨시지않게 방문을 조용히 열고 거실로 나 

왔다. 주방으로 향하면서도 왠지 뭔가 시큰둥한 이 기분의 근원이 어디 

인지 알고싶다. 주방 맞은편의 닫혀있는 안방 문을 보는데 왜 이리 가슴 

이 미묘하게 답답해오는 것인지 왠지 모를일이다 




쪼르르르...





달빛과 겨리의 가로등 빛이 합쳐진 왠지 어슴푸레한 빛이 거실과 주방 

을 비추었다. 물을 따른 유리컵의 물빛이 비쳐 흔들리는 것같이 내 마음 

을 괜시리 어수선히 만들었다. 컵을 들고 물을 한모금 마시는데 벌써 2 

시20분이다. 이 녀석은 아직도 들어오지 않았구나..

컵을 들고 한모금 한모금 마시며 내 방 바로 맞은편의 방문을 열었다. 

희미한 담배냄새가 배어있는 어둡게 불이 꺼진 방안의 비어있는 침대에 

제일 먼저 눈이 갔다. 

역시 오늘도 들어오지 않거나..4시쯤 들어올려나...그래도 내일이 새 

학년의 첫등교인데 오늘만큼은 일찍오면 좋을텐데...

형으로서. 뭔가 핏줄이라는 게 자꾸만 땡겨서일까 아니면 이건 안타까움 

일까 쯔요시는 빈 침대를 보니 평소보다도 걱정이 많아지는 것 같았다. 

비어있는 침대의 주인공은 동생이었다. 동생 코이치는 나와는 연년생으 

로 한살 아래다. 내성적이고 낯을 가리고 늘 공부를 하던가 화성악책을 

들여다보며 늘 단정한 교복차림으로 지각한번도 해본적이 없는 재미없는 

(?)나와는 전혀 반대의 녀석으로 솔직히 내성적이고 낯을 가리는 건 그 

녀석도 마찬가지이지만 자라오면서 뭔가 그 비슷하던 성격이 좀잡을 수 

없게 변해버려서 어느샌가 늘 무표정한 얼굴에 교사들에게는 '싹수가 노 

란 녀석'이라던가 '건방진 녀석'같은 딱지가 붙어있다. 교복을 단정히 

입는 법없이 늘 느슨한 넥타이를 하고 싸움을 하고 술을 마시고 여자를 

만나고 학교나 집에는 늘 제시간에 오는 적이 거의 없다. 어릴적에는 둘 

이 재밌게 자주 놀고 그랬는데 언제부턴가 이상히 어긋난 순간부터 녀석 

은 나와는 눈도 마주치지 않으려고 했다. 부모님은 이젠 코이치를 포기 

하셨는지 예전에는 새벽이 되도록 녀석의 귀가를 기다리셨지만 이제는 

먼저 잠자리에 드신다 

난 매일 3,4시까지는 녀석을 기다린다. 코이치 자신은 아마도 부모님마 

저 자신에게 등돌렸다고 생각할 텐데 나는 비록 그녀석이 내 말에 대답 

이나 대꾸같은 걸 제대로 하지않는다 해도 늘 기다린다. 이래서 피는 물 

보다 진하다고 하는걸까 형이 이렇게 걱정한다는 걸 그녀석은 아는 건 

지 모르는 건지 늘 무슨 생각을 하는 지 모를 얼굴을 하고있다. 




"...오늘은 들어와야 할텐데..내일이 그래도 첫등교잖아.."




쯔요시는 중얼거리며 방 창문으로 새어 들어오는 빛에 비쳐진 둘의 어릴 

쩍 사진이 담겨진 액자를 바라보았다. 왠지 멀어보이는 모습이다. 

예전에는 그렇게 당연했던 것이 뭔가 이젠 당연히 당연하지않은 것이 되 

버렸다는게 미묘한 기분. 

난 한모금을 더 조로록 마셨다. 





끼릭.........!! 






"?"





왠지 평소보다 2배는 거칠어보이는 현관문 소리에 쯔요시는 컵을 떨어뜨 

릴 뻔했다. 




"케엑-."




물이 잘못넘어갔는지 켁켁거리며 현관으로 뛰듯이 걸어나갔다. 그래봤 

자 몇발자국 안되는 거리였지만. 




끼익....쾅!!!!!! 




집안이 한번 들썩할 정도로 현관문은 세게 닫혔고 나는 본능적으로 놀라 

서 안방쪽으로 고개를 돌렸지만 부모님은 다행히 깨지 않으신 듯 했다. 

그제서야 마음속으로 깊은 한숨을 내쉴 수 있었다. 그리고 현관으로 고 

개를 다시 돌렸을 때. 




"코이치!!!!"




쯔요시는 소리를 지르듯 그의 이름을 부를 수 밖에 없었다. 그 이름의 

주인공인 그는 현관문에 기대선 채 잠시 쯔요시를 바라보더니 이내 고 

개를 돌려 천천히 신발을 벗고 놀란 표정의 쯔요시를 무시하듯 오른쪽으 

로 방향을 틀어 자신의 방으로 직행했다. 잠시 스치는 옷깃에서 진하게 

나는 담배냄새와 술냄새. 그리고 내가 놀라 소리지를 수 밖에 없었던 이 

마에서 부터 턱을 타고 내려오는 핏줄기의. 그 피의 서늘한 철 냄새가 

코를 확 자극해왔다. 째깍째깍....2시 32분. 

지금도 정상적으로 돌아가고있을 나의 지구. 




탁..! 




코이치가 방문을 닫고 들어감과 동시에 난 다시 벌컥 그의 방문을 열고 

들어갔다. 코이치는 전혀 신경쓰지 않고 셔츠의 단추를 푸르기 시작했다 

난 방문을 조용히 닫은 채 문에 기대서서 나지막이 말했다. 





"얼굴...왜 그래?"

"...."

"싸웠어?"

"...."





언제나 그렇듯 대꾸한마디 없었다. 그때 셔츠 단추를 푸르는 그의 손등 

에 곧 핏방울 이 천천히 툭 떨어져 내렸고 그게 시작이었단 듯이 바닥으 

로 그의 이마에서부터 눈과 턱끝을 타고 핏방울이 떨어져 내리기 시작했 

다. 쯔요시는 본능적으로 성큼성큼 다가가 단추를 푸르는 그의 손목을 

홱 잡아채었다. 순간 스치듯 눈이 마주쳤다. 무표정한 눈동자와는 다르 

게 코이치의 한쪽입가가 살짝 올려졌다. 





"너 얼굴이 이게 뭐야. 어디서 싸우고 온거야?"

"....."

"너 벙어리야? 왜 말이 없어? 대답해봐. 넌 이 피가 안보여? 어지럽지 
도 않아???!!"

"....."

"왜 대답이 없어!!! 됐다, 먼저 치료라도 하자. 우선. 잠깐만 기다려봐. 구급상자 가져올테니.."

".....워."




구급상자를 가지러 뒤돔과 동시에 아주 조그맣게, 마치 혼자 욻조리는 

듯한 코이치의 알아듣지 못할 말에 나는 다시 그를 쳐다보며 '뭐?'라고 

물었다. 그는 피가 흐르는 왼쪽눈이 자기맘대로 되지 않는지 살짝 찡그 

리며 미세하게 미소지었다. 난 다시 물었다. 





"...방금 뭐라고?"

"...러워...."




작게 뱉어내듯 말하는 그 숨결에서도 술냄새가 진하게 났다. 더불어 코 

이치가 항상 사용하는 난 잘 모르겠지만 늘 같은 향기의 서늘한 향수 냄 

새도. 





"..뭐?"

"어지..럽다고..."

"거봐. 피가 이렇게 흘러내리는 데..대체 어떻게 싸웠길래.."

"....어지러워.."

"그래. 알았어. 기다려봐. 내가 구급상자랑 물이랑 가지고 올........읍!!"

"........"







쨍그랑!!! 




아주 찰나에, 코이치의 입술이 쯔요시의 입술을 덮쳐왔다. 

놀란 쯔요시의 손에서 균형을 잃은 유리컵이 바닥에 조각으로 흩어지며 

요란하게 깨져버렸다. 째깍째깍....

당황해서 조금씩 떨리는 손으로 그를 밀어내보려하지만 코이치는 그럴수 

록 더욱 깊게 키스를 해올 뿐이었다. 

쯔요시의 머릿속은 흐르는 그의 피같은 온통 붉음으로 색칠해져있었다. 

피맛과 술맛과 담배맛이 어우러진 뜨거운 혀가 자신의 혀를 갈구할 때마 

다 갈피를 못잡고 헤매이는 방랑자처럼 그를 밀어내려했다. 도망가는 입 

술속의 새와 갈망하는 입술속의 새. 그 두마리의 새가 타액으로 얼마안 

가 엉켜버렸다. 쯔요시에게는 태어나서 처음으로 해보는 '키스'라는 

것...그것은 형용할 수 없는 새들간의 전쟁같았다. 





"...코이..놔! 코이치! 하아....뭐하는..."





정말로 말그대로 미친듯이 얽히는 혀에 미친듯이 저항하던 쯔요시의 놀 

라울정도의 순간의 팔의 힘에 마침내 코이치의 입술은 떨어졌다. 

그 순간 그대로 멈춰버린 그의, 코이치의 눈빛은 아주 느슨하지만 뭔가 

미묘한 재즈처럼 ..술이 취한 듯, 혹은 극단적으로 표현하면 약을 먹은 

듯한 눈빛이었다. 그 눈빛을 마주한 쯔요시는 뭔가 마음속에서 폭풍이라 

도 지나간듯한 기분에 휩싸여 순식간에 소리질렀다. 





"뭐하는 짓이야...!"

"...어지럽다고..했어."

"하..뭐라고?"

"어지럽다고 말했어."

".....뭐?"

"어지럽다고. 널 보면....어지럽다고 말한거야..."

"....뭐?"

"널 보면, 어지러워. 이까짓 흐르는 피때문이 아니라 너를 보면 어지러워."

"....코이...치?"

"미친듯이 어지럽고 속이 울렁거려."

"코이치....?"

"키스하고싶어서. 참을 수가 없어서 어지러워. 어지럽다고!"






아직도 혀끝에 남아있는 술과 피와 담배의 향. 돌아가는 시곗바늘. 깨져 

버린 유리컵. 마주보이는 코이치의 약먹은 듯한 눈빛. 

조금씩. 하지만 끊임없이 눈에 보일 정도로 덜덜덜 떨리는 내 손......

그때부터 내 지구는...........또라이같이.....반대로 돌아가고 있었다. 















////////////////////////// 

첫편이 좀길어요-_-의욕만 넘쳐서리 그르지같이-_ㅜ 

잘해나갈수있을지. 좋아서 시작해보긴햇는데-_ㅜ 많이봐주세요 



Call my name<2> 















Call my name 














CMN2. 










새로운 반이라던가 새로운 학년이라던가에 기대나 두근두근을 가지고 있 

을 정도의 나이가 아니다. 

그건 나뿐만 아니라 이 교실의 대부분의 아이들이 그럴것이다. 어차피 

전학년과 과의 차이로 거의똑같이 새학년에 올라온 것이라 모르는 녀석 

도 없을뿐더러 반 분위기 역시 작년과 다를바가 없어서 새학년이란 의 

례 이렇다. 할 마음이 생기지 않고 흐르듯 흐르는 느낌이랄까. 그래서인 

지 새학기 첫 수업시간도 언제나와 별반다르지 않게 흐르는듯. 

딱딱하고 재미없고 변화없이 살아온 나같은 인간만 수험생의 조급심을 

마음에 지고있는건지 다들 웃고 즐기는 분위기. 

그리고 그 분위기에 한몫하고 있는 건 내 옆자리에 앉은 쥰페이였다. 





"선생님, 안그래도 수험생이란 말도 듣기 싫은데 좀 찐~한 얘기 해주세요!!"




그 말에 반 전체가 동요되어 우오오..하는 분위기로 순식간에 돌진한 

건 말하지않아도 당연한 얘기였다. 

그러나 담임은 씨익 웃을 뿐 대답이 없고 쥰은 내게 나 잘했지?하는 제 

스쳐를 하며 싱글벙글 웃을뿐이었다. 






"찐~한 얘기? 너희 그런 거 들으며 두근거릴 나이 아니잖냐?"

"에이~~선생님!!"






다 큰 열아홉 사내자식들의 애교랄까. 그런 단체 애교 분위기로 교실은 

점점 고조되어갔다. 그런 모습에 나도 갑자기 슬며시 웃음이 나와서 뭔 

가 봄같은 기분이 드는 것이 아직은 나도 10대는 10대인듯. 

담임은 피식 웃더니 제발 그런 애교는 집어치워줘. 라는 표정으로 교탁 

을 짚고는 헛기침을 했다. 올해 스물 아홉인 담임에겐 왠지 자신의 10년 

전을 보는 것 같았을테니 왠지 회상하는 눈빛으로 곧잘 변해버린다. 





"그럼...내 첫키스 얘기 해줄까?"

"우오오오!!"




'첫키스.'란 말 하나에 저렇게 불타오르다니 명랑 소년 만화 속의 열혈 

주인공 같은 모습으로 교복에 단청히 메여진 넥타이를 마구 돌리며 환영 

하듯 불타오르는 모습에 나도 싱글싱글 이미 웃고 있었다. 동화되듯이 

아주 자연스럽게. 첫키스라....난.....





아.......................! 









"쯔요?"

"....어?"






아이들의 열혈반응 속에서 담임의 첫키스 경험담이 들려지고 있을 때 작 

게 쥰이 나를 불렀다. 한박자 느린 반응과 함께 나는 쥰을 쳐다보았고 

쥰은 아주 이상하단 얼굴로 나를 빤히 쳐다봤다. 동물원 원숭이 보듯. 




"왜 그렇게 쳐다봐?"




난 작게 물었고 쥰은 연구 혹은 탐색하는 비지니스맨+과학자 같은 표정 

이 되어 내 얼굴을 찬찬히 보며 되 물었다. 






"너 왜 그렇게 갑자기 얼굴이 시뻘겋냐?"

"뭐? 내가 뭐."

"니가 거울을 봐봐. 야야, 혹시 거울 있는 인간."





쥰이 앞자리의 아이의 어깨를 툭툭치며 말했고 앞자리 아이가 한참 경청 

중인데 방해말라며 거울은 아니지만 거울같이 얼굴이 비치는 스텐으로 

커버가 감싸진 핸드폰을 쥰에게 건냈다. 





"자, 봐. 니 얼굴이 얼마나 불타는지."

"...불타기는.."





쯔요시는 중얼거리며 핸드폰을 받아들고 자신의 얼굴을 비쳐보았다. 그 

리고 그 스탠커버 속의 평소보다 3배는 빨개진 듯한 자신의 얼굴을 보고 

는 서둘러 핸드폰을 도로 앞자리에 건내준다. 




"뭐가...좀...열이 있어서.."

"열같은 소리하네. 평소엔 전~혀 관심없어보이더니 역시 쯔요, 너도 남 

자아니냐. 쑥쓰러워하기는."

"아니...라니까.."






아침에 잠에서 깨어났을 때는 내방 침대였다. 기억을 더듬어봤자 정각 

에 맞추어 놓은 알람을 듣지 못하고 죽은 듯이 잠을 자버려서 그렇게 

자주 꾸는 꿈도 꾸지 않고 잠들었었다.정도 뿐. 깨어난 건 정각보다 20 

분 후로 눈을 뜨자마자 학교가기에 정신이 없었던 나는 바로 다이렉트 

로 시작된 아침 수업에 아직까지 정확히 의식할 타이밍이 맞지않았던 거 

다. 

첫키스. 첫 뭐뭐 라는 의미라던가 하는 것을 떠나서 그건 이벤트였으며 

너무나도 공격적이었고 정당화될 가능성이 너무나 미미한 사건이었다. 

나도 의식 못한 새 내 얼굴이 빨개진 것은, 첫키스 란 말이 나오자마자 

나도 모르게 갑자기 혀끝을 맴도는 그 기운. 그 기온. 그 향취가 확 살 

아났기 때문이었다. 양치질은 평소처럼 3분을 했어. 늦었지만 아침 식사 

를 하지 않아서 시간은 약간 촉박할 정도니까 3분동안 여느때처럼 양치 

질도 했고 아침에 오자마자 쥰페이가 준 단팥빵도 먹었어. 

그런데 어떻게 이렇듯 갑자기 순식간에 오감이 되살아나는 걸까. 이런 

건 살아나지 않아도 되는데......





"너도 남자니까 뭐ㅡ.쯔요? 야...괜찮냐?"

"...응?"

"너...진짜 아퍼? 너 손봐.."

"응?"






말그대로 오감이 살아나서 코이치 방의 그 향취라던지 그 입술과 혀끝 

의 온도라던지 유난히 귀에 크게 들려오던 시곗바늘소리라던지...

어김없이 본능대로 지금 이순간 내 손이 다시금 덜덜덜 떨리기 시작한 

것이다. 

코이치.........

왜......







"쯔요, 정말 괜찮은 거야?"

"어...물론이지...좀..어젯밤에....이불을 덮지않고...잤더니.."






....안돼.....나의 지구는 미치지 않았어......! 






* 







RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR~~~~~~~~~ 

- 누구야. 

- 야. 코이치! 학교 안와? 오늘 그래도 첫날인데 인사는 하셔야지~ 

- 씨발. 누가 그런 쓸데없는 일로 나 자는 거 방해하래. 끊어. 

- 야! 일어나 지금이 몇신데. 

- 씨발. 끊어. 

- 안올거냐 학교? 

- 말이라고해? 끊어. ....아, 잠깐. 

- 왜? 

- ...갈게. 학교. 






그것이 불과 몇시간 전의 일. 전화를 끊고 씻기위해 들어간 욕실의 대형 

거울을 무심코 보았을 때 피가 터져나온 이마에는 어설프게 커다란 거즈 

로 덧됀 반창고가 훈장처럼 붙어있었다. 뭐야...이건 너의 작품인거야? 

잔상처럼 떠오르는 어젯밤의 일이 떠다니듯 구름같이 하지만 절대적으 

로 포근한 것만은 아니라서, 하지만 어쨌든 터질것 같은 내 심장은 파멸 

을 면한거니까. 정말이지 말하지 않는다면 더이상은 심장판막이 남아날 

것 같지가 않은 숨찬 욕망에 난 그 입술을 안았다. 

그래.....난 말야....




"정말 어지러울만큼...좋았어..."








막 등교한 시간은 10시 5분. 타이밍도 알맞게 쉬는 시간이 마악 된 시간 

이라 그런지 복도는 어수선의 극치였다. 시끄럽잖아.하며 코이치는 뒷주 

머니에 넣어놓은 담배각을 삐딱하게 쥐고 2층 복도를 가로질러 화장실 

로 향하고 있었다. 

모서리나 창가에 모여 떠드는 아이들이라던가 복도를 뛰어다니는 신입생 

같은 아이들이라던가 시야너머로 왁자지껄 충분히 학교 특유의 쉬는시 

간 분위기를 내 주고 있는것이다. 평소같으면 크게 젠장 시끄럽네. 하 

고 말했을거고 아이들은 슬금슬금 술렁대며 피할거고 아마도 그랬을텐 

데 왠지 오늘은 기분이 미묘하게 들떠있어서 평소의 나답지않게 텐션이 

너무 오르지않았나 싶을 정도인걸. 

한발짝씩 내딛을 때마다 조금씩 따끔한 이마의 통증이나 과음으로 인한 

간이 아픈 것 같은것이 간간히 느껴졌지만 올라간 텐션에 혈당에 건강수 

치까지 또라이가 됐는지 별로 신경쓰이지 않았다. 언제나같이 지금 나 

는 무표정이지만 왠지 마음속으로는 미소짓고있다는. 뭐 그런 말도 안되 

는 기분이랄까...





"......."

"......"





그때 화장실 앞에 다다랐을 무렵 여섯발자국 정도의 거리를 두고 난 그 

를 보았다. 음료수 자판기 앞에서서 마악 포카리스웨트 버튼을 누른 쯔 

요시를. 






덜컹. 




요란하다면 요란하다고 할 수있는 소리를 내며 나온 음료수를 허리를 굽 

혀 집으려던 쯔요시의 눈이 순간 내 시선을 느꼈는 지 내 쪽으로 머물렀 

다. 그것은 짧은 시간. 서로를 마주보는 이 짧은 시간. 웅성거림속에서 

그는 다시 허리를 펴서 뭐에 놀란듯한 창백한 표정으로 나를 바라보았 

다. 잠깐. 전에 말이야. 가끔 쉬는 시간에 마주치거나하면....너, 음료 

수를 주고 간다던지 내가 대꾸도 안하는 인사를 몇번이고 했었었지? 선 

생놈들이 내 험담을 하면 좋은 아이라고 말해주곤 했었어. 







"....."

"....."





나 포카리 그다지 좋아하지 않는데도 항상 니가 주면 아무말없이 마시 

곤 했는데. 넌 그래서 아마 내가 포카리를 좋아하는 걸로 알고 있겠지 





"...."

"...."







탁.......






탁 탁 탁 탁.....





순간 쯔요시는 도망치듯 그 자리에서 달리듯이 빠르게 걸어 1층으로 내 

려가는 계단으로 사라져버렸다. 

포카리는 그대로 였다. 








"......"










퍽!!!!!!!!!!!!!!!쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 






더욱 커지는 웅성거림 속에서 코이치는 무표정한 얼굴을 한채 마구 음료 

수 자판기를 발로 찼다. 도를 지나치는 웅성거림. 

코이치 손의 담배각은 다 찌그러졌다. 




쾅!!!!!!!!파악.....팍!!!!!!!!!!!! 






거칠게 숨을 내쉬며 마구 하는 발길질에 아이들이 감히 다가서질 못하 

고 맴돌며 웅성거린다. 그는 마구 그대로 몇번을 자판기를 발로 차냈 

다. 그리고 마침내 손에 있던 담배각을 자판기에 내동댕이치듯 던져버린 

다. 





"젠장......!"





다시 심장판막이 떨어져 나갈것 같다. 






혈당이 낮아지려고 해. 









//////////////////////// 


생각외로 많은분들이 읽어주셔서 와..정말 감동해버렸달까.-_ㅜ 

그르지같은저라도 앞으로도 많이 읽어주세요 

사실은 어제 올리려고했는데 아버지씨가 갑자기 오시는 바람에 좀 그렇게 

됐네요; 

감상리플달아주신 

매우원해,킨키♡님, 힘내코이치왕자님, 백마디님, sizr님, 아이노剛님, 

미유님, 각상님, 정윤⌒⌒;;님, rhie curaa♠님, kinkisweet님, 

쯔요시랴븅님, 미앵님, 랄랄라님, +쯔요둥이+님. 

정말감사드리구요-_ㅜ-_ㅜ이런허접을 봐주신 모든분들 정말로정말로 

고마워요-_ㅜ 금방 다시뵈요. 아아..이번편은 좀 재미가없긴하죠;; 




Call my name<3> 













Call my name 










CMN3. 









책을 좋아하십니까 라던지 책을 좋아하지 않습니까 라던지 어느쪽이냐고 

묻는다면 나는 책을 좋아하는 쪽이다. 

뭐 그렇다고 해서 어릴쩍부터 쭉 책을 좋아해와서 하루에도 몇장씩 넘겨 

읽는다던지 연달아 다이렉트로 좌자작 읽어대는 독서광이나 리드맨은 아 

니지만 나는 나름대로 책이 좋다. 흔히 하는 말처럼 그 속에 무한한 세계 

가 펼쳐져 있다던가 하는 의미에서의 좋아함은 아니지만 아주 한정적으 

로 읽는것만 읽는다는 것이 흠이긴해도. 

처음 책을 꾸준히 읽게 된건 조금 철이 들 무렵인(나는 남들보다 철이 조 

금 빨리 든거같다) 열 네살정도의 일으로 그전까진 부모님이 사준 악보라 

던가 피아노 관련 서적을 읽기는 했지만 전문적인 서점에 나혼자 들어가 

서 사본적은 없었다. 그 무렵이 이 동네로 이사올 무렵으로 열네살 때 처 

음으로 이사온 집의 근처 대형 서점에 들어가서 처음으로 책을 흩고 읽어 

보고 사서 본 것이다. 물론 책에대한 흥미보다는 왠지 예전의 도서관 같 

은 모양을 하고있는 이 서점에 끌려서이긴 해도. 내 키의 몇배는 되는 직 

한(표현하자면) 커다란 나무 책장들이 연륜을 타듯이 내려와 앉아있는 기 

둥같은 모양새를 하고있어서 나는 그 클래식한 멋에 이끌렸는지도 모른 

다. 




"에...경...경...경음.."





그런 연유로 오늘의 나역시 한달에 한두번 들르는 그날처럼 커다란 책장 

앞에 서있다. 평소에 들르는 이유와는 달리 오늘은 찾는 책이 있어서 들 

린 것이긴 하지만. 

이 곳에는 열네살 때부터 벌써 햇수로 5년간 드나들었지만 항상 들르는 

코너는 같은 곳으로 A-1코너의 음악 

관련 서적쪽이다. 이쪽에는 모차르트같은 클래식 악보부터 기초 화성악. 

전문적인 엔지니어링 기법까지 다양한 책들이 즐비되어 있어서 확실히 연 

륜을 느끼게 해준다. 좀 재미있는 점이라면 같은 책장에-그러니까 바로 

반대편-있는 바로 옆 코너인 A-2코너에는 인기 코믹스와 게임잡지와 아니 

메 잡지가 즐비되어 있는 점이랄까. 그래서 그런지 A-1코너에는 줄곧 모 

노톤 색상의 책들이 가득하며 인적도 드물지만 반대편인 A-2코너에는 색 

색깔의 화려한 색체감과 더불어 학생을 비롯한 오타쿠 집단까지 사람들 

이 그득그득하다. 같은 책장을 두고서도 반대편이 이토록 다른 빛깔이니 

이런 모습을 볼때면 항상 혼자서 키득거리는 웃음이 나오는 것이 오늘도 

역시 예외는 아닌 듯. 





"어디있는거야.."




오늘 찾으러 온 책은 '경음악편곡법'이란 책이다. 최근들어 이 책을 추천 

하는 사람이 많아져서 언제한번 볼까라고 생각은 하고 있었지만 사실 그 

게 꼭 오늘일 필요는 없었다. 하지만..왠지 오늘은 바로 집으로 돌아간다 

면 확실히 진정도 되지 않을 것 같고. 그래 정말 솔직히 말하자면 피해있 

고 싶은걸지도. 





"하아..우울해.."




쯔요시는 혼잣말을 하며 시선을 좌우로 돌려 경음악편곡법을 찾아보았 

다. 그러나 죄다 비슷한 무채색 계열의 책들뿐이라 찾는건 그다지 쉬운 

일은 아니었다. 



"아!"




이리저리 미간을 좁히며 둘러보던 도중 드디어 옅은 베이지 계열의 경음 

악편곡법이 눈에 띄었다. 왠지 어릴 때 아빠를 따라나섰던 낚시에서 월척 

을 잡았다며 코이치와 둘이 소리지르며 기뻐했던 그 때같은 비슷한 기쁨 

이 들어 괜히 코끝이 찡해지는 어른스런 기쁨을 맛보게 했다. 




".높네..."




그렇지만 그 책은 그다지 시야에서 가까운 곳에 있는 것이 아닌지라. 원 

목 책장의 윗부분에 놓여져 있어서 별로 큰편이 아닌 키를 가진 나를 순 

간적으로 당황스럽게 했다. 제대로 평형을 유지해서 선 그대로 손을 들어 

도 달랑 말랑 할정도의 높이라서 하는 수 없이 까치발을 들고 툭툭 쳐내 

야 하는 것이다. 

이런....별로 하고싶은 모양새는 아닌데..




그대로 속으로 중얼거리며 쯔요시는 손을 높게 뻗으며 까치발을 들었다. 

손끝에 살짝 쳐내듯이. 이거야말로 

서바이벌 게임같은 느낌이군. 



"...아자!"



크게 외치듯 말하고 쯔요시는 다시 손을 뻗었다. 아, 닿는 느낌. 성공인 

가...

그러나...





촤라락ㅡ. 









후두두두두둑........!!!!!!!! 







"이런......."






책을 쳐내는 대는 성공했지만 그대로 그 책장 바로 아래 책들과 그 위의 

책들이 바닥으로 한꺼번에 떨어져 내리고 말았다. 순간 집중대는 시선에 

목덜미로 땀한방울이 슥 내려오는 걸 느끼며 작은 한숨을 내쉬었다. 떨어 

진 책을 제자리에 원상복구하는 게 먼저일까 아니면 경음악 책을 먼저 집 

고나서..아, 그게 낫겠군. 

그렇게 아래로 떨궈져있던 시선을 다시 위로 향했을 때. 다 바닥으로 떨 

어져버려 비어버린 책장으로 그 맞은편 작은 사이즈의 코믹스 사이로 낯 

익은 눈동자가 보였다. 그 눈은 아주 진하지도 연하지도 않은 갈색의 눈 

동자. 아주 탁하진 않지만 탁해보이고 아주 맑지는 않지만 아주 맑아보이 

는.....





코이치.....! 





당황스런 시선을 급히 끌어올려 다시 경음악책을 향해 발끝을 들고 손끝 

을 뻗었다. 그러나 아까와는 다르게 눕혀져있는 책은 손끝에 스치지조차 

않았다. 왠지 최악의 상황이라는 느낌. 온몸을 타고 땀이 쏟아지는 듯한 

착각. 

그렇게 다시 있는 힘껏 손을 뻗었다. 그리고 잡았다! 하고 느끼는 순간. 




"........!"




아주 희미하고 작은 낯선 숨결하나가 목덜미를 적셔왔다. 

알 수 있어. 이 숨결의 주인공이 누군지는. 하지만...

아....시끄러운 음악같은 마음. 






탁....! 



풀석대는 작은 먼지와 함께 바닥으로 떨어져 내린 경음악책. 시선을 떨구 

자마자 내 주위엔 온통 무채색 계통의 책들이 즐비하게 여러모양으로 뉘 

어져 있다. 

난 그다지....이런 상황을 원하거나 바란적은...




"..!!"





그리고 순식간에 내 팔목을 비틀어 쥔 코이치가 빠르게 서점을 나가기 시 

작했다. 알수없어진 상황에 손목을 비틀어 빠져나오려 해보지만 그다지 

소용은 없다. 가죽끈이 내 손목을 그러쥐거같은 따끔한 아픔이 지속되었 

다. 가죽끈과는 다르게 뜨거운 체온이 있었다는 것만 제외하고는. 





"놔!!!!"





코이치는 나를 끌고 서점 옆 상가의 화장실에 들어가서야-그것도 아주 시 

끄럽게 문을 발로 걷어차 닫는 후에서야-나를 마주 바라보았다. 그러나 

여전히 잡혀있는 손목에 나는 소리를 질렀고 그는 나지막이 말했다. 





"놓으라고?"

"그래. 아프잖아. 대체 왜 이러는 건데?"

"아프다고?"

"말이라고 해?"





비틀리듯 조여지듯 이상하게 웃으며 코이치는 그제서야 내 손목을 놓았 

다. 

그리곤 그런 표정 그대로 빨갛게 손자국이 난 내 손목에 잠시 시선을 두 

고는 뱉어내듯 말한다. 





"니가 나보다 더 아파?"

"...뭐?"

"어젯밤..."

"아, 그래 어젯밤!!!!!"






나는 코이치의 입에서 어젯밤이란 말이 나오자마자 나도 모르게 굉장히 

소리를 질러대고 말았다 

그건 어떻게든 먼저 말을 해야겠다고 생각은 했지만 사실 그의 생각이 나 

와같을 수도 있기에 그렇게 긴장되는 조여옴은 아니었다. 코이치는 나를 

빤히 보았고 나는 그게 신호가 되는 듯이 아주 또박또박 힘을주어 말했 

다. 





"어젯밤에 너 너무 취한거 같더라. 거기다가 피까지 왕창 흘려서 정신이 
너무 없었던거 같아."

"...뭐?"

"그래. 뭐 너 나이 열여덟이고 한참 그런 감정 있을 때인데 술까지 취해 
서 그런거니까. 나는 이해할 수 있.."

"...그런 감정?"

"그래..."

"'그런 감정'이라는 건..?"

"...욕정...이랄까.."






순간 눈에 띄게 코이치의 안색이 변했다. 동공이 잠시 커졌다가 원래대 

로 돌아온다. 반쯤은 감길듯한 눈을 하고 내 눈을 지그시 쳐다본다. 






"그래..그럼 너는 그렇게 생각하고 있었던 거야? 아마도 절대로 내 진심 
따위는 닿지않았다..뭐 그런 의미?"

"..코이치."

"그래..내가 피가 왕창나고 술에 정신이 가버려서 너를 보고 한참 쇠도 
씹어먹을나이이니까 욕정이 살아나서 네게 키스를 했다.....뭐 그런 
의미?"

"....."

"니가 정말로 그렇게 생각한 것? 아니면 너 자신이 그 키스를 그렇게 정 
당화 시키고 싶었던 거야?"

"코이치!"

"정말로....대단한 해석이군 그래."

"그런 식으로 말하지마."

"너야말로 그런식으로 짓밟지 말지그래. 하다못해 진심으로 생각이라도 
해보지도 않은 채 말이야."

"말버릇부터 고쳐. '너'가 아니야. 나는 '너'가 아니야. 나는 네 형이 
야. 친형이라고."

"...그래서 하고싶은 말이 뭐야?"

"난 도모토 코이치의 친'형'인 도모토 쯔요시야. 결코 '너'가 아니란 말 
이야."

"......"

"하다못해 친'누나'도 아니고 동성'친구'도 아닌 네 친.형.이라고 모르겠 
어? 내 말의 의미를? 어제 네 이마에서 철철 흘러넘치던 그 새빨간 피 
가 지금 내가 이렇게 지껄이고 있는 이 때에도 심장에서부터 쏟아져나 
와 내 혈관을 타고 내 생명을 유지시켜주고 있단 말이야. 모르겠어?!"





나도 모르게 난 크게 소리를 질러대고 말았다. 화장실이란 장소의 특성답 

게 그 소리는 울려퍼지듯 공기를 잠식하였고 난 숨을 들이 쉬었다. 그러 

나 그는 웃었다. 여전히 비틀린. 





"넌 내가 세살배기 어린앤 줄 알아? 세살배기 어린애도 그정도는 다 알 
아. 내가, 너와 내가 친형제라는 걸 몰라? 나 역시 그걸 생각해보지 않 
은 줄 알아?"

"코이치!"

"아니면 내가 아메바 정도로 보여? 내가 병신이고 뇌가 없어?! 내가 그딴 
걸 고민 안했을거라고 생각해?"

"....."

"지금 니 심장에서부터 혈관을 돌아서 널 말하게 해주고 널 그런 어두운 
표정을 하게 해주는 그 피가...알아. 내 몸에도 똑같이 흐르고 있다는 
것쯤은. 나도 알아. 알고 있다고!"

"코이치!"







크게 흔들리는 눈빛이라던지 지르는 소리에서 내게 전해오는 진심이라던 

지 그런걸 내가 모르지는 않아. 하지만 역시 이건 아니라고 생각하지 않 

아? .....난 마음속에서 대답처럼 크게 외쳤지만 당연히. 그런 따위의 외 

침은 코이치의 귀에는 들리지 않았으리라...

그래서 저런 눈으로 말을 하는 거야. 






"너...기억해? 어렸을쩍에 너와 나는 늘 사이가 좋았지. 아빠와 함께 낚 
시를 가기도 했었고 하루종일 TV를 보다 숙제를 잊어서 다음날 호되게 
혼난 적도 있었어. 난 아주 일상처럼 항상 네가 피아노로 쳐주는 자장가 
를 들으며 잠이 들곤 했었어."

"...기억해."

"기억한다고? 그럼 언제부터 그런 일상이 없어졌는지도 기억해? 언제부턴 
가 내가 너를 피하고 집에 잘 들어오지 않고 학교에서 늘 문제아 취급받 
았는지?"

"...코이치."

"그 시작은 너였어. 나도 아니라고 생각했지. 절대로 이건 아니라고 생각 
했어. 그래서 마주치지 않는다면 나아질거라 생각했어. 내 속에 자리잡 
은 너에대한 특별한 감정이 말이야."

"......"

"그런데 빌어먹을. 조금도 나아지지 않고 계속되서 너와 내 속에 흐르는 
같은 핏줄 따위보다 당장 심장이 아파서 말하지 못해 떨어져나갈 것 같 
은 그 심장을 치유하는 것이 중요했어!"

"미쳤어!"

"미치진 않았어. 확실히 정상은 아닌 감정이지만 내겐 그걸 제어할 힘따 
윈 없단 말이야!!"

"코이치!"





마음속에 뭔가가 쏟아지는 것같은 울렁거리는 감정을 느끼며 난 쏟아내 

듯 그의 이름을 불렀다. 제발 그만해. 




"내가 철이 들기 시작할 때부터 이미 내 인생은 너로 움직이기 시작했 
어. 그러니까.."

"코이치...제발."

"끝도....너로 끝낼거야."

"그만해! 제발!"

"그만해야될건 너야!!!!!!!!!!!"






소름이 끼칠 정도로 그는 갑자기 소리를 질렀다. 고막에 닿자마자 그 목 

소리는 변형되서 내 뇌속으로 가라앉는 듯한 기분이 들게 했다. 그런 목 

소리따위 내지 말아. 그건 정말로 진심같이 들리니까 날 더이상..내 지 

구를 더이상 반대로 돌아가게 하지말아줘. 

코이치의 눈에는 이미 습기가 차있었다. 하지만 고여있을 뿐 흐르지 않 

은 채로 끊임없이 나를 응시하며 최대한 절제하려 애쓰며 말을 잇는다. 





"그래. 니가 원하는 데로. 네. 어제는 너무 술이 엉망으로 취한데다 싸움 
질까지해서 피가 들어있는 튜브에 담긴 케첩처럼 이마에서 피가 너무 나 
버려서 너무 어지러웠어요. 형. 그래서 그만 형에게 그런 실수를 해버렸 
군요. 내가 지금 한참 청춘이라 욕정을 못이겨서 그러니까 한번만 용서 
해주시겠어요? ..이렇게 말하면 용서해 줄건가?"

".....코이치!"

"아니면 더더욱 공손하게 해줄까? 네 형님, 참으로 실례를 범했군요. 이 
런 죄송해서 어쪄......."






짝!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 





나도 모르게...코이치의 뺨을 후려치고 말았다. 옆으로 힘껏 돌아간 고개 

를. 그 시선을 다시 내게로 돌리는 그의 입술은 금새 터져버려서 다시 슬 

픈 피를 흘렸다. 하지만 그보다 더 슬픈 건 그 눈이었다. 제발..그런 눈 

으로 그런 말은 하지 말란 말이야...나를 멍하게 바라보는 미치고 슬픈 

갈색눈. 

난 바라보지 못하고 눈물이 날것만 같은 마음을 추스리며 최대한 또박또 

박 말했다. 





"코이치..됐어. 더이상..말하지마."

"..잘알고 있잖아. 내 이름이 코이치라는 걸. 그런데...내 이름을 가장 
자주 불러주는 건 너이면서 어째서 진짜 내 이름은 불러주지 않는거야? 
항상...니가 부르는 내 이름 속에는 '사랑하는 우리 동생'이란 의미만 
가득해서 내가...숨을 쉬기가 힘들잖아."

"...."

"한번만이라도 그냥 내 이름을 불러 줄 순 없는 건가? 난 도모토 쯔요시 
의 동생 도모토 코이치이기 이전에 그냥 '코이치'이고 너역시 내 형인 
도모토 쯔요시이기 이전에...그냥 '쯔요시'아니야?"




말을 잇는 그의 입술이 움직임에 따라 그 입가에 맷힌 피역시 자꾸만 구 

슬프게 흘러내렸다. 나를 바라보는 저 눈을 난 절대로 바라볼 수 없으니 

까.....그저 이렇게 네 피라도 닦아주면...




"....!"





쯔요시가 그의 입가의 피를 닦아주기위해 손을 들었을 때 코이치는 이미 

쯔요시의 손목을 아까 그랬듯 세게 붙들어 쥐었다. 망설이는 듯한 마지못 

한 시선으로 놀란 듯 코이치를 바라보는 쯔요시의 눈에는 이미 눈물이 흐 

를 듯이 고여있었다. 

코이치는 그런 눈을 한 쯔요시를 바라보며 자신역시 습기 가득한 눈을 

한 채로 작게. 아주 작게. 속삭이듯한 음성으로 말했다. 





"이까짓 피보다 내 마음의 피가 더 아프니까...."

"......"

"대답해줘."

"......"

"내 마음에 대해서.."

"...놔..."

"어서...."






흘리듯 말하며 쯔요시의 손등에 입술을 묻는 그는...눈동자만은 여전히 

쯔요시를 향하고 있었다. 





"코이치...놔..."

"말해줘....어서."

"놔...."




손등으로 작게 핥아오는 혀의 감촉에 쯔요시는 눈을 똑바로 뜰 수 가 없 

는 자신을 느꼈다. 






"대답해줘..."

"..그만....."

"...쯔요시."







손등을 지나 하얀 손가락 하나하나에도 새기듯 닿아오는 뜨거운 혀의 열 

렬한 슬픔에 쯔요시는 고개를 떨구고 밀려오는 눈물을 가누느라 어지러 

울 지경이었다. 






"...말해."

"그만...코이치.."

"말해줘.."

"그만...읏..."





자신도 알 수 없는 신음을 흘리면서 나는 마침내 그의 손을 뿌리치고 말 

았다. 

그리고 그대로 주저앉아 버렸다. 머리위로 쏟아지는 슬픔의 무게에 정신 

이 아찔해질 정도인 그의 마음의 정도를 소름끼칠만큼 느끼면서......





윙윙거리며 열이 끓어올라 뜨거운 귓속으로 이윽고 멍청하도록 진심인 목 

소리가 들려왔다. 그건 코이치. 

사랑하는 나의 동생의 목소리였다. 

...아이는 늘 가까이에 있는 호수에서 기쁨을 맛보곤 했다. 그러나 한번 

발을 담가보고 싶은 그 맑은 호수에도 겁이난 아이는 늘 손끝만 살짝 담 

가보며 어리석은 유희를 맛보곤 했다. 그러다 아이가 소년이 되었을 때 

특별한 믿음도, 특별한 두려움도 없어진 소년은 그대로 그 호수에 발을 

담갔다. 그리고 소년은 알게 되었다. 자신이 맛본 어리석은 유희가 결국 

은 지금 이 호수를 늪으로 만들어 버렸다는 걸. 그대로 소년은 허우적대 

고 발버둥쳤지만 늪에서 빠져나올 수 없었다. 점점 빨려들어가 이젠 허우 

적대는 소년의 손끝만이 늪의 표면에 보일 뿐이었다.................




어지러움 속에 아직 내가 어린 소년였을 때 읽은 동화책의 내용이 생각나 

버려서 너무나도 마음이 움직이고 있다는 걸 느끼고 있었다. 어린 내가 

보기에는 그것은 동화의 탈을 쓴 궤변으로 밖에 보이지 않았지만 어째서 

지금..이토록 뼛속깊이 느끼게 되는 것일까....





"좋아해..너를."





나지막이 울려퍼지는 코이치의 목소리를 들었지만. 그 모습을 보지 않아 

도 코이치역시 울고 있다는 것을 난 알고 있었지만 고개를 들어 그를 바 

라볼 용기는 없었다. 






이건 완전한 나의 패배야.......늪속에서 길을 잃은 그 소년과 같이. 







설령............하늘이 날 경멸한다해도. 















//////////////////////// 


이번편이 너무길죠?-_ㅜ 여전히 그르지같은; 

원래 서점에서 나오는 장면부터 자르려고 했는데 역시 여기까진 

올리고 싶어서. 하핫;;;지루하긴해도. 

리플달아주신분들 너무 감사한데-_ㅜ 지금 제가 일하러가야되서 시간 

이빠듯해서 일일히 닉네임 올리지못해죄송하구요-_ㅜ 

아무튼 이허접소설을 봐주신 분들 모두 스고이~~~!! 

감사하단말밖에 드릴게 없네요; 

지금 아버지씨가 집에있어서 피시방인데 아아...다음편도 많이 기대(?) 

해주시길.^^ 좋은 일요일 되세요 
아 띄어쓰기가 읽기가 좀 불편하실텐데 수정할 시간이 없어서 
지금은 그냥 쓰고 이따가 수정할게요^^: 


Call my name<4> 














Call my name 












CMN4. 












일주일이란 시간은 하루가 24시간이니까 24시간을 일곱번 곱한시간. 분으 

로 따지자면 점점 자릿수가 늘어나겠고 초로 따지자면 마치 그걸 세고있 

는 시간이 1년이라고 느껴질만큼 왠지 분하게 길게 느껴질듯. 

그래서 그렇다고 내가 그 시간을 시간으로 혹은 분으로 혹은 초로 세어보 

지는 않았지만-그건 왠지 이상하잖아?- 그만큼 일주일이란 기간이 이번만 

큼 길게 느껴진다 생각해본적도, 느껴본적도 없었기에 이런 절대로 쓸모 

없는 생각을 하고 있는지도. 아니, 사실 이상해서가 아니야. 그걸 세어본 

다는 게 확실히 엉뚱한 일이긴 하지만 이상한 건 아니잖아. 나에겐 세어 

볼 필요가 있는 걸지도 몰랐다. 범죄를 은닉하는 듯한 심장을 벌써 일주 

일 째 지니고 살고있어서 이대로는 살인을 저지른-정말 그런 강력범정도 

의- 정도의 마음이잖아. 





"자. 오늘은 농구다!"





아님 벌써 심장이 검게 변했을 지도. 지금은 체육시간이잖아. 그런데 계 

속 마음속으로 암산을 하고 있으면 어쩔건데. 

도저히 상쾌하다던가 가뿐하다던가하는 기분이 조금도 있질 않아서 초조 

하다. 






"가뜩이나 봄 날씨에 이런저런 생각에 잡혀서 웅크리고 있지말고 사내자식들 답게 스포츠 한판이다!"







'좋아해. 너를.' 

그렇게 두마디를 남기고 난 뒤 코이치는 조용히 내가 눈물을 그칠 때까 

지 기다려 주었다. 

그리고 우린 더이상 아무 말도 나누지 않은 채 집으로 향했었다. 엘리베 

이터 앞에서 코이치는 먼저 올라가보라는 역시 두마디만 하고는 뒤돌아 

버렸다. 그대로 엘리베이터 문은 닫혔고 그렇게 일주일간 난 코이치의 얼 

굴을 볼 수 없었다. 

학교에는 오고 있는건지 밥은 먹고있는건지 이토록 부모같은 마음이 들면 

서도 내가 자꾸만 이런 검은 마음을 가지게 되는 것은....사실 3층에 올 

라가보면 되. 3층 가서 코이치 반에 가서 잠깐 얼굴이라도 확인하면 이 

런 초조함은 끝나게 되는거잖아. 마음속으로 계속 암산을 하고있지 않아 

도 되는 건데. 

확인할 엄두가 나지 않아서. 아니, 확실히 이젠 내 자신에 대한 신용자체 

가 불량해져버려서 다시 보는 게 초조함보다도 두려운 거야. 이건 모순. 

지독한 내 자신에 대한 경멸적 마음. 






"그럼 역시 응원이 없으면 시시하니까 반씩 갈라서 이쪽팀이 한게임 뛸 때 나머지가 응원하는 식으로 할까?"





체육선생님의 말이 끝나기 무섭게 아이들의 최악이라는 야유가 쏟아졌고 

역시 쥰페이는 빠지지 않고 궁시렁 댄다. 





"에에. 아무리 남학교라지만 이런 시커먼 녀석들의 응원을 들으면서 무슨 농구할 맛이 나요!!"




그를 옹호하는 야유가 다시 쏟아지지만 체육선생님의 험상궂은 표정에 금 

새 꼬리를 내려버리는 착한 아이들이다. 

농구. 그래 어렸을 때 코이치랑 둘이 농구도 많이 했었는데 말야. 그런데 

도 왜 키는 자라지 않았을까 그건 참 지금도 의문인걸....

나도 모르게 씨익 웃어버리고 그와 동시 준페이의 표정이 경악으로 변하 

며 내게 마구 소리친다. 





"너너너너너 그런거였어???!! 너 나랑 그렇게 한편이 되기 싫은 거였냐!!!"

"...어?"




그제서야 정신이 번쩍 들었다. 아이들은 쥰~버림받았어~라고 키득대고 있 

고 쥰은 확실히 오버하긴 했지만 실망스런 얼굴을 하고있었다. 아마도 대 

충 상황이 쥰이 내게 '우린 줄이 달라서 다른 편이겠는데..'라며 안타깝 

게 말했는데 그 순간 내가 씨익 웃었다는 그런....





"아아...아니야. 쥰."

"아니기는. 내가 니가 씨익~하고 웃는 걸 방금봤는데."

"아...그건 생각을 좀 하다가.."





마치 사랑싸움이라도 하듯 쥰과 티격대고 있을 때 뒷통수로 체육 선생님 

의 가벼운 한방이 날아왔고 우린 곧-나역시-키득거리며 농구로서의 돌진 

에 들어가기 시작했다. 앉아있는 줄대로 편을 갈랐고 나는 먼저 출전을 

하게 되었다. 







삐익~~~~~~~~~~!! 






경기 시작을 알리는 신호가 울러퍼진다. 이윽고 짝수줄과 홀수줄 아이들 

이 아까의 불만들은 어디가고 신이나서 응원하기 시작했다. 나역시 더이 

상 검은마음에 조여지고 있을 시간은 없을 듯 했다. 농구라는 게 역시 스 

포츠 중에서 가장 보편화 될 수 밖에 없다는 생각이 드는 멋진 스포츠. 

코이치. 너도 가끔은 아직도 농구를 해? 






"에에, 쯔요! 뺏어버려! 가까이 있잖아!!"

"못가게 확실히 마크해두라구!!"

"첫골은 역시 짝수줄이 넣어야지!! 아, 야야야!!"

"조심해 조심해!! 류이치!!"

"잘한다 잘한다, 그래그래!"

"류이치!! 으윽!!!"









류이치의 공은 이미 쯔요시에게 넘어가 있었고 사내녀석들은 흥미진진 관 

람 중이다. 더이상 암산을 하는 건 바보같은 짓이야. 내 지구가 먼저 암 

산에 지쳐 검게 변할거야. 지구는 계산기가 아니잖아. 

쯔요시, 제발 정신차려. 해롭잖아 이런건....안타깝잖아....그게 진심이 

라해도 어쩔 수 없다는건....잘알잖아. 집중해. 경기에 집중하라구!!! 

마음속으로 수없이 자기 최면을 걸으며 난 눈물이 날것만같아 잠시 젖혔 

던 고개를 가누고 똑바로 골대를 보았다. 혈관으로 혈액대신 내가 암산해 

댄 숫자들이 돌아가는 듯한 착각을 느끼며 시야에 골대만이 들어왔을 때 

난 눈을 질끈 감으며 슛을 날렸다. 맺혀있던 눈물이 조금. 아주 조금 흐 

르는 거 같았다. 뺨을 스치는 바람이 금새 그 눈물을 삼켜버렸지만. 






그리고 아이들이 모두 숨을 멈춘 0.1초에 골은 시원하게 들어갔고 아이들 

이 환호 혹은 실망을 표현하기 위해 이제 막 소리를 지르려 할 때 운동 

장 한 가운데로 정말로 기쁜듯한 커다란 함성소리가 들려와서 아이들의 

시선과 나의 시선은 모두 그 소리의 근원지인 건물 3층으로 향했다. 







"와!!!!!!!!쯔요시!!!!!!!!!잘했어!!!!!!"












.....아......









그 목소리는. 그 목소리의 주인공은 곧 내 시야에 잡혔다. 3층 두번째 창 

문에 상체를 다 내밀듯 이쪽을 바라보며 소리지르는 

.............코이치! 







"저거....니 동생 아니야?"

"아......"






양팔을 번쩍들어 주먹을 쥐고 너무나도 밝게-내가 너무나도 오랜전에 봐 

서 낯선 웃음으로-웃으며 창가로부터 상체를 다 내밀고 내가 쏜 이상한 

첫골에 아이처럼 환호하는 저모습. 







......어째서 일까, 지금 하느님. 날 시험하는 건가요? 








* 








우리반 교실은 2층으로 자로 꺾어지는 모퉁이 쪽에-그러니까 맨 끝-자 

리잡고 있다. 대게 체육은 강당에서 하는 편이지만 오늘같은 체육선생님 

의 고집같은 날엔 운동장에서 오랜만에 흙먼지를 뒤집어 쓰기도 한다. 언 

제나처럼 이렇게 운동장에서 으례 한판(?)하고 2층으로 올라오는 날엔 기 

분좋은 보람같은 것과 왠지 기운이 한순간에 쭉 빠지는 느낌이 한꺼번에 

들어서 올라가는 게 느릿느릿 거북이 마냥 땀을 흘리며 가곤 한다. 이런 

날에는 체육이 끝나기 5분전쯤 운동장을 한바퀴돌아서 쥰과 나는 더 늦 

게 한바퀴 도는 사람이 음료수나 빵같은 걸 사가지고 올라가곤 했다. 그 

런데 오늘은 무슨 벌레가 진을 빨아먹은 것도 아닌데 난 왠지 진이 쫙 빠 

져버려서 뭐, 말할것도 없이 내가 더 늦게 골인하고 말았지만 왠일인지 

그런데도 쥰은 자기가 빵과 포카리를 사들고 오는 것이다. 한가지 흠이라 

면 늘 자기 취향대로의 메론빵을 덥썩 사온다는 것만 빼고는. 




"쯔요, 먹어."

"뭐야...왠일이래."

"에이~ 뭐가. 다 이게 우정아니겠냐."

"...헤에.."



의미없는 웃음을 날리면서 마악 교실 안으로 들어섰을 때 왼쪽 다리의 기 

브스 때문에-뭐 덕분에라고도 말할 수 있겠지만-체육에 참가하지 않고 1 

시간을 교실에서 여유롭게 보낸 노보가 내게 쇼핑백 하나를 내밀었다. 

난 메론빵을 한입 입에 문채로 빵 덕분에 잘 발음되지 않는 혀를 놀려 그 

에게 물었다. 




"이에 뭐아?"

"먹고 말해."



노보가 키득거리며 말했고 나는 그의 손에 쇼핑백을 받아들며 재빨리 빵 

을 식도로 넘기고 다시 물었다. 





"이게 뭐야?"

"몰라. 별일이지."

"뭐가?"





내가 쇼핑백을 펼치며 다시금 되물었을 때 노보는 쥰의 메론빵을 한입덥 

썩 베어먹으며 아까의 나같은 발음으로 말했다. 





"으어 니 도애이 줘어."

"뭐라는 거야..먹고 말해."





내가 미간을 휙 찌뿌리며 말했고 쥰은 그런 노보에게 내 손의 포카리를 

덥썩 줘어준다. 

노보가 기다렸다는 듯 요란하게 포카리를 마시고 빵을 급하게 씹더니 잽 

싸게 말한다. 아주 아이러니하다는 그런 표정으로. 






"그거 니 동생이 줬다고."






난 고개를 까닥하며 쇼핑백을 펼쳐보았다. 노란 쇼핑백안에는 연한 베이 

지색의 낯익은 책이 들어있다. 

베이지색 바탕에 파란색으로 새겨있는 선명한 활자체. 

'경음악편곡법' 






"....."

"별일이지 않냐. 너 전해주라고 손수 우리반까지 찾아왔던데?"

"...아...코이치가?"

"그래. 요즘엔 학교 잘나오나 보더....어? 쯔요시?!"






노보와 쥰이 나를 부르는 소리를 들었지만 아주 당황스럽다는 그 부름보 

다 지금의 내가 더더욱 당황스럽고 부끄러워서 고개를 들수조차 없을 만 

큼 내자신이 심하게 부끄러웠다. 난 너를 보는것이 두려워서 피하려고만 

했는데 넌 이렇게....




쯔요시는 열이 갑자기 올라 뜨겁게 변해버린 얼굴을 한채 신들린듯이 2 

층 복도를 가로질러 3층 계단을 향해 빠르게 뛰어 올라가기 시작했다. 두 

칸씩. 세칸씩 뛰어넘어 올라가는 계단의 시야속에서 왜 이렇게 나 자신이 

한심해지는 건지 모를일이었다. 대체 뭐란 말이야. 이런 기분은. 왜 이렇 

게 부끄럽고 왜 이렇게 고마운건데! 











"하아....헉....헉...."






코이치의 반 교실앞에 다달아서야 난 가쁜 숨을 고를수 있었다. 하지만 

지금 이런 내 가쁜 숨보다 중요한 건 네게 미안하단 말을 하는 거잖아. 

그러니까...

난 숨을 고르며 교실 뒷문으로 들어갔다. 갑작스런 3학년의 등장에 교실 

의 모든 시선이 내게 집중되고 0.1초의 작은 적막이 감돌았지만 교실은 

금새 제자리를 찾아가기 시작한다. 2학년 아이들은 내가 코이치의 형인 

걸 다들 알고있기에 금새 그를 찾으러 온걸로 판명한듯. 

난 빠르게 시선을 돌려 그를 찾아보았지만 그 많은 아이들 중에서 코이치 

는 시야에 잡히지 않았다. 따라서 초조해지는 이맘을 도저히 가눌 수가 

없을 만큼 동시에 심장이 요동쳤다. 귀가 윙윙거리는 듯한 작은 아픔이 

뒤따라 왔다. 

그리고 왠지 힘겨워지는 숨에 고개를 떨어뜨릴 무렵 뒷자리에 앉아있던 

한 아이가 내게 말했다. 





"형, 코이치 찾아오셨어요?"

"아...응."

"코이치 담배피러 갔는데. 아마 옥상에...."

"아, 고마워."




대답같지 않은 대답을 날리고..그렇게 난 또 마구 달렸다. 

뺨을 치는 바람이 뇌를 스치는 듯 자꾸만 생각을 하게 해서 눈이 따가워 

져왔다. 








쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 






난 단숨에 옥상까지 뛰어 올라가 철문을 열었다. 나조차도 내가 그렇게 

큰소리를 내며 열었는지 몰랐지만 이내 부딪히는 철문의 소리에 난 내가 

무척이나 조급해하고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 파란하늘 아래의 

하얀 공장같은 모습의 옥상이 단숨에 시야에 잡혀왔다. 그렇지만 그런 영 

상이나 풍경보다 다음으로 내 시야를 어지럽힌 그가 보였다. 그는...






"코이치!!!!!!!!!!!!!!!!!"






난 목이 순간 턱 하고 아프도록 날카롭게 그를 소리쳐 불렀다. 옥상 난간 

위에 아스라이. 쓰러질 듯 서 있는 그를 보자마자 난 절망감과 본능적인 

맘속의 저림을 느끼며 소리 칠 수 밖에 없었다. 시끄러운 철문 열리는 

소리에도 뒤돌지 않던 코이치는 이내 나의 날카로운 비명같은 외침에 난 

간에 선 그대로 뒤돌아 나를 보았다. 

그의 입술끝에 아슬아슬하게 걸려있는 담배 한개비가 하얀 연기를 만들 

며 공기 중으로 흩어져갔다. 

그가 나를 쳐다보며 담배를 한번 깊게 빨고는 이내 다시 고개를 돌려 정 

면을 바라본다. 

순간...난, 손에, 나도 모르게 들고와버린 쇼핑백을 바닥에 떨어뜨리고 

말았다. 그리고 소리쳤다. 난. 






"코이치!!! 내려와. 그러지마. 그건 아니잖아!"





눈물이 날거같았다. 정말로 진심이야. 

난 내가 뭐라하는 지도 모른채 계속 소리를 질렀다. 귀는 계속 윙윙거리 

기만 해서 내 정신을 따갑게 했다. 





"코이치, 내려와 어서. 아무리 생각해도 그건 아니잖아. 그런건 너무 경솔하고 나약한 거잖아."

".....뭐?"






내가 뛰듯이 걸어가 난간위의 그의 바로앞에 다달았을 때 떨리는 내 목소 

리와는 다르게 그는 조용히 미간을 비틀며 물어온다. 





"그래. 경솔하고 나약하고 한심한 짓이잖아. 코이치. 어서 내려.."

"뭐야..넌 지금 내가 여기서 뛰어내려 화려하게 투신자살이라도 할까봐 그러는 거야?"

"...어??"





그가 허공으로 담배를 던져 끄며 나를 바라본다. 마주친 시선에 순간 윙 

윙거리던 고막속의 벌들이 갈길을 잃고 사라져버린다. 하늘아래 지금 이 

곳에서 들리는 건 이내 오직 바람소리와 오직 그 목소리다. 






"미안하지만..."

"코이치.."

"미안하지만...난 추호도 여기서 뛰어내려 죽을 생각없어."

"..아..."

"만일 누군가 나를 여기서 밀어 떨어뜨린다고 해도 난 손톱이 다 짓뭉개져버리는 한이 있어도 벽을 타고 기어서라도 다시 올라올거야. 난 죽지않아."

"......"

"너를,"

"......"

"너를 얻기전까진."








아스라이 흩어지는 듯한 말투와 아스라이 흩어지는 듯한 목소리. 아스라 

이 흩어지는 듯한 미소와 보고있는 내 눈을 질끈 감게 할만큼 비틀리는 

난간 위의 두발. 

구름 아래 하늘 아래의 풍경이라기엔 왠지 너무나도 싸한 가슴을 갖게 하 

는 모습. 왜 난 나도 모르게 손끝이 져려와서 긴장해버린 무대위의 엔카 

가수같은 기분이 되는걸까. 





난 그를 한번 올라다 보았지만 난간위의 그는 이내 시선을 정면에 향한 

채 하늘을 마시며 서 있었다. 





"코이치...그만 내려와."

"죽지않는다고 했잖아..."

"그래도 일단은 위험하잖아.."

"......"





아주 희미하게 그의 피식거리는 작고 간단한 웃음이 들려왔고 난 그대로 

난간에 양팔을 포개 기댄채 그처럼 하늘을 바라보았다. 그는 천천히 난간 

위에 그대로 걸터앉았고 교복셔츠의 포켓에서 담배를 꺼낸다. 

난 가만히 서있었다. 하늘이 너무 파래서 파란 마음이 될것만같아서..



그가 여전히 정면을 바라보며 내게 말한다. 





"..한대 필래?"




난 고개를 저었다. 




"됐어."

"아아...그래."

"..넌 고작 담배나 피고있지만 난 너보다 훨씬 좋고 훨씬 멋진걸 피고있으니까 사양하는 거야."

"......?"




그가 담뱃불을 붙이고 한모금 들이쉰 후 그제서야 나를 바라본다. 난 여 

전히 정면을 바라보며 눈을 감았고, 말했다. 






"난 하늘을 피고 있거든."

"...뭐?"

"넌 담배를 피며 연기를 만들어낼 뿐이지만 난 지금 하늘을 피고있어."

"지랄...."

"안 보여? 내가 만들어내는 저 구름이?"

"....글쎄."







나도 그도 아주 희미한 미소를 지었지만 이내 그 미소는 바람에 이끌려 

담배연기만을 남길 뿐이었다. 

지금 이순간도 바람속에서 흐르고 있을 시간. 흐르고 있을 너의 마음. 

새파랗게 내 가슴이 색칠해지는 듯한 느낌을 받으며 난 그를 불렀다. 







"있지...코이치."

"...응?"

"....."

"....."

"..코이치."

"..말해."





갑자기 나를 바라보는 시선에 난 고개를 황급히 떨구며 울거같은 눈과 미 

소짓고 있는 입술을 숨긴채로 기어가듯 작은 음성을 겨우 내뱉을 수 있었 

다. 








"......고마워."







내 머리칼을 헝클리듯 쓰다듬는 손길이 뒤이어 느껴졌고 난 고개를 숙인 

채로 울음같은 미소를 지었다. 

다시금 멀어져가 담배연기를 만들어가는 그의 손길과 함께 그의 목소리 

가. 그 단 한마디가 이내 내 가슴속으로 파랗게 울려퍼졌다. 






"..알아."







....고개를 숙인 나와 하늘을 바라보는 그. 

그때의 우리는 말하지 않았지만 서로의 심장을 겨누고 있었어. 아주 극단 

적이지만 아주 극단적이게 말하자면 서로의 심장을 반짝이는 은수저로 

한 스푼 떠서 서로의 입에 먹여줄 수 있을 만큼의 비틀렸지만 원하는 마 

음이었으니까. 

몰랐어. 그게 나중에 우리를 어떻게 말하고 행동하게 할지. 그때는 단지 

하늘이 파랗다고 밖에 말할 수 없었잖아. 

있지, 코이치. 그거 알아? 토끼는 용왕님을 사랑했는데 봐봐. 한명은 사 

람이지만 한명은 동물이잖아. 용왕님은 '동물'의 사랑따윈 받고싶지 않았 

데. 그래서 거북이의 간을 가져오면 니 사랑을 받아주겠다고 꾀를 내어 

말했는데 토끼는 결국 거북이의 간을 가져와 버렸잖아. 그거 말이야. 넌 

토끼의 편을 들어주고 싶어? 아니면 용왕님의 편을 들어주고 싶어? 

그때의 너와 나는 마음속으론 토끼의 편을 들었겠지 '사람도 동물이다'하 

는 갖잖은 논리를 들어가면서 말야. 





..하지만 이렇게저렇게 해도 시간은 흐르고 있으니까. 

이대로는 아무도 성장하지 못한채 변해버릴지도 몰라. 







마치...코이치 니가 어릴 쩍 좋아하던.....장화신은 고양이처럼....











////////////// 

왠지 오랜만이란 이 느낌은 왜일까요-_ㅜ 

왠지 시간이 요즘 일하느라 잘 나지않아서 그럼에도 오늘은 꼭 올려야 

겠단 생각 때문에 지금 집에 안가고 일끝나자마자 피시방에서 

열라 써댔습니다. 좀 오늘 글은 제 자신이봐도 그르지같은게..

정말이지 맘에 안드는군요-_ㅜ 

다음편은 좀 빨리올리도록 노력을....;; 

기다려주신분이 혹시 있다면 거기 당신! 정말로 감사드립니다-_ㅜ 

리플달아주신분들께 감사못드리는 맘을 좀 알아주세요 

닉넴을 다 써드리진 못해도 다 기억하고 있으니까 앞으로도 
많이 읽어주시고. 아무튼 읽어주신 모든 분들 원츄!! 

지금 어서 집에 들어가지 않으면 아버지씨께 한소리들을 듯 하네요. 

전 이만 담배한개비를 남기며 물러갑니다^^ 




Call my name<5> 



















Call my name 














CMN5. 













깨어난 시간은 AM:8:32 





깨어난 장소는 호텔. 




"아, 잘잤어? 이제서야 일어나네."

"....아..."





누워본적도 없는 너무나도 푹신해서 괴리감마저 드는 하얀 시트 위의 침 

대에서 정신차리듯 벌떡 몸을 일으켰을 때 나는 알몸인 채의 나 자신을 

발견했다. 시계는 8시 32분. 아니, 마악 33분이 되었다. 

헝클어진 머리를 한 채 눈을 동그랗게 뜨고있을 내 모습이 상상이 가서 

웃음이 나오려 했지만 웃을 상황이 결코 아님을 곧 깨닫고 한손으로 입 

을 막아버렸다. 대체 여긴 어디야...




"끝나고 나서부터 너무 죽은듯이 곤히 자길래. 아, 난 또 죽은 줄 알고 놀랐잖아. 푸훗."

"..뭐?"

"왜?"

"뭐가..끝났는데? 여긴 어디야?"

"푸하하하하!! 뭐?"






난 어리벙벙한 얼굴을 한 채 눈앞에 하얀 슬립을 입고 앉아있는 여자를 

보았다. 처음보는 여자다. 

그녀는 아무리봐도 나와 동갑이 아니면 어쨌는 고교생의 신분인 얼굴을 

하고 긴머리를 느슨하게 묶은 채 침대 맞은편의 의자에 앉아서 마치 재 

미있는 쇼프로를 본다는 듯이 웃어재꼈다. 

왜 웃냐고 묻고싶었지만 입이 떨어지질 않는다. 대체 이게 무슨....





"아, 웃어서 미안. 근데 너무 당황스럽고 재미있잖아."

"......"

"아, 뭐 충격받았단 얘기는 아니었어. 푸훗."

"......"

"아, 그러고 보니 너랑 나는 서로 아직 이름도 모르잖아."

"......"

"난 모치다 카오리. 넌?"

"아....도모토..쯔요시."






지끈지끈 아파오는 머리. 이런 상황에서도 내 자신을 소개하는 내 모습 

이 정말 너무나 성실해서 헛웃음이 나올 정도. 옅은 베이지 톤으로 알맞 

게 배열된 가구들과 큰 창을 타고 들어오는 아침의 햇살. 왠지 공기로부 

터 흐르는 연한 커피냄새. 다 좋았다. 그런데 한가지...난...모르겠어. 

내가 왜 여기있는 지. 





"아, 쯔요시? 배고프니?"

"아...괜찮아."





입버릇처럼 아, 를 앞에 붙여 사용하는 이 카오리라는 아이는 곧 싱긋 

웃으며 손으로 '잠깐 전화.'한다는 시늉을 하고는 곧 휴대폰을 어디다뒀 

더라..하면서 호텔방을 천천히 뒤지며 빙-. 돈다. 난 눈을 여러번 깜빡 

거리면서 침대에서 내려오려 했지만 역시나 예상했던 그대로 알몸인 채 

라서 천천히 진이 빠지는 듯한 기분을 느껴야만 했다. 





"아, 나야, 응. 카오리라고. 어."






이윽고 휴대폰을 찾은 그녀가 전화를 한다. 왼손으로 휴대폰을 들고, 다 

른 한손으로 뭔가를 꼭 쥐고 있다. 

난 생각없이 그녀를 주시하며 기억을 더듬어 나갔다. 마치 이건 기억 한 

조각이 떨어져 나간 거 같잖아. 개미가 내 기억을 갉아먹어버린것도 아 

닌데...내 기억은 결코 달지않으니까 개미가....아, 이런생각 할때가 아 

니잖아. 





"응. 그래. 어제 seven에서 너 먼저 나가면서 열쇠 놓고 갔다니까."








아...seven!!!!!!! 




어제 체육시간이 끝나고 쥰이 메론빵과 포카리를 뜬금없이 사주고 방과 

후에 제발 부탁이 있다면서 하루만...아르바이트 대타를 뛰어달라고 했 

었지...그리고 쥰이 알바하던-물론 학생신분으로 할수있는 편의점 따위 

가 아닌 bar였지만.-곳에 들어가자마자 난 유니폼으로 갈아입고 내가 

맨 넥타이가 너무 우스꽝스럽게 비뚤어져있어서 거울 앞에서 한참을 웃 

었었어. 






"그래. 니가 먼저 들어간다고 막 그래서...그래. 아, 기억하네."





그리고 뭔가 새로운 경험이라는 기분에 쉼없이 들떠서 '홀'로 나갔지. 

서빙을 보면서 권해주는 잔도 마다하지 말라는 쥰의 충고같은 부탁이 떠 

올라서 생각없이 들떠 웃으며 있는 잔 없는 잔 다 받아먹었지. 그리고 

Close 한시간 전쯤에 약간 취기가 올라왔지만 비교적 한산해진 분위기 

에 혼자 홀에 앉아서 이런저런 생각을 했었지. 

아빠 생각...엄마 생각...코이치...생각......






"아, 집엔 어떻게 들어갔어? 열쇠없어서. 아, 일찍들어갔으니 부모님이 문을 열어주지."





어제의 난 무슨 로코코 시대의 풍미에 깃든 부랑자같은 얼굴을 하고 내 

가 맨 그 재미있는 넥타이 모양을 보며 홀짝홀짝 마셔댔지. 뭔가가 심하 

게 그리워서 속이 울렁거리는건 술기운으로 치부한채 혼자 들뜬 감각에 

홀에 울리는 재즈를 들으며 심하게 센티맨탈에 허우적 댔잖아. 





"푸하하하-. 진짜? 부모님이 눈이 댕그래져서 널 뚫어지게 쳐다봤단 말야?"





그리고...내가 알지도 못하는 엉터리 영어를 써가며 혼자서 그 재즈를 

따라부르고 있을때...누군가 내 넥타이를 바로잡아주면서 말했지 

'아, 넥타이가 삐뚤어졌네요.'..................





"아, 그래. 응. 어쨌든 오늘 일요일이잖아. 어어, 내가 가?"






그리고 기억나지않지만 처음엔 재즈 얘기를 하다가 다음엔 이런저런 생 

활 얘기. 그리고 물 마시듯 둘다 술을 홀짝거리면서..........그 다음 

엔 기억이 나질 않아. 





"그래. 아, 그럼 니가 여기로 온다고? 여기 티파니. 어어, 403호. 가까워? 너 집아니야? 어디있는데?"






이거야말로 최악이군...더 이상은 기억나질 않아도 다 짐작할 수 있잖 

아. 나도 남자라고 저질러버린건가. 아주..아주 어처구니가 없어서 웃음 

이 다 나오네...

쯔요시는 왼손으로 입을 틀어막았다. 웃음이 새어나오지 않게 하기위 

해. 이런 상황에 이런 웃음. 너무 재미있어서 웃으면 그 찬스가 아깝잖 

아? 제길. 정말로 대체 무슨......






"아, 그럼 가깝구나. 어. 와. 어어. 끊어."





말하지 않아도. 지금 이상황 알수 있잖아. 난 바보가 아니니까. 

지금 이곳이 호텔이라는 점과 전화를 마악 끊은 카오리란 저 애의 슬립 

차림이라던가...지금이 아침이라는 것과 ...내가 술을 너무 마셨다는 

것과...정말 결정적으로 젖어있는 시트라던지. 







"하하...푸훗..하하하하하.."

"쯔요시?"

"푸훗...아 미안.푸핫...하하하하."

"풋. 뭐가 그렇게 재밌어서 혼자 랄랄라야?"







난 침대에 걸터앉은 그대로 볏집같이 흐트러진 검은 머리를 한 채 미친 

듯이 웃어버렸다. 아까처럼 침대맞은 편 의자에 앉아 날 마주바라보며 

그녀도 따라 웃어주었다. 정말이지 굿모님. 진짜 애처로운 아침이군 그 

래. 

이러다간 내 심장을 네게 떠먹여주기 전에 니가 포크로 내 심장을 마구 

찔러댈거 같은데? 코이치. 




"하하...하......"

"다 웃었어?"

"..대충은.."

"대충은 이라니. 그게 뭐야. 푸훗. 아, 마실래?"




그녀가 탁자위 투명한 병을 들고 내게 물어온다. 



"그게 뭔데?"

"미네랄워터."








마구 난도질 당한다해도 내 자신에 대한 모멸감은 반도 그치질 않겠지. 

왠지 이런 기분은 너무 혐오스러워서. 내 자신에 대한 혐오가 목구멍까 

지 치밀어서 기껏 지금 미네랄워터를 받아마셔도 조금도 진정되지 않잖 

아. 코이치. 날 좀 진정하게 해줄 수 있어? 니가 포크가 아닌 기다란 

은 젓가락으로 내 심장을 찌른다 해도 괜찮은 데...대신 괜찮다고 말해 

줘. 웃어줘. 응? 





"카오리."

"응?"

"아니..아니야.."

"아, 싱겁구나. 너."

"....."

"난 먼저 씻었는데. 씻을래?"

"아...그래."

"아, 어차피 온거니까 씻고나서 식사하고 오후에 체크아웃하자. 오케이?"

"그래...오케이.."






아무리 진수성찬이 눈앞에 있다고 해도 그것은 앉아있는 사람의 몫이기 

에. 들뜬 유희가 맛보게한 이런 기분에 누군갈 원망할 자격따위 없다는 

걸 나도 알아. 알고있어서...1분1초가 지날수록 내 뇌가 비어버리는 

거 같아. 

점점 멍청해지는 거 같아. 더이상 설교할 자격도 없는걸. 









* 








seven에서 마시다가 집에 귀가 한 시각은 PM8:32. 

일주일을 난 집에 들어가지 않았으니까. 정말로 오랜만에 찾는 집을 향 

한 마음은 여러가지로 나름대로 상념은 조금은 복잡해져있어서서 날 계 

속 표정없는 목각처럼 만들었다. 그래도 마시던 자리를 양해를 구하고 

먼저 나올 정도로 난 네게 좋은 모습을 보이고 싶었으니까. 뒤늦게 현관 

문 앞에서야 열쇠가 없다는 걸 발견했지만 난 망설임없이 초인종을 눌렀 

지. 네가 웃으며 어서와.라고 말해줄 줄 알았거든. 근데 쯔요시. 니가 

아니라 엄마랑 아버지가 나와서 난 순간 움찔했었어. 새총으로 동네 아 

주머니의 뒤통수를 명중시키고 도망가다 부모님과 마주친 심정이 되어버 

려서 순간 어린아이가 되는 줄 알았지. 그것도 그거지만 눈이 동그래져 

서 날 쳐다보는 엄마랑 아버지는 정말이지 갑자기 많이 늙어있어서 내 

가 어린아이에서 갑자기 성인으로 변신!하는 기분이었달까. 

뭐, 예전같으면 무시하고 들어갔을텐데 나, 어제는 별로 기분이 나쁘진 

않더라. 





"403호면...오른쪽 끝인가."








근데 이상하게 넌 들어오지 않았어. 니 친구말로는 자기집에 있다고 했 

는데 왠지 둘러대는 느낌을 받아서 내가 이상하게 느낀건가? 잘모르겠 

어. 아직도 난 어리니까. 니가 말하지않아도 뭐, 그정도는 알고있었다..

랄까. 내가 선행을 배푸는 데 넌 갑자기 비행을 나서면 이건 뭔가 어긋 

난 느낌인데? 그래도 뭐 어제의 실망같은건 둘째칠거다. 나름대로 철이 

들수 있었던 것 같아서. 이런저런 생각하기전에도 나역시 지금도 자라 

고 있으니까. 

오늘은 어제보다 30분 일찍 귀가 할거야. 왠지 오늘 일찍 일어나 버려 

서 이 부근을 하릴없이 돌며 담배피면서 산책같지도 않은 산책을 하고 

있었으니까. 





"아, 찾았다."





눈을 한번 반짝하며 코이치는 403호 문앞에 섰다. 이 호텔이야. 예전에 

방황했던 무렵 자주 드나들어서 길은 왠만큼 익숙하다 생각했었는데 그 

러고보니 4층에는 처음이라 이렇게 헤매는건가? 

왼쪽 벽의 초인종에 손끝을 지그시 눌렀다. 띵동-. 안쪽에서 울리는 벨 

소리가 여기까지 다들린다. 뭐 열쇠가 없어도 일찍 들어갈거니까 오늘 

궂이 찾지않아도 좋았지만 사실 좀 부끄러워. 아직은 부모님이 열어주시 

는 현관문으로 인사하며 들어온다는 게. 당황해 눈이 동그래져 있었지 

만 기쁨의 표정을 하고 계신단걸 나도 모르지는 않으니까. 한층 더 발가 

벗겨진 어린 아이가 된 기분이라서...아직은 열쇠가 필요해. 





실내에서 '아, 내 친구야. 열어줘.' 하는 목소리가 들리고 곧 현관으로 

다가오는 발걸음이 느껴졌다. 

왠지 웃기잖아? 카오리. 니가 열어줘야지 내가 왜 너랑 하루밤을 맞은 

남자에게서 열쇠를 건내받아야 하는건데? 

뭐. 헤프다고 생각하진 않아. 절대 그렇게 생각 할 수 없단 걸 물론 너 

도 알겠지만 나도 아니까. 





철컥.....




난 미소를 입에 걸고 잠시 숙였던 고개를 문이 열리는 타이밍에 맞춰 들 

었다. 그리고 그렇게 햐얀 가운을 입은 채 젖은 머리를 하고있는 남자 

와 마주쳤다. 





"......!!"

"...코이...치?"









그 남자는 쯔요시였다. 

순간 얼굴이 새파랗게 변해버리는 쯔요시의 모습에 난 순간 아주 비틀어 

진 웃음이 나오려 했지만 마음속으로 웃을 뿐 표정으로 나타내진 않았 

다. 정말이지 럭키! 정말이지 너무나도 굿 한 아침이시군. 

우린 서로를 마주본채 그렇게 한 몇분을 더 이상 아무 대화도 아무런 행 

동도 하지 않았다. 심장으로부터 발끝을 돌아 대뇌로 전달되는 이상한 

전율. 뭐라고 달리 표현할 방법도 모르겠는 비틀린 마음. 






"..코이치...난."

"......."





..바람피다 걸린 마누라처럼 변명하지 않아도 되. 넌 나의 형일 뿐이라 

고 네 입으로도 그렇게 말했으니까. 





"코이치.."





내 옷자락을 붙잡는 떨리는 손길마저 거짓이라 말하진 않아. 단지. 좀 

당황스러워서 그래. 이해할 수 있는데 ..그래. 정말 이해할 수 있는데. 

그저 좀 당황스러운 거야. 커다란 나무 주걱으로 단지안의 스프를 휘젓 

듯이 누군가 내 심장을 마구 휘젓고 있어서. 아직 불이 약해서 스프가 

끓지않아서...계속 휘져어주는 건가봐. 내 심장를 스프라고 착각했는듯 

이. 






"코이...."

"저 카오리 친구인데요. 열쇠는 다음에 받으러 오겠다고 전해주시겠습니까?"

"...코..이치...?"

"아침부터 실례했습니다."




쯔요시의 눈에 눈물이 고이는 거 알고있지만. 난 그대로 뒤돌아 모퉁이 

의 복도를 꺾어 엘리베이터 앞에 섰다. 

마치 너의 눈의 눈물을 닦아내듯 꾸욱. 하고 버튼을 누른다. 올라오는 

감정은 파도같아서 배멀미를 하는 거 같다 

그건 거짓말. 





코이치는 천천히 엘리베이터에 탔다. 사방이 거울로 된 엘리베이터 안 

의 사방으로 보이는 4명의 자신이 웃는 것도, 우는 것도 아닌 이상한 표 

정을 하고 있다. 







쯔요시, 말야. 아직 우리가 어렸을 쩍에 언제였지..술에 취한 아빠가 엄 

마의 만류에도 새벽에 자는 우리를 깨워서 이런저런 얘기를 해주셨지. 

기억나는 지 모르겠지만 토끼와 거북이 이야기였을거야. 

술에 취한 아빠는 횡설수설 했지만 결국 얘기 내용은 용왕님이 토끼에 

게 거북이의 간을 가져오면 사랑을 받아준다는 뭐, 말도 안되는 우화였 

지만. 

근데 그거 알아? 넌 그 얘기를 경청했지만 난 경청하는 척 했을 뿐 듣고 

있지 않았어. 그건 거짓말이란 걸 알고 있었으니까. 난 이미 그 책을 읽 

어보았기 때문에 그게 거짓말이라는 걸 알고있었거든. 

거북이가 간을 빼앗기는 게 아니야. 거북이가 토끼의 간을 탐내고 있었 

을 뿐이야. 그리고 나중엔 말야. 토끼는 꾀를 내서 바닷속을 빠져나왔 

어. 거기엔 꾀는 있었지만 결코 사랑따윈 있진않았어. 



띵동-! 



1층을 알리는 소리와 함께 거울속의 나자신이 문이 열림과 동시에 사라 

진다. 




알고있었음에도 난 네게 진실을 가르쳐주지 않았어. 









근데....왜 지금 그게 어리석었다고 느껴지는 걸까. 










미안. 오늘은 일찍 들어가지 못할 거 같아. 
















/////////////////// 


아아.전 아래에 리플 기능이있다는 걸 이제야 봤답니다-_ㅜ 

그르지-_ㅜ 

아아, 지금 수정하는 중인데요. 내용 수정은 아니고 이 후기(?)같은 

이거 수정중이예요. 한가지 빠뜨려서-_ㅜ 띄어쓰기도 이상하게 올려 

져있어서 또 다시 벌써 3번째 수정-_ㅜ 

비많이오는군요. 담배 한모금이 가슴을 적시는 밤입니다. 

아아. 카오리는. 모치다 카오리. 아시는 분도 있겠지만 개인적으로 

노래는 그럭저럭 듣기좋을정도. 저번에 도모토 형제에서 보고 

왠지 잘어울리잖아. 이글의 느낌에. 라는 생각에 등장시켰습니다만 

맘에 드실지는 잘모르겠네요;; 그 독특한 모습이 뭔가 이글의 캐릭터랑 

어울려서^^:;뭐 제 생각이긴 합니다만. 

글을 읽어주신 당신, 앞으로 읽어주실 당신. 리플달아주신 당신!! 

정말로 정말로 감사드려요^^ 힘을 얻고있습니다. 

저번편이 꽤 길어서 이번편은 좀 줄인다고 해봤는데 여전히 길군요-_- 

여러분 봄이 다가오고 있습니다. 남은 겨울도 행복하게 보내시길. 

Call my name<6> 



















Call my name 













CMN6. 












비가 내리고 있다. 






오후의 노을지는 하늘을 잿빛으로 삼켜버릴만큼 폭우같은 비가 하늘을 뒤 

덥고 지면까지 녹이고 있다. 

난 교실에 앉아서 그런 창밖을 바라보며 눈을 감았다 떴다 하고있다. 눈 

이 아프다. 





"우아~ 진짜 비 많이 온다. 아제 곧 수업도 끝나는데 아아..젠장."




옆에서 궁시렁대는 쥰의 목소리가 듣기 싫을정도는 아니다. 정말이지 한 

30분 전부터 미친듯이 내리는 저 비는 하늘의 재앙같을 정도로 무지막지 

하단 걸 나도 보고있으니까. 

정말이지 하느님, 날 경멸하는 거야? 





"이래서야 알바할 기분도 안나겠는 걸. 손님도 없겠고~"





특별히 종교를 갖고있진 않지만 '신'이라고한다면 역시 단연 하느님이 먼 

저 떠올라버려서-뭐, 태어날때부터 세뇌되듯한 엉망진창인 기억들 때문이 

겠지만.-뭐, 나뿐만이 아니라...다들 그러지 않을까하는 이상한 의문. 

더이상 아무 생각도 하고싶지 않은데 자꾸만 별별 생각이 다들어서 할 수 

만있다면 이 뇌도 이 심장도 다 폭우에 휩쓸려버리길. 




"있잖냐, 쯔요시."

"응?"

"비란 말이야..흔히들 하늘의 눈물이라고들 하잖냐."

".뭐, 그렇지.."

"근데 사실은 좀 이상한 말이겠지만 하늘의 쉬야~같은거 아닐까."

"그런식으로 표현하는 건 제발 그만둬줘."




흘리듯 웃으며 쥰페이에게 말한 쯔요시는 다시금 창밖을 바라본다. 한치 

앞도 안보일것만 같잖아. 이런 날씨, 이런 기우는...왠지 정말 이건 날 

이상하게 해. 난 열아홉이고..그래, 코이치에게 말했던 듯이 나역시 욕 

정이 끓어오르는 나이임에는 확실한데..솔직히 나역시 실수해버렸지만 

미안할건 없는거야. 카오리에겐 몰라도 코이치에게 숨겨야한다던가 그럴 

이유는 없었잖아. 하지만...머리로는 이해되면서도 역시 가슴으로는 이해 

되지않아버려서...너무너무 손끝이 져려와. 내가 무얼하고 있는 걸까. 

잘하고 있는거야? 결코 아닌거 같아..





"야, 우산가지고 왔냐?"

"아니."





내가 꼬맹이였을 무렵에는 엄마가 노란우산을 들고-난 그때 노란색을 좋 

아했다.-교문 근처에 서있곤 했는데 커가기 시작하면서 꼼꼼한 성격의 내 

가 아침 일기예보를 보며 늘 우산을 챙겨가기 시작했기에-뭐, 부모님이 

그 무렵 맞벌이를 시작하셨기 때문이기도 하지만-이젠 그런 기억은 없 

다. 

오늘 아침에 일기예보를 못보아서 이런 낭패를...이라고 사실 말하고 싶 

지만 난 사실 아침에 일기예보를 봤다. 멍하게 쳐다보며 아, 비가 오겠구 

나. 우산 갖고 가야지. 그러다가 괜찮잖아 뭐. 라는 너무나도 허무함의 

극치인 생각이 들어버려서 빈손으로 나와버렸으니까. 






"나 우산 갖고왔는데 쯔요시 너 내 우산쓰고 갈래? 니네 집까진 좀 걸어야하잖아."

"넌?"

"나야 뭐 같이 알바하는 녀석이 옆반이니까 같이 쓰고 가면되지. 난 차타고 가잖아."

"...아아.."

"줄까?"





내게 내미는 노란 우산. 





"아니, 괜찮아."







코이치는 집에 들어오지 않았다. 





"왜? 너 비맞고가게?"

"어. 그냥 오랜만에 한버 젖고싶다."

"청춘이로군~ 스고이~"

"그럴지도."






비온뒤에 땅이굳어진다거나 그런 말이 있지만 난 땅도 아니고 흙도 아니 

고 지면도 아닌 인간이기에 아무 소용없는 짓이란 걸 알아. 하지만 이런 

건 너무 괴로워. 혼자있을 때면 숨도 쉬기 어려울 지경이야. 

엉망진창인 굿모닝을 맞으며 코이치와 그런 식으로 헤어진 게 벌써 며칠 

전인지도 기억조차 나지않는다. 

못해도 보름은 넘었을 거 같아. 오늘도 집에 가면 혼자서 있겠지. 그게 

싫어서 사실 니가 들어오지 않은 그날부터 귀가하는 시간에 맞춰서 TV를 

예약해놨어. 내가 들어가면 팟. 하고 켜지게 말이야. 그러면 덜 쓸쓸하더 

라고. 

부모님 들어오시는 8시나 10시 정도까지 난 하릴없이 TV를 보지. 부모님 

이 오시면 로보트마냥 인사해버리고 방으로 들어가서 피아노를 치지. 아 

주 엉망진창으로. 





"쯔요, 너 진짜 청춘이구나. 자식~ 누가 지 피아노 잘치는 줄 모를까봐."

"그러게.."




내 머리가 이런저런 생각을 하는 동안 내 손은 나무 책상을 건반삼아 혼 

자서 피아노치듯 연주하기 시작했다. 

이건 내 멋대로 그려본 빗방울같은 연주. 웃는다해도 할수없지만 틀림없 

이 너만을 위한 나만의 노래. 

비록 무지하게 엉망진창에 어리석다고 할지라도. 






* 






수업이 다 끝난 오후. 이젠 노을도 없고 잿빛하늘만이 내 머리위에서 비 

를 떨어뜨리는 때에 난 아이들이 모두 가버린 빈교실에서 혼자 계속 창밖 

을 보고있다가 뒤늦게서야 교실에서 나왔다. 뒤로 따라오는 나의 그림자 

가 눈에 밟힐정도로 선해서 눈이 한없이 아파온다. 




현관으로 나갔을 때는 공허하게도 역시나 비어있는 교정에는 학교주위를 

빙 맴돌아싸고 있는 사쿠라의 꽃잎들만 비에, 바람에 맞아 흩날리듯 바닥 

으로 비행을 하고있었다. 단번에 몰아치는 빗소리와 바람소리, 단번에 휘 

몰아치는듯한 사쿠라 냄새와 비냄새가 내 후각을 마비시킬정도로 자극해 

왔다. 난 현관에 마냥 선 채로 눈을 감고 서있었다. 

빗줄기는 아까보다 약해지지도, 강해지지도 않은 채 그대로 폭우같이 내 

려온다. 




"아아..슬슬가야지."



혼잣말을하며 현관을 나오자 마자 기다렸다는 듯한 빗줄기와 사쿠라 꽃잎 

들이 마구 내 어깨로, 내머리로 떨어져내렸다. 난 고작 다섯걸음도 안가 

서 곧 다 젖어버리고 말았다. 진동하는 비냄새. 그 몽롱한 향기...

그렇게 고개를 숙이고 몇걸음인가 걸어서 교문으로 다가섰을 때 시야너머 

로 들어오는 노란 모습에 난 소스라치듯 놀라버리며 고개를 들어버렸다. 

비 때문에 시야가 흐려보였다. 







"........!"







교문옆 가장 커다란 사쿠라나무 아래에 노란우산을 들고 나를 바라보는 

허상같은 모습이 보였다. 






".코이...치..."





나를 바라본다. 미소짓지도, 인상을 쓰지도 않은 표정의 그가 사쿠라 잎 

이 쏟아내리는 아래로 나를 바라본다. 

난 눈을 한번 세게 감았다 떴다. 비때문일까. 눈물을 맞는듯한 착각이 들 

어서 다시금 시야가 뿌옇게 흐려졌다. 

석회수를 통과시킨 이산화탄소 가득한 병처럼. 그렇게...뿌옇게..




내게로 한걸음한걸음 다가온다. 눈이 마주치자 마자 난 무너지듯 그 자리 

에 주저앉았다. 이건 거짓말. 차라리 

날 경멸하는 게 옳지 않아? 이건 거짓말. 

숨막히는 비냄새와 사쿠라 냄새. 숨쉬기도 버거울만큼 복받치듯 한꺼번 

에 몰아치는 감정. 

이윽고 주저앉아버린 내앞에 코이치가 서있다는 걸 느낄 수 있었지만 난 

고개를 들수가 없었다. 몰아치듯 올라오는 감정을 자제하기 위해 눈을 가 

려보아도 저 노란빛은 시야너머로 계속 들어온다. 숨 쉬기가 힘이들어. 







"쯔요시."






그가 내이름을 아주 낮게 불렀을 때 내눈에선 이어지듯 참았던 눈물이 뜨 

겁게 뺨위로 쏟아져내렸다. 

너무나 추운 마음. 너무나 애처로운 그 목소리. 






"쯔요시.."

"......"

"...울지마."

"......"

"나...괜찮으니까."





순간 참았던 감정이 한꺼번에 눈물이 되어버렸는 지 한방울이 아닌 주르 

륵 흐를정도의 눈물이 눈을 타고 흘러내리고 마음속으로 삮이던 흐느낌 

이 걷잡을 수 없을만큼 복받쳐서 입술을 비집고 어린아이가 울음을 참듯 

이 꺽꺽러니는 흐느낌으로 번져왔다. 쉼없이 떨리는 어깨. 코이치가 내 

가 비를 맞지않도록 기울인 우산은 내 머리위에 가있었지만 대신하는 눈 

물이 참을 수 없을만큼 격렬하게 쏟아져내려서.....





"그만울어..."

"흡...."

"난..정말 괜찮으니까."

"으..흡..흑.."

"이해하니까..."

"......흡..으흑....."

"비는..반드시 그칠테니까."

".....으흑..흑.."

"이렇게 내리는 이 비도..."




내게로 우산을 기울이면 넌 다 젖어버리는 데 왜 넌....


"내 마음. 그리고 니 마음에 내리는 그 비도 언젠가는 다 그칠테니까."

"....흡..으흑..흑.."

"설령 그치지않고 홍수가 나더라도 난 헤엄쳐서라도 네 마음에 반드시 다다를테니까..."

".....그만..흡..으흡.."

"아니, 내 마음의 비만은 그치지 않았으면 좋겠어."




바보같은 사람. 넌 정말 바보같은 사람이잖아. 

비에 젖고있는 그가 이윽고 떨리는 목소리로 말을 잇는다. 그건 정말이 

지 너무나도 아픈 목소리. 

비보다 사쿠라보다 아름다운 목소리. 







"그만울어도 되...나, 사실은 어제 너 몰래. 기브스를 했으니까."

"..아..흡..흐흡...."

"왠지 괴로워하고 있었는데..어디선가 본..비온뒤에 땅이더 굳어진다는...한번부러지면 기브스를 푸르고나면.."

"....으흑..흡.."

"뼈가 더 단단하게 붙는다는 소리가 생각나서..."

"....으흑..흡..흑.으흑..."

"어제..내 마음에 기브스를 했어."

"....흡..흑..으흐흑.."

"지금은 아직 불편하고 적응이 안되지만. 이제 곧 기브스만 푸르면..내 마음 다시는 아프지 않을정도로..."

"....흡..으흑...."

"단단해질테니까...그러니까..울지않아도...되."




어쩌면 이렇게 바보같은 사람인거야 

어쩌면 이렇게.......

끊길거같지않은 울음을 짓는 엉망인 내게 그가 손을 내민다. 난 흐르는 

눈물을 가누며 젖어버린 그의 머리를 끌어안았다. 젖은 머리에서 나는 비 

냄새와 사쿠라 냄새가 내 머릿속으로 파고든다. 기절해버릴것 같은 몽롱 

함을 어지러울 정도로 느끼면서. 







* 






지진이 잦은편인 일본 건물치고는 높은편인 7층 아파트가 나와 쯔요시, 

그리고 부모님이 사는 곳이다. 

비는 계속오고있으며 그칠기미따윈 보이지 않는다. 이젠 어둑어둑할 정도 

의 모양을 하고있는 풍경. 노란 우산속의 쯔요시와 나는 그대로 아무말없 

이 집으로 향하고 있었다. 가끔 쯔요시의 시선이 내게 머무는 걸 느꼈지 

만, 난 그를 단한번도 제대로 바라보지 않았다. 아직은 애절한 내 가슴 

에 조금이라도 여유를 주기위한 작은 배려. 

궤변이라해도 할말없지만. 





아파트 현관에 들어섰다. 우산을 접고 그의 걸음의 속도에 맞춰 엘레베이 

터 앞으로 갔다. 마주서있지만 둘다 비에 젖은 그 모습이 후지TV의 개그 

콤비같은 모습이다. 





띵동-. 





1층에 다다른 엘리베이터에 곧 그와 나는 역시나 말없이 엘리베이터 안으 

로 들어갔다. 아무도 닫힘버튼을 먼저 누르지 않았고 문이 닫히는 타이밍 

에 맞춰 그가 7층버튼을 누른다. 순간 양옆의 거울속으로 눈이 마주쳤다. 

참을수없는 욕망. 비틀어졌더해도 눈이 마주친 순간 잊게되는 자제력. 







"....읍...!"








키스키스키스. 








진동하듯 올라가는 엘리베이터의 층 표시줄처럼 그의 턱이 가느다랗게 비 

틀어지고 내 입술은 곧 그의 입술을 덮었다. 

그의 턱선을 감싸안은 채 그대로 나락같은 키스키스키스. 






지금은 5층. 




한없이 섞이는 혀와 한없이 틀어지는 고개. 너무나도 엉망인 비와 사쿠 

라 내음이 진하게 배어오는 아주 엉망이며 지독한 키스. 







띵동-. 







7층을 알리는 소리와 함께 천천히 열리는 문과함께 우리의 짧은 키스는 

끝나고 서서히 입술은 떨어진다. 

손끝이 져려오는 감정. 주체할수도 없으며 형용할수도 없는 키스키스키 

스. 





"..내리자."






난 말하며 먼저 복도로 한발짝 내딛었지만 그대로 엘리베이터 안에서 내 

교복 셔츠자락을 붙드는 예민한 손길. 



걸음을 멈추고 뒤돌아 그를 바라본 나의 시선속에 잡히는 그 검은 눈동 

자. 

날 똑바로 주시하며 그 입술을 열어 내게 천천히 말한다. 내 셔츠를 잡 

은 손끝의 떨림을 멈추지 않은 채, 






"..한번...더해.."








그날은..내게 있어서 혁명이었다. 










/////////////// 


아아, 반응에 힘입어 꽤나 일찍올렸습니다. 칭찬해주세요^^ 

어서 나가서 버스를 타야하는디 으흑. 그르지-_ㅜ 

아무튼 읽어주신. 리플주신 읽어주실 읽고계시는 당신께 감사드립니다 

다음편엔 아마도 섹스신이 등장하지 않을까 싶은데..글쎄요 

별로 하고싶은 신은 아니지만. 생각이 미친다면 도전해볼까합니다. 

아아..버스시간지난-_ㅠ 

아무튼 전 일하고와서 여러분의 감상에 맞게 다음편을 준비!!해보지요 

많이 읽어주세요^^ 




Call my name<7> 



















Call my name 















CMN7. 














한편의 영화를 위해, 또는 한편의 소설을 위해, 또는 한편의 연극을 위 

해, 또는 한곡의 음악을 위해 그 뒤에서 히로인이나 히어로보다도 가려 

진 빛사이로 힘을 내는 사람들이 있다. 그런 사람들은 스포트라이트를 

받진 못하지만 충분한 매력을 가지고 있다. 

우리의 키스가 이토록 계속되고 서로 사랑한다는 말을 속삭이게 되고 설 

령 둘이 맘껏 서로를 끌어안으며 길거리에서 입을 맞춘다면 우린 과연 

이 한편(?)의 사랑을 위해 노력했다는-박수갈채까지는 아니더라도-작은 

한마디라도 들을 수 있을까? 

한번더하자는 말을 한건 나. 그리고 다가온 건 너. 너의 떨리는 갈색눈 

에 담긴 욕정을 보았어. 코이치. 지금 네 혀가 나를 적시는 게 너무나 

도 깊숙히 느껴져서 눈을 뜨는 것이 마치 죄악인 것만 같아. 








쾅!! 








그대로 이어진 키스는 애달픈 마음을 낳듯이 이어지고 이어져서 언제나 

초인종을 누르지않고 늘 열쇠로 문을 따 들어오곤 한 익숙해진-하지만 

왠지 그다지 반가운 것만은 아닌-코이치의 손길에 따라 능숙하게 입술 

을 마주댄 채로 현관은 열렸다. 열리는 소리는 숨소리에 묻혀 왠지 어두 

컴컴한 물속에 퍼지는 작은 돌맹이의 파장처럼 큰소리를 내며 요란하게 

닫혔다. 지그시 눈을 내리까는 코이치의 속눈썹이 날 간지르듯 여러번 

깜빡인다. 그래, 넌 언제나 시끄럽게 하는 편이지만-문을 요란하게 발 

로 닫는다는 지 하는 거 말야-사실 넌 그런 요란함에 미간을 잠깐씩 찡 

그리곤 하지. 그건 네가 아주 꼬맹이였을무렵부터의 일. 하지만 그 어 

떤 습관도 나쁘진 않아. 








"음....."







나도 모르게 흐르는 이런 신음에 가려져 버렸지만, 지금 너와 나, 아주 

요란하게 신발을 벗었어. 현관은, 엉켜진 두켤래의 신발로 왠지 엉망이 

되고 있겠지? 밖은 이젠 완전한 잿빛. 빗소리가 향기롭게 나. 네 머리칼 

에서 나는 비냄새도 충분히 매력적이야. 







= 이제 봄도 막바지에 이르렀네요. 왠지 아쉽지 않습니까? 

= 역시 그렇죠~ 아직도 화창하다고만 생각했는데 이 비로 완전히 여름이 다가온다는 느낌이랄까. 








평소보다 늦은 귀가를 한 우리를 어두운 거실 한가운데 내 평소 적정 귀 

가시간에 맞게 예약해둔 TV가 안주인이라도 되듯 이미 켜져서 밝은 빛 

과 전파, 소리로 우리의 귀가를 환영해 준다. 비틀어지는 고개. 내 치아 

속을 맴도는 코이치의 혀끝. 왠지 지나가는 봄이란 게절을 지켜보는 사 

쿠라의 심정같이.....








= 그럼 지나는 봄을 상기하며 봄같은 노래 한곡 들어볼까요? 

= 네. 들어보시죠. 여러분도 이 계절의 주인공이 될 수 있습니다. <Call my name>! 







"으응...."








가느다란 쯔요시의 허리를 그러쥔 채 주변의 공기가 부족할 정도의 키스 

를 퍼붓는 코이치. 말그대로 혁명같이. 이성과 욕망의 중간선을 배회하 

는 혀끝이 잔잔하지만은 않은 파동을 갖고 그대로 그를 탐닉한다. 쯔요 

시는 눈을 지그시 감고 있지만 감은 두눈이, 검은 속눈썹이 파르르 나비 

가 날아가듯 연약한 떨림을 지속해서 가끔씩 뱉어지는 작은 신음에도 코 

이치의 이성은 단번에 무너지고 만다. 지금 쯔요시의 다리가 무너져 내 

리듯 주저앉는것처럼. 







Take my hand 
And lead me to that place 
Don't waste your time 
Just another pretty face 






지극히 허무함의 극치. 하지만 결코 황폐함과는 거리가 먼. 오히려 아 

주 맑아서 몽환적이기까지 한 여자 보컬의 목소리가 비처럼 귓속으로 

쏟아져 내린다. 무릎끓듯이 난 다리에 힘이빠져 그대로 카펫으로 주저 

앉아버렸지만 키스는 중단되지 않았다. 오히려 아주 격정적으로. 흡사 

광기어린 마약중독자같기도 한 모습으로 더욱 짙어지고 있을 뿐이다. 

내 머리는 어느새 카펫에 닿아있다. 내 몸은 어느새 카펫에 뉘어져 있 

다. 내 손은 어느새....코이치의 젖은 머리칼을 거머쥐고 있다. 





Now don't you know 
You're meant to be with me 
I'm waiting yeah 
For you to call my name 






작은 대화로 이어지던 키스키스키스. 뉘어진 나의 입술을 시작으로 가만 

히 턱끝을 타고올라와 귓가로 부서지는 음성. '쯔요시.' 

코이치의 입에서 불려지는 나의 이름에 맺힌 지독한 뉘앙스-아주 순수하 

며 아주 거만하고 아주 애닳으며 욕정으로 되새겨지는-가 날 미치게 했 

다. 처음이라고 말할 순 없지만 처음이 아니라고도 말할 수 없는....내 

귓가를 가만히 그 붉은 혀로 핥아오며 작은 숨소리를 새긴다. 그대로 귓 

볼을 타고 목선을 타고 내게 있어서의 지독히 낯선, 지독히 부끄러운 신 

음을 내뱉게 한다. 그로서 시작되는 이 밤의 냄새. 그로서 시작되는 자 

극적인 섹스섹스섹스....






If this is how it was meant to be 
I don't care, anything is OK 
Only thing about it 
I just wanna know 
How I can kill time 








마치 지금 흐르는 시간을 죽이듯이. 아주 감미롭게 아주 광기어리게 쯔 

요시의 하얀목을 가져가는 코이치의 입술. 밀려오듯 한꺼번에 들이닥치 

는 욕망이 천천히 코이치의 손길을 타고 단정하게 매여진 쯔요시의 넥타 

이로 향한다. 아주 느릿하게 리듬처럼. 공기의 보이지 않는 음표속의 4 

분의4박자의 기분좋은 음악같은 욕망. 







"아......"







Baby the moment you said goodbye 
In the light of the day in a clear blue sky 
On my cheek fell a single drop of rain 






입술로 이내 넥타이를 끌어내리고 셔츠단추를 끌러간다. 능숙한 손길의 

코이치. 금새 열에 들떠버린 쯔요시역시 눈을 감은 채 서툰 손길로 마 

주 보이는 코이치의 셔츠 단추를 끌러간다. 다가설때마다 살끝으로 다가 

오는 손끝의 뜨거움이 차가운 기운을 예민하게 변하게 한다. 






"으음..."






A thousand sighs 
So slow, the time goes by 
It's such a drag 
You know I'm getting tired 








볏겨진 셔츠는 카펫옆으로 어지럽게 흩어지고 달빛처럼 둘을 비추는 TV 

화면의 화려한 빛은 멈출줄을 모른다. 몽롱한 목소리는 TV스피커를 타 

고 떠도는 공기처럼, 혹은 향기처럼 온통 거실을 잠식한다. 야릇하고 질 

퍽한 숨소리가 섞이고 섞인다. 

서로의 알몸을 뜨겁게 끌어안은 채 욕망에 집중한다. 쯔요시의 쇄골부 

터 가슴으로 그리고 가는 허리선을 타고 퍼부어지는 코이치의 키스. 

더이상 도망칠 수도. 멈출 수도 없는 감정이 브레이크가 고장난 장난감 

자동차같이 계속 쾌속질주. 설령 그것이 사고가 나버릴지라도. 








One drop of rain became an ocean 
And in my tears I'm drowning 
I'm begging now 
For you to call my name 








"아....코이...."

"...미안...멈출 수가 없어..."

"코이치...코이...읏..."









The pain of a life time in just a day 
Cried and cried for what seems forever 
How could you do this to me 
What did I do? 
Want your love again 









놀이에도 유희에도 기쁨이 따르는 곳엔 반드시 고통이 따르듯이. 이건 

필시 어쩔 수 없는 감정과 감정의 수많은 곱셈의 고통이다. 

바지버클이 끌러지는 작은 마찰음따위는 곧 음악속으로 묻혀버린다. 발 

끝에서부터 발목을 타고 그 다리 라인을 그대로 따라 기억하듯이 입술로 

하나하나 매만지는 코이치의 숨결이 이어진다. 형용할 수 없는 야릇한 

기분에, 남아있던 작은 이성의 끈을 놓쳐버린다. 그대로 쯔요시는 솔직 

할 수 밖에 없는 진한 신음을 흘린다. 






Baby this whirl pool of emptiness 
Has got me spinning 'round so fast I'm on my knees 
I never knew that the water could be so deep 








"아...코이..치...!"

"...긴장풀어...."

"코...."






질퍽할정도로 달아오르는 욕망처럼 둘의 몸이 서서히 겹쳐진다. 그리고 

얼마안가 서로를 끌어안는다. 이마에 맺히는 땀을 온몸으로 느끼면서 서 

로의 벗은 몸을 본능적으로 가늠하면서.....서서히 게임 스타트. 






The further I fall down into the emptiness 
Rays of the sun we call love just fade away 
If you care anymore baby call my name 







"읏...."

"잘...안들어가네..."

"하아.....읏.."

"조금만...힘을 뻬. 괜찮아......"






죄악이다. 




love you, love you, love you baby 
I want you, want you, want you back again 






쯔요시의 눈에는 어느새 빗방울같은 눈물이 맺혀지고 있다. 아주 본능적 

인 아픔에 어김없이 솔직하게 반응해버리는 그 육체는 너무나도 조급스 

럽고 철이 없어서 온몸을 물들이고 때로는 이렇게 표현할 수 없는 감정 

을 느끼게 한다. 알고 있다. 죄악이다. 충분히 알고있다. 이건 성장하 

는 것이 아닌 성장하고 싶어하는 마음일 뿐이란걸. 하지만 이토록 절실 

한데 아픔따위에 이제서 멈출 순 없어. 이게 설령 단순한 욕정이라고 해 

도. 네가 날 원하고 있으니. 나역시 깨달았어. 너를....난....





"들어갔다...."

"읏.....흐읏...."






그렇게 아이같이 미소짓지 않아도 이미 다 느껴져. 너무너무 아프지만 

야릇한, 기분좋은, 너무나도 애달프면서도 절실해서 뿌릴칠 수 조차없는 

기분이야. 천사의 한숨같은 너의 숨소리. 이건 죄악이지만 결코 악죄는 

아니듯이. 





Baby the moment you said goodbye 
In the middle of the day in the clear blue sky 
On my cheek fell a single drop of rain 






비틀어지며 날아오르기 시작하는 욕망. 휘어지는 허리와 함께 똑바로 펼 

쳐져있던 카펫역시 제자리를 찾지 못하고 들썩인다. 일분일초가 지날 수 

록 마비되듯 짙어지는 욕망이 둘을 지배한다. 그 작은 입술을 타고 끊임 

없이 흘려지는 진한 신음속의 비의 향취. 

아주 담백하진 않아. 그래, 지금 우리는 야한짓을 하고있는 지도. 그렇 

지만 아주 야하지만은 않아. 그래. 네속에, 그리고 내 속에 진심이 있으 

니까. 이렇게 전해지고 있으니까. 






Now as I'm falling down into the emptiness 
Rays of the sun we call love fadin' away 
If you care anymore baby call my name 






참을수 없어 양옆으로 고갤를 묻어버리고 만다. 







"읏....흐읏....!"

"하아....쯔요시...나를...봐.."

"..아...."

"나를..보면서....내...."

"흣....."

"내 이름을....하아.."

".....읏..."

"..불러....줘...."







Baby, baby, call me, baby 
Please baby, won't you save me 
Oh baby, come back baby 
Please baby, I need your love, baby 







"읏....코이...코이...치...."

"하아...기쁘다..."

"아....흣....읏.."







Baby, baby, call me, baby 
Please baby, won't you save me 
Oh baby, come back baby 
Please baby, I need your love, baby 










....있지. 코이치. 그때의 우리는 말야. 죄악이란 걸 알면서도 멈출 수 

가 없었어. 좀 부끄러운 얘기일지도 모르지만 네가 멈출 수 없다고 말했 

을 때의 나 역시 멈출 수 없을만큼 달아올라 있었으니까. 정말로 지금 

가슴속에 좋은 감정이 꽃피고 있다는 걸 충분히 느낄 수 있었거든. 

근데 말야. 그날 나는 네 이름을 불러주었고 넌 기쁘다고 말했지만. 너 

와 나는 여지껏 수십만번은 서로의 이름을 불러오며 살았는데도 단 한번 

도 정말로 힘차고 용기있게 서로의 이름을 불러본 적은 없었어. 그렇게 

부르면 부를 수록 우리는. 우리 둘은 서로 '각자'의 '이름'을 가진 '자 

기자신'이라는 걸. 그렇게 결국은 '인간'과 '인간'인...그런 다른 존재 

임을 확인하는 게 두려웠던 거잖아. 

나 말야. 코이치. 기억하는 지 모르겠지만...'그날'...말이야. '그날' 

이후로 정말로 단 한번도 네 이름을 입밖에 내 본적이 없어. 왠지 이상 

한 말이지만. 혹시라도 다음에 우리가 다시 만나게 되면-설령 그런 날 

이 오지 않더라도-그때처럼 다시 한번 네 갈색 눈동자를 마주하고 네 이 

름을 불러주려고 아끼고 아끼고 있거든. 

지금도 말야. 나, 검고 하얀 피아노 건반을 앞에 두고 차마 입으로 네 

이름을 말하지 못하고 담배연기로 네 이름을 연주해가고 있어. 




....혹시 지금 네가 나의 꿈을 꾸며 잠들어 있다면....들리니? 지금 내 

가 너를 부르는 이 하얀 연기의 애달픈 연주가? 













////////////////////////// 






오랜만입니다.^^ 컴퓨터를 잘 오래쓸 수가없어서 좀 늦었습니다-_ㅜ 

음악을 깔아봤습니다. call my name이란 노래예요 

처음에 킨키 사진을 보며 이노래를 첨 들었는데 순간 느낌이 와서 

이런 그르지 소설을 시작하게 됐다는-_ㅜ;; 

그냥 이번 화에 꼭 넣고싶었어요. 매우 허무한 노래죠. 좋아해요. 

제 취향은 아니지만 의외로 이런 취향을 발견했달까..

아아. 좀 길죠. 줄일까 하다가 그냥. 나름대로 중요한 신이라; 

별로 야한 장면을 넣고싶진 않았는데요. 잘써지지도 않아서-_ㅜ 

아무튼 많이 읽어주시고 다음편도 기다려주세요^^ 

리플주신 분들 정말 뻥아니라 다 기억하고 있습니다-_ㅜ 감격 짱. 

읽어주시는 리플주시는 읽고 계신 당신!!!감사합니다^^ 

이 글이 더 길군요-_ㅜ 담부턴 짧게!!! 그럼 좋은 새벽보내시기를. 











Call my name<8> 














Call my name 





















CMN8. 



















어느 나라나 계절의 영향은 엄청나지만-기분이라던지 그외 현실적 가뭄 

이라던지 홍수라던지 하는 상황같은 거.-사계절을 가지고 있는 나라라 

는 것을, 언제나 생활하고 있는 주제에도 난 그것에 대한 인식이 별로 

인 인간이라서-아마도 보통 사람들이 그렇듯이- 확실히 여름이 다가온 

단 건 방송매체같은 것들로 접하고 있는 일상이지만 몸으로 덥다던가 어 

떻다던가를 느끼진 못했었다. 하지만 오늘은 은근히 자꾸만 아직도 긴 

소매인 교복셔츠가 짜증스럽게 느껴져서 원래 착용하지 않은 넥타이와 

는 별도로 셔츠의 소매를 두번인가 접어버렸다. 

변하는 계절, 변하는 사람들의 옷차림, 변하는 사고방식과 변하는 희노 

애락. 그러나 절대로 변하지 않는, 아니 변하지않을 자신이 있는 너를 

향한 내 마음. 이런.....너무 거창하고 과장된 로맨스적 이야기인가. 








드르르륵-. 








지금은 수업시간.-아주 지루한-느슨한 표정과 느슨한 눈을 하고 수업을 

듣는 둥 마는 둥 하던 나는 책상위에 올려놓은 휴대폰에 갑자기 온 메일 

송신 진동에 눈을 똑바로 뜨고 낚아채듯이 휴대폰을 쥐었다. 순간적으 

로 선생의 시선이 내게 꽂히는 걸 보았지만 날 오래 쳐다보진 않는다. 

에, 뭐....쌓아논 전적이 화려해서 일까. 잠깐의 소란따위는 무시하듯 

강가의 물이 흐르듯 수업은 계속된다. 내게 있어서의 저런 반응은 뭐 21 

세기의 편리함보다도 편리한 것 같달까. 







[ 나야 ] 







흘낏 제목을 본 코이치는 한번 고개를 갸웃하고 가운데 버튼을 꾹 눌렀 

다. '나야'라는 제목아래로 몇 줄의 짧은 메일 내용이 눈에 들어온다. 

순간 갑자기 살랑대듯 부는 늦봄, 혹은 초여름의 바람이, 접은 셔츠 소 

매 사이로 새어들어와서 계절 속의 시인같은 기분이 된다. 아주 잠깐 

내 입가를 타고 도는 옅은 웃음. 






[ 아. 코이치. 나 카오리. 다음 주에 한번 보자. 시간 비워 둬. 아. 다 

시 연락할게. 해피해피 섬머♡ ] 









"빠가...하트표시는 뭐야."








코이치는 작게 웃고는 휴대폰을 아까 집어든 책상 위 그 자리에 사뿐히 

놓았다. 잠시 동안의 바람이 지나간 흔적을 남기듯 아이보리색의 커튼 

이 작게 휘날리고 내 뺨을 살짝 스치듯 지난다. 하지만 그건 그때뿐. 

곧 다시 열기같은. 한숨같은 미적지근한 공기만이 주위를 맴돌고 졸린 

목소리의 중년 선생의 수업은 지루하기만 하다. 지나친 지겨움. 그것 

도, 전혀 매료되보려 노력해도 절대로 매료될 정도는 아니라서...아무 

리 내가 너를 보는 게 좋아서 꼬박꼬박 학교에 오고 교실에 앉아있는다 

고 해도 역시 수업을 착실히 듣는 건 아직 무리야. 

내가 수업을 잘 듣지 않았다거나 하는 그런 문제를 떠나서 이건 전혀 매 

료되보려해도 뇌부터가 거부해버려서. 킥..잠깐만 딴짓할게. 쯔요시. 








"에?"








열기에 불쾌하면서도 졸린 마음을 참을 수 없는 듯 잠시 몸을 뒤틀며 혼 

자만의 호소를 하고있을 무렵 코이치의 눈에는 재미있는 것이 발견 되었 

다. '넌 아이야? 어른이야?'하고 묻는다면 잠시 망설이게 되버리는 이 

런 나이라서-확실히 어느쪽이라고 단정지어 말할 수는 없으니까-일까. 

앞자리에 앉은 녀석이 책상 아래에서 만지작거리고 있는 네모. 그것에 

순간 매료되고 만다. 예. 전 아이입니다. 









"어~이."

"응?"









앞자리 녀석이 놀란 듯 고개를 살짝 틀어 나를 쳐다보고 난 이상한 웃음 

을 지으며 녀석 손에 쥐인 큐브를 턱끝으로 가르켰다. 






"이거?"

"그래. 나 이번시간만 갖고 놀자."

"아...그래. 여기."







거래는 이뤄졌고 난 이상한 눈인사를 건내곤 큐브를 건내받았다. 빨간색 

과 파란색. 초록색과 노란색이 어지럽게 흩어져 있다. 이걸 맞추는 동안 

은 지루하지 않겠군. 확실히 수학수업은 중요함에 틀림없겠지만 매료되 

지 않는 숫자보다는 난 어쩔 수 없이 이 네모를 택할 수 밖에 없잖아? 









"....."








확실히 수업 시간을 때울 수 있을거란 기대같은 것에 시작한 일이지만 

쉽지만은 않다. 어느새 무표정하던 얼굴은 잔뜩 인상이 들어차있고 다 

시 불어오는 바람에 커튼이 살갗을 스치지만 전혀 시원하지 않다. 어릴 

땐 곧잘 하곤 했었던 거 같은데 녹슬어버린건가 두뇌가....

두 손으로 네모를 잡고 사방으로 돌려보지만 빨강은 빨강대로. 노랑은 

노랑대로 파랑은 파랑대로 초록은 초록대로 그럴수록 빤히 더더욱 꼬이 

기만 해서 도저히 풀릴기미 따윈 보이지 않는다. 끓어오르는 이상한 승 

부욕. 이것도 분명 계절의 영향? 









"이래서 여름은 질색이야..."









잔뜩 불쾌한 표정을 한 채 중얼거리며 코이치는 큐브를 탁!소리가 나게 

책상위에 놓았다. 그러나 그것도 잠시 다시 집어들고 만다. 

만약 이게 너를 두고 펼치는 '내기'라면 이렇게 물러서는 건 만화영화 

속 악당. 혹은 비겁자의 역할이잖아? 이러니저러니해도 난 역시 히어로 

가 되고 싶으니까. 어리다고 말해도 할 수 없어. 쯔요시, 네가 히로인인 

걸...







드륵..









다시 집중에 집중을 거듭해 큐브를 돌리고 있을 무렵. 어느새 수업시간 

은 15분 정도를 남겨두고 있었고 나의 불쾌지수는 이미 한여름 하라주 

쿠 한복판의 사람들의 불쾌지수를 다 더한것과 같은 수치에 달해있었 

다. 이대로 악당의 역할로 돌변할 수 밖에 없는 상황. 이제 남은 시간 

은 14분. 지루함의 극치인 선생의 목소리는 불경같이 배경음악처럼 이어 

지고 내귀에는 아무 소리도 안들리는 듯이 난 히로인을 구하기 위해 혈 

안이 되어있었다. 이미 매료되버린 어린 감정. 그건 코이치에게 있어서 

벌써 두번째의 감정. 










".....!!!!!!"








순간 큐브를 돌리던 코이치의 손이 멈추고 놀란 눈을 크게 뜬다. 갑자 

기 오른쪽 뺨으로 달라붙듯 느껴지는 지나치게 차가운 감촉. 갑자기 오 

른쪽 시야 바깥으로 들어오는 파란 알류미늄. 








"뭐야...?"







미간을 잔뜩 찡그린다. 이런식의 놀림같은 거 좋아하지 않는다고....

코이치는 오른쪽으로 고개를 돌려 자신의 뺨에 음료수 캔을 댄 옆 분단 

같은 줄 녀석을 노려보았다. 그는 왠지 긴장해버린 표정으로 코이치를 

보더니 난처한 듯한 웃음을 날리며 더듬거리듯 작게 손짓을 섞어 말한 

다. 






"아아...저기. 지금 이거 저 뒷문쪽의 분단에서부터 전달되어 온건데."

"....그래서?"

"계속 전달되오고 있었는데 몰랐나 보네."

"무슨 소리야. 언제부터."

"너 큐브하고 있을 때부터."

"....아, 근데 뭐."

"에?"

"이걸 나보고 어쩌라고. 내가 창가 맨 끝자린데 나한테 줘서 어쩌라고. 아아..맨 앞 녀석에게 전달하란 거야?"






난 말하며 앞자리 큐브 주인인 녀석의 어깨를 툭 치려고 손을 들었다. 

순간, 옆자리 녀석이 내 손에 건내는 파란캔. 왠지 아직도 사그라들지 

않은 오른뺨의 차가움. 








"받어. 너한테 주라고 해서 전달해 온거야."

"무슨..."






벙찐표정에 미간을 잔뜩 찡그리며 난 어깨를 치려던 손을 비틀어 그 손 

으로 파란캔을 받아들었다. 이윽고 옆자리 녀석이 엄지손가락으로 등뒤 

를 가르키며 말한다. 









"뒷문."


".......?"








오른손에 쥔 파란캔의 차가움을 느끼며 아까 그 표정 그대로 뒷문을 향 

해 시선만을 움직였다. 시야에 들어오는 건 연한 크림색의 뒷문. 

그리고 나와는 다르게....덥게 느껴지는 교복셔츠 소매를 조금도 겉어 

올리지 않은....넥타이까지 착용한 단정한 차림의.....











".....쯔..."









나도 모르게 그 이름을 부르려 할 때, 뒷문에 비스듬히 들키지않도록 

선 채로 열린 문 한쪽을 살짝 붙들곤 나를 바라보며 환하게 미소짓는 

그를 보고....난 그만 표정을 확 풀어버리고 말았다. 

밀려오듯 올라오는 더운 공기의 알 수 없는 흐름과 이미 내가 뒷문으로 

몸을 틀어버려서인지 뒷머리로 와닿아 내 머리칼을 살짝 치고가는 아이 

보리색 커튼.....반 아이들의 부드러운 눈빛과 엉망으로 색이 분산된 큐 

브. 그리고 아주 지극히 졸린 선생의 수업시간.....하지만 순간 이 지루 

한 수업시간도. 지독히 싫어하는 초여름의 날씨도.....그 수줍은 미소 

와 어설프기까지한-나를 보며 덥다는 시늉을 하듯 손으로 마구 부채질 

을 해대는-몸짓으로 인해 이 모든 '싫어함'에 매료되버리게 하고있어. 

그래. 난 아직 큐브속에서 널 구출하지 못했지만. 내가 악당이래도 넌 

악당만의 히로인이 되면 되잖아. 아, 미안. 너도 남자니까 너도 히어로. 

하지만 쯔요시. 넌 제2의 히어로야. 내가 1호할거거든. 








막 부채질을 하던 손을 멈춘 채 잠시 선생의 눈치를 빼꼼 보고는 뒷문 

쪽으로 더욱 숨으며 휴대폰을 드는 쯔요시. 난 넋나간 듯 그 모습을 보 

느냐고 어느새 차가워진 손도 느끼지 못한채 비스듬히 앉아있었다. 이윽 

고 그가 다시 문 옆을 잡고 손을 들어 안녕을 날리며 웃는다. 

그것은 아주 환한 여름같은 미소. 지겹도록 싫어하는 이 계절에서도 날 

지탱해 줄거같은 모습. 









드르르륵-. 








아, 메일....? 

잠시 휴대폰에 눈길을 돌렸다가 다시 시선을 뒷문으로 두었을 때, 이미 

쯔요시의 모습은 없었다. 대신. 









[ 아직도? ] 







버튼을 누르자 펼쳐지는 파란장미같은 마음의 글자들. 









[ 아직도 여름을 싫어해? 내가 음료수 선물! 그다지 나쁜 계절은 아니라 

구~ 참. 네가 좋아하는 포카리야. ] 











자신도 모르게 씩 웃으려는 표정을 순간 굳히며 오른손의 포카리를 곁눈 

질로 보며 코이치는 작게 중얼거린다. 







"바보...별로 좋아하지 않는다구....."
















말야. 쯔요시. 난 애써 덤덤한 척 했지만 분명히 빨개지는 얼굴을 감출 

수가 없었지. 주변 아이들의 의외라는 눈초리라던가 자꾸만 커튼을 타 

고 비집고 들어오는 따가운 햇살은 여전히 불쾌했지만 난 결국에 키득거 

리며 웃어버리고 말았어. 그날은 아마도 내가, 네게 매료된 두번째 계절 

이었지. 












...하지만. 하지만 말야. 












...아직도 여름을 좋아하진 않아. 














////////////////////////////// 


반갑습니다. 굉장히, 굉장히 오랜만인듯한 느낌. 

이런저런 일이있었어요. 잘풀리는진 몰라도 제 자신이 지나칠정도의 

긍정적 성향이라. 될대로되라랄까..케세라세라같은 맘으로.^^; 

-_ㅜ리플에 엄청감격!!!-_ㅜ이런그르지의 소설을 사랑해주셔서..

진짜 고맙습니다!!아아. 그 노래는 브리그리의.음.; 

the brilliant green의 노래이구요(스펠링이맞나-_ㅜ;) 

그리고 리플달아주신 

적혈향(赤血香),유리알유희,카프리치오,코이치상♡.매우원해,킨키♡ 

,*ik_A*,나무울타리,⊂인간실격⊃, Love Sickⓥ,박은지.정윤⌒⌒;; 

노란레몬,사랑해..♡,peace,호야천사,백마디,쯔요구르트, KiⓝKi-_-♡ 

히메짱+_+,hej17,kinkisweet,ll망각ll,미향이-*,각상,쮸야^0^,다데기γ 

히즈,junno양,§공쥬§,ofgreen,sizr,사악해,멋진녀석쯔요시,우정내한 

아이노剛..........님들 정말감사드립니다.^^-_ㅜ 감격. 덕분에 

힘내고 있습니다^^ 

주욱 읽어주신분들. 읽기시작하신분들.읽어주셨던분들.리플주신 분들 

정말 감사드립니다.^^다음화는 살짝 강력(-_-;)한 의미의 전개가 

되지않을까 싶네요. 좋은 새벽보네시기를. 









Call my name<9> 

















Call my name 





















CMN9. 

















그녀를 만난 건 여름의 햇살이 머리 위로 대자보처럼 쏟아내리던 날의 

방과후 잔잔해진 오후였다. 













"아, 코이치! 여기!"










어느샌가 단골이 되어버린-뭐, 아마도 중학교 때부터의 일같은데-se 

ven. 언제나와같은 자리에 언제나와같은 모습으로 앉아 나를 부르는 카 

오리가 보인다. 늘 왼쪽다리를 꼬고 앉는 모습이라던지 갈색도 검은색 

도 아닌 긴머리를 느슨하게 또아리를 트듯 묶고있는 모습은 여전하다. 

그녀와 나의 인연은 꽤나 예전의 애기가 되버렸지만 그다지 여자를 좋 

은 의미로 만나본적이 없는 나로서는 최초의 '여자'인 친구. 

아주 느슨한 페이스로 함께가는 인연같은 사이. 쉽게 말하자면 아주 좋 

은 친구. 







"일찍왔어? 내가 좀 늦었지? 여름은 질색이라서 더디게 걸었더니."

"아, 그다지 늦지 않았어. 나야말로 방금왔거든."

"그래?"








연한 초록빛 조명 아래에 은은한 재즈가 울려퍼지는 곳. 중학생이었던 

그 때 드나들었기에는 약간 아니, 많이 앞서간것이 아닌가싶었던-일반적 

인 생각으로서를 말하는거다.-이 곳이 어느새 아늑한 휴식처같은 느낌 

이 된건 언제부터였을까? 








"주문하시겠습니....아, 너 쯔요시 동생?"







아. 알고 있었다. 이곳의 알바생이 쯔요시의 가장 친한 친구라는 걸. 

늘 알고만 있었을 뿐(이상하게도 단골인 것임에는 틀림없으나 이 사람 

이 주문을 받으러 온 적은 없었다. 단 한번도.)마주하는 건 처음이다. 

아마도 시이나 쥰페이. 늘 미소를 달고다니는 사람. 







"아....맞아요. 쯔요시의 친구인가요?"

"오호라. 이 녀석. 듣던대로 형한테 쯔요시라니."

"그냥 그렇게 부르곤 하니까."

"그래? 하긴 쯔요 그 자식이 둥글둥글한 성격이잖냐."

"하하...그런가요?"









아주 오랜만에 상대방과 대화하는 가운데 내 입가가 움직여 미소지었 

다. 카오리는 시이나 상과 눈인사를 나누고는 나를 지그시 바라본다. 

내 시선은 그대로 시이나 상에게 향해있었고 농담같은 것을 주고받고 있 

었지만 그 시선이 느껴지지 않는 건 아니다. 버릇같은 시선. 늘 바라보 

는 그녀의 시선은 항상 35도. 그보다 높지도 낮지도 않은 그냥 그대로 

의 체감온도. 







"그래. 앞으론 아는척좀 하자구~"

"그래요. 카오리, 뭐 마실래?"





내 물음에 그녀는 살짝 눈을 가늘게 뜨며 생각하는 듯한 표정이 되더니 

마치 중요한 강의의 포인트 대사를 말하듯 말한다. 







"에.....아, 레모네이드."

"하하하. 그게 뭐야. 한잔하려던 거 아니었어?"

"아, 그냥 음주시작 전 목을 축이는 의미랄까."

"너 늘 그냥 미네랄워터로 끝나지 않았어?"

"아, 역시...여름이니까. 싱그러운 걸로."






말하는 그녀는 웃었고 시이나 상도 웃었고 나도 살짝 웃었다. 이런...무 

슨 청춘시트콤의 한장면 같군. 하지만. 역시 카오리와 함께 있으면 확실 

히 웃는 타이밍이 맞기 때문인지 많이 웃게 된다. 마치 웃고있는 나 자 

신이 현재의 나 자신과 분리된 듯한 느낌을 항상 가득 느끼고 있곤 했 

지. 






시이나 상이 자리를 떠나고 재즈의 음악이 격동적으로 휘날리듯 홀을 잠 

식하며 흐르고 있었다. 곧 카오리는 백 안에서 담배를 꺼내문다. 치익- 

. 난 라이터를 꺼내 불을 붙여주었고 이내 나도 한대 물었다. 그대로 연 

기를 빨아들이며 내 손의 라이터는 곧 그녀의 손에. 내 입술에 걸려있 

는 담배에 불을 붙여준다. 마찬가지로 치익-.하는 소리. 잔잔히 초록색 

조명을 타고 퍼져가는 담배연기는 짙어져간다. 













* 









레모네이드를 마시던 그녀의'그럼 시작해볼까?'란 말로 우리의 음주는 

시작되었다. 이제서야 이곳과 어울리는 분위기가 되어버린다. 

제법 흐르기 시작한 시간과 마주해 제법 사람들이 들어찬 홀은 한층 경 

쾌한 재즈로 바뀌어 흐르고 있었다. 시이나 상이 서비스라며 더 얹어준 

과일 안주속의 토끼모양 사과가 귀여운 모양새로 담배 연기 사이에 나란 

히 앉아있다. 작은 기쁨. 조금쯤은 오르고 있는 취기. 









"아, 코이치!"

"응?"

"내가 말했었던가?"

".....뭘?"

"아, 이미 예상하고 있는지도."

"하하....무슨 소리야."

"너랑 나랑은 벌써 4년 째 마주보는 사이니까. 간파했을 거라 생각해서."

"어떤?"







날 바라보며 위스키를 한 모금 홀짝이는 그녀. 그 취기어린 눈빛이나 

그 눈빛속에 비치는 나의 취기어린 모습이나 둘다 충분히 청춘시트콤 

이다. 오고가는 대화가 단지 다르다는 것 뿐. 난 토끼모양 사과를 포크 

로 찍어 그녀에게 내밀었다. 포크를 받아들곤 한입 베어 문 그녀가 작 

게 웃었다. 나도 웃었다. 








"코이치. 아, 정말 간파하지 못한거야?"

"어떤 걸."





나를 보며, 방금전의 나처럼 토끼모양 사과를 찍은 포크를 내게 내미는 

그녀가 내가 받아들자 말한다. 







"..네 형...."

"아아...간파했어."






난 빨간토끼를 방금 그녀처럼 한입 베어물고 대답같지 않은 대답을 날렸 

다. 카오리는 그럴줄 알았다는 웃음을 짓고 난 웃지도 화내지도 않는 표 

정을 한 채로 가만히 한잔을 들이켰다. 식도로 찌르르 넘어가는 애달픈 

느낌이 썩 나쁘지만은 않지만 썩 좋지만도 않다. 코이치는 혼자 잠시 흐 

르는 듯한 미소를 지었다. 그건 그 정도의 '빚'은 그냥 넘어갈 수 있다 

는 이상한 배려같은 미소다. 








"그래...아, 역시 간파했구나."

"그럭저럭 예상정도는."

"...아, 어떤거 같아?"

"뭐가."

"...정말 했어."

"...알아."

"정말 네 형이랑 잤다고."

"...알고있어."









내가 잔인한 걸까. 그녀가 잔인한 걸까. 그래. 그녀는 알고있지. 내가 

바라보는 이가 누군지를. 그걸 알면서도 쯔요시와 자버린 걸 그렇게 내 

게 말하는 그녀가 더 잔인한 걸까. 아니면 그녀가 바라보는 이가 누군 

지 알면서도 알고있단 말로 끝내는 내가 더 잔인한 걸까. 

웃지않는 공주님을 웃기기 위해 노력했던 수많은 광대들의 놀음에도 꿈 

쩍않던 공주님의 잔인함처럼. 우린 서로에게 얼마나 더 잔인해져야 직성 

이 풀릴까. 이 절망적인, 극도로 좋아하지 않는 여름이 지나야...카오 

리, 너와 난 그 해답을 알 수 있을까? 









"아, 미안하단 말은 하지않을거야. 코이치."

"....그런 말 듣고싶지도 않아. 이해해."

"누굴 이해한다는 건데?"

"모치다 카오리. 널."







그녀와 처음 만난 건 열네살이 시작되던 초겨울. 그녀와 처음 나눈 대화 

는 '미안한데 내가 지금 갖고있지 않아. 콘돔 갖고있어?'그리고 그녀와 

처음 나눈 스킨쉽은 내게도, 그녀에게도 처음이었던 섹스. 








"이해한다고? 아, 니가 날?"

"그래."

"난 널 이해할 수 없는데 넌 날 이해한단 거야?"

"그래."

"난 니가 네 형, 그래. 쯔요시를 좋아하고 있단 걸 알면서도 자버렸는데도?"

"그래."

"그런데도 날 이해할 수 있다는 거야? 아, 정말 멋진 우정이네. 스고이~"









흔들리듯 올라오는 취기와 흔들리듯 우릴 비추는 초록색 조명. 그리고 

담배연기와 글라스 속의 위스키. 그래, 정말 빌어먹게도 멋진 우정이지. 








"아, 코이치. 내가 왜 쯔요시와 잤는 줄 알아?"

"알아."

"말해봐."

"네 입으로 말해."

"방금 알고있다고 했잖아."

"그래. 하지만 알고있다고 해서 내 입으로 직접 말하고 싶은 화제는 아니니까."








그녀가 내가 나눈 섹스는 스무번도 넘는다. 그녀가 내게 사랑한다고 말 

한 건 정확히 스무번의 곱하기 10정도? 내가 미안해.라고 말한 건 스무 

번의 곱하기 10에 더하기 10번 정도? 







"널 사랑하니까. 뭐랄까..아, 질투가 났어. 노력해도..."

"......."

"노력해도 말이야..4년동안 네 마음을 얻기위해 노력했지만 안되고 널 잊기위해 노력해봤지만 그것도 별로 효과는 없었으니까."

"미안."

"..지금으로서 그 미안하단 말, 이백 열 다섯번째야."

"그랬나...."







글라스 속의 흔들리는 위스키의 물결처럼 내 마음역시 물결치고 있다. 

아무리 애를 써도 날 잊지못한다는 그녀를 난 정말 이해할 수 있어. 

내가 쯔요시를 결코 잊을 수 없단걸. 이 마음을 멈출 수 없단 걸 나역 

시 너무나도 잘 알고있으니까. 








"미안하단 말 좀 그만 하면 안돼?"

"그럼 무슨말을 해야겠어...잘 모르겠어..........아......카오리....!"











다가온 그녀의 입술이 작은 소리를 내며 짧게 내 입술 위로 와 닿는다. 

그건 지독히 슬픈 위스키 향을 남기며 멀어진다. 눈앞에 가까이 보이는 

그녀의 감은 눈에서 난 내 마음의 주인인 '그'의 검은 속눈썹을 떠올린 

다. 쯔요시.....










"코이치...한번만이라도....날 사랑해 줄 순 없니?"

"....미안."

"...차라리 이럴땐 고맙다고 말해줘."

"....고마워."

"풋....바보같아."









그대로 다시 다가오는 그녀의 입술을 난 눈을 감은 채로 받아들였다. 그 

녀의 혀가 침범하듯 내 입안으로 들어오고 내 혀가 그녀의 혀를 감싸안 

는다. 알고있어. 지금 그녀의 감은 눈에 눈물이 흐른다는 걸......알고 

있어. 지금 내 감은 눈에도 눈물이 흐른다는걸. 결국 카오리, 너와 나 

는 공주님을 웃기기 위해 아침밤낮 공주님의 방문을 두드리는 광대들이 

지. 그렇게 두드리고 그렇게 망가지면서 웃긴 모습을 보여도 꿈쩍앉는 

오만한 공주님을 보면서도 결코 멈추지 못하는 어리석은 광대들 말야. 

다만....우리자신이 자초하는 어리석음이란 걸 제외하면. 







"코이치...아, 왜 울고그래? 바보같아 정말."

"너야말로 울고있잖아."

"아, 그런가?"

"......."

"말야. 코이치. 내 이름 한번만 불러줄래?"

"...쯔요시."

"푸훗. 뭐야. 난 카오리라고."

"....쯔요시."

"에이....정말 못됐어. 정말 바보같아...."

"쯔요시....."

"정말....못됐어."

"..울지마."

"안 울거야."

"쯔요시."

"에이.....바보야. 너 정말 좋아하는 구나?"

"....쯔요시."

"...미안. 그런 짓 해버려서."

"........"

"미안. 쯔요시에게도. 너에게도."

".....울지마."
















쯔요시. 잔뜩 취기에 올라 seven을 나오면서 카오리가 내게 뭐라고 말했 

는 줄 알아....? 







"응원하고 있어. 너의 사랑."









...쯔요시. 말야. 지금도 그녀는 우리를 응원하고 있을까? 만약 그렇다 

면 그 응원을 받을만큼 우린 지금 잘하고 있는 걸까? 







사랑....하고있는걸까? 








//////////////////////////////// 



하루인가요 이틀인가요. 밤을 새고나서 어제 일끝나고 오자마자 자버려 

서 지금에야 일어났습니다아-_ㅜ정말 그르지가 따로없군요; 

아, 그래도 꽤나 빨리올렸는데. 카오리에 대한 여러분의 평이 궁금하네 

요;; 나름대로 좋은 여자라는 캐릭터를 생각하고 만든건데..;;아, 키스 

씬은 좀 너무했나요-_ㅜ;.; 

sizr,유쾌,유니-*,과잉유희,흰둥ⓥ,사랑해..♡,앗싸킨키　乃,노란레몬 

Eternity,박은지,사악해,정윤⌒⌒;;,Love Sickⓥ,다데기γ ,히즈,백마디 

*ik_A*,히메짱+_+,peace,쮸야^0^,카프리치오,⊂인간실격⊃,puregray。 

junno양,모닝사랑,매우원해,킨키♡,적혈향(赤血香)님들 리플정말 감사드 

립니다^^-_ㅜ 무지하게 힘이되요. 정말로로!!!! 

별로 좋은 의미의 강력한전개는 아니었습니다만...; 저번편의 음료수 

뒷문에서 빼꼼내밀기는;;저의 경험담입니다만.;;하하;; 

살짝 다음화 예고는 된장국냄새..랄까;;하하. 

리플달아주신 위의 분들>　<"그리고 읽어주신 분들, 읽고계시다 잠깐 

밑으로 내리신분들, 읽고계시는 분들, 읽으셨던 분들, 읽을 예정이신 분 

들. 모두모두 감사드려요^^ 

그럼 다음편에서 뵙죠.^^ 




Call my name<10> 














Call my name 




















CMN10. 




















인간의 기본적인 욕구가 수면욕,성욕,식욕이라하면 사람들은 생활속에 

서 그 욕구에 대해 얼마나 만족하고 있을까? 아마도 그런 욕구를-기본적 

인 것에는 틀림없는 반드시 본능적인 요소임에는 사실이라지만-당연하다 

고 생각하며 실생활에서 그다지 특별한 의식으로 생각하지는 않으며 살 

것이다. 그것은 매우 인구가 많은 중국이든 인구가 쪼들려가는 소말리아 

든 100살이 넘은 고령자가 오키나와에서 채소밭을 일구는 일본이든 비슷 

할 것이다. 이렇듯 수면욕이나 성욕, 그리고 식욕에 대해서 만족을 느끼 

는 사람은 거의 없다. 늘 당연하게 밥을 먹고 당연하게 섹스를 하며 당 

연하게 정해진 시간에 수면을 취한다. 그렇게 돌아가는 일상. 단지 기쁨 

같은 건 느끼지 않게되는 사회의 물결. 이러쿵저러쿵 지금 나역시 이런 

말을 하고 있지만 사실 나도 그 수많은 사람들 중 하나다. 그걸 단지 본 

능이라고만 생각했을 뿐 특별한 기쁨이나 슬픔같은 걸 느끼고 있지 않 

은 그런 한사람. 









"난 많이 퍼줘."

"응."








저녁식사 시간이라하면 내가 늦을 때에는 간혹 부모님과 함께 먹기도 했 

지만 대부분의 시간은 나혼자 홀로 TV를 켜놓은 채 밥을 먹곤 한다. 

별로 음식에 재주가 없는 나로서는-물론 엄마가 다 해놓기에 렌지에 댑 

혀먹으면 끝이긴해도-특별히 무언가를 만들어 먹는다던지 하지는 않는 

다. 그렇다고 적당히 편의점의 도시락으로 요기를 하지도 않는다. 사실 

부모님이 오시는 시각은 저녁 8시에서 늦은 10시까지의 2시간 사이로 저 

녁식사 시간이라고 하기엔 좀 늦은 감이 있어서 난 늘 혼자. 아니, TV 

와 친구하면서. 뭐, 그렇다고 TV를 열심히 보며 먹는 건 아니다. 식사시 

간이 한 20분이라고 하면 그냥 TV를 틀어놓고 렌지에 댑힌 저녁을 식탁 

에 앉아 재미없게 먹는다. 단지 배고프기에.라기보단 저녁시간이니까.하 

는 그런 기분으로. 












"이만큼?"

"그래."










지금시각은 7시 20분. 

저녁시간의 내 동무, TV는 틀어져 있지 않다. 오늘은 식욕에 대한 기쁨 

을 처음 느끼는 날이다. '본능적으로 먹는 행위'였던 저녁식사가 이렇 

게 정답게 느껴지는 것은. 역시 네가 있기 때문? 











"잘 먹겠습니다~"

"푸훗."

"쯔요시. 너도 해야지. 잘 먹겠습니다!"

"응. 잘먹겠습니다아!"












4인용 식탁 위에는 렌지에서 대운 자반과 계란요리, 누드튀김 같은 반찬 

과 된장국, 밥이 놓여있다. 마주본 채 식탁에 앉아 식사를 시작하는 나 

와 코이치. 본능이야말로 사소할수록 기쁨이란 걸 안겨줄 수 있다는 걸 

깨닫게 해주는 저녁. 집안에는 대운 음식 냄새와 잔잔한 공기가 떠돌고 

있어서 자꾸 내 입가에 웃음을 멈추지 않게 한다. 이런 걸 행복이라고 

하나. 에...나 꼭 회사에서 돌아온 남편과 저녁식사를 하며 좋아라하는 

새내기 가정주부같잖아. 












"푸훗."













그런생각이 들어 난 작게 삼키듯 웃어버렸고 코이치는 그런 나를 보며 

뭐가 그렇게 웃기냐는 표정을 하고는 식사를 계속한다. 마지막 만찬같 

은 분위기다. 좀 코믹한 마지막 만찬. 그러고보니 내가 코이치와 밥을 

먹어보기는 중학교에 들어갈 무렵 이후에 처음이다. 근 몇년만인지도 잘 

모르겠어서..어느샌가 혼자 밥먹는 것이 익숙해지고 오히려 누군과와 

함께 밥을 먹는다는 게 이상하게 느껴져버린 인간이 되어버렸다. 












"있지, 코이치."

"응?"

"된장국 맛있지?"

"아....그럭저럭."

"별로 안 좋아해?"

"별로 그런 건 아니지만...특별히 좋아하지도 않아서."

"음-. 그렇군."











난 싱긋 웃었고 그도 싱긋 웃더니 물을 마신다. 왠지 지금 젓가락을 들 

고 있는 네 모습이 내가 봐줘야하는 아이같달까. 뭐, 니가 보기에는 내 

가 그렇게 보일수도 있겠지만. 그렇다고 나역시 된장국을 특별히 좋아하 

는 것도 아니지만. 












"코이치. 그럼 니가 좋아하는 건 뭐야?"

"좋아하는 거라니?"

"음식종류 말이야."

"왜? 니가 해주게?"

"아니, 그냥 궁금해서."

"지나가는 말이라도 해준단 소리는 죽어도 안하네?"

"내가 니 마누라는 아니잖아."

"아, 그렇지. 잊고있었어."










입술이 열리고 여러가지 모양을 만들어 뇌에서부터 말하게 되는 그 모 

든 것. 아주 형식적인 말을 하게하는 두뇌에서부터 그냥 생각없이 한다 

는 말도 모두 두뇌를 쓴다는 것. 어쩌면 난 지금 너와 말을 많이 하고 

싶어서 뇌를 이리저리 굴리고 있는 건지도. 뭐랄까. 이런 시선과 이런 

식사. 이런 생각. 이런 공기. 어쩐지 너무너무 좋게 느껴져서 할 수만 

있다면 평생 밥을 먹어도 나쁘지 않을것같아. 왠지 애정결핍 환자같은 

소리라고 해도 할 수 없어. 난 건강한 신체를 가지고 있고 좋은 친구들 

이 있고 사랑하는 가족들이 있고 네가 있고, 따뜻한 집이 있는 행운아이 

지만 확실히 애정에는 좀 모자를 지도 모르겠어. 내가 애정을 가지고 있 

는 건 정말 산더미만큼 많지만-예를 들어 피아노라던지-내가 느끼고 있 

는 애정은 별로 없는 것 같아. 생각해봐? 피아노가 뚜껑을 입삼아 벌려 

서 내게 '고마워, 쯔요시. 항상 날 연주해줘서!!'라고 말할리가 없으니 

까. 항상 그게 좀 외로웠는데. 












"왜 대답안해?"

"음...그다지 특별히 좋아한다던가 그런 건 없는데."

"에이. 시시하네."

"시시하기는."

"아! 너 좋아하는 거 있잖아."

"뭐?"

"포카리!!"










쯔요시가 활짝 웃으며 손짓까지 섞어가며 말했지만 그대로 코이치의 얼 

굴엔 이상한 표정이 감돌고 이내 젓가락을 들어 밥을 휘저으며 말한다. 









"아아...그래. 좋아하지....확실히 좋아하긴 하지."

"그렇지? 그러면서 뭘."

"....왠지 말이야. 포카리는...쯔요시."

"어."

"맹물에 미원을 탄 것같은 맛이지 않아?"

"에에? 그게 뭐야. 방금전에는 확실히 좋아한다고 했잖아."

"아아...그랬던가. 하지만 역시 그 맛은 그다지..."

"그다지?"

"...좋아해. 매우 맛있어."

"그렇지?"

"아아...그럴지도."













저녁식사를 하며 누군가와 사소한 이야기를 나누는 것은 전 세계 사람들 

이 다들 생활하고 있는 주제에 어째서 그 사소하면서도 즐거운 기쁨을 

느끼지 못하는 거야? 난 지금 너무 좋아서 된장국이 무슨맛인지도 모르 

겠는데. 












"그런데....쯔요시."

"어?"

"너 오늘 말을 많이 하네. 무슨 기분좋은 일 있어?"

"특별히 없어. 그냥 너와 같이 먹으니까 기분이 좋아서 그래."

"정말일까나...."











코이치가 말하며 젓가락으로 자반을 집어 내 밥위에 놓아주며 싱긋 웃는 

다. 난 답례라도 하듯 그가 웃듯이 따라 웃었다. 아, 그러고보니. 













"있지. 코이치. 나 자랑할 거 있는데."

"뭔데? 역시 그래서 그렇게 좋아라하고 있었던 것?"

"아니라니까. 이건 정말 너랑 같이 식사하는 게 천국같아서 그래."

"하하하. 천국에 가본 적도 없으면서 무슨 천국이야."










코이치가 크게 웃으며 말했고 난 금새 회상하는 듯한 중년 아저씨같은 

심정을 한채 자반을 오물오물 삼키며 잘 발음되지 않는 말로 대답했다. 










"아오저그 어지만."

"뭐?"

"아온적은 아찌한 왠지 기으이 천구가으잖하."

".....하하하. 가본적은 없지만 천국같잖아. 라고?"

"으애."

"삼키고 말해. 바보야."












그래. 사실 말이야. 천국이 아닌 지옥이 이런 기분이라면 난 차라리 지 

옥에 떨어져서 된장국을 먹으며 입을 귀에 걸고 웃고 있을게. 











"근데 자랑할 게 뭔데?"








쯔요시는 물을 한모금 마시고 씨익 웃었다. 어느새 코이치와 닮아가는 

웃음을 짓는다. 아주 자주웃는 코이치는 아니지만 잠깐 동안의 그 웃음 

을 닮아간다. 깨닫고 나니 문득. '그랬었잖아'.라는 기분이 되어서....

자기자신은 잘 느끼지 못하지만 분명 비슷한 웃음. 











"응. 나 9월달에 전국 피아노 콩쿨 나갈 거 같아."

"아아...정말?"

"응. 담임이 아까 얘기해주더라고. 아직 두달이 남았는데도 왠지 무지하게 설레이고 기대가 되."

"꼭 첫사랑에 빠진 발렌타인날의 여자아이같은 표정인데?"

"아아...뭐, 그럴지도. 진짜 캡빵 설렌다니까."

"캡빵?"

"응."

"푸훗. 푸훗...하하...하하하하하하."










뭐가 그렇게 웃긴지 나를 빤히 보더니 젓가락까지 내팽겨치고 코이치는 

즐겁게 웃는다. 그가 웃는 것을 보니 나역시 기분은 좋았지만 대체 왜 

웃는 거야? ....하지만 입밖으로 왜 웃느냐는 말은 하지 않았다. 계속 

줄곧. 그의 저런 웃음을 보고싶다고 생각했었으니까. 오늘이야말로 진정 

한 천국. 된장국과 자반 냄새가 구름이나 하늘의 향기보다도 더 조화롭 

게 느껴져서 마치 내가 꿈을 꾸고 있는 것만 같이. 











"코이치, 나 다 먹었는데? 넌?"

"응. 나도 다 먹었어."

"나랑 같이 먹으니까 맛있지?"

"그래. 캠빵 맛있었어."

"그렇지?"

"그래. 정말로 캡빵! 맛있었어."

"진짜로?"

"그래. 캡빵!!!"

"야. 놀리지마."

"왜? 캡빵! 맛있었다니까."

"푸훗."











뚜껑을 덮어 남은 반찬을 냉장고에 넣고 국을 가스렌지에 다시 올려놓 

고 빈 그릇을 개수대에 갖다놓고 있을 무렵에 난 그제서야 식탁에 앉아 

나를 바라보고 있는 코이치의 시선을 깨달았다. 그건 꼭 아버지가 자식 

을 바라보는 표정과 연인이 연인을 바라보는 표정의 이중주같은 시선. 

무척이나 기분좋은 시선. 난 웃었고 그는 미소지으며 말했다. 










"설겆이는 내가 할까?"

"정말?"

"그래."

"안 그래도 내가 너한테 설겆이하라고 말할려고 했는데."

"그랬어?"

"그래."









띵동-. 








울리는 초인종 소리에 코이치의 표정은 약간 변한다. 그래. 아직은 넌 

이런시간에 니가 먼저 집에 귀가해서 부모님을 맞는 게 어색하니까. 

하지만 이젠 그런 표정 하지 않아도 되. 너도 이젠 익숙해질거야. 나와 

함께하는 저녁식사가. 함께 부모님께 다녀오셨어요?라고 하는 인사가 말 

야. 뭐. 내 바램인지도 모르지만. 












철컥. 문을 열자 아버지가 들어오셨다. 지금시각은 8시 10분. 평소보다 

저녁식사 시간이 길었나보다. 하긴 그럴 수 밖에 없잖아? 












"다녀오셨어요?"

"응. 다녀왔다."

"엄마는요?"

"좀 늦을거라고 하더라. 저녁은 먹었냐?"

"그럼요. 방금 먹고 설겆이하려는 참인데요?"

"그래?"

"저녁 드셨어요?"

"응. 먹고왔지."











쯔요시와 간단한 대화를 나누며 거실을 지나 안방으로 향하던 아버지의 

걸음이 순간 부엌쪽을 지나다 멈춘다. 고무장갑을 낀채 왠지 당황스러 

워 하는, 쑥쓰러운 표정을 한 채 아버지에게 작게 목례를 하는 코이치 

를 보았기 때문일까. 











"........"











잠시 의외라는 듯한 표정을 하던 아버지는 이내 부드러운 미소를 지었 

다. 코이치는 여전히 그런 표정을 한채로 아버지를 보고 서있다. 











"코이치. 일찍왔구나."

"아....네.."

"방금 식사한거냐?"

"네..."

"맛있게 먹었냐?"

"네..."

"니가 이렇게 일찍 와 있을 줄 알았으면 나도 밖에서 먹고오지 않을걸 그랬구나."












순간 놀란 표정으로 변해버리는 코이치. 그렇지만 분명히 기뻐하는 표정 

이다. 쌓아놓은 거리감 따위는 종이벽이 아니니까 금새 무너뜨리는 건 

확실히 어려운 일. 하지만 조금씩 다가선다면 분명히 좁혀질 거리잖아. 

그렇지? 코이치? 







아버지가 안방으로 들어가시고 난 식탁을 행주로 훔치며, 뒤돌아 선 채 

설겆이를 하고 있는 그에게 말했다. 













"다음엔 아버지랑 같이 먹자."

"....몰라."

"에이. 모르기는."

"...생각해 볼게."










그 뒷모습에서 보이는 심정이 충분히 이해가 가서. 아직은 정말로 넌 아 

무리 어른스러운 척 해도 아직 소년일 뿐이란 게 느껴져서 갑작스레 가 

슴이 싸하게 뜨거워져 온다. 이건 너무나도 좋은 감정이야. 뭔가가 피어 

나는 듯한 기분이잖아. 코이치는 거품을 잔뜩낸 수세미로 설겆이를 계속 

하고 있고 난 그런 그에게 다가가 속삭였다. 











"코이치."

"....응?"

"천국이지?"

"뭐.....그럴지도."











그의 입가가 작게 올라가고 나 역시 작게 웃었다. 
















"코이치."

"..응?"

"좋아해."

".....알아."












...있지,코이치. 

정말로 천국이란 곳엔 가보지 못했지만 그날은 천국의 천사들보다도 더 

행복한 순간이었어. 너는 '알아.'라고 짤막하게 대답했지만 그 대답과 

는 어울리지 않게 붉어진 네 귓볼이 눈에 들어와서 정말로 가슴이 뜨거 

워져 왔으니까. 웃음이 날뻔했어. 나도 모르게 네 머리를 헝크러트리고 

싶어졌을 정도니까. 늘 머리를 헝크려트리는 쪽이 너. 작게 미소짓는게 

나였으니까. 어쩌면 그제서야 형같은 기분이 든걸지도 몰라. 








나 말야, 피아노 콩쿨에 나가게 되서 설레이는 마음보다도 네 뒷모습이 

더 설레였거든. 




















어느정도냐면.......아주 캡빵!.....설레였어. 












////////////////////////////// 



근 24시간만에 뵙네요^^ 아야메입니다.^^ 

리플에 감동에 감동을 해버려서 일찍올려요>　<""-_ㅜ 

정말 감사드립니다.-_ㅜ 

집에 아무도 없어요. 늘 그렇듯 맨날 집은 이시간은 비어있지만 최근 

한달간 부모님과 오라버니씨가 집에 있어서 컴터할 시간이 없었는데 

왠지 좋군요. 내일 오기야 하겠지만.;; 

카오리에 대해 좋은 생각을 갖고계셔서 조금 의외였지만 제 의도대로 

좋은 여자로 그려지는 듯해서 기분은 좋군요^^;;; 

예고했다시피 이번편은 된장국냄새죠;; 하하. 

리플에 감동해 살짝 얘끼해드리자면 아마도 여러분이 생각하시는 

학교에서 둘의 사이를 알아버렸다!!!라던지; 부모님이 둘 사이를 알아 

버렸다!!!!!라던지 하는 상황은 없을거구요;;; 개개인의 갈등과 성장에 

관한(너무 거창한가;;)이야기라서 스스로 자초하고 스스로 이겨내는 이 

야기가 될것같습니다.^^; 
샤인(답글에 감동-_ㅜ)님. 

그리고 리플주신 제게 힘이되주시는^^HA^^.다데기γ,정윤⌒⌒;; 

카프리치오,모닝사랑,히즈,박은지,히메짱+_+,미향이-*,쮸야^0^,sizr 

앗싸킨키　乃,kinkisweet,junno양,유니-*,⊂인간실격⊃,ofgreen 

흰둥ⓥ,과잉유희,사랑해..♡,코이치상♡,노란레몬 ,매우원해,킨키♡ 

peace,적혈향(赤血香),*ik_A*,사악해님들 정말로 감사드립니다. 

덕분에 아직도 이 글을 쓰고 있어요^^ 

다음편은 언제쯤 올릴까....생각중입니다만. 반응을 보고 스토리 전개를 

하겠습니다^^ 아아....그르지-_ㅜ 후기(???)가 더 길군요-_ㅜ 

다음부턴 후기(????)는 짧게.^^ 

여유로운 새벽되세요^^(다음을 따라해봤습니다.;) 

Call my name<11> 














Call my name 



















CMN11. 



















오늘로서 진짜 열 여덞살이 되었다. 오늘은 나의 생일. 여름에 태어난 

주제에도 여름을 싫어하는 난 대체 뭔가? 뭐ㅡ. 여름에 태어났기 때문 

에 의식하지 못하는 갓난아기였던 시절부터 겪어온 여름이 자라나면서 

싫어지게 된걸지도. 생일의 풍경은 언제나 seven에서 친구들과 술을 마 

시고 축하를 하고 간단한 선물을 받기도 하고....늘 그런 식으로 보내왔 

다. 쯔요시가 '오늘은 일찍와. 축하해줄거니까.'란 메일을 보내왔지만 

역시나 오늘도 seven에서의 친구들과의 술자리에 주인공이 되어 앉아있 

다. 언제나와 같은 분위기 속의 익숙해진 풍경. 그냥 여름이 왔구나. 아 

아, 정말 별로야....란 생각을 하다가 친구들에게서 메일이 오거나 전화 

가 와서 '오늘 네 생일이잖아. 언제나 그렇듯 seven에서.'란 소리를 들 

으면 아아..그런가. 오늘이 내 생일인가 싶어서 저녁 쯤에 어슬렁 맞이 

하곤 했던 남들과는 다른 이상한 생일. 














"코이치! 생일 축하해!!"















중학교 입학과 동시에 정착해버린 그런 풍경 덕분인지-물론 내가 자초한 

거라 후회같은 건 없지만.-언제나 이런식으로. 가족과 함께하는-생일 케 

잌위의 촛불을 함께 끄고 사랑이 담뿍담긴 선물 따위를 받는 지 하는.- 

생일같은 건 없었다. 아마도, 언제였지. 그래 처음 내가 맞이했던 열 네 

살때의 생일날은 새벽에 들어가보니 식탁 위에 작은 케잌이 하나 놓여져 

있긴 했다. 하지만 그렇게 1년이 지난 열 다섯살의 생일엔 난 집에 들어 

가지도 않았고 열 여섯번째 생일날엔 거실은 언제나와 같은 적막 뿐. 시 

계는 새벽 5시를 가르키고 있었다. 생일이란 뭘까. 단지 태어난 것을 기 

린다는 의미라면 태어난 것이 극히 자랑스러운 일도 아닐텐데.란 생각만 

이 들었던 사춘기 시절. 아직 난 어른이 아니지만 지금도 솔직히 생일에 

특별한 의미를 부여하고 있지는 않다. 그만큼 특별히 기쁜 기억같은 것 

도 없었을 뿐더러 늘 술에 취해 여자와 함께 있었기 때문에 좋은 기분 

따위는 없었다. 쾌락....같은 것도 좋은 기분이라고 친다면. 아, 물론 

쾌락을 느끼고 있었긴 하지만. 그건 상당히 본능적인 거잖아? 내가 제어 

하고 싶다고해서 제어되는 것도 아니고 더 느끼고 싶다고 더 얻어지는 

것도 아닌. 그래, 그때는 쾌락만이 도피처였지. 그저 널 잊어보기 위해 

'그런 감정'따위는 절대로 전달될 수 있을만한 무게가 아니란 것을 깨닫 

기 위한 수법. 사실, 참 이상했어. 내 성향은 아무리 봐도 지극히 노멀 

인데 어째서 쯔요시, 내 심장은 널 원했던 걸까. 그것도 아주 지나칠 정 

도의 무게로. 그 무게에 내 자신마저 짓눌릴 정도의 아픈 감정으로 말 

야. 











"코이치, 뭐해? 불꺼야지~"

"아, 어."







후욱~. 








코이치의 입김에 커다란 초 하나와 중간 사이즈의 초 하나. 그리고 작 

은 초 3개가 흘리듯이 빛을 잃는다. 하지만 잃어진 빛만큼의 달아오르 

는 홀의 분위기가 즐거운 재즈 풍의 생일 축하곡과 한데 어울려 그 빛 

은 금새 잊혀지고 만다. 홀에 있는 모르는 사람들까지도 손뼉을 치며 

생일을 축하해 준다. 즐거운 취기에 올라 낯 모르는 타인을 위한 손뼉 

을 아끼지 않는다. 그래서 술은 좋은 친구. 그래서 seven은 늘 내게 안 

식처같은 느낌. 










"생일 축하해! 니가 드디어 열 여덞이구나!"

"고맙다. 나도 이젠 늙은인가?"

"하하. 그럼 우린 지금 할아버지 모임?"











히로유키의 넉살에 테이블의 모두가 박장대소를 하며 할아버지 흉내를 

낸다. 난 오랜만에 진심으로 친구들 앞에서 크게 웃었다. 케익을 자르 

려 플라스틱 칼을 들자 녀석들이 기다렸다는 듯이 내 얼굴에 마구 생크 

림을 찍어 묻힌다. 금새 크림이 이리저리 묻어버린 내 얼굴은 개그맨같 

은 모습이 되어버린다. 녀석들이 예약해놓은 생일 축하곡이 끝나고 어느 

새 홀에는 언제나와 같은 감미로운 재즈가 흐른다. 아, 그러고보니 처음 

에 이 곳에 와서 술을 마실 때 나도모르게, 흐르는 재즈의 느릿함에 잠 

이 들어버려서 한참을 놀림받기도 했었는데. 나도 이젠 익숙해진걸까. 

아니면 조금쯤은 어른이 되어가고 있는걸까. 그다지 나쁘지만은 않은 기 

분이다. 아니, 사실은 아주 기분이 좋다. 1분 1초 지나는 시곗바늘에 자 

꾸만 신경이 쓰이는 것만 빼고. 









"자-. 코이치의 생일을 축하하며 건배!!"








히로유키의 리드에 맞춰 나와 녀석들은 쨍-. 소리를 내며 맥주거품이 가 

득한 잔을 들어올려 입맞췄고 흥겨운 분위기 속으로 녹아든다. 왠지 늘 

이런 생일이었지만 오늘은 진심으로 즐거워. 롤러코스터를 타는 듯한 기 

분이야. 이런 기분좋음의 원천은 바로 너. 석유나 석탄같이 고갈될 위험 

하나 없는 나의 심장의 주인. 쯔요시. 









"요즘 날씨 엄청나게 덥지않냐?"

"어....그래서 상당히 괴롭지."

"하하하. 코이치, 너, 맞아. 여름을 질색하지?"

"에에...코이치가 여름만 질색하냐? 봄, 여름, 가을, 겨울. 언제나 오만상을 찌뿌리잖아."

"내가? 내가 언제?"








난 맥주를 한모금 들이키며 말했고 녀석들은 마구 웃으면서 말한다. 









"야야, 너 봄에는 날씨를 좀잡을 수가 없는 변덕스러움에 짜증의 게이지가 올라간다고 늘 투덜거리고."

"맞아. 여름엔 덥고 습기찬 건 최악이라며 니 생일이 여름인 게 제일 짜증이 난다고 그러고."

"그렇지~ 가을에는 낮에는 더운데 저녁엔 쌀쌀하고 머리 위로 자꾸 쏟아져내리는 낙엽이 시건방지다고 그러고."

"겨울에는 눈 쌓여서 길도 미끄럽고 날씨도 너무 춥고 바람은 머리 스타일을 병신같이 만든다며?"











풉. 난 갑자기 터져나온 웃음에 못이겨 맥주를 기도와 식도를 구분 못한 

채 휙 넘겨버리고 말았다. 순간 터져나오는 주변의 웃음과 나의 기침. 

난 한참을 그대로 목빠진 듯 콜록 거렸다. 너무나도 잘도 기억하고 있잖 

아? 내가 그랬던가. 왜 요즘엔 늘 자꾸만 웃음이 나서 더운 날씨에 입으 

로는 짜증을 내고 있으면서도 이내 잊어버리곤 했는데. 










"너네들. 너무 잘 기억하는 거 아니야?"

"기본이지. 니가 그 계절이 시작됨과 동시에 만날 때마다 그렇게 불평을 해댔는데~"

"아아...내가?"

"그래. 늘 투덜투덜. 봄은 최악이야. 여름은 최악이야. 가을은 최악이야. 겨울은 최악이야."

"내가?"

"그래. 뭐야, 작년 겨울만 해도 눈이 너무 내려서 옷이 다 젖어. 우산도 안갖고 왔는데 정말 짜증나. 길도 너무 막히고 차들도 시끄러워."

"정말?"

"뭐야. 그런 주제에 벌써 기억이 안나? 크리스마스 이브날에는 정말 최강이었지. 니 얘기."

"아아...기억나. 그때도 여기서 한잔하고 있었지."

"그래. 약속시간보다 40분이나 늦게와서는 밖에는 흩날리듯 가벼운 눈만왔는데도 우산을 들고 왔잖아. 아마도 이브날 눈 맞는게 싫어서 우산 쓰고 다닌 건 너밖에 없을거다. 한다는 소리는. 밖에 눈이 엄청나게와서 차도 너무 막히고 길도 너무 미끄럽고 거기다가 짜증나게 여기저기서는 번쩍거리는 전구가 눈이 아프고 시도때도 없이 울려대는 징글벨 소리에 귀에 딱지가 앉을 지경이야!라고 오잔마자 소릴 질렀잖아!"

"아아.....푸훗. 기억난다."











그건 작년 12월 24일 크리스마스 이브. 새벽부터 내리기 시작한 눈이 거 

리에는 알맞게 쌓여져 있고 기분 좋을 정도의 흩날리듯 내리는 눈에 뉴 

스에서까지 크리스마스 분위기가 난다고 난리가 아니었다. 거리에는 연 

인들과 가족들, 그리고 친구들의 물결이 줄을 이루었고 여기저기서 울려 

퍼지는 징글벨 소리가 거리를 장악했었다. 20일부터 약간 규모가 있는 

할인점에 뭔가를 사러 들릴 일이 있으면 늘 한명씩 산타가 있었고 그건 

24일 당일 날은 거의 하루에만 10명이 넘는 산타를 본 것 같았다. 그날 

seven에 가기 위해 늦은 저녁 현관에서 신발을 신고 있었을 때 쯔요시가 

나와서 어색하게 한마디했지. '메리 크리스마스.' 난 대답은 커녕 눈길 

조차 주지않고 우산을 챙겨 문을 닫고 나가버렸었지. 사실 그건 무시한 

게 아니었어. 널 보면 얼굴이 빨개져서 울어버릴것만 같은 기분이었다 

고. 그때가 절정이었어. 너를 향한 내 심장의 미친것 같은 외침의 절정 

말이야. 










"아...그런데 카오리가 좀 늦네?"













난 잠깐 시계를 보며 말했고 히로유키도 시계를 본다. 그때 줄줄히 맥주 

를 원샷해대던 신지로가 생각났다는 듯이 말했다. 










"카오리 오늘 못온다던데?"

"아....그래? 왜?"








사실 늘 내 생일을 자정이 되자마자 메일로 축하해주며 seven에 예약해 

놓았던 것은 그녀다. 









"몰라. 며칠전에 못온다고 나한테 예약하라고 하던데?"

"그래...?"









난 고개를 갸웃하며 잔을 들었다. 히로유키가 자기잔으로 내 잔에 살짝 

짠을 하더니 왠지 서글픈 얼굴을 하고는 입을연다. 









"아마 카오리 그래서 못오는 걸껄?"

"그래서 라니?"

"내 여자친구가 카오리랑 같은 학교 다니잖아? 물어봤더니 카오리 학교 그만뒀대."

"....뭐?"










난 나도 모르게 마시려고 입에 갖다대던 잔을 황급히 때며 물었고 히로 

유키는 왠지 더 서글픈 표정이 되어서는 말을 잇는다. 










"학교 그만뒀다고."

"언제?"

"한...이주 쯤 전에 들은건데?"

"아...난 그런 얘기 못들었는데?"











돌아가는 시겟바늘과 함께 흐르는 시간. 그 속에서 술을 마시고 있는 

내 앞에는 하얀 생크림 케잌이 있지만 순간 달콤하지만은 않다. 역시 

가까이 있는 친구라도. 정말 친하다 생각하는 친구임에도 역시 '같은 사 

람'은 될 수없는 거니까. 서로 대화하고 웃고 있어도 전해지지 않는 그 

무엇. 결코 진심속의 어두운 부분까지는 알 수 없는건가. 
















"코이치, 카오리 언제 만났어?"

"한..이주쯤 전에."

"아아, 그만두기 전이었나보지."

"왜 그만뒀을까?"

"알잖아. 카오리 집안형편 별로인거. 아니, 별로 좋지않은 정도가 아니라 정말 좋지않잖아. 그만두고 돈 벌거라고 하던데."

"아....."

"이번에 아버지도 쓰러지셨다고 하더라. 아마 그래서 그만둔 걸껄? 집안 형편도 안 좋은데 아버지 병원비가 꽤 나가는 것 같더라."

"......."

"등록금 대는 것도 빠듯한데. 그렇다고 어머니도 걔 어릴때 돌아가셨고카오리는 형제도 없는 외동딸이니까. 하나남은 혈육인 아버지마저 아프신데. 학교를 다닐 생각이 안 들겠지. '나'라도 그렇겠다."

"...그 정도로 어려웠던가?"

"그냥 넉넉치 못한 정도였는데 작년에 아버지 허리 다치시고나서부터 급격히 사정이 안 좋아졌다더라."

"아....."

"우리 그러지말고 다같이 카오리한테 메일 한통 때려줄까? 지금쯤 알바하고 있을텐데. 파이또!라고."

"하하..그래, 그거 좋은 생각이다."










테이블의 여섯명 모두가 일제히 휴대폰을 들고 삐뽀빠빠. 하는 메일 날 

리는 버튼의 소리가 테이블을 껴안듯이 흐른다. 순간적으로 홀에 흐르 

는 재즈가 원음악인지 삐뽀빠거리는 소리가 원음악인지 착각할 정도의 

소리. 나역시 전송을 하고 종이 비행기가 날아가는 액정을 보면서 이런 

저런 생각이 든다. 결국에 자신이 어떤 꿈을 갖고 있고 어떠어떠하게 나 

래를 펴고싶다고 생각한다고 해도 역시 현실적인 문제는 배재할 수 없는 

건가. 하는. 그런 생각. 경제력이나 자립같은 말에 민감한 나이가 아니 

라서 OL이라던지 셀러리맨의 심정을 이해 못하는 나이지만 어딘지 아직 

은 어리다는 걸 실감해버렸다. 열살짜리 아이와 다를바가 없는 발버둥치 

고 또 발버둥치는 상황. 








"니들 뭐야? 단체로 메일 빨리보내기 경연대회라도?"








순간 메일의 정적을 깬 건 시이나 상이었다. 양손에는 우리가 주문한 피 

쳐 한병과 소세지 야채안주를 들고는 이상하게도 아버지같은 흐뭇한 표 

정으로 우리를 바라보며 말한다. 풋. 그 순간 다들 일제히 웃어재꼈고 

난 휴대폰을 테이블에 놓으며 그를 올려다 보았다. 









"시이나 상. 나 오늘 생일이예요."

"오호. 그래? 생일 축하한다."

"고마워요. 합석하실래요?"

"고맙지만 일하는 중이라."








내게 대답하며 피쳐와 안주 접시를 테이블에 놓고는 손등으로 눈물을 훔 

치는 시늉을 한다. 난 작게 웃었고 녀석들은 한 잔만 하라며 새로 가져 

온 피쳐로 한 잔을 채운 맥주잔을 그에게 내민다. 시이나 상은 크게 헛 

기침을 하고는 내 머리를 쓰다듬으며 '그럼, 마이 베스트 프렌드의 귀여 

운 남동생의 생일이니까.'라고 말하며 한잔을 주욱 원샷한다. 녀석들은 

박수를 막 쳐대고 나는 연극 속의 스포트라이트를 받는 주인공의 기분이 

되어버려서 손에 든 잔을 나역시 원샷해버렸다. 터져나오는 녀석들의 환 

성에 평소의 나답지않게 손을 들어 화답도 해보인다. 날 쳐다보는 시이 

나 상의 눈에는 의외라는 빛이 엿보인다. 









"오오, 너 원래 이렇게 잘 웃고 잘 떠드는 타입?"

"왜요? 왠지 의외란 표정이네요?"

"그럼~. 학교에서 볼때는. 뭐, 자주오는 편도 아니지만. 네 형과는 달리 늘 모든게 다 싫다는 표정으로 일관하며 복도를 거닐고는 하잖냐."

"제가 그랬나요?"

"그럼. 거울을 한번 봐보지 그랬냐. 지금처럼 자주 웃으라고~. 잘생긴 얼굴을 찌푸리고 있으면 내가 열 받잖아."

"왜 열이 받아요?"

"난 잘생긴 얼굴을 보면 부러움이 맥주거품처럼 치솟아 오르기 때문이랄까?"

"하하. 시이나 상도 미남인데요?"

"확실히 추남은 아니지~"









술자리의 분위기는 취기처럼 살살 번져올라 즐거움을 만끽하게 해주었 

고 홀의 분위기역시 들떠있는 기쁨을 맛보게 해주었다. 시이나 상은 

그럼 이만.이라고 말하고는 다른 손님에게로 간다. 그러다가 멈춰서 뒤 

돌더니 내게 말한다. 








"그런데 벌써 11시 40분인데 집에 들어가봐야 하는 거 아냐?"

"괜찮아요. 어린애도 아닌걸요."

"그래? 그렇담 다행이지만 그래도 생일인데. 가족들이 기다리는 거 아냐?"

"전혀요. 다들 자고 있을 텐데."

"쯔요시는 아까 학교에서 니 생일이라고 축하해 준다고 막 그러던데."

"아............"











시이나 상이 다른 손님에게로 가고 곧 테이블은 히로유키가 꺼낸 다른 

화제거리에 집중한 녀석들의 잔비우는 소리와 웃음소리로 가득찬다. 

난 순간 태이블위의 휴대폰을 들었다. 11시 42분. 18분이 지나면 내 생 

일역시 지나버린다. 쯔요시가 축하해준다고 했는데...벌써 시간이 이렇 

게 됐을 줄은...









덜컹-. 











"코이치?"









그런 생각이 미치자마자 코이치는 의자에서 요란하게 벌떡 일어섰고 한 

손에는 휴대폰을 들고 가방을 어깨에 맨 채로 버스시간을 맞추는 수험생 

같은 단호한 표정이 되어 진지하게 말한다. 








"나, 먼저 들어갈게. 오늘 고마웠어."


"어? 벌써? 어? 야! 야! 코이치!!!! 코이치!!!!?"








부르는 녀석들의 목소리와 홀에 흐르는 재즈가 내가 가는 걸 말렸지만 

지금은 11시 46분. 내 생일의 앞으로 남은 게이지는 14분. 















* 














"헉.....헉....."









버스로 두 정거장의 거리를 미친듯이 달려 아파트 현관의 엘리베이터에 

타자마자 난 가쁜숨을 한꺼번에 몰아쉬었다. 등줄기를 타고 내려오는 여 

름의 땀방울이 평소의 나라면 지독스러운 짜증을 안겨주었을테지만 지금 

의 나는 그런 짜증을 낼 수 없을 만큼 마음이 촉박해져 있었다. 아아. 

...왠지 울고싶군. 

7층 버튼을 누르고 휴대폰 시계를 본다. 11시 58분. 제기랄. 










띵동-. 








곧 7층을 알리는 소리와 함께 문이 열리며 어두운 7층 현관이 엘리베이 

터의 빛으로 확 밝아지며 나를 맞는다. 11시 59분. 남은 내 생일의 게이 

지는 1분. 












엘리베이터에서 현관으로의 한발짝을 내딛였다. 힘든 고개를 들었다. 남 

은 내 생일의 게이지는 52초..........













"........!"









순간 어둠속을 비집고 들려오는 생일 축하곡이 들려와서 난 눈을 크게 

떴다. 잘 보이지 않아서 더듬거리며 현관문 옆의 스위치를 눌렀다. 

그때 처음 보인 건......










"...쯔요시....."








눈을 감은 채로 멜로디언을 들고 짧은 호스로 그 가느다란 숨을 불어넣 

어 생일 축하곡을 연주하는 쯔요시의 모습. 










순간 나는 어느새 손에 들고있던 가방을 놓쳐버리고 만다. 








계속되는 작은 멜로디언의 작은 생일 축하곡의 선율. 숨을 계속 불어넣 

는 게 익숙하지만은 않은 지 서툰 솜씨의 연주지만....그것은 너무나도 

커다란 떨림을 안겨다 주어서......







"........."








......날 마비시켰다. 







현관의 백열등만이 반딧불처럼 켜진 그곳에 가득차던 생일 축하곡이 서 

서히 클라이막스를 맞이하고 호스에서 입을 뗀 그가 약간은 숨이 찬 지 

잠시 숨을 고른다. 지금 시각 11시 59분 02초. 내 생일의 남은 게이지. 

.............2초. 









"happy birthday 코이치."







작은 목소리로. 나를 바라보며. 작은 미소와 함께 멜로디언을 든 손으로 

작은 박수를 치며 말하는 그. 도모토 쯔요시. 나의 심장. 








"어???코이치???"

"........."

"......코이....치? 울어?"

"........."










...난 정말 따뜻한 생일같은 건 모르고 자랐어. 너도 잘 알겠지만 그딴 

걸 바란적도 없었지. 외롭다 느낀적도 없었다구. 단 한번도 이런 생일을 

맞은적이 없었단 말야. 자업자득이라고 할지라도 아무렇지도 않았어. 서 

툰 멜로디언 연주따위에 감동을 받을 정도로 여린 감수성의 인간도 아니 

야. 











"코이치...울어?"

".........."

"코이....."










가방을 놓아버리고 그냥 그대로 난 다가가 그의 몸을 꽈악 끌어 안았 

다. 넘치는 정념의 소리처럼. 순간 내 감은 눈에 낯선 눈물이 한방울 

주르륵 흘러버려서 갑자기 현기증이 난다. 코끝으로 치밀어오는 쯔요 

시, 그만의 특유의 부드러운 향기가 날 부드럽게 한다. 탁....!!!!!!!!! 

큰소리를 내며 당황한 듯한 그의 손에서 멜로디언이 바닥으로 떨어진다. 

그러나 이윽고 그 역시 내 등에 손을 둘러 부드럽게 날 안아준다. 









"다시한번...."

"......."

"생일 축하해."

"........"

"...코이치...."

"......."

"..니가 태어나줘서 정말 기뻐."

".....고마워."

"......."

"고마워........"

"......."



















쯔요시. 날 감싸안았던 그 부드럽던 두손으로 아직도 지나간 겨울에 날 

위한 생일축하곡을 연주해주었었다면.........







알고있어? 그것은 환희로움. 그 자체였단 걸. 













......알고있어? 나역시 네가 태어나줘서 기쁘다는 것을....















///////////////////////// 

아야메입니다^^ 

음주상태에서의 소설을 올립니다. 뭐, 마신건 맥주 한캔으로; 초등학생 

일 무렵부터 음주를 해왔던 저로서는 음료수입니다만 오늘은 기분 좋게 

마시려 사온건데 피곤해서인지 약간 어질어질하군요. 담배때문일까요?;; 

-_ㅜ 리플 감사드려요. 밝은 러브러브(?)모드는 저역시 쓰는 것이 좋은 

기분입니다. 오늘도 집은 비었군요. 오래비는 개강을 맞아 친구집에서 

한잔한데고 부모들은 어디간건지 안보이는 군요...; 

뭐, 대략 성장하는 소년들을 그리고싶었습니다만(아마도 주변에서 겪음 

봄직한 그런) 잘되는 건 아니라고 생각하고 있습니다^^;;; 

지금 맥주를 마시며 국을 끓여놓고 끓는 막간을 이용해서 빨래를 개며 

소설을 올리고있습니다. 왠지 로보트가 된거 같아요;; 

그래도 전 제 생활이 무척 즐거워서...역시 인생이 순탄하기만한다면 

재미는 없겠죠. 피곤하더라도 피할순없으니까 즐겨야하는게 인생이라고. 

제 나이 19입니다만 언제나 그런생각을 하고있습니다. 

새학기가 되어 개학하시는 분들과 개강하시는 분들이 많을텐데 즐거운 

새학기 맞이하시길 바랍니다^^ 친구들은 고 3이라고 압박을 느낀다는 

소리를 하는데 압박을 느낀다는 것들이 왜 술을 마시자고 전화하는 지는 

모르겠습니다^^;;; 

한해의 시작은 3월인 봄이라고 생각하는 인간이라 오늘이 아주 즐겁네 

요 . 아아..오늘도 그르지같이 무지하게 길게쓰는군요-_ㅜ 반성반성!! 

답급달아주신 코이치상♡^^"저도 늘 혼자 밥을 먹어서 그런지 그 심정 

이 이해가 가네요-_ㅜ 항상 읽어주셔서 고마워요-_ㅜ 

^^HA^^,sizr,치카치카푸,peace,앗싸킨키　乃,사랑해..♡,흰둥ⓥ,도못짱ㅡ♡ 

puregray。,labeaute ,Eternity ,미향이-* ,Love Sickⓥ ,⊂인간실격⊃ 

멋진녀석쯔요시 ,박은지 ,히즈 , -* ,히메짱+_+ ,적혈향(赤血 

香) ,유쾌 ,모닝사랑 ,yakyak!! ,kinkisweet ,과잉유희,김미정,사악해 

님들 정말 감사드리구요^^-_ㅜ 지금 읽고계신 읽어보신 읽으셨던. 읽 

을까 생각해보셨던, 모든 분들 힘이 되주셔서 감사합니다^^ 

다음편 예고는 가장 기본적인 것의 소중함.이랄까(웃음) 

후기(?)길어서 송구스럽네요-_ㅜ 그르지-_ㅜ 

즐거운 새학기 맞이하세요^^ 



Call my name<12> 













Call my name 




















CMN12. 



















어쩌다가 아주 우연히 시작해버렸다고 해도. 사실 그것에 대한 진정한 

흥미나 매력이 느껴지지 않는다면 지속할 수가 없다. 처음 내가 피아노 

를 배우기 시작한 건 3살 때 정도의 일로-사실 기억은 잘 안나지만 얘기 

를 듣자면-그 후로 계속 피아노를 치고 있으니 꽤 중견급이라고해도 오 

버하는 것은 아닐 것이다. 으례 어디어디에서 주최하는 피아노에 대한 

경연대회라던지 콩쿨이라던지를 주욱 나가면서 느낀거지만 확실히 지금 

나는 그 하얗고 검은 건반의 조합에 매력을 느끼고 있다. 재미없게 살아 

온 나의 일상에서 그나마 활력을 불어넣어줬던 것은 그 피아노란 이름의 

악기. 내 손은 특별히 남들보다 길지도 짧지도 예쁘지도 다듬어진 것도 

아닌 평범한 손이지만-그렇다고 뭐, 피아노에 닿으면 신이내린 연주 솜 

씨를 뽐낸다던가 그런것도 절대 아니지만-피아노를 만질대면 마음이 오 

히려 평안해지게하는 건전지같은 것이라 날 항상 텅빈 생각만이 들게한 

다. 그것은 아주 예민하고 아주 소름끼치며 기분나쁠정도의 기분좋은 감 

각. 뭐, 모순같은 소리긴 하겠지만 달리 표현하자면 그뿐이라서. 9월에 

나가게 되는 콩쿨은 아직도 꽤 시일이 남은 일이지만 오랜만의 그런 도 

키도키한 감정을 맛보게하는 지금의 상황이 확실히 수험생이란 나자신 

의 쓸데없는 예리해지고 예민해지는 감정을 부드럽게 만들어주고있다. 

어제는 밤새도록 피아노를 쳤다. 오늘도 역시 아이들은 수업을 한창 듣 

고있을 무렵인데 난 특별히 음악실에서 피아노 연습을 할 수 있었다. 

반아이들이 좋겠다며 피눈물을 흘리던 모습이 눈에 선했지만 다들 응원 

해주고있어서 난 열심히 손을 놀리는 수밖에 없다. 













[ 에에....역시 싫어. ] 











잠시 연주를 멈추고 멍하게 음악실 피아노 의자에 앉아 눈 앞의 악보를 

보고있을 무렵, 옆 교탁 위에 아무렇게나 놓아버린 휴대폰이 드르륵 거 

리며 메일이 왔음을 알린다. 이런 쥰이군. 난 웃으며 방향을 틀어 교탁 

에 팔을 뻗어 휴대폰을 집어들었다. 액정 속에 뜨는 글자는 일정하며 규 

칙적인 똑같은 활자체지만 역시 평소의 그 사람에 대한 자기자신의 느낌 

에 따라 그 일정한 글자는 밝게도, 밝지않게도 보여질 수 있단 걸 느꼈 

다. 제목을 보자마자 나도 모를 웃음이 터져나오게 만드는 불평가득한 

재미나는 활자체. 가운데 버튼을 꾹 눌러본다. 











[ 담임이 집안 사정으로 내일까지 결근이라 대신 물리 수업중. 아아 

정말 싫어. 담임 놈이 없으니까 수업 농땡이도 못치고 말야 의외로 

담임은 아직 젊어서 그런 지 이런저런 얘기가 재미있는데. 피아노는 

잘 어루만져주고 있는거냐 ] 














"푸훗. 쥰..."






난 팔락거리는 악보마냥 웃으면서 두손으로 휴대폰을 부여잡은 채 그다 

지 빠르지는 않은 속도로 답 메일을 날렸다. 삐뽀빠빠삐...왠지 무지하 

게 뒤쳐지는 듯한 느낌이 들어서 기분이 묘하다. 확실히 요즘아이들은 

굉장히 전속력으로 파바박 메일을 날리는 데 그에 비하면 난 할아버지까 

진 아니더라도 중년의 셀러리맨의 자식에게 보내는 메일을 누르는 모습 

같잖아. 마치 이 속도는. 








[ 물론 잘 어루만져주고 있어. 수업시간도 얼마 안남았는데 감바레! ] 








액정으로 '전송되었습니다'...라는 활자체가 뜨자 쯔요시는 다시 휴대폰 

을 교탁에 놓고 몸을 돌려 건반에 손을 댔다. 그러나 바로 다시 뒤돌아 

손을 뻗어 휴대폰을 쥔다. 잠시 이런저런 버튼을 누르곤 다시금 익숙한 

번호로 메일을 날린다. 역시나 셀러리맨의 속도로. 











[ 이거 내가 좋아하는 벨소리. 제목은 there will be love there. 해 

석할 수 있다면 그대는 최고의 멋쟁이 ] 










전송화면이 뜨고 휴대폰을 교탁에 놓으면서 나도 모르게 쑥쓰러워지는 

마음이 들어 양 볼이 화끈거리는 것만 같았다. 이대로 나는 피아노연습 

스타-트. 기분좋은 해질녁의 창밖의 풍경처럼 내 마음의 풍경에도 평화 

를 심어주기 위한 나의 작은 반향. 













* 











방과후에도 1시간 남짓 음악실에서 시간을 보낸 나는 평소보다 약간 늦 

은 시간에야 집에 도착했다. 아무도 없을 시간이라 익숙하게 열쇠로 문 

을 땄다. 왠지 모르지만 기분좋은 피로감이 순간 전신 마취 주사같이 온 

몸을 느슨하게 해서 기분이 좋아진다. 신발을 벗고 현관의 이런저런 신 

발들을 살짝 가지런히 정리하고 매고 있던 가방을 벗어 현관 바로 옆의 

내 방문고리에 걸었다. 피로감과 보람찬 기분이 마구 고양되어 올라오는 

갈증이 느껴진다. 작은 한숨같은 쉼호흡을 내쉬고 그대로 난 부엌으로 

향하기 위해 발길을 틀었다. 그리고 시선을 돌렸을 무렵 쇼파 아래의 거 

실 바닥에 앉아-여름이라 카펫트도 치워버린 바닥에-계시는 아버지를 발 

견했다. 








"어?"








나도모르게 이상한 반응이 되어버린 소리를 내어서 아버지의 시선이 곧 

내게로 돌아온다. 쇼파에 기대앉으신 채 나를 보며 부드럽게 미소를 지 

으신다. 나도 그에 걸맞는 미소를 지으며 간단한 목례를 하고는 냉장고 

로 향했다. 차가운 물병을 꺼내 유리잔에 물을 따랐다. 유리잔에 채워지 

는 투명한 물에 아버지의 모습이 비치듯 물결쳐서 웃음이 나왔다. 왠지 

무지막지한 원근감이잖아. 난 웃으며 물을 한컵 따른 그대로 원샷하며 

바닥에 앉아계시는 아버지 옆에 앉았다. 그 앉아계신 모습과 아주 비슷 

하게. 역시 피는 물보다 진하다던가. 습관역시 혈관을 타고 매일매일 흐 

르고 있듯이. 아주 오랜만이다. 이 시간에 집에 계시는 아버지도 오랜만 

이고 그런 아버지 옆에 나란히 앉아보는 것도 오랜만이다. 










"이 시간에 집에 있으시는 거 오랜만에 보는 거 같아요."

"아아..그렇구나. 오늘은 좀 피곤해서 아랫녀석한테 일 좀 부탁하고 일찍 들어왔다. 나도 온 지 얼마되지 않았거든."

"아, 그러셨어요? 식사는요?"

"별로 생각이 없어서 아직이다. 넌?"

"저도 아직이죠."

"코이치 자식은 오늘은 일찍 안 오나보다."

"그러네요."










아버지는 고개를 끄덕이시면서 이내 담배를 한대 무신다. 난 사기 재떨 

이 옆에 놓여져있는 라이터를 서툰 손길로 들어 담배끝에 불을 붙여드렸 

다. 내 행동에 잠시 날 쳐다보시던 아버지는 한 모금을 진하게 들이마시 

시며 웃으셨다. 아마도 역시 맏아들은 키워볼만하단 생각을 하시고 계시 

는 걸까? 괜한 기분이 들어 갑자기 표정관리가 잘 안된다. 











"요새 피아노 열심히 연습하는 거 같던데. 아, 뭐 너야 늘 뭐든 열심히 하는 녀석이지만 말이다. 하하."

"9월에 콩쿨에 나가게 되서 그럭저럭 열심히 하고있어요. 아, 엄마는요?"

"니 엄마는 오키나와로 출장갔다. 오늘 새벽에 갔으니까 아마도 오늘은 오키나와에서 서류를 보고있겠지. 하하."

"오키나와라....나도 가보고 싶은데."

"방학 때 가족끼리 함께가게 네 엄마에게 감상을 말할 준비를 하고오라고 미리 얘기해 뒀다."

"하하하. 정말요?"












다정한 것은 확실히 별게아니지. 다정한 웃음이라던가 다정한 대화라던 

가 다정한 몸짓같은거야 사실 정말로 별거 아닌거야. 생각하고 있는걸 

속이거나 숨기지 않고 둘러대지말고 변명하지도 말고 너무 자신을 변호 

하듯 하지도 말고 책망하려하지도 말고 그냥 있는 그대로 내보이게되면 

그 방식이 어떻든간에 다정한 사람이 되는거야. 지금 너무나 오랜만에 

이런 다정함을 맛보고 있어. 코이치. 











"공부는 잘되가냐?"

"뭐....그런대로 비슷하죠. 뭐, 저는 언제나 그럭저럭해왔잖아요. 특별히 뭔가에 대한 열정이 남들보단 덜하니까 뒤쳐지지도, 앞서나가지도 않는 페이스로 가잖아요."

"그거야말로 중요한 터닝포인트인거야. 아버진 말이다. 딱 너만했을 나이였을 때 그런 터닝포인트가 없었어. 늘 우등생이되고 싶어서 밤낮을 가리지 않고 책을 보며 밑줄을 거댔지."

"......."

"그리고 조금 시간이 흘러서 나름대로 좋은 직장에 들어가게 되고 네 엄마를 만나고 결혼을 하고 너와 코이치가 태어나고 지금은 어느새 이렇게 자라버린 니들을 보면서...."

"......."

"좀 미안한 얘기일지도 모르지만 조금은 이젠 자신의 인생을 찾고싶어졌달까...그래서 요즘엔 이런저런 생각이나 피로함이 쌓여서 일하는 게 예전같지는 않구나."

"......."

"그래도, 그래도 말이다. 쯔요시."











잠시 말을 멈추신 아버지는 한 모금을 깊게 빨고는 곧 담배를 재떨이에 

느슨하게 비벼끄셨다. 난 가만히 그 모습을 눈동자에 담고있을 뿐이었 

다. 가난하지도 부유하지도 않은 환경에서 특별히 특이한 직업을 갖고있 

는 것도 아닌 평범한 가정에서 특별히 자녀가 많은 것도, 적은 것도 아 

닌 코이치와 나. 두 형제로 자라오면서 그래도 늘 가난하지도 부유하지 

도 않은 아버지이지만 늘 성실하셨고 웃는 모습은 달리 다르게 표현할 

도리조차 없을 정도로 인자하셔서 늘 무의식적으로 우리 아버지는 언제 

나 강하고 인자하고 멋진사람이란 캐릭터를 갖고있었었다. 

그런데 열아홉의 지금에서야 난, 내 이름을 부르시는 그-면도를 깨끗이 

하지않아 약간은 거무스름한 수염이 있는-까슬한 입가에서 울려퍼지는 

목소리에서 지금까지의 내 자신이 생각해왔던 캐릭터는 너무나도 부질없 

었음을 깨달아버렸다. 언제나 늘 한결같은 모습의 넓은 어깨를 가지시고 

집에 들어오지 않는 코이치에게 마구 야단을 치시던 그때의 아버지와는 

다르다. 아버지는 기다리고 있어. 지금. 그건 아주 작은 소망일지도 몰 

라. 가족끼리 4인용 식탁에 걸맞게 네명이 앉아 저녁식사를 하는 것을. 

난 알고있었으면서도 내 허상속의 캐릭터인 아버지를 리모컨으로 채널 

돌리듯 머릿속에서 이미지를 조작해왔었는지도. 그랬는지도 모르겠어. 










"쯔요시. 난 내 인생이 우리 가족이라고 느낀다."

"......."

"네 엄마와 우리 착한 첫째아들, 멋쟁이 둘째아들에 말이다."

"......"

"때로는 한없는 가슴아픔을 맛보게 해주고 때로는 둘도없는 행복을 맛보게 해주는 우리 가족말이야."

"......"












울것같은 기분이 들어 난 애꿎은 빈 유리잔을 만지작대며 아버지의 사 

기 재떨이 속에서 생명을 잃어가는 방금 꺼진 꽁초만을 주시하고 있었 

다. 정말로 깨달아버린 문득 피어나는 이 감정의 무게에 빠져버린다. 

난 그저 가난하지도 부유하지 않고 좋아하는 편인것이라고는 피아노를 

치는 것 정도. 그리고 일정히 자전과 공전을 하는 내 자신만의 지구에 

대해 일종의 무료함따위나 느끼고 있었을 뿐인데....나의 슈퍼히어로 

아버지는 어느새 악당과의 싸움에서 패배한 한물간 히어로가 되어 있는 

것을....하지만 한물가지 않았어. 적어도 내게는 아직도 아버지는 슈퍼 

히어로야. 어느누구도 당해낼 수 없는. 아무리 굉장한 액션빔도 한손으 

로 막아버릴 수 있는....그런......











"아....왠지 갑자기 피곤하구나. 쯔요시, 나 먼저 들어가서 한숨 자야겠다."

"네....주무세요."

"그래. 너도 일찍 자라."

"네.....안녕히 주무세요."

"그래. 잘자라 우리 아들."













아버지가 자리에서 일어나 느릿하게 안방으로 향하시고 탁. 하는 작은 

소리와 함께 안방문이 닫힐 때까지 난 그대로, 여전히 재떨이 속의 꽁초 

만 뚫어지도록 쳐다보고 있었다. 어째서 난 돌아가는 내 지구의 평화따 

위에만 관심을 기울이고 있었던 걸까? 어째서 우주를 보지 못하고 우주 

속에 떠있는 수많은 행성조차도 바라볼 엄두조차 내지 않고 늘 내 지구 

의 자전과 공전에만 심혈을 기울이고 있었던 걸까? 우주가 기울면 지구 

도 반듯하지만은 못하듯이....나역시 그런 나를 지탱해주는 아버지가 없 

었다면 아마 지금쯤 4분 음표의 생김새따위도 모르는 무지한 인간이었을 

뿐일텐데......









...그런 생각이 미치자 마자, 난 자리에서 벌떡 일어나서 뛰듯이 급하게 

걸어 욕실 안으로 들어갔다. 울 것 같아서다. 문을 대충 닫듯이 밀었지 

만 조금의 틈새를 두고 닫히지 않은 문 사이로 욕실의 백열등 불빛이 작 

게 쏟아지고 난 거울 속의 나를 보며 이상한 한숨을 내쉬었다. 갑자기 

치밀어오는 격렬한 감정. 청춘이잖아.라고 얼버부릴 수 있는 이 작은 해 

프닝이 왜 이렇게 크게 다가오는 건가. 이상해. 너무. 어째서 난 이렇 

게.......
















"...흡...."












갑자기 터져나오는 눈물과 흐느낌에 난 한손으로 입을 틀어막은 채 거 

울 속 입을 틀어막고있는 나를 노려보았다. 불빛에 비춰진 내 눈에서 

흐르는 눈물은 분명히 투명했지만 너무나도 눈앞이 흐려져서 투명해보이 

진 않았다. 틀어막을 수록 곧 흐느낌과 눈물을 더더욱 격렬하게 터져나 

와서 날 어지럽게 만들었다. 













"으....흡...흑.."














마침내 눈을 질끈 감고 터져나오는 흐느낌을 공기 속에 뱉어냈다. 















"아....흡...흑....흐흑..으..으흐흑....흡...흐흑...."
















미안해요. 미안해요. 아버지. 미안해요. 나 정말 잘할테니까. 다시 슈퍼 

히어로가 되주세요. 











"흡....으흑....으흐흐흑...흡....흡....으흑....."












죄악입니다. 알고있어요. 나, 코이치를 많이 좋아하고 있어요. 하지만 

경멸하진 마세요. 하늘은 날 경멸해도 되지만 아버지만은 내게 괜찮다면 

서 손을 내밀어주는 착한 주인공이 되어주세요. 










"아...으....흡...흑....으흑...흐흑...흡...으..흑..."











정말 많은 '욕심'이라고 해도. 설령 '감언이설'이라해도. 한번도 사랑해 

본적이 없어요. 단 한번도 누군가에게 따뜻한 존재가 되본적이 없어요. 

그저 피아노를 연주하는 내 손만이 유일한 위안이었어요. 그렇게 생각해 

오면서 아버지의 어깨에 한번도 안마해드린 적도 없다는 게 정말이지 한 

심스럽단 것도 알고있어요. 하지만, 변명같지만 늘 아버지는 내겐 하나 

뿐인 슈퍼히어로였으니까 늘 그 어깨는 내가 바라보는 것이 끝도없을 정 

도의 강인함이라 나도 모르게 아버지의 심장속의 나약함같은 거 보이지 

않았나 봐요. 











"흑....으흑.....으.....으으...흡..흑.흑....아....흐흑..으흑..흐흑...."














미안해요. 아버지. 정말로 나.......정말로....나는........



















......더이상 흐느끼는 것조차 숨이 넘어갈 정도로 힘들만큼 정신나간 

사람처럼 어느새 주저앉아 울고있을 때....난 그제서야 아까부터...내 

가 울기시작한 그 때부터 작은 문틈사이로 계속 음악이 흐르고 있다는 

걸 알 수있었다. 








...............................












조금씩 희미하게 들리던 소리가 내 흐느낌이 조금씩 잦아지고 서서히 제 

대로 공기를 마시게 됐을 무렵이 되자....그제서야 귓속으로 그 음악이 

똑바로 맺혀지기 시작했다. 그것은 아주 낯익은 화음의......







..................................













아주 낯익은 화음의......감미로운 벨소리. 내가....아까 코이치에게 보 

낸 나의 벨소리.........there will be love there........











........그리고 화음 사이로 나지막이 들려오는 코이치의 작은 목소리. 












"나......위로해주고 싶지만......난....너처럼 피아노도, 멜로디언도 칠 줄 모르니까."







..................









"....으....으흑....흑....흐흑....흡....흑......"








...................................







그대로 다시 터져나오는 내 흐느낌과 눈물은 눈물샘이 고장난 것만 같 

이 그대로 한참이나 이어졌다. 

하지만 그 한참동안이나 코이치는 욕실 옆 내 가방이 아무렇게나 걸린 

내 방문에 기대 앉은 채 그 벨소리로 나를 위로해주었다. 

그 벨소리는 아무리 세계적인 피아니스트가 직접 눈앞에서 그랜드 피아 

노의 현란한 연주로 위로해주는 그 연주보다 내게는 훨씬 더 값비싼 소 

리.......값비싼 정념의 소리............




















...있잖아. 코이치. there will be love there. 





해석해봤어? 



















...그래. 알고있었지? 










there will be love there..............그것은 '사랑이 머무는 자리.' 










.....아직 기억하고 있어? 그날 흐느끼던 나와....문에 기댄 채 내 체온 

이 담긴 가방에 머리를 기댄 채 휴대폰을 들어 날 위로해주던 너와.....

그런 우리 둘 사이에 흐르던 공기 속에 머물던 그 자리를.......













....그......사랑이 머무는 자리를. 
















/////////////////////////////////// 


아야메입니다^^ 날씨가 너무 추워서 당황했습니다. 정말 저희 아버지 

말대로 개멋부리다 얼어죽겠네여/-_- 오늘 새학기를 맞으신 분들이 

많으실텐데 즐겁게 보내셨는지 모르겠네요^^ 아침에 일하러가는데 

교복입은 아이들이 오랜만에 가득가득 보이더군요. 아아 카와이~~♡라 

고 속으로 중얼거려버렸다죠. 후훗. 그르지같이-_ㅜ 왠지 늙은이가 된 

듯한 기분이었습니다만 기분은 아주 좋았습니다.^^ 

친구들이 이번에 같은반이 다되었다고 좋아하더군요. 일하는데 하도 

문자를 날려대서 ..하핫.; 전 고 3이지만 학생은 아닙니다. 학교를 

다니지 않아서 입니다만..일하면서 검정고시와 수능 준비하고있습니다 

^^ 봄이라서 이런저런 생각이 많이 듭니다만 어쨌든 저도 수능준비하는 

고 3이니 같이 힘내자구요 고3여러분!!>　<"


^^HA^^, 멋진녀석쯔요시 ,hej17, ㅏ ㅑ - ☆, 사랑해..♡ 

sizr, Gwyno,유리알유희, 앗싸킨키　乃, 사악해, 매우원해,킨키♡ 

과잉유희, 미앵_☆, 쯔지, 다데기γ, 정윤⌒⌒;;, 剛~♥,yakyak!! 

ofgreen, 미야, kinkisweet, soulnabi, 모닝사랑,kinkisweet 

⊂인간실격⊃,*ik_A*,다데기γ ,흰둥ⓥ,히즈,사랑해..♡,min- 

Love Sickⓥ,noonijoa,KiⓝKi-_-♡,적혈향(赤血香),박은지,백마디 

스키스키!!,유쾌 ,멋진녀석쯔요시 ,사악해,모닝사랑,랄랄라님.-_ㅜ 

리플 정말로 감사드립니다^^ 침울해져있었는데 힘이 됬습니다. 

감사드려요>　<""-_ㅜ 이런 그르지 소설 읽어주시는 모든 분들께 

정말로 제 가슴깊숙히 진심으로 감사의 말 드립니다. 

개인적으로 이번편이 쓰면서 그나마 제일 맘에들었는데 어떠신지 모르 

겠네요.^^;;; 글이 길었군요;;; 그럼. 맛있는 저녁 드세요^^ 





Call my name<13> 



















Call my name 






















CMN13. 



















일확천금을 꿈꾼다. 으례 사람들이 그렇듯이 행운이 다가오길 기다리고 

있다. 하지만 다리를 뻗지않으면 걸을 수가 없고 눈을 뜨지 않으면 눈 

앞의 것들을 볼 수 없는 것과 같이 기다리고만 있다고 일확천금이든 대 

단한 행운이든 그런건 아무래도 따라오지 않는다. 지금 거리를 걷고 있 

다. 나는 지금 눈을 뜨고 거리를 바라보며 거리 속에서 거리에 땅을 딛 

고 걷고있다. 일확천금같은 터무니없는 생각을 하게 된 건, 방금 전 멈 

춰선 신문 가판대의 복권에 관한 기사를 언뜻 보고나서다. 상상만으로 

도 뭔가 말도안돼!!란 느낌이 들게하는 액수를 단한번에 거머쥐어 단 한 

번에 인생이 180도 바뀌게 된 사람의 기사. 아주 극단적이게 표현하자 

면 가난뱅이가 한순간에 부르주아로. 아...예전에 읽었던 왕자와 거지. 

라는 동화처럼. 순간의 행운이 저를 이렇게 만들어 주었습니다!!...랄 

까. 그런 기사. 그런데. 정말로. 90도 정도면 모를까 180도 그 사람의 

인생이 바뀌었을까? 상상못할 그 액수로 사고싶은 시디를 마음대로 사 

고-고작 내 생각의 한계랄까-빌딩을 몇채씩 갖게되고 여자들이 줄을 선 

다고 가령 가정했을 때, 그 인생은 바뀌고 있는건가? 그건 마치 돈이 사 

람을 휘드르는 모양같다. 하긴 요즘 세상은 돈이 사람을 마구 휘둘러 행 

복으로도, 파멸로도 몰아넣을 수 있는 시대이긴하지만. 














"벌써 10시가 넘었나..."











중얼거리며 난 괜히 갑자기 거리 한복판에 멈춰서서 현란한 네온사인의 

세계로 눈길을 돌렸다. 정말 화려한 거리. 밤의 어둠이 가져다주는 네온 

사인 불빛의 재생. 마치 몸짓하는 것 같으며 거리의 사람들을 휘두름직 

한 번쩍번쩍함으로 다가오는 사치스런 환희로움. 







난 일확천금을 꿈꾸지 않아. 하늘을 찌를듯 높은 빌딩의 사장에 정원이 

이~따시만한 대(大)주택의 주인이 된다해도 내게 있어서 언제나, 언제까 

지나 일확천금은 단 하나. 너, 도모토 쯔요시. 
















"어머-! 코이치??"











그런 생각을 하며 다시 발걸음을 재촉하려하는 순간, 뒤에서 나를 부르 

는 낯익은-그것도 아주 낯익은-목소리에 난 그대로 발길을 멈춘 채 천천 

히 뒤돌았다. 작은 체구의 여자. 내 이름을 부르는 아주 낯익은 모습. 













"코이치? 코이치 맞니?"

"아......"













갑자기 달리 할말이 없어져서 당황해 잠시 경련을 일으킨 입가를 왼손으 

로 한번 꾹 누른 코이치는 곧 똑바로 들었던 시선을 약간 아래로 내렸다 

눈을맞추지 않는다. 그런 그에게 다가오는 여자. 











"코이치, 여기서 만나다니!"

"아....."

"집에 가는 길이니?"

"아...네."

"그래? 그럼 잘됐네. 같이갈까?"

"......."












말하며 내 팔에 팔짱을 낀다. 난 순간 왠지 식은땀이 흘러내려와서 발 

을 때지 못했다. 어째서 난 이렇게 불편한거지? ..그리고 더 이상한건 

당신은 어떻게 내게 팔짱을 끼고, 거리에서 큰소리로 자연스레 그렇게 

사랑스럽단 말투로 내 이름을 소리쳐 부를 수 있는거야? 얼굴을 마주대 

한 지도 너무나 오래되서 난 차마 당신에게 말을 건낼 수조차 없는데...











"코이치?"

"........"








굳어버리듯 멈춰선 날 바라보는 당신. 

이윽고 내게 말한다. 여전히 사랑스러운 시선. 여전히 사랑스럽다는 자 

애가득한 그 말투. 아니야. 쯔요시. 난 너만 있으면 되는데....더이상의 

일확천금따윈 바라지도 않아. 아니, 쯔요시, 넌 내가 이런 말을 하는 것 

이, 또 '당신'이란 호칭으로 이 사람을 부르는 것이 이해가 안된다며 고 

개를 갸웃거릴지도 모르지. 하지만. 내 인생을 네게 건 그 순간부터 사 

실 난 더이상 바라는 것이 없었어. 아니, '형제'라는 것을. 우리가 '가 

족'이라는 것을 되도록이면 깨닫지 않기위해 나 스스로 자초한 반항이었 

는지도. 사실 이렇게 규모가 커질줄은 몰랐지. 괴로웠던 예전의 마음들 

이 쌓이고 쌓여서 이런 결과를 낳게한걸지도. 정말로 그냥 너에게서 가 

족의 향기를 맡고싶지 않았어. 그뿐이었지. 결코 내 자신이 가족의 형태 

를 깰려고한건 아니었어. 아직 깨지진 않았지만 온전하지도 않은. 그래 

, 나로인해 가족은 부실공사가 되버버렸지. 하지만 아슬아슬한 이런관계 

에 내가 정말 불편하다는 느낌을 갖게될 줄은 몰랐어. 늘 마주치지 않았 

으니까. 그려려고 노력해왔으니까. 마치 '타인'을 대하듯한 내가 당신에 

게 부르는 '당신'이란 호칭처럼....

















"코이치, 그럼 오랜만에 얼굴보는건데 우리 한잔하고 들어갈래?"

"........."

"오랜만이잖니. 난 꿈에도 널 여기서 볼거라곤 생각 못했어."

"......."

"한 집에 살면서도 이게 뭐니. 그럼 가는거다? 음....그럼.....그래, 여기 앞에 내 단골집있거든? 거기로 갈까?"













나보다 한뼘은 작은 '당신'이 웃으며 말하고 날 끌고 즐거운 듯이 웃으 

며 횡단보도를 건넜지. 

차마 말할 수 없었어. 어느새 '당신'이란 호칭이 너무나도 익숙해져있었 

으니까. 

나 지금 불편해. 그것도 아주 말할 수 없이. 하지만 표현하진 않고있어 

.나, 쯔요시 너에게 배워가고 있으니까. 나도 할 수 있다면 상냥한 사 

람이 되고싶어. 그런데...공백의 벽은 나를 허무러뜨리듯이 그 단순하고 

도 당연한 호칭을 말할 수 없게하고 대신 '당신'이란 호칭을 내뱉게 만 

들고 있어. '엄마.'......그 한마디의 당연한 호칭을. 그 단 한마디를 

.....나, 지금 못하고 있어. 

















* 














"코이치, 엄마 보고싶지 않았니? 같은 집에 살면서 첫째 아들 얼굴은 매일 봐도 우리 둘째아드님은 워~낙에 바쁘셔서 내가 잘 볼기회가 없네~"

"....아....네."












그다지 많이 걷지 않았다. 지금은 당신과 마주앉은 채 당신의 이야기를 

듣고있다. 횡단보도 맞은편의 바로보이는 스낵바에 와있다. 같이 술을 

걸치고 있다. 아직 열여덟인 아들과 그의 엄마가 나란히 마주보고 서로 

를 술잔에 기울이고 있다. 난 지금 교복차림인데도 당신은 단골집이며 

자신이 나의 부모니까 괜찮다고 말한다. 웃고있는 눈동자를 마주보지 않 

았다. 술잔만 기울일 뿐. 듣고는 있지만 많이 불편하다. 

자신의 엄마와 나란히 앉아 술을 기울이는 이 다정하고 상냥한 상황에 

서 불편해하고 있는 자식은 나뿐일지도. 오랜만에 보는 얼굴임에 사실이 

지만 반갑지는 않아. 아니......사실 반갑다는 감정이란걸 잊어버린걸지 

도. 










"이 시간에 어디 다녀오는 길?"

"아....친구들 좀 만나고 왔어요."

"그래? 엄마는 출장갔다가 돌아오는 길이야."

"출장이요?"

"응."









부모님은 두분 다 일을 하셨다. 그렇다고 직장까지 같은 건 아니었지만 

두분다 뭐 흔히 말하자면 '괜찮은' 회사를 다니고 계셨다. 나야 뭐 집안 

에 관심도 없거니와 마주치는 일도 거의 제로에 가깝기에 출장같은 것도 

갈 정도로 어느새 당신이 고위 인사가 됐는 지는 몰랐다. 

아주 아기였을 때를 빼면 사실 주말에는 함께 놀러가기나 하기도 했지 

만 두분다 회사를 다니셨다. 쯔요시와 나는 열쇠아동이었으며 집에 돌아 

오면 오직 둘만이 친구였지만 그것에 서럽다거나 섭섭한 감정은, 어린 

그때에도 전혀 느끼지 못했었다. 물론.....지금도....느끼지 못한다. 

자꾸 당신은 나의 얼굴을 간지르는 듯한 시선으로 본다. 아니, 내가 그 

렇게 느끼는 걸지도. 하지만 부담스럽고 역시 불편해서 쏟아지는 이상한 

감정의 기복이 잘못된 일기예보처럼 불어닥쳤다. 그것은 알콜의 맛에 담 

긴 취기 때문만은 아니었다. 세월이 쌓아놓은 높고 긴 벽이 남기고 간 

흔적같은 거였다. 












"코이치, 나랑 니 아버지가 밉니?"

"....그렇진..않아요."

"말야, 너 처음 집에 안 들어오고 학교 안 가기 시작했을 때 니 아버지가 너 죽어라 몽둥이로 때린 적 있었잖니."

".....기억나요."













아팠다. 정말 죽도록 아팠다. 하지만 반항심이라던지 부모에 대한 적개 

감같은 건 단 1%도 없었다. 단지 쯔요시 앞에서 맞는 내 자신이 지독하 

게 창피했을 뿐이었다. 죽도록 맞은 그 다음날부터 한달을 집에 가지 않 

았다. 너무 창피하고 부끄러웠기 때문에. 마치, 몽둥이로 맞던 열네살의 

나자신이...그 몽둥이가 한대한대 내 몸에 부딪힐 때마다 그걸 말리는 

그의 눈동자에 비친 눈빛에서 너무나도 강렬한 형재애를 보았기때문에 

할 수 있다면 지우고 싶었다. 기억을. 내 기억이 아닌 그의 기억을 지우 

고 싶었다. 정말로 내동생! 내동생!하는 무언의 외침같은 게 공기를 타 

고 내 귓가에 바리바리 맺히는 것만 같아서..........












"그러고 나서 너 한동안 집에 안 들어왔을때....그때부터 엄마는 말야.그런 생각을 했어."

".........."

"우리가 의식못한 사이 무언가를 잘못한걸까? 코이치가 어째서 그런 행동을 시작했을까.."

"........."

"혹시 우리가 매일 일만하고...네 아버지는 그래도 으례 주말에는 너희들과 함께하곤 했는데 난 그렇지도 못했으니까 그래서 니가 너무 무의식적으로라도 상처받아서 그런건 아닐까...."

".....!"










순간 잔을 입에대던 내 손이 스위치를 꺼버린 유원지의 전동차처럼 멈춰 

버렸다. 날 바라보는 당신의 시선은 따뜻하지만 순간순간 너무나도 자기 

자신을 책망하는 눈을 하고있어서 나도 모르게 들어버린 시선이 마주쳐 

버렸다. 극도로 몰려오는 피해망상. 그래, 정말이지 그 말만이 어울리는 

알수없는 기분이 천천히 손끝에서 부터 올라온다. 느껴진다 지금도. 올 

라오는 이 감정이. 












"미안해. 코이치."

"....아..."

"엄마가 정말 미안해."

".....그런 말은..."

".....응?"

"그런말은....하지않아도....되요."










내가 말해버렸지만 귓속으로 들려오는 내 자신의 목소리가 너무나도 원 

래의 내 목소리같지가 않아서 순간적으로 내 손을 다시금 굳어버리게 만 

들었다. 술잔속에 흔들리는 일본주. 












"그래도...미안하다. 엄마도 너무 미안한데..지금도 사실 미안한 일이 많고...."

"그만하세요."

"코이치..."

"그런 게....전혀....아니란말이에요. 전혀...미안해하지않아도...."











말이 뒤죽박죽이다. 머리로는 할말을 똑바로 생각했는데 왜 말로는 제대 

로 전달하지 못하는 거지? 쯔요시. 나 사실 며칠전 니가 욕실에서 울고 

있을 때, 나도 이상하게 슬퍼져서 널 위로하려 휴대폰을 들었지만...그 

건 사실 네가 슬퍼하는 것이 보고싶지않기 때문이었어. 네가 왜 우는 지 

는 알고있었지만 사실 난 그다지 아무런 감흥이 들지않았어. 메말랐다 

고 말한다면 그것도 맞지만 아니기도해. 난 너만 보였기 때문에......아 

무리 친한 친구든 부모든 간에 누구든지 다 '타인'이라고 생각해와서 

난 '타인'의 슬픔에 동참할만큼 상냥한 사람이 아니니까 메말랐던 거야 

. 네게만 상냥해지고 싶었어. 











"너 이제 열여덟인데 이제서야 다 큰 아들과 이렇게 한잔해보는구나.."












날 바라보며 싱긋 웃고는 한잔을 주욱 들이키는 당신. 미안해할 이유따 

위는 없는데....난 당신을...'타인'이라고 생각해왔었습니다. 아버지도 

어머니도 다 '당신'이라고 부르곤 했었는데 난 내 자신의 슬픔과 창피함 

에 급급해서 내 스스로 잘 지어지고있던 '가족'이란 '집'에 바닷모래를 

넣듯이 부실공사를 시작했습니다. 난 결코 쯔요시와는 가족따위 되고싶 

지않아서 뛰쳐나온 것 뿐인데....어째서 당신은 그런 표정으로 날 보는 

겁니까?......내가 삐뚤게 나간것도 애정을 필요로 하지않게된 것도 다 

모든게 당신탓이라는 듯이...........












"기분좋구나. 후후."

"......"










어째서......그렇게............











달리는 것과 날아가는 것과 기어가는 것과 걸어가는 것의 차이가 무엇이 

냐고 묻는다면 난 없다.고 대답할 것이다. 결국 도달하는 목적지를 향 

해 가는 것임에 같고, 결국 도달하기 위해 가는 것임이 같으니까. 난 도 

달할 수 있으리라고 생각해본적따위는 단 한번도 없었다. 사실, 그를 

얻는 다는것은 꿈 속의 미친 허상에 불과했지. 그런데 나지금 도달하고 

있었어. 그에게. 방법은 기어가서 도달.이었겠지. 굳이 말하자면. 그런 

데....난 몰랐어. 내가 기어가고 있을 때 이미 날아온 당신은 날 바라보 

고있었단 것을. 내가 정착지를 찾지못하고 헤매일 때 그걸 당신의 탓이 

라고 생각하면서 당신은 날고있었던 거야. 그걸 흔히 말하듯 부모의 마 

음이라고 하는 거겠지. 내가 '타인'이라 생각했던 세계는 사실은 '부모 

'란 이름이었던 거야. 








테이블에 놓아두었던 휴대폰의 진동에 그녀는 잠시 액정으로 발신자번호 

를 확인하더니 붉어진 눈시울로 애써 웃으며 손으로 통화하러간다는 시 

늉을 하고는 자리에서 일어나 꺾어진 복도 끝으로 걸어갔고 이내 꺾어 

진 복도 안으로 들어가서 코이치의 시야에서 사라졌다. 눈앞의 작은 잔 

에 담긴 일본주를 보는 그의 눈은 이상하리만치 진한 갈색으로 변해있었 

다. 입술을 깨문 채로 자신의 오른손에 쥐고있던 휴대폰을 무언가를 참 

듯이 꽉 쥐고는 고개를 이내 떨군다. 그로부터 시작되는 취기가 올라버 

려서 조금은 주위가 뿌옇게 보여왔다. 입가에 쓴 미소가 감돈다. 네가 

울었던 이유.......어쩌면 나, 조금은 알게 된걸지도. 








흔히들 복권을 사는 사람을 일확천금에 눈이 멀었다고 표현하듯이-물론 

당첨되지 않는 이상 그것은 하나의 종이쪼가리에 불과하지만.-주변의 사 

물은 모두 사물 그 자체로 질시하여 일확천금을 쫓는것처럼..그런 행위 

나 모습에 대한 심한 거부감과 한심스러워 하던 내 마음과 생각들이 오 

히려 다를바가 없다는 걸 깨달아 버렸다. 다르지 않잖아. 널 갖고싶어하 

던 내 일확천금에 눈이 멀어 가족의 마음같은 것은 '타인'으로 치부해 

한낮 생각조차 하지 않았지. 그렇게 미친듯이 울고있는 너를 보면서도 

.....난 전혀 아무런 감흥조차 느끼지 못했었지.......








띠-. 









멍한 얼굴을 한 채 난, 그대로 휴대폰의 통화버튼을 누르면서 마구 웃어 

댔다. 웃음소리는 입 밖으로 나오지 않았다. 난 분명히 웃고있는데 아무 

도 눈치채지 못한다. 아니, 난 소리내어 웃고싶은데 목소리가 나오지 않 

는다. 너무 웃겨서 그런가 보다. 하하하하. 이런 감정같은 거 느끼고싶 

었던 적 단한번도 없었어. 정말로 나.......














- 여보세요? 









최면같은 통화연결음의 일정한 소리의 끝에 내 입술이 끝을 모를 정도로 

올라가고 있을 때 나의 일확천금. 그. 쯔요시의 목소리가 휴대폰을 타고 

귓전에 흘렀다. 순간 쏟아지는 가슴 속의 아픔의 무게가 끓어올랐고 서 

서히 넘치고 있었다. 그건 아주 두려울 정도로 아주 열받고 구역질날정 

도로 진심인 내 마음의 무게였다. 










- 여보세요?? 

".....나야.."

- 코이치? 

"응....."

- 늦었는데 안 들어오고 왠 전화야 갑자기? 












귓전으로 가볍게 웃는 한숨같은 웃음소리가 들려온다. 











"쯔요시....."

- 응? 말해. 

"쯔요시......"

- 응? 듣고있어. 말해. 

"쯔요....시......"













빙글빙글 돌아가는 것같은 시야가 가뜩이나 몽롱한 내 머리와 가슴을 괴 

롭히고 난 멍한 눈으로 멍한 시선을 한채 그대로 몰려오는 짙은 숨을 내 

쉬었다. 지금 기어가고 있는 내 마음. 












- 코이치? 너 술먹었어? 

".....쯔요시..."

- 응. 











나는 기어가고 넌 달려가고있는가? 



아니면 걸어가고 있니? 지금 내게로? 
















".....쯔요시....."

- .........응. 






내 눈에서 달려내리듯 흐르는 눈물 한자락. 














"사랑해........"

- .....코이치....

"사랑....해.....사랑해......."

- ............

"사랑...해. 사랑하고 있어....너를."

- .....괜찮아? 울고있어? 

"....사랑하고있어. 현재 진행형이야....사랑해. 사랑하고있어. 너를."

- ........

"사랑해. 정말로 사랑해. 사랑하고 있어.....알고있어?"

- 울지마....

".....사랑한다...사랑하고 있어. 사랑하고 있어. 너를. 너를. 너를."

- ...........

"알아?"

- .........코이치...울지마. 

"....알고있어?"

- 코이치..

"알고있냐고 묻고있잖아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"











정말로 정신나간 사람처럼 소리 질러버렸다. 휴대폰 속으로 그가 놀랐 

는 지 숨을 들이마쉬는 것이 느껴진다. 서서히 시야가 흐려졌다. 

돌아버릴것만 같은 감정이다. 결코.....상냥하지않은 내 자신에 대한 지 

독한 환멸을 느낀다. 

너에게만은 다정하고 상냥한 사람이고싶었어. 











"대답....해봐....아니, 대답해줘....사랑해. 사랑해. 널..널. 널...너를.....내가......사랑.....하고있단......말야......."
























그날 내가 결국 취기에 목졸리듯 의식을 잃어버리고 넌 그대로 내가 놓 

쳐버린 휴대폰 속으로 끊임없이 내 이름을 불러댔지. 

쯔요시, 난 목말라있던 내 가슴의 노래를 망나니처럼 네게 퍼부었어. 










...악기라고는 다룰 줄도 모르는 내가, 작곡하고 작사하고 편곡까지 한 

그 노래를 말야. 내 가슴 속의 그 노래를 말야. 

가사는 오직 사랑한다는 말뿐이었지. 난 성격도 엉망이지만 글쓰는 실력 

까지도 엉망이었나봐. 








....내 기억속의 너는, 아직도 내 이름을 부르고....넌, 아직도 내게 

있어서 유일한 일확천금이지........난, 네게 아직도 기어가고있지. 

더이상 '타인'을 만들지 않으려고 널 생각하며 궤적같은 성장속에서 철 

이 들고있지........

날 노력해주게 만든 건 너야. 여전히 노력하고있었어. 여전히 노력하고 

있어. 












.....그렇지만. 나 아직도......그다지 상냥한 사람은 되지 못했어, 















////////////////////////////// 

아야메입니다^^ 

이번편역시 지루한(-_-!!강조) 가족의 의미. 2탄이었습니다만. 읽어주신 

분 있으시다면 감사드립니다-_ㅜ 그르지같이 이런 주제(?)로 두편이나 

연달아쓴것은 다음다음다음편을 위한 전개였습니다만...역시나 쓰는 사 

람의 심정이나 그밖으 기분이 글속에 녹아드는 것 같다고 생각했습니다. 

어느쪽이냐하면 저는 코이치같은 입장으로 열아홉해를 살았습니다만(뭐 

그렇다고 저희 오래비를 사랑한다던가 그런건 절대;;)뭔가 반항적으로 

살아온 19년이 지난 지금에서야 가족의 의미랄까..이제서야 그런 것을 

깨닫고 있어서 다다음편을 위해서도 있지만 겸사겸사 가족에 관한 글을 

쓰고 싶었습니다;;;;^^;;;;;;;;;;;;;; 

다음편예고는 살짝하자면 여름방학이구요-_-(뭐냐;) 

리플주신 ^^HA^^,Love Sickⓥ,히메짱+_+,백마디,적혈향(赤血香),스키스 

키!!,사랑해..♡,모닝사랑,박은지,yakyak!!,Eternity ,*ik_A* 

kinkisweet,과잉유희,사악해,puregray。,흰둥ⓥ,KiⓝKi-_-♡,⊂인간실격 

⊃ ,쮸야^0^님들 정말 고맙습니다.-_ㅜ 감동했어요-_ㅜ 

아, 그리고 yakyak!!님. 문예창작과라뇨;;; 제 주제에 무슨 그런;;; 

사실 킨키를 좋아해서 쓰고있는거라서..그다지 글쓰는 걸 좋아하지 

않거든요. 잘쓰지도 못할뿐더러 문자날리는 것도 귀찮아할만큼 게을 

른인간이라서;;;;하핫;; 대학이 현실적으로 인생의 전부같이 되어버린 

사회이지만 저는 대학을 별로 중요시하지않는 꿈이있어서요. 우선 수능 

은 보겠지만..아마도 실용음악과 전공을 하고싶지만 별로 붙을것 같지 

는 않네요-_ㅜ 워낙에 그르지같은 녀석이라. 

오늘도 길게썼군요-_ㅜ 죄송합니다. 읽어주신 분들. 읽고계시는 분들 

다 감사드려요. 편안한 꿈꾸시길 바래요. 오야스미나사이♡(웃음) 




Call my name<14> 
















Call my name 
























CMN14. 






















여름방학이 시작됐다. 지금이야 시간이 시간이니만큼 하늘은 까맣지만 

역시나 열대야는 잠못들지못하게 하는 밤이라서 그대로 여름같은 기분을 

물씬 느끼게 해준다. 나는 음악학원에 다니기 시작했다. 다니기 전에는 

뭔가 널널할거라고 생각한것이 사실이지만 그 생각이 확실히 잘못됐다는 

것을 요즘에서야 느끼기 시작한다. 한결 자유롭게 수험생활을 맞이해보 

이는 아이들이지만 레슨을 할때의 모습이라던가는 정말이지 노력하는 것 

이 내눈에도 너무나도 눈에보여서 때때로 섬찟해지는 듯한 느낌도 받으 

니까. 햇볕은 쨍쨍 모래알은 반짝!하는 이 계절에 OL들이건 학생들이건 

어디어디로 여행을 떠날 준비로 쇼핑몰의 수영복 매장이 분주해지는 이 

시기에 역시나 저마다 노력하는 사람들의 모습이 보여서 왠지 내 기분이 

묘해지기도 한다. 그것은 참 기묘한 일. 여름이란 계절의 두가지 모습같 

은 기묘한 일. 아, 한가지 더 기묘한-이라고 하기엔 좀 이상한가?-일은 

코이치가 아르바이트를 시작했다는 것인데 뭐, 아르바이트를 시작한것이 

묘하다는 것이 아니라 코이치가 아르바이트를 시작한 곳이 seven이라는 

점이다. 그보다 더 내가 고개를 갸웃하게 만드는 것은 그 아르바이트를 

소개시켜준 것이 쥰이라는 것. 둘이 언제 그렇게 농담을 주고받는 사이 

가 되었는지 난 처음에 둘이 반갑게 대화를 나누는 것을 보고 내가 사람 

을 잘못봤나. 란 생각까지 들었을 정도니까. 하긴 쥰이 원래 붙임성과 

사교성이 좋은 성격이긴 하지만 코이치역시 그를 잘 따르는 모양새가...

어찌보면 내가 형이아니라 쥰이 형같은 모양새다. 역시 코이치는 아직은 

어리고 순수한 녀석이라는 것을 쥰과 대화하는 코이치를 보며 한결 느껴 

버렸다. 내가 만들지 못하는 표정을 짓게 하는 쥰이 부럽기도 했을정도. 

지금 시간은 새벽 1시 30분. 곧 코이치가 아르바이트에서 돌아올 시간이 

다. 내가 학원에서 돌아오는 늦은 오후가되면 그제서야 잠에서 깨어 습 

관적으로 담배한개비를 물며 하루를 시작하는 그. 오늘 오후에도 보았던 

그 졸음이 가득한 표정으로 담배를 손에 든 채 내게 웃어보이던 표정이 

괜시리 잊혀지질 않는다. 그것은 아주 기분좋은 여유로움. 잔잔한 여운 

같이 다가오던 그 담배의 향취. 
















철컥-. 












"아!"








현관문을 여는 소리에 난 앉은 자리에서 그대로 한번 움찔했다. 새벽 1 

시 34분. 








철컥-.끼익-. 














"!"

"코-이치! 어서와."

"아아...뭐야, 왜 거기 앉아있어? 놀랐잖아."











현관문을 열자마자 바로 앞에-그러니까 신발을 놓아두는 현관난간에-앉 

아서 자신을 향해 활짝웃는 쯔요시를 본 코이치가 놀랐는지 잠시 눈을 

크게 뜨고는 곧 문을 잠근다. 센서의 백열등 빛이 그런 그를 감지해서 

잠시 현관을 비추었고 코이치는 신발을 벗으며 바로앞에 무릎을 껴안은 

채 앉아있는 쯔요시의 이마에 살짝 입을 맞춘다. 작은 소리가 공기처럼 

퍼지고 쯔요시는 그저 씨익 웃고 코이치도 역시 씨익 웃는다. 












"늦은 시간인데 왜 안자고 있어?"










코이치가 왠지 백열등 불빛같이 따스하게 말을 건내와서 난 왠지 귀가 

붉어질것만 같앗다. 신발을 벗고 집안으로 들어오는 그의 타이밍에 맞춰 

나도 일어서서 그의 걸음걸이에 맞춰서 거실로 향했다. 어두운 거실. 쪼 

르르르-.냉장고에서 물병을 꺼내 유리잔에 물을 따르는 그를 지켜보고있 

자니 그의 옷자락에서 풍겨오는 seven특유의 홀의 향기와 담배의 아스라 

한 향, 위스키의 향이 코끝을 지그시 자극해왔다. 













"너 기다렸어. 집에 돌아왔는데 아무도 기다리고 있지 않는다면 왠지 쓸쓸하지 않겠어?"

"쯔요시."

"응?"











물을 한모금 마신 코이치가 날 바라보며 내 이름을 부른다. 공기속으로 

터져나갈것만 같은 나지막한 음성. 










"보고싶었어."

"풋. 그게 뭐야. 난 또 대단한 말이라도 하는 줄로만 알았잖아."

"이 정도면 꽤 로맨틱하지않아?"

"로맨틱은 무슨..푸훗. 벌써 시간이 이렇게됐네. 씻고 자야겠다. 나 먼저 씻을까? 너 먼저 씻을래?"













내가 웃으며 그가 꺼낸 물병을 다시 냉장고에 집어넣었을 때 어두운 부 

엌을 비추는 냉장고 내부에 불빛에 비춰진 그가 내 옷자락을 흘러가듯 

그러 쥐었다. 난 그대로 그에게 시선을 향했고 코이치는 작게 말했다. 











"같이 씻을래?"












* 












백색의 중간 사이즈 욕조에 마주보고 앉아있다. 내가 '쟈스민이 좋아'라 

고 한말에 코이치가 콸콸콸 욕조 속에 다 쏟아버린 쟈스민의 입욕제 덕 

분에 욕실에는 쟈스민 냄새만이 가득해서 마치 동화나라 주인공이 된것 

만 같다. 알몸인 채이지만-뭐 목욕하는 데 누가 옷을 입겠냐마는-전혀 

춥거나 약간 추운기운따위도 없었다. 마주앉아있어서 서로의 살이 닿아 

있진 않았지만 그건 충분히 함께 있는 듯한 느낌이라서 쟈스민 향의 따 

뜻한 거품물보다도 내 심장을 더 따뜻하게 해주는 것만 같았다. 











"앗!"











코이치가 내게 튕기듯 튀겨낸 욕조의 물에 반사적으로 내가 소리를 질렀 

고 비누거품이 눈에 들어간 나는 계속 눈을 비비며 지지않는단 듯이 그 

처럼 비누거품을 날렸다. 그 거품은 명중하듯 코이치의 콧등에 자리를 

잡고 그로서 우리의 물싸움이 시작되었다. 그것은 아주 진한 쟈스민 향 

과 비누거품의 몽실거리는 기분만이 가득한 따뜻한 전투였다. 














"으-앗! 코이치! 입에 들어갔단 말야!"

"풋. 아주 귀여운데?"

"에에? 너 죽었어!"

"윽. 야. 난 코에 들어갔어!"

"코이치-. 이제 시작이다앗!"

"풋. 푸훗. 풋. 너 이마에...푸하하하하하."













온통 욕실은 금새 비누거품으로 천장과 벽의 타일과 바닥의 타일이 어질 

러져 있었고 아마도 서슴없이 발을 디디면 금방이라도 미끄러져 뇌진탕 

이라도 일으킬만한 거품이다. 코이치의 웃음소리가 욕실에 쟈스민처럼 

퍼지고 뾰루퉁해진 내 얼굴을 맑은 물로 닦아주며 날 바라보는 그 시선 

에서 그답지않은 한없는 다정함을 느꼈다. 










"코이치. 말야. 아르바이트 하는 건 어때?"

"뭐....재미있어. 늘 단골이었고 시이나 상도 같이 하니까."

"그래? 난 여름방학같지가 않아. 학원에 다녀서라기보다는 왠지 날씨는 무지 더운데 비해서 공기는 눅눅하지만은 않은 것 같아서."

"난 잘 모르겠던데. 역시 여름은 별로랄까..."

"음...그렇지도 않은데. 아 맞아. 아버지가 너랑 같이 저녁먹는다고 막 기대하고있었는데."

"아아...."

"너 아르바이트한다고 하니까 꼭 풀죽은 아이같은 표정이 되셔서. 큭."

"...정말?"

"응. 그래서 나랑 아버지랑 둘이 외로운 저녁을 먹었지."

"....엄, 엄마는?"












듣는 나는 아무렇지도 않은데 '엄마'라고 말하는 자기자신은 꽤나 쑥쓰 

러운지 왠지 더듬대며 말하는 코이치의 모습에 나는 그만 웃음을 터트릴 

뻔했다. 다가가고 있잖아? 충분히. 












"엄마는 일 있다고 좀 늦으신데서. 아, 자정쯤에 들어오셨어."

"아..바쁜가보네."

"그런가봐. 그래도 돌아오셔서 우리가 먹은 그릇 설겆이 해놓지 않았다고 투덜대는 모습에 내가 얼마~나 웃었는데. 푸훗."

"쯔요시."

"응?"












갑자기 눈을 지그시 한번 감았다 뜬 코이치가 내 젖은 머리칼을 뒤로 넘 

겨주며 말했다. 마법같은 손길. 












"..키스해도 되?"

"...뭐? 야야, 나 지금 얘기하는 중인데."

"아...그렇지."

"그그,그래서 음...음. 아아, 노보가 말이야."









갑자기 당황스러워져 얼굴이 붉어지는 걸 숨기기 위해 난 더더욱 열심히 

말을 하기 시작했고 코이치는 작게 웃으며 그런 나를 바라봐 주었다. 갈 

색 눈동자에 비치는 내 붉어진 얼굴. 그의 마법같은 눈동자. 











"노보가 아까 메일로 그러던데 담임이 엄청 괴로워한데."

"니네담임?"

"응. 방학인데도 아이들이 도서실에 그득그득해서 별수없이 출근을 해야만 한다나봐. 데이트도 야밤에 하는 게 너무 힘들다고 하소연 하더래. 푸훗."

"확실히....귀찮긴하겠다."

"그렇지? 그래도 교사잖아. 교사란 직업에는 만족하고있다고 말하고있는 주제에 왜 궁시렁대냐고 노보가 막 애기하는 데 내가 꼭 학교 도서실에 가있는 듯한 기분이 되는것이 어째 묘하다고나 할까?"

"풋."

"엄마아빠도 아까 막 휴가철인데 자기들은 바빠서 휴가도 못 갈것같다고 서로 위로하시는데 얼~마나 웃기던지."

"그랬어?"

"응."

"얘기 다 끝났어?"

"응? 아아..어."

"그럼 키스해도 되?"












난 응이라고 대답하지도 못하고 아니라고도 대답못한채 고개만 끄덕였다 

.아주 느릿하게 다가오는 코이치의 젖은 입술이 감미로운 마약같아서 곧 

감은 두눈을 쉽게 뜰 수가 없었다. 음악처럼 내 입술새로 파고든 그의 

따뜻한 혀가 내 혀끝에 닿자마자 퍼져오는 그 은밀한 향기가 정말 쟈스 

민같아서 꽃의 향기로움에 도취된 벌처럼 난 코이치의 목을 끌어안아버 

렸다. 찰싹거리는 욕조의 물소리와 함께 서로의 몸이 밀착되듯 와 닿았 

고 욕조속의 거품물이 바닥의 타일로 흘러내렸다. 













"음....."








키스가 이어질수록 그를 끌어안은 나의 팔의 온기도 더해졌고 눈을 감아 

보이진 않았지만 그의 젖은 속눈썹의 잔잔한 떨림도 느낄 수 있었다. 












"아....코이...치....!"

"행복하니..?"

"....응....흣..."











목선을 타고 내려오는 뜨거운 입술. 내 허리를 부드럽게 쥔 두손으로 따 

뜻한 마음을 전해주면서....작고 나지막하게 말을 잇는다. 볼수있다. 

나를 바라보는 젖은 눈빛에 담긴 따뜻한 마음과 젖은 입술에 담긴 어쩔 

수없는 욕망을. 












"난...아주..행복해...."

"코이....."

"마치...하...요즘의....나.....자신은...."

"아.....!"

"....너로인해 재생되는....것만 같아서....너무...기분좋아."

"..으음...코이...."

"지금의...넌....마치....사랑의..열병에....걸린....소년같아...."

"흣....."

"나역시....하....그...열병에...옮아버리고...싶어...."

"읏....!!"

".....이렇게."











파도처럼 욕조의 물은 넘치다가 출렁거리다를 반복하고 이성이 흐려지는 

중간지점에서 만나는 쟈스민향기는 영원할것만같은 기분을 가져다 주었 

다. 밀착하듯 다가서는 살갖의 따스함과함께 그의 입술은 내 몸의 라인 

을 흩듯이 뜨거운 감촉으로 새겨지고 있다. 이렇게-.란 말로 시작된 열 

병같은 욕망처럼...그는....부드러운 비누거품과 함께 내가 잠깐의 숨을 

내쉴 사이에 이미 내 안으로 들어와 있었다. 












"..읏...코이치....."

"...아..파?"

"...응......"

"그만....둘까.....?"

"읏.........!"

"...라고 말하고 싶어도...너의 그런 목소리를 들으면...."

"아..! 코이...."

"....절대로.....그만둘수가 없잖아......"













찰랑거리며 넘처흐르는 욕조의 물과.......날 갖고있는 너의 젖어버린 

진한 갈색의 눈. 그리고 입술 속의 진한 욕망까지도 난 느낄 수 있었지. 

그날이 너와 나의 진심과 욕망의 중간선의 두번째 만남. 아직도 난 기억 

하고 있어. 후각을 자극하던 쟈스민의 향기처럼 향기로운 네 마음의 무 

게와 서로를 안고있다해도 결국에 너와 나는, 그 시간이 지나면 서로 각 

자의 생각을 하고 각자 서로를 바라고 사랑하는 마음을 가진 채로 거리 

를 걷게 될거란걸. 















"읏....!' 

"사랑....해...."

"흣.....읏...."

"너무나도....절실하게...."

".....코이....치..."

"널......사랑..하고있어...."
















너도 나도, 정말로 너무나 잘 알고있어서 두려울만큼 엉망이었고 그것은 

너무나도 서툴은 사랑이었다는 것을. 










있지, 코이치. 만약, 그때가 아닌 지금 우리가 다시 만나 서로의 몸을 

안는다면 조금은 성장한 사랑을 하고있었을까? 

넘치던 욕조의 물과같이 넘치던 욕망과 욕정. 그리고 더더욱 넘치던 그 

진심을....지금이라면 조금은 자라난 시선에서 바라볼 수 있었을까? 

만약....지금이라면 너와 내가......몸을 갖는 섹스가 아니라.....마음 

을 갖는 섹스를.....할 수 있었을까? 








만일 반대로 그 질문을 니가 내게 묻는다면 

난...대답하지 않을래. 







왜냐면.....나 지금도 네 말대로 그런 표정을 하고있기 때문에 창피해서 

말할 수 없어. 

내 기억속의 너의 작은 허상을 떠올리며...........이렇듯 아직도......













아직도........사랑의 열병에 걸린 소년의 얼굴을 하고있기 때문에. 










/////////////////////////////////////// 

아야메입니다^^ 일찍올렸죠? 

요즘 글을보니까 새학기인데 다들 기운이 난다기보다는 축쳐져있는 분들 

이 많으신것 같아서 기운내시라는 의미로 빨리 올려봤습니다만 기운이 

나실지는 잘....모르겠네요^^;;;; 

이번편은 여름방학편.이라고 예고했지만 내용은...;; 

좀 야한가싶었지만 꼭 필요한 씬이라는 생각에 써봤습니다만 별로 맘에 

드는 건 아니네요.-_-; 뭔가 성장하는 과정에서의 둘의 마음이랄까 그런 

것을 담아내고 싶었습니다. 쉽게 말하자면 좋아한다는 감정이 사랑으로 

발전하고 그 사랑이 진정한 사랑으로 가기까지의 과정이랄까(너무나 거 

창하군요. 쓸데없이-_ㅜ) 좋아함이 사랑으로 갔을 때 그것을 진정한 사 

랑으로 발전시키는 것은 절대로 자기자신의 몫이니까. 그 사랑이 사실은 

집착일 수도 있다는 것을 자신들이 깨달을때 사랑이된다고 생각해서...

그러나 코짱과 쯔요는 아직 깨닫지는 못해서 어떻게될지...

너무 저의 궤변같은 말만 늘어놓았습니다만 확실히 성장하는 소년들이란 

너무 어려운 주제같은데요. 제가 쓰기에는-_-;;;; 저역시 성장하는 주제 

에 말이죠. 그르지같이-_ㅜ 

Eternity,매우원해,킨키♡,히즈,KiⓝKi-_-♡,^^HA^^,깨지지 않는 자유 
⊂인간실격⊃,모닝사랑 ,☆★U★☆,백마디,멋진녀석쯔요시,적혈향(赤血香) 

사악해,사랑해..♡,박은지,*rik_A*,유리알유희,yakyak!!,wineapple흰둥ⓥ 

puregray。,ofgreen님들 리플달아주셔서 감사합니다-_ㅜ 혹시 알고계시 

는 지 모르겠지만 제 이 허접한 소설에 힘이 난다고 말해주시곤 하지만 

사실 저야말로 여러분들의 그 코멘트 코멘트 하나하나에 저야말로 굉 

장히 힘을 얻고 여러가지 생각을 하게만들고있습니다. 

정말로 감사하게 생각해요^^-_ㅜ 

읽어주시는 분들과 읽고계신 분들. 그리고 읽으셨던 분들과 읽을 예정 

이신 모든분들께 감사드립니다. 

내일 비온다던데 우산 꼭 챙겨가세요^^ 

오야스미나사이(역시 웃음) 







Call my name<15> 














Call my name 
























CMN15. 



















피아노를 치고있는 내 손이, 나의 뇌와는 다르게 혼자 마음껏 격렬하게 

움직이며 그 느낌을 만끽하는 것처럼, 나의 피부가 느끼는 촉감 속의 여 

름을....이렇게 서있는 나혼자 기분좋은 뜨거움으로 느끼고 있다. 뭐, 

사실 말은 이렇게 하지만 사실적으로 해가 지고있는 오후인 지금은 아무 

리봐도 늦은 노을 속의 동화나라 속 주인공 같아서 조금 이상하긴하지만 

....약간 더우면서도 공기만은 눅눅하지않은 그런 날씨. 그것이 바로 이 

여름이란 날의 늦은 기분. 서있는 곳은 시내 한복판이라서 작은 상점부 

터 패밀리 레스토랑, 그리고 대형 쇼핑몰부터 커다란 종합병원까지 즐비 

한 문명속의 중앙위치. 지나는 사람들의 옷깃 속에서 뭍어나는 즐거운 

향기라던지 붉게 노을과 하나되고있는 여름의 공기가 너무나도 좋아서 

눈을 감고 그 향기를 깊게 들이 마쉬고 만다. 마치 이건 사치스러운 일 

같잖아. 더위에 고생하며 일하는 사람도 있을텐데....하지만 한번만은, 

오늘 한번만은 이런 사치....나쁘지 않잖아? 












"아레???"












순간 스치는 바람에 눈을 떠버린 나는 그다지 떨어지지않은 거리의 종합 

병원 정문 앞에 서있는 낯익은 얼굴을 발견했다. 오늘로서 두번째 만남 

이긴하지만 느낄수있는 언제나와같은 모습. 그녀가 입고있는 노란 반팔 

티가 느슨하게 묶은 그녀의 갈색도 검은색도 아닌 머리색과 어울려 석양 

의 색으로 물들고 있었다. 점점 기울어지는 해 속에 서있는 표정은 내가 

마지막으로 보았던 그 밝은 표정과는 다르게 상당히 우울한 얼굴을 하고 

있어서 난 순간 다가가는 걸 잊고 그저 바라만 보고있었다. 따지지면 그 

녀와 나는 매우 이상한 관계. 하지만 왠지모르게 동질감이 느껴진다고하 

면....그게 오히려 더 이상한 걸까? 














"아, 쯔요시?!"










내가 그저 멈춰서 있을 때 나의 시선을 느낀건지 아니면 기울어지는 태 

양에 잠시 고개를 들었던건지 카오리가 나를 크게 불렀다. 이런 저런 상 

점들에서 흐르는 음악 속으로 뭍혀지는 음성에 난 그제서야 한발한발 내 

딛여 그녀에게로 다가가기 시작했다. 작은 여운을 두고 그녀도 내게로 

다가왔다. 손에 들고있던 종이를 어깨에 맨 작은 백에 집어넣으면서 지 

퍼를 닫는다. 지퍼를 닫은 손을 들어 안녕.하는 작은 인사를 시작한다. 

머리 위의 해가 적당히 기울어진다. 










"오랜만이네. 그때이후로 처음이잖아?"

"그러네. 잘 지냈어?"

"아, 그럭저럭 나쁘지는 않았어. 쯔요시, 방학 아니야? 이 시간에 어디다녀와?"

"학원에. 평소보다 좀 늦게 끝났어."

"아, 그렇구나."

"넌? 병원에서 나오는 것 같던데....어디...아픈거야?"

"아, 아니. 그런건 아니고....아버지가 좀 많이 편찮으셔서 갔다오는 길이야."

"아아..그랬구나."












예상과는 달리 대화는 그다지 이상한 상태로 흘러가지는 않았다. 처음만 

남은 확실히 정상적이거나 기분좋은 만남은 아니었지만 두번째인 오늘은 

이렇듯 밝게 웃으며 대화하고 있다. 이건 계절의 영향일까. 아니면 원래 

부터 좋은 만남이었던 걸까? 









드르르륵-. 






난 갑작스레 울리는 휴대폰의 진동에 괜히 깜짝놀라서 눈을 동그랗게 뜬 

채로 뒷 주머니에서 휴대폰을 꺼냈다. 반짝대는 액정이 전화가 왔음을 

번쩍대며 알리고 있었다. 태양에 반사되어 더욱 분주해보이는 빛. 










"아아. 여보세요?"

- 아...쯔요시..?"

"응. 코이치?"








나를 바라보던 카오리가 진홍색 햇살에 눈이부신 표정을 한 채 그대로 

씨익 웃었다. 그것은 나로서는 알 수 없었던 아주 관용적인 애달픈 미소 
. 









- 응..아..나 지금 늦잠을 자버려서...일하러 가야되는데...어제 밤부터 머리가 지끈거려서 못 자다가 새벽에서야 잠들었거든. 

"아아. 지각한 거 아니야?"

- 아니, 아직 지각은 아닌데...깨어났는데도 줄곧 머리가 지끈거려서...약좀 먹고 좀 진정되면 가야겠어. 

"아...괜찮은거야?"











"풋."






나도 모르게 진지한 표정이되어 전화속의 코이치에게 말하는 순간 카오 

리는 작게 웃음을 터트렸다. 그러고는 미안.미안.이라 말하더니 뒤돌아 

계속 웃는다. 작게 중얼거리는 그녀의 목소리. '정말 다정하잖아....코 

이치?'. 









- 아아..괜찮지는 않고. 그런데 내가 seven번호도 모르고 시이나 상 번호도 몰라서 

"그럼 내가 말해줄까? 쥰한테? 너 못간다고?"

- 못갈정도는 아니니까 바쁜 시간이 9시 정도니까...그 전까진 간다고 좀 늦는다고만 전해 줘. 

"그래. 알았어. 약은 집에 있나?"

- 있는거 같아. 미안. 부탁해서. 

"미안하기는. 알았어. 응. 응. 응. 어어. 끊어. 응."










전화 속에서 들리던 작은 숨소리가 정말로 아픈것만 같아서 내 감정을 

침투하듯 순간 흐트려 놓는다. 함께 공유하는 아픔이라던가 그런 건 다 

뻥이라고 생각했었어. 결국엔 자기자신일 뿐이니까. 아무리해도 이해할 

수 없을거라 생각했는데....어째서 나, 지금 코이치의 지끈거리는 아픔 

이 뼛속에 스미는것같이 새겨지는 걸까.....? 진심이 마음속으로 새겨지 

는 걸까...? 










"아아..카오리. 미안. 전화 길었지?"

"푸훗. 괜찮아. 코이치야?"

"응. 머리가 좀 아프다고 늦는다는 말 좀 전해주라던데.."

"아아..왠일이실까...아무리 아파도 늦는다거나 하는 걸 허용하지도 않을 뿐더러 부탁하는 성질의 녀석이 아닌데..."

"그러게말이야..."

"닮아가고 있구나. 너희 둘."

"응? 하하...그런가...아, 카오리, 저녁식사는 아직이야?"

"아, 응."

"그럼 우리 저녁먹으러 갈까?"

"그럴까? seven으로 가자. 거기 새우볶음밥 아주 맛있어."

"에에? 정말? 기대되는걸?"









기울어지는 햇살이 거리 한복판을 비추고 춤추듯 이동하는 사람들 사이 

로 그녀와 나는 스텝을 밟듯이 빠르게 걸어 횡단보도를 건넜다. 올려다 

보는 공기의 그 흐름이....하늘을 받치고 있는 여러모양의 구름들이 마 

치 그림처럼 지탱해주고 있어서 내 자신이 꼭 풍경화속의 작은인물이 된 

것만 같은 기분에 나도모를 미소가 입가로 마구 번졌다. 아주 어지럽게. 

...그러나 아주 능동적이게. 












** 



















"쯔요시?"










seven으로 마악 들어가는 길목에서 나를 부르는 목소리에 고개를 돌렸을 

때 담배를 문 채 나를 바라보는 한사람이 보였다. 덩달아 카오리도 그를 

쳐다보았고 난 갑자기 뭔가 나쁜짓을하다 들킨 어린아이같은 표정과 심 

정이 되어서 그런 표정 그대로 그를 바라보았다. 어느새 기울어질대로 

기울어진 하늘은 보라색으로 변해있었고 그것은 맞은편 일본전통주 전문 

점의 보라색 불빛에 맞춰서 잔에 담긴 술처럼 흔들렸다. 

이러니저러니해도 미성년자이기에. 









"어어. 선생님?"

"후훗. 그래. 방학답게 여자친구랑 데이트 중?"








그는 선생님. 그것도 우리 담임이었다. 하얀셔츠를 입은 모습이 평상시 

학교에서보던 정장차림과는 상당한 차이를 느끼게 해준다. 문명을 처음 

접한 아이같은 내 표정이 얼마나 코믹할 지 내가 생각해도 상상이 가버 

려서 웃음이 나올것만 같아. 










"에에. 데이트 아니예요."

"아니기는~. 오, 짜식 공부나 피아노 말고도 이런 엄한 재주가 있었단 말이야?"

"아니라니까요. 친구예요."

"짜식아, 좋을 때다. 밥먹으러 가는 중?"

"네. 선생님은요?"

"아아. 저~기 에서 술한잔 걸치러 가는 길. 여자친구 아주 미인인데?"

"여자친구 아니라니까요."

"뭐 어때서 그래. 하하. 그래 그럼 밥 맛있게 먹고. 술은 안되는 거 알지?"

"에에. 알아요."

"그래. 그럼."

"네. 다음에 뵈요."








꾸벅 고개를 숙인 나에 맞춰 카오리도 작게 목례를 했고 그게 신호처럼 

바뀌는 신호등에 따라 담임도 서서히 시야밖으로 사라져갔다. 학교에서 

매일보던 모습이 이렇듯 색다르게 다가오는 것은 으례 방학이기 때문일 

까? 아니면 보라색의 하늘을 지고있는 이 저녁의 풍미일까. 





















"니네 담임 선생님 멋쟁이인걸? 젊어보인다."

"그렇지? 아직 스물아홉이라면서 이십대라는 걸 강조하곤 해."

"큭. 그렇기도 하네."







초록색 불빛이 음악처럼 잔잔히 깔린 홀 중앙에 자리를 잡은 우리는 잔 

잔한 대화를 나누고 있었다. 테이블에는 그녀가 시킨 레모네이드와 내가 

시킨 체리콕이 새우볶음밥이 나오길 기다리고 있다. 아직 이른 시간인데 

도 방학이라 그런지-뭐 학생이 들어올만한 곳은 아니지만 내입장에서 보 

자면-홀에는 분주하게 사람들이 들어차있어서 재즈만큼 들뜬 기분이 되 

어버린다. 마술같이, 혹은 마법같이. 이곳의 분위기에 자연스레 동화되 

게 만드는 동화같은 힘. 














"자아, 쯔요. 여기 새우볶음밥."






쥰이 트레이드 마크처럼 되어버린 장난스런 웃음을 지으며 두 접시의 새 

우볶음밥을 테이블 위에 올려놓았다. 가득 뿜어져나오는 뜨거운 기운이 

즐거움처럼 솟아올라와 곧 테이블을 새우의 냄새로 가득가득 채워왔다. 

카오리는 이예!하는 탄성을 질렀고 나는 크게 웃었다. 









"땡큐. 아 근데 쥰."

"응?"

"코이치가 몸이 좀 안좋데서 9시까지 온다고 전해달라던데?"

"아아. 그래? 지배인한테 전해줄게."

"응. 고마워."

"그려. 맛나게 먹어."










말을 하며 카오리를 보며 찡긋 윙크를 날리는 폼이 내 친구이긴 해도 확 

실히 느끼해버려서 나는 그만 큰소리로 웃어버리고 말았다. 카오리도 따 

라 웃는다. 착하게도 그 느끼한 윙크에 답례같은 짧은 윙크를 날리는 것 

도 잊지않는다. 













"쯔요시, 맛있지?"

"응. 좋은걸? 자주 와서 먹어야지."








새우를 먹고있자니 바다같은 강에 와있는것만같아서 난 흔들리는 초록색 

조명을 바라보았다. 짙푸른 물결같이 흔들거리는 것이 바다의 아름다운 

여신같은 모습이다. 흐르는 재즈는 파도의 철썩거림같이 홀을 통과하듯 

머무르고 있고 작은 창으로보이는 바깥 풍경은 어느새 깜깜해져있다. 













"있지, 쯔요시."

"응?"

"나 사실 코이치를 좋아했어."

".....어?"










나도모르게 당황해버려 들고있던 숟가락을 떨어뜨릴 뻔했다. 초록색 조 

명이 위아래로 흔들렸고 재즈속의 여자보컬은 혼미하게 울부짖었다. 












"아아..놀라기는. 사실 지금도 좋아해."

"아.....그랬....구나."

"그리고....알고있어."

"어?"

"....코이치가 널 좋아하는 것도."













쨍그랑-. 









놓쳐버렸다. 수저는 바닥으로 떨어지며 쇳소리를 냈고 그대로 당황해서 

상기된 표정을 한 나를....카오리는 그저 지그시 바라보았다. 이내 다른 

종업원이 수저를 새로 가져다주었고 떨어뜨린 수저는 그의 손에 이끌려 

사라져버렸다. 여전히 흔들리는 조명은 술도 마시지 않은 내 속을 이상 

하게 휘저었다. 















"그래서...나 질투가 나서 너와 그런 짓을 해버린거야."

"아....응."







포크를 그대로 테이블 위에 가지런하다면 가지런하게 올려놓은 채로 마 

시던 체리콕의 글라스를 입에 댔다. 붉은 빛이 내 입을 적신다. 미세하 

게 말하는 그녀의 입술역시 떨고있음을 알 수 있었다. 










"그런데....그치만. 나, 이해해. 처음엔 이해못했지만...코이치의 마음."

"아....."

"쯔요시를 만나고나서 더더욱 이해해버렸어. 난 4년동안 코이치를 보아왔지만 코이치가 너로 인해서 부드러워져가고 네 얘기를 하면 별로 보지 못했던 진심같은 미소를 짓곤 해서...어떤 사람일까...."

"......"

"도모토 쯔요시라는 사람....코이치를 그렇게 변화시킬 정도의 그 사람이.....과연 어떤 사람일까...하고."

"......"

"그리고 널 만나고나서 이해해버린거지. 내 4년의 짝사랑을 쉽게 종지부 찍어버리게 할만큼 상냥하고, 내 생각보다도 훨씬 더 괜찮은 사람이란 걸."

"카오리......"

"코이치에게는 미안하다고 말했어. 그렇지만 네게도 줄곧 만나서 미안하단 말 하고싶었는데....."











어째서 말하는 그녀의 눈이, 입술이 웃고있는데도 울고있는것만 같이 보 

였을까....초록색 조명의 바다같은 불빛탓일까....

여신같은 모습의 카오리가....왜 이렇게.......한없이 파도치듯....










"다행히....이렇게 널 우연히 만나서 직접 사과할 수 있어서 다행이야."

"아....사과라니...내가..내가...미안하지."

"미안하긴..."

"줄곧....그 녀석을 좋아했어?"

"아, 응. 처음만남 이후로 줄곧. 늘 둘이 만나서 하는 일이라곤 별거 없었지만...그래도 좋았어. 다정하게 말해주지 않아주어도 같이 있어주어서 참 다행이라고 느끼고 있었달까...."








피아노를 칠때의 나의 표정같은 거 거울로 본적이없어서 난 내 표정이 

어떤지는 알 수가 없었다. 그저 아주 좋아하는 일을 하고있고 그로서 아 

주 좋은 음표를 만드니까 조금은 상기되고 조금은 설레이고 조금은 다급 

한 표정이었겠지..정도. 하지만 나, 지금 알것만 같아. 피아노를 칠때의 

내 표정말이야. 저렇듯 그녀가 자신이 좋아하는 사람을 이야기할때의 저 

런 표정일꺼야. 끝없이 설레이며 애달프고 꿈꾸는 듯한. 그러나 아주 행 

복한 꿈은 아니라는 듯한.....저런 표정말이야. 











"말하고 싶었어. 주제넘은 소리일지 몰라도. 나, 쯔요시 너와도 친구가 되고 싶다고."

"아아....당연하지."

"그리고....코이치, 아주 진심이니까. 조금쯤은 천천히 받아들여달라고."

"..........."










그녀가 잔을 들어 불투명한 색을 한 레모네이드를 조금씩 마시고, 글라 

스 한 쪽 끝에 서있듯이 달려있는 레몬은 향기로움을 줄곧 날리며 나를 

바라보는 것만 같다. 왜 내 기분이 이렇게 착 가라앉는지는 알 수가 없 

었다. 들어서는 안되는 것을 들은 것만같이...왜 내가 이렇게 가슴 한쪽 

이 싸해오는 건지 모르겠어. 정말이지....이건...너무 슬프잖아. 이해할 

수 있다는 그 말이.....













"카오리."

"....응?"

"고마워."

"풋. 코이치와는 역시 다르네."

"응?"

"그 녀석은 매일 미안하다는 말만 하니까."

"아아....그래?"

"응. 지금도 이렇게 저렇게 너희 둘은 닮아가고 있는데. 아, 예를 들면 수저를 쥐는 모습이라던지 아니면 상대를 바라보는 표정이라던지."

"....그래?"

"나중에는 그런 것도 닮아갔으면 좋겠다. 미안.보다는 고마워.하는 그런 거 말야."









홀에 흐르는 재즈는 이내 경쾌하게 변해 흐르고 있고 테이블의 분위기도 

덩달아 올라갔지만 난 웃을수만은 없었다. 

닮아가고 있을까? 너와 내가.....? 








"카오리......우리...."

"응?"

"...춤출래?"










내 눈에는 주책스럽게도 눈물이 흥건히 고여있었고 그건 그녀의 눈역시 

마찬가지였다. 그러나 그녀도 나도 표정은 웃고있어서. 그 미소가 열받 

을만큼 슬프게 느껴진다. 흔들리는 초록 아래의 눈물이 번지듯 웃고있어 

서....














"풋. 쯔요시. 창피하잖아."

"괜찮아."










이미 나와 카오리는 홀 중앙에 마주보고 서 있었고 그대로 리듬처럼 손 

을 맞잡은 채 어린아이들의 폴카댄스처럼 경쾌한 선율에 발맞춰 춤을 추 

고있었다. 황당한 듯 처다보던 홀의 손님들은 어느새 휘파람을 불고 손 

뼉을 치며 리듬을 맞춰주고 있었고 음악은 점점 빠르게 진행되었다. 맞 

잡은 손에 느껴지는 땀이 음악같아서, 혹은 바다같아서 슬픈 춤. 









"쯔요시-. 너무 빨라."

"풋. 재미있잖아."







이렇게 즐겁게 춤을 추는 데 왜 그녀의 눈엔 눈물이 가득한걸까.....그 

리고 내 눈에도.....













"........"













빠르게빠르게 진행되는 리듬처럼 빠르게 춤을 추던 나는, 순간 맞잡은 

손에 힘을 꽉 주어버렸다. 홀 입구에...방금 들어온 건지 약간 숨을 고 

르듯이 몰아쉬는 그의 모습때문에........







시간은 예정시간보다 많이 이른 8시 10분을 갓넘기고 있었고 난 여전히 

그녀와 손을 맞잡은 채 빠르게 춤을 추고있었다. 시야는 흔들렸고 멀찌 

감치 서있는 그. 코이치의 급하게 나왔는지 흐트러진 갈색 머리칼역시 

내 시야 속에서 흔들려만 갔다. 아주 지그시, 나와 카오리를 바라본다. 

사람들의 환호는 더해져가고 쥰은 호흥에 보답하듯 음악을 점점 빠르고 

점점 크게 틀었다. 새우 냄새와 레몬냄새, 그리고 체리 냄새가 후각을 

나비처럼 맴돌고...내 시야속에서 흔들리는 코이치는...담배를 꺼내물었 

다. 아주 지그시 바라보는 갈색 눈동자. 









"에에....쯔요시, 너무 빨라."

"그럼 좀 더 재미있게."










달려오듯 빨라지는 음악처럼 난 빨라지는 심장박동을 느끼며 말했다. 

그 심장박동 속에서 내가 바라보고 있는 건. 그. 도모토 코이치. 

진한 갈색 머리와 진한 갈색 눈동자를 가진....하얀 담배연기속의 남자. 









마주치고 있던 눈을 잠시 내리깐 그가 다시 리듬 속의 나를 바라보며 미 

소지었다. 순간 내 눈에서는 바보같은 눈물이 주르륵 흘러버렸고 그는 

그런 나에게 최고라는 듯이 엄지손가락을 들어올려주었다. 그리고 아이 

같이 환하게 웃었다. 












아직도 잊을 수가 없는 건. 그때보았던 너의 미소가 아니야. 

아직도 잊을 수 없는 건........하얀 담배연기 속의 흐트러진 너의 갈색 머리칼. 














그리고..........그 진한 갈색 눈동자에 담긴 안타까움과 애달픈 마음. 

















있지, 코이치. 나, 아직도 가끔씩 seven에 가. 

아직도 그곳엔 쥰이 장난스런 미소로 나를 맞이해주고 아직도 그날 나의 춤에 대한 우스갯소리를 늘어놓아. 

아직도 그곳엔 초록색 조명이 바다같이 나를 반기고, 공기처럼 흐르는 재즈는 내게 웃는것만 같아. 

아직도 그곳은 새우볶음밥이 너무너무 맛있고 작은 창으로 계절을 알리는 달빛이 들어오곤해. 












정말 단 한가지만 빼면 아직도 그곳은 변한게 하나도 없어. 여전히 날 기분좋게 하는 마법같은 곳인걸...? 






코이치, 그렇지만.......나, 오래 머물지는 않아. 그 변해버린 단 한가지가......날 오래 머무를 수 없게 하니까. 









그 단한가지.........













이제 그곳에...........너는 없잖아. 














////////////////////////////////// 




오랜만이네요^^아야메입니다. 

친구들과 오랜만이라면 오랜만이랄까 음주가무를 즐기다가 귀가했습니다. 

요즘 인생에 대한 고찰(웃음)을 하느냐고 일도 안가고 집에서 의미깊은(-_-;) 

빈둥거림을 하고있었습니다만....내일부턴 다시 일을 하러갑니다. 

2시부터 11시까지입니다만...오랜만이라 그런지 그다지 겁은 안나고 

그저 지금 잔다해도 어떻게든 되겠지. 그런마음입니다만...하하;; 

좀 오랜만이죠. 요즘엔 하루에 한편씩 꼭 올렸었는데. 죄송합니다. 

인생에 대한 고찰(웃음)이 길어져서 그래요. 

박은지,yakyak!!,미앵_☆,미향이-*,peace,^^HA^^,쮸야^0^, 

히메짱+_+,*rik_A*,☆★U★☆,깨지지 않는 자유,⊂인간실격⊃, 

정윤⌒⌒;;,사랑해..♡,모닝사랑,labeaute,다데기γ,멋진녀석쯔요시 

적혈향(赤血香),사악해,흰둥ⓥ,puregray。,히즈,매우원해,킨키♡ 

Eternity,kinkisweet님들 리플 정말 감사드려요-_ㅜ 

이런 그르지같은 소설-_ㅜ 사랑해주셔서 너무나도 감동하고있습니다. 

언제다들 같이 한잔어떻습니까,?..라고하면 욕먹을까요-_ㅜ 

정말로 많은 힘이 되고있어서 감사드려요^^-_ㅜ 

읽어주시는, 읽어주셨던, 읽어보셨던, 읽고계신, 읽을 예정이신 거기 당신!!! 정말로 감사드립니다>　<"

지금 happy happy greeting를 듣는데 좋군요. -_ㅜ 

늦은 새벽입니다. 감기안걸리시게 이불 잘 덮고주무세요^^ 

즐거운 일요일 맞이하시기를(일요일 맞나-;) 

오야스미나사이(웃음),아 혹시 아침에 보신다면 오하이요(^^;;) 

Call my name<16> 













Call my name 


















CMN16. 



















하교 시간이었다. 개학한 지는 벌써 일주일 남짓 흐르고 있었고 아직도 

여름의 기운이 남아있는 공기의 흐름 속에서 아직도 우리들은 하복을 입 

고 있었다. 여자아이들 마냥 하교시간을 맞추어 반팔의 교복셔츠 자락을 

나풀대며 교문을 벗어나 집으로 뛰어가는 사내자식들의 모습이 왠지 웃 

기기도 하고 귀엽기도 하다. 그것은 과거형. 지금은 대충 하교시간이 꽤 

지난터라 정문에서 나오는 아이들은 아주 드문드문했고 노을이 지는 하 

늘은 구름을 붉게 물들여 가고 있다. 나는 그대로 중앙건물 정문에서 그 

다지 떨어지지않은 운동장의 스탠드에 앉아 한손에는 단팥빵, 그리고 다 

른 한손에는 딸기우유를 든 채로 지는 노을을 바라다보고 있었다. 먹는 

것도 게을리 하지 않으며 지나가는 여름을 느낀다는 것이 굉장히 갑자기 

즐겁게 느껴지기 시작해서 나자신이 변화하고 있다는 걸 느껴버리고 있 

다. 딸기우유에 꽂은 노란 스트로우로 달큼한 우유를 빨아먹으면서 괜시 

리 웃음이 나왔다. 얇은 교복셔츠자락과 느슨한 넥타이, 그리고 비스듬 

히 크로스 가방을 맨 채로, 나는 그냥 그대로 달큼한 이 기운처럼 하늘 

로 솓아버리고 싶은 충동을 느끼고 있다. 혀끝에는 딸기우유. 치아는 단 

팥빵을 씹고있고 시선은 허공이다. 그냥 이대로 기분좋은 늦은 하교길을 

맞이하는 것도 나로서는 오랜만에 느끼는 나름대로의 로맨스. 















"어~이! 도모토군!"

".....?"










그런 나의 로맨스를 깬것은 시이나 상이었다. 노을이 지는 풍경을 비집 

고 정문으로부터 나와서는 앉아있는 나를 향해 터덜터덜 걸어오는 모습 

이 확실히 로맨스와는 거리가 멀었다. 풋. 튀어나오는 웃음이 식도로 넘 

어가던 빵조각을 예리하게 조각내버리고 난 그만 그대로 컥컥거리고 말았다. 

내가 간신히 우유를 마시며 진정시킬때 이미 시이나 상은 내 앞에 서있었다. 

머리는 마구 헝크러진 채로 마구 졸린듯한 표정을 한 채로 내 손의 단팥빵을 가로채버린다. 











"하아? 코이치. 단팥빵이라니~ 어린애냐?"

"컥...단팥빵이 어째서 어린애예요?"

"굉장히, 굉장히 어린애지. 단팥빵이란."

"에? 그러니까 어째서?"

"메론빵이 확실히 어른스러운 거라구~"

"풋. 절대. 절대로 메론빵이랴말로 어린애인걸요?"









내 말에 마구 헝크러진 머리만큼이나 마구 웃으며 그가 내 옆에 걸터 앉 

았다. 난 스트로우로 올라오는 우유의 말간 빛깔을 바라보며 그대로 계 

속 빨아먹었다. 이미 단팥빵은 모습을 사라져버린지 오래로...시이나 상 

의 식도로 넘어가고 있었다. 노을은 내 쪽으로 한발짝 기울어지고 반팔 

셔츠로 가려지지 않은 살갗에 닿는 바람이 다른 계절이 오고있음을 알려 

주고 있는 것 같았다. 그렇게 나는 교정을 비추는 주홍빛이 절대로 멋지 

다고 생각하고 있는 중이었다. 














"에....피곤하다."

"늦네요? 다른 녀석들이 다 하교하는 시간에는 모습도 안 보이다가 이제서야 나오는 거예요?"

"아아...면담을 좀 하느냐고. 우리 어머님이 바쁘시데서 지금 밖에 시간이 없으시다네."

"면담?"

"이러니저러니해도 수험생이니까..개학하자마자 시작한건데 망할 우리 담임이 날 1순위로 선정!해 버렸다구!"

"푸훗. 즐겁겠네요"

"전~혀. 즐겁지 않아. 교무실에서 담임이랑 우리 어머님이랑 대화중인데 하도 답답해서 먼저 나와버렸어."











확실히 시간은 흐르고 있는거구나. 어느새 이렇게 계절이 흐르듯이 순식 

간에 지나가버리는 것과 같이 노을이 서서히 지고 저녁이 오고 저녁의 

하늘이 사라지면 달이 뜨고 밤이다!하고 알리는 것 처럼.....이렇게 나 

도 벌써 열여덟의 중반을 향해 다다르고 있는건가. 괜히 그런 생각이 들 

어버려서 스트로우를 빨던 행동을 멈추고 다시금 하늘을 바라보는 나였 

다. 아주 철이 덜 든 아이같은 표정으로. 











"시이나 상은 대학에 진학할 생각?"

"아아..전부터 말해두고싶었는데 '형'이라던지 그런 호칭으로 불러줘. 왠지 죽늙은이 같아. 네 입에서 나오는 ~상이라는 것은."

"그럴까나..."

"그래. 대학은..모르겠다. 우리 어머님이 워낙에 바라시기는 하지만...별로 잘 모르겠어."

"아아...역시 그런걸까나..."

"그런걸까나....라니. 너도 내년이면 수험생이 된다구. 코이치."

"그렇지만....난 실감나지도 않을뿐더러 성실한 인간도 아니니까. 집이든 학교든 별로 신경쓰는 것 같진 않은데. 그런 부분에 대해선."

"아, 확실히 니가 불성실하긴 했지."











가볍게 마주보고 웃어넘기는 시간이 열차 속에서 여행을 떠나는 기분같 

다. 이렇게 하교시간에-조금 늦었지만-빵과 우유를 들고 누군가와 마주 

앉아 이야기를 한 지도 꽤나 오랜 시간이 흐른듯해서....뭐, 싸움이나 

담배한개비 피우는 거야 늘상이었지만. 아아. 학교를 자주 오지도 않았으니 뭐. 









"아무튼 죽~을 맛이라니까. 이놈의 열아홉은 언제 지나갈까나..?"

"젊다는 증거죠. 뭐."

"풋. 너나 쯔요나 죽늙은이 같은 구석이 있는 걸 보면 확실히 형제라니까."

"....그럴까나..."

"아, 넌 아르바이트는 그만 둘거냐? 이러니저러니해도 새학기 스타~트니까?"

"글쎄...별로 그만두고 싶은 생각은 없는데...좀 생각해보려구요. 일주일은 놀기로 했으니까."

"니가 없으니까 손님이 줄고있잖냐."

"하하. 형이 있는데 뭐가요."

"오오, 형? 좋은데 좋아. 그 어감?"

"하하하."










코끝을, 그리고 살갗을 스치는 계절의 바람이 스산하면서도 따뜻해서 기 

분이 좋아진다. 잔잔히 다가와서는 확 바뀌어버리게 하는 이 한자락의 

바람이.....흐르고 있는 시간과 함께 내 자신의 '자라남'에 대한 다른 

생각을 가져다 주고 있어서...조금은 어른이 되가는 건가? 내가 이런 기 

특한 생각을 하고있다니....그건 확실히 쯔요시, 너와 마음을 나누고 있 

기 때문일까? 시이니 상한테 자랑하고 싶은데 못하는 게 아쉬울 정도야. 










"아아, 그러고보니 쯔요도 이제 곧 면담이 다가오는구먼."

"..쯔요시요?"

"그래. 이 자식! 아직도 형한테 쯔요시라고 하는게냐?"

"주욱...그렇게 불러왔으니까."

"뭐, 그렇기도 하겠지. 네 녀석이."

"뭔가 말에 뼈가 있는거 같은데요?"

"알아차렸구나. 푸훗. 쯔요가...아마도 다음주 수요일? 그쯤에 면담한다고 아까 담임이 그러던데."

"아아...."

"그 자식도 요즘에 이런저런 부담감이 많은것 같더라니....웃고있어도 확실히 그 자식은 딱 수험생이란 글자에 제격인 놈이라."

"야릇한 비유군요."

"네 머릿속이 야릇한거 아니냐?"

"뭐....그럴지도."











언제나 바라보고 있었는데도 역시 친구와 '나'라는 위치는 다른건가. 내 

가 알아차리지 못하는 작은 부분을 시이나 상이 보는 것처럼. 내게 항상 

웃어주는 너도 사실은 피아노를 치면서도 이런저런 생각을 하고 있는 거 

겠지? 알아차리지 못했던 게 정당하다고 생각하고 있었는데..나자신은 

이렇듯 성장한다고 스스로 오만함같은 기분을 맛보고 있는 주제에 말이 

야. 너역시 시간이 흐르듯이 계절이 바뀌듯이 성장하고 있는 걸텐데....

나, 아직은 많이 모자르구나. 네 앞에 멋진 히어로가 되기에는. 











"에엣. 난 이제 그만 가볼란다. 돈벌러가야지."

"seven가요?"

"그래. 같이 갈래?"

"아아. 다음에요. 아르바이트를 계속할 지 안할지 여부를 결정한 다음에요. 지배인 아저씨한테 미안하달까."

"아직은 양심이 살아있는 놈이구나. 넌."

"에? 그런 표현은 별론데."

"풋. 그래. 난 이만 먼저 머니~를 위해 가볼란다."

"네. 다음에 뵈요."

"그래. 아, 맞다. 코이치."










뒤돌아 스탠드에서 운동장 모래로 한발을 내딛던 그가 다시 내게로 뒤돌 

아 나를 부른다. 난 빨대를 빼고 남은 딸기우유을 마시면서 그대로 그를 

바라보았다. 뭔가가 생각난 듯이, 이윽고 내 넥타이같이 느슨하게 맨 자 

신의 넥타이를 단정하게 조이며 그가 말했다. 







"쯔요 말이야. 아직 연습중일텐데 가보지 그래?"

"....쯔요시요? 피아노?"

"잘아네. 음악실에 있을거다. 괜찮으면 가끔씩은 사이좋게 형재애를 과시하며 하교하도록 해."

"....노력해보죠."

"그래. 그럼 이만."

"네."












교문을 넘어 사라져가는 그의 뒷모습을 바라보던 나는 이윽고 자리에서 

일어나 손에 든 스트로우와 딸기우유 곽을 정문 근처의 철제 쓰레기 통 

에 던져 넣은 후 가볍게 달려가듯이 정문으로 들어갔다. 유리로 된 정문 

에 비치는 노을이 한웅큼 예쁘게 지고 있어서 저절로 내 입가에 미소가 

피어나듯 지어지고 있었다. 












* 












"쯔......"







4층 계단을 뛰어올라가 음악실 앞문을 열며 난 그의 이름을 불렀다.-정 

확히 말하자면 부르다 말았지만.-그러나 난 이내 부르던 이름을 멈추어 

버리고 말았다. 시야로 들어오는 그의 뒷모습과, 그가 연주해가는 피아 

노의 음색이 내 시야를 붙잡아버렸기에. 노을지는 창을 아이보리색의 커 

튼으로 가려놓은 음악실은 연한 백열등 조명이 비치는 가로등 아래의 모 

습같았다. 그것보다는 훨씬 더 편안하고 부드러웠긴 해도. 

그는 내 작은 목소리를 듣지 못한 채 그대로 피아노를 연주하고 있었다 

.어릴 때의 기억이 가물가물 떠오르기 시작해버렸다. 난 그의 피아노 연 

주에 자장가처럼 잠들어버리곤 했다. 단 한번도. 정말 단 한번도 그의 

연주를 들으며 잠들 때에는 단한번도 악몽을 꾼 일이 없었다. 언제나 

꿈을 꾸었으며 아침에 일어나면 기억은 이미 지워져버리는 개꿈이었지만 

무지하게 편안하고 상냥한 기분만이 충만한 그런 꿈들을, 그런 꿈들만을 

언제나 꾸곤 했다. 살포시 아침햇살에 아이였을쩍의 내가 작은 몸을 일 

으켜 기지개를 펴면 언제나 나보다 조금 컸던 쯔요시는 작은웃음을 지으 

며 잘잤어?라고 내게 묻곤 했었다. 난....항상 응.이라고 대답하곤 했었 

는데........













"......아!"








띵.......! 









갑자기 뒤에서부터 끌어안아버린 나의 팔 덕분에 하얀건반에서 미끌어진 

그의 손이 유리같은 음색을 짧게 여운처럼 남기고 만다. 난 그대로 그의 

검은 머리칼의 부드러운 향기를 느끼며 눈을 감았다. 그는 놀랐는 지 잠 

시 고개를 뒤로 돌리다가 멈추고 만다. 내가 너무도 꽈악 끌어안고 있어 

서 고개를 돌릴수가 없었겠지. 난 눈을 감은 그대로 피식 웃었고 쯔요시 

도 작게 웃었다. 얼굴은 보이지 않았지만 그 희미한 숨소리같은 애달픈 

웃음소리가 분명히 들려버려서 난 너무나도 끌어오르는 부드러운 마음을 

진정시킬 수가 없었다. 











"코이..."

"Nice to meet you."

"풋. 뭐야. 갑자기."

"...뭐냐니. 너도 해야지."

"뭘?"

"Nice to meet you, too라던지. 그런 거 말야."

"푸훗. 그게 뭐야."

"음..그럼..How are you?"

"풋. 푸훗. Fine thank you and you?"

"very very fine."

"풋. 그게 뭐야."









그가 재미있다는 듯이 웃었고 그를 안고있는 내 몸에는 그의 웃음이 흘 

려오듯 들어오는 것만같아서 마음이 붕실 떠버리는 것만 같았다. 아주 

우리는 유치한 의사소통을 하고있지만 사실 난 너무 좋아. 누가 날 이렇 

게 변하게 한걸까? 














"아....좋다."

"뭐가?"

"쯔요시...널. 이렇게 안고있으니까 너무 좋아."

"너답지않게 너무 귀여운데?"

"너무 좋으니까 좋다고 말하는거야."

"그래?"

"응. 행복하다."

"음...나는 피아노로 말할래. 알아들을 수 있지?"

"해봐."











쯔요시의 손가락이 하얀건반을 도.에서부터 아래로 차례대로 눌러간다. 

도시라솔파미레도. 맑은 음이 음악실 공기를 타고 귀에 맺히고 난 피식 

웃었다. 










"코이치. 내가 뭐라고 했게?"

"음....'코이치, 너무 좋아해.'라고."

"풋. 그래. 정답이야."

"음...나도 해볼래."








그를 안고있는 그대로 왼팔만 살짝 풀러 왼쪽 두번째 손가락으로 난 아 

까의 그와는 반대로 도.에서부터 그대로 도레미파솔라시도.를 쳤다. 

그와는 다르게 너무나도 서툴러서 나자신이 웃음이 나올정도. 










"쯔요시. 내가 뭐라고 했을까?"

"아....'쯔요시 군. 사랑합니다?.'라고."

"....들켜버렸나...."

"하하하. 그게 뭐야. 아저씨같이. 들켜버렸나~라니. 푸훗."

"아저씨같았어?"

"응. 절대로 아저씨야. 그런 말투는."

"아저씨라도 좋은 걸. 너만 있다면."









다시 두팔로 그대로 그를 감싸안았다. 따뜻한 체온이 닿아와서 노을보다 

도 더 내가 따뜻한 기온을 가진 상상속의 판타지 인간이 된듯한 느낌. 















"코이치."

".....응?"

"나말야. 왠지 조급해져."

"........."

"잘 느끼지 못하고 있었는데....콩쿨도 다가오고....면담도 다가오고..."

"........"

"....점점 조급해져만 가는 것 같아. 어쩔 수 없나봐. 나약한 인간같아. 내 자신이."

"........"

"피아노를 치고있는데....조금씩 부담감 같은거랑..또, 이런저런 닥쳐오는 일들에 조급해져만 가."

"......."

"기대했었던 만큼의 기분이라 생각하고 있는데도..그렇게 스스로 다짐하는데도....아직은 잘 안돼."

"......."

"코이치....왠지 이대로 자라지 않는것만 같은...아니, 성장하고싶지 않은 건지도 모르는데."

"......."

"성장해야만 하잖아. 이제 곧 어른이 되어버리는 데...그걸 알고있으면서도. 깨닫고 싶지가 않아."

"......."

"어리광부리는 것만 같은 내 자신이.....꽤나 바보같아서."

"......."

"피아노조차도....나혼자 짝사랑 하는 것만 같은 기분이야."

".....짝사랑?"

"응. 예를 들어서....사실 이 피아노는 저기있는 저 교탁을 사랑해서 늘 둘이 함께 단둘이서만 있고싶은데."

"......."

"내가...매일와서 연습하니까. 날 싫어하는 것만 같아."

"........"

"나혼자 피아노를 짝사랑 하는것만 같아."

"....쯔요시."










난 그대로 입술을 그의 부드러운 검은 머리칼에 묻고 작게 속삭였다. 그건 내 자신에게 거는 최면과도 같은 말이었는지도 몰라. 











"괜찮아. 쯔요시."

"........"

"....넌."

"......."

"넌, 최고니까. 반드시. 절대로 최고니까."

"풋...."

"정말로....넌 최고니까. 짝사랑이 아니야."

"엉터리....푸훗."

"넌 절대로 최고니까. 걱정하지마."

"........"

"내가....항상 곁에 있어 줄테니까."
















그날 노을지던 창밖의 풍경이 보고싶었어. 

아이보리색 커튼이 가려놓은 덕분에 그 풍경을 볼 수는 없었지만. 

쯔요시, 나, 사실 그 노을지는 풍경이 너무나 보고싶었어. 이건 모순이 

겠지만, 나, 그때 눈을 감고 있었으니까. 네 향기만을 느끼고 있었으니까. 

그렇지만.....계절이 바뀐 노을이 너무나도 보고싶었어. 

그 연한 아이보리색 커튼이....그 노을을 짝사랑해서 숨어서 지켜보고 

있었던 건지도 몰라. 







나......사실은 노을이 보고싶었다고...눈 감고 있었던 주제에 그렇게 

말했었지만.....사실은, 정말로는, 네가 보고싶었던 거였어. 

내 눈앞에 있는데도 너무나도 보고싶어서.......절실할만큼 애달퍼서..

...울고싶을 정도로, 소름끼칠 정도로. 널 좋아하는 내 마음을 봐버렸어. 

눈을 감고 있는데도....네가 쉼없이 보여서.....숨이 막힐만큼 네 향기 

에 그저 그 마음을 억누르고 억누르고 있었어. 

사실은 네게 질식해도 좋았는데도. 그걸 억누르고 있었어. 











만약에 다시, 너를 안을 수 있게 된다면...........그때는 나, 솔직하게 

'네가 눈앞에 있는데도 네가 너무나 좋아서 가슴이 터져버릴것만 같다'고. 반드시 말할거야. 














아직은 조금 더운 가을인데.....그 피아노는 지금도 여전히 창가에 있고 

, 그 녀석의 연인인 교탁도 그 곁에 있고.....아이보리색 커튼도 여전히 

몰래숨어서 창밖으로 노을을 보면서....여전히 가슴 설레이고 있어. 





그렇지만....나, 차마 그 커튼을 걷고 노을을 마주 바라보지는 못해. 







왜냐면........쯔요시. 












이제 그곳에.............너는 없잖아. 


















///////////////////////////////////// 



아야메입니다^^ 

일명 제스스로 부르기에는 그곳에 너는 없잖아. 제 2편입니다만;;; 

새드엔딩이 될것같다는 코멘트가 많아서 한가지 귀뜸 해드리자면 

제 생각에는 새드엔딩이 아닌데...받아들이시는 분 나름대로 새드일수도 

있을까나....하는;;;;.새드앤딩일리는 없습니다. 나중에 마지막편보시면 

의미가 이해가실거예요(정말 의미란게 있기는 한걸까나-_ㅜ) 

모르겠어요. 확실히 해피앤딩은 아니지만...슬프지도 않은 뭐.미적지근 

한 엔딩이 될것 같네요...대충 내용의 틀은 생각해놔서.1편이랑 마지막편은 처음부터 생각해놓아서-_-;;; 

FreeWing,쮸야^0^,백마디,*rik_A*,노란레몬,yakyak!!,사랑해..♡, 

$유키$,흰둥ⓥ,매우원해,킨키♡. 히즈,ll망각ll, Love Sickⓥ 

^^HA^^, kinkisweet,박은지,⊂인간실격⊃,vivid,☆★U★☆,미앵_☆ 

님들 리플 정말로 감사합니다.-_ㅠ 감동의 물결이었어요. 

이번편을 쓴 이유는 그냥..그리움이란 얼마나 무서운것인가...에 대해서 

생각하다가 덜컥.써버렸습니다만....너무 길고 맘에 들지는 않네요-_ㅜ 

그르지-_ㅜ 

후기(?)가 더 길군요. 으흑. 지금 시간 새벽 5시 55분 입니다만...하나도 졸리지 않은건 대체;;; 

읽어주시는 분들, 읽어주실 분들. 읽으셨던 분들, 다들 감사합니다. 

삶의 활력소가 되고 있어요-_ㅜ으흑. 

내일 즐거운 한주보내시길 바래요 

다들 감바레!!!! 





Call my name<17> 


















Call my name 























CMN17. 























9월 12일. 일요일. 























"아, 여보세요? 네. 형, 코이치예요. 미안. 지금 일 끝났어요. 시작했어요? 아직 쯔요시 차례는 안왔구요? 아아....다행이다....응, 알았어요. 지금 택시타고 바로갈게요. 연주회장 이름이? 아, 어. 도쿄국립연주회장? 네. 네. 20분 정도 걸릴 거예요. 네. 좀 이따뵈요."












전화를 끊자마자 휘날리듯 달리기를 시작했다. 어제는 쯔요시의 콩쿨시 

작 축하파티를 겸해서-시이나 상이 워낙에 축하파티를 해야한다고 주장 

해서-먹고 마시고 아무튼 간단히 말해서 밤이 새도록 술과 함께 우리 셋 

은 떠들어댔다. 장소는 시이나 상의 집. 부모님은 해외에 계셔서 혼자사 

는 그의 집은 예상대로 심하게 지저분해서 도착하자마자 쯔요시는 잔소 

리를 마구 늘어놓으며 치우기 시작했고 나역시 그 모습에 나도모르게 동 

요되어서 여기저기 어질러진 콜라 캔과 과자봉지 등등을 치우느냐고 한 

시간을 후딱 보냈었다. 아, 모르고 방안에 쫙 깔린 비디오 테잎이라던지 

에로잡지라던지 CD등을 내가 다 밟아버려서 갖은 욕을 얻어먹기도 했지 

만. 그렇게 밤새도록 마시고나서 오늘 아침에 나는 인사를 하고 먼저 아 

르바이트를 하기 위해 집을 나왔다. seven에서 나온 지금 시각은 4시 15 

분. 원래대로라면 4시에 일이 끝났어야하지만 요일이 주말임과 동시에 

런치타임의 일요스페셜 메뉴덕분에 손님이 너무 많아서 차마 먼저 나올 

수가 없었다. 오늘의 아르바이트 생은 나 혼자로 시이나 상은 몇 주전부 

터 쯔요시의 콩쿨날에 근무를 빼달라고 말해서 인원이 모자른 덕분에 더 

바빴기도 하다. 원래대로라면 콩쿨 시작 전에 차분히 앉아 쯔요시를 격 

려해주는것까지는 아니더라도 쯔요시의 연주가 시작되는 것은 여유롭게 

지켜볼 수 있을정도의 시간여유가 있었는데 당초 시간보다 15분 오바한 

지금으로서는 빨리가야 겨우 연주하는 것을 볼 수 있을거라서....왠지 

조급해져만 가는 맘은 어쩔도리도 없었다. 














"젠장, 이놈의 택시는!"







모퉁이를 돌아 시내한복판의 지면에 발을 디디고 서있다. 아무리 둘러보 

아도 평소엔 미친듯이 흔하게 잘만 보이던 택시는 단 한대도 보이지 않 

아서 나의 짜증의 게이지를 조금씩 조금씩 올라가게 하고있었다. 

도로 근처까지 달려가보았지만 갖은 상점에서 들리는 음악소리와 지나는 

사람들의 웅성거림, 그리고 주차장마냥 무지하게 많은 차들이 달리는 쌩 

쌩대는 소음만이 나를 맞을 뿐이었다. 이런 젠장. 4시 21분. 













"젠장, 젠장, 아! 짜증나!"








단정하게 교복셔츠에 매여있던 넥타이를 풀어내버렸다. 일요일의 교복차 

림인 나를 사람들은 웃긴지 힐끔대며 쳐다본다. 별수없잖아. 어제 하교 

하자마자 시이나 상의 집으로 곧장 스타트 한 후에 아침에 곧장 seven으 

로 갔으니까. 

내가 서있는 보도 바로 앞 팬시점에서 울리는 미니모니의 노래는 굉장히 

귀엽게 울리고 있었지만 짜증이 올라갈데로 올라간 내 귀에는 절대로 귀 

엽게 들리지않아서 매고있는 가방의 무게까지도 천근같이 느껴졌다. 이 

미 이마에는 땀이 맺혀져버려서 미지근히 부는 바람까지도 차갑게 느껴 

졌다. 

난 도로로 달려대는 차들을 유심히 보았다. 전혀 택시는 보이지 않는다 
. 
난 올라오는 울컥함을 억누르며 눈을 감은 채로 다시 풀어버린 넥타이를 

단정하게 매기 시작했다. 

교복 넥타이를 단정하게 착용해 본것은 정말 처음 있는 일이었다. 그것 

은 오늘 아침, 내가 seven으로 향하기 전의 완성작으로 쯔요시가-졸음이 

가득 담긴 눈을 한 채로-먼저 간다는 내 인사에 부시시 일어나서 매주었 

다. 삐쭉삐쭉 사방으로 뻗친 머리를 한 채 졸린 눈을 비비면서도 내게 

넥타이를 단정하게 매어주며 말했다. 이따가 봐. 난 웃을 수밖에 없었고 

그역시 웃었다. 그는 아직 잠에 취한 모습을 하고있었지만 콩쿨이 바로 

눈앞에 다가온 상황이라 그런지 술에취해 나도모르게 잠에 취해버린 나 

와는 다르게 새벽까지 잠을 이루지 못한것 같았다. 설레이는 표정과 긴 

장감이 가득담긴 눈을 하고있으면서도 내게는 웃어보이는 그 표정이 정 

말이지 너무나도 내 텐션을 단번에 올려주어서 난 그만 그의 이마에 짧 

게 입을 맞추었었다. 뭐, 그 순간 욕실에서 뜨거운 물이 안 나온다며 궁 

시렁대며 나오던 시이나 상의 웨에에엑!!!!!하는 이상한 비명에 그 로맨 

틱한 상황은 오래가진 못했지만. 











"택시만 벌써 5분을 기다리는 구만."





코이치의 입에서 나오는 중얼거림은 확실히 불만석인 투였지만 표정만은 

단정히 매여진 낵타이만큼이나 웃고있었다. 참 이상하지? 이런 조급한 

상황에서도 네 모습을 떠올리면 무의식적으로 입꼬리를 올려버리는 나의 

안면근육은 말야. 그것만큼이나 두근대는 심장도 너무나 이상해. 마법같 

은 일이야. 정말. 아니 진짜로는 너는 내게 마법일지도. 잊고있었던 너 

무나 많은 것들을....넌 내게 되찾아 주었어. 














"아, 맞다!"










순간 소리지르듯 혼잣말을 한 나는 그대로 뒤돌아 도보로 마구 발을 내 

딛였다. 점차 붙는 속도와 함게 도보에 닿는 발의 느낌이 꽤나 신선한 

감을 주어서 흐르는 땀만큼이나 내가 조급해하고있다는 걸 깨달았다. 그 

대로 이리저리 기웃거리며 달리던 내 발이 멈춘 건 겉보기에도 향기롭고 

다가서는 순간 꽃 향기가 물씬 피어오르는 작은 꽃집 앞이었다. 입구에 

가득한 색색깔의 꽃들이 그 빛과 향취, 그리고 이슬을 머금은 채 나를 

바라보아서, 그다지 꽃에 애정이 없는 나에게도 아, 정말이지 아름답긴 

해.라는 인상을 주었다. 하지만 난 서툴렀다. 꽃을 사본적이 단한번도 

없었다. 4시 29분. 그보다 더 서툴른 것은 누구를 위해 무언가를 사본적 

은 더더욱 없다는 것. 서둘러 눈을 돌려보지만 어떤것을 사야할 지 몰랐 

다. 그냥....뭔가를 줘야하는데, 아니, 주고싶은데....생각나는 것은 꽃 

밖에 없었다. 달리 뭔가 생각나는 것도 없었을 뿐더러 쑥쓰러웠다. 













"무슨 꽃 찾으세요?"











주인 아줌마가 내게 말을 건냈을 때야 난 비로서 뭘 사야하나?하는 심각한 고민에 빠졌다. 






"아....그냥...."

"선물하실 거예요?"

"아, 네."

"여자친구?"

".....비슷한..."

"어머, 비슷한이라니...풋. 아무튼 좋아하는 사람 준다는 의미죠?"

"예."

"그럼....장미어때요? 제일 무난하지만 제일 강렬하고 제일 향기롭고."

"장미....요?"








그녀가 가르킨 쪽을 향해 시선을 두자마자 이슬을 안은 듯 환하게 빛나 

는 진한 붉은 장미들이 한 눈에 들어왔다. 진한 향내가 순간 저리도록 

물씬 내 후각을 자극했고 난 눈을 한번 감았다 떴다. 진한 향기. 진한 

표정. 진한 색깔. 






"아....그럼 저걸로 주세요."

"그래요. 얼마나?"

"한다발 예쁘게 해서 주세요."

"그래요. 잠깐만 기다려요."

"네."






관자놀이를 타고 땀이 주르륵 흘러내렸고 곧 미적지근한 바람이 불어왔 

다. 장미향은 마약처럼 바람을 따라 코끝을 스쳤다. 주인 아줌마가 장미 

한다발을 안아들어 포장을 하기위해 매장 안으로 들어갔고 난 그냥 그대 

로 입구에 서있을 뿐이었다. 왼쪽 뒷주머니의 지갑을 꺼내들면서도 형용 

할수없을 정도의 갖은 꽃향기에 마비된 듯 몸은 움직여지는 것 같지 않은 기분이었다. 4시 35분. 























"아, 택시다!"









그대로 장미다발을 안은 채 다시 도로변에서 서성거린 것이 3분쯤 지났 

을까....택시가 갓길쪽으로 달려왔고 난 달려들듯이 도보를 뛰어내려가 

손을 휘저었다. 붉은 장미의 꽃잎이 하얀 교복셔츠와 감색 넥타이를 물 

들일듯 달라붙었다. 끼익-. 택시가 내 앞에 조금 못미치는 거리에 정차 

하자마자 난 하교시간을 손꼽아 기다리는 사춘기 아이처럼 달려서 택시 

뒷문을 열었다. 4시 42분. 절대로 지각이었다. 쯔요시의 순서는 여덟번째. 











"어디로 가실거죠?"






이름은 잘 기억안나지만 TV에 자주나오는 어느 인상좋은 엔카가수를 닮 

은 택시기사 아저씨가 묻는다. 아저씨조차도 내 교복차림에 눈이가는 것 

을 보니 확실히 일요일에 교복이란 입고다닐만한 것이 아니라는 생각이 

빠르게 스쳤다. 










"도쿄 국립연주회장이요."









아저씨가 오케이,라고 기분좋게 말한 후에 서서히 택시는 달리기 시작했 

다. 그러나 말이 달린다.이지 아무리봐도 기어갈듯한 속도였다. 

그건 비단 택시 뿐만이 아닌 도로의 모든 차에 포함되는 얘기로, 일요일 

인 걸 너무 티내듯이 다들 쏟아지듯 시내로 차를 끌고 나와버려서 잠시 

낮춰졌던 짜증의 게이지가 점차 증폭되기 시작했다. 코이치는 버릇처럼 

미간을 찌뿌리며 버릇처럼 단정히 메인 넥타이를 느슨하게 끌어내리려고 

손을 갖다댔지만 이내 다시 꽃다발을 안고만다. 생각나버려서. 아침에 

넥타이를 메어주던 그 졸음가득한 예쁜 눈이. 















"아아..정말 막히네."

"아저씨, 이 정도 속도라면 얼마나 걸려야 도착해요?"

"글쎄, 시내만 벗어나면 별로 막히지 않을텐데. 시내를 벗어나는 데에 시간이 오래걸려서 그렇지 이것만 뚫으면 한 이삼십분 내로 도착가능 할거야."

"아....그렇군요."













차안은 더욱 밀폐된 공간이라 짙은 장미향기는 온몸을 물들일 지경처럼 

나를 꽃과 동화되게 하고있었고 난 후각에 예민할정도의 짙다.싶은 기분 

이었지만 더욱더 꽃다발을 끌어안아버렸다. 쯔요시. 조금만 기다려. 















..............................














"24회 전국학생 창작 피아노 콩쿨, 여덟번째 순서입니다. 다이시 고교 3학년 A반. 도모토 쯔요시 군. 곡목은 'goodbye and good luck'입니다. 






















........................



















"이런, 너무 막히는데....신호까지 일일히 다 걸리고. 거참..."








녹색 신호등에 맞춰 횡단보도 앞에서 택시는 정차했다. 멈춘 순간에 울 

리는 택시의 윙윙거리는 엔진소리가 귓전에 맺히고 휴대폰의 디지털 시 

계는 자꾸만 시간을 재촉하듯 빠르게 숫자를 바꾸었다. 눈앞으로 횡단보 

도를 건너는 다양한 연령과 다양한 머리색, 그리고 다양한 옷차림의 사 

람들이 보인다. 내 머릿속에서는 이미 아무런 생각도 들지않은채로 난 

그저 장미다발을 조심스레 안고있었다. 라푼젤이 만약 향기를 가지고 있 

다면 바로 이런 장미향기일까? 쯔요시, 네게는 이 독한 향취보다는 니가 

세수하고 나왔을 때 그 젖은 앞머리칼과 말간 뺨에서 나는 그 작고 맑은 

향취가 나는 좋아. 













"아아...하여튼 요즘 사람들은 애들이건 어른이건 너무 예의를 모르고 지멋대로인것같아. 그렇지 않나?"

"....네?"







내 생각의 그늘을 깬것은 기사 아저씨의 어처구니없다는 말투였고 난 놀 

란 듯 네?하고 되물었다. 미처 횡단보도를 건너지 못한 사람들이 반짝거 

리며 빨간색으로 변하는 신호등을 무시하고 마구 달려 건너고 있고 기사 

아저씨의 시선은 그곳이 아닌 바로 직선으로, 즉 차 유리로 비치는 옆 

차에 가있었다. 신호에 맞춰 바로 옆에 나란히 정차 되어있는 보라색 폭 

스바겐 자동차에. 아니, 정확히는 마주 보이는 폭스바겐 속 엉켜있는 두 남녀에. 









"말세야. 신호걸린 게 기회라는 듯이 저렇게 대낮에 차안에서..쯧쯧."





난 그다지 흘리듯이 웃었을 뿐 신경쓰지않은채 그저 두었던 시선을 다시 

정면으로 돌리려고 했다. 그순간 신호등은 빨간색으로 변해있었고 폭스 

바겐 속 두 남녀는 엉켜있는 입술을 놓지않은채로 그대로 고개만을 틀어 

키스에 집중하고 있었다. 내리쬐는 햇살에 비친 창으로 두 사람의 모습 

이 선명하게 비쳤다. 끼익---!!!!!출발하려던 택시는 다시 멈추었다. 뒤 

늦게 무단횡단해버리는 노란 머리의 여자아이 덕분에. 










"저런! 큰일날라고!!"





아저씨는 놀란 가슴을 쓸어내리시며 다시 핸들을 잡으셨고 출발하지않는 

옆 폭스바겐을 향해 시끄러운 경적이 울리기 시작했다. 












"저것들이 신호바뀐거 안보이나...."




아저씨의 불만섞인 말에 피식웃으며 난 생각없이 다시금 시선을 폭스바 

겐의 창가로 옮겼다. 서로의 입술을 헤집던 두 남녀가 떨어진다. 

정면으로 비치는 햇살. 

뒷 모습만이 희미하게 보이던 여자의 옆 모습과, 희미하게 보였던 앞 모 

습의 남자의 옆 모습이 내 시야에 클로즈업되었다. 










툭.............................!!!!!!!!!!!!!! 










내 손의 장미다발이 차 바닥의 시트로 힘없이 떨어져 내렸다. 경적소리가 요란하게 도시를 울려댄다. 

























..............................












"네, 도모토 쯔요시군의 연주였습니다. 감각적인 손놀림이 인상적이었습니다. 환하게 웃는 모습이 연주실력만큼이나 보기좋군요. 수고하셨습니다!"

















............................

























보라색 폭스바겐 앞좌석에서 두남녀는 서로 엉켜 키스를 하고있었다. 시간은 4시......52분..........

엉켜있는 두남녀는 너무나도 익숙한 모습. 내게는 너무나 익숙한 모습의 여자와 익숙한 모습의 남자. 

익숙한 여자는 나의 엄마이며...........익숙한 남자는........쯔요시의.....................담임. 
















'엄마는요?' 

'좀 늦을거라고 하더라. 저녁은 먹었냐?' 














경적소리가 너무나 크다. 보라색 폭스바겐은 출발하지않았다. 













'그래도...미안하다. 엄마도 너무 미안한데..지금도 사실 미안한 일이 많고....' 













쯔요시의 담임이 핸들을 잡는다. 나의 엄마와 깔깔거리며 입을 짧게 맞춘다. 













'엄마는 일 있다고 좀 늦으신데서. 아, 자정쯤에 들어오셨어.' 

'아..바쁜가보네.' 













폭스바겐이 먼저 출발하고 내가 탄 이 택시도 출발한다. 

엔진소리가 고막에 윙윙거린다. 











'노보가 아까 메일로 그러던데 담임이 엄청 괴로워한데.' 

'니네담임?' 

'응. 방학인데도 아이들이 도서실에 그득그득해서 별수없이 출근을 해야만 한다나봐. 데이트도 야밤에 하는 게 너무 힘들다고 하소연 하더래. 푸훗.' 
















파삭.........! 떨어뜨린 바닥 시트위의 장미다발을 밟아버렸다. 

















'미안해. 코이치.' 
















열었었어. 마음을. 나. 














'그래도...미안하다. 엄마도 너무 미안한데..지금도 사실 미안한 일이 많고....' 

'그만하세요.' 

'코이치...' 

'그런 게....전혀....아니란말이에요. 전혀...미안해하지않아도....' 














나...........마음을 연 '척'을 한게 아니라 마음을 열었었어. 










'이 시간에 어디 다녀오는 길?' 

'아....친구들 좀 만나고 왔어요.' 

'그래? 엄마는 출장갔다가 돌아오는 길이야.' 

'출장이요?' 

'응.' 









거짓말이 아니야. 

이젠 모든것이 잘될거야.라고 생각했었어. 지나가버린 무신경한 시간들을 이제는 반복하지 않아도 된다고 생각했어. 

난 마음의 문을 한치의 오차도 없이 열었었어. 절대로 열었었어. 









'미안해. 코이치.' 







'엄마가 정말 미안해.' 










그대로 고개를 숙여버렸다. 갑자기 올라오는 장미향이 쓰레기 냄새보다도 역하게 후각을 자극해왔다. 

속이..............울렁거렸다. 













'엄마가 정말 미안해.' 

'.....그런 말은...' 

'.....응?' 

'그런말은....하지않아도....되요.' 






















..................................................












"쯔요? 코이치는?"

"아, 아직 안왔어. 에이, 코이치한테 나 피아노 치는 거 꼭 보여주고 싶었는데."

"주말이라 막히잖아. 금방오겠지. 잠깐만 대기실에 있자. 어차피 콩쿨은 안끝났잖아. 다른 녀석들 하는 것도 봐야지."

"....응."

"상심하기는. 아, 쯔요. 이거 먹을래? 고구마~양갱이다."

"와, 너가 사왔어?"

"아니, 담임이 오늘 못 오게되었다고. 너 주라던데?"

"어어? 정말? 나 고구마양갱 좋아하는 건 어떻게 알아서?"

"그러게. 근데 부모님은? 휴일인데도 일하셔?"

"아버지는 이따 끝날시간에 맞춰서 오신다고 했고 엄마는 출장."

"요즘 출장 잦으시네?"

"그러게."

"야야, 잘 나가신다는 증거아니냐. 커리어 마더."

"풋."

"야야. 나가자. 밖에 애들 다와있어. 노보가 케잌도 사왔다."

"정말?"






















..................................

















'미안해. 코이치. 엄마가 정말 미안해.' 






장미냄새는 곧 차안을 가득채웠고 내 시야는 몽롱할만큼 환각적이었다. 

속은 쉼없이 울렁거려왔고 보라색 폭스바겐을 향하던 아까의 경적소리만이 환청처럼 내 귀에 붙어 엔진소리와 함께 미친듯이 노래를 부르고 있었다. 




4시...........59분..........
















마음을 열었던 나는. 이제 굿바이. 

이제 다 잘될거라고 생각했던 행운역시 굿바이. 

마음따위는 못을 박아서 가둬놓는 것에 한표. 

차라리 심장에 처음부터 못을 박을 걸 그랬어. 










"학생, 괜찮아? 속이 안 좋아보이는데?"

"....아저씨....내려주세요...."

"어어?"

"내려......주세....요."

"아아, 도로한복판에서 내려줄수가 없잖아. 위험하니까 잠깐만 기달...."

"내려.......주....내려..주세....요."

"잠깐만. 갓길로 빠져서 내려....."

"....젠장, 내려....줘....."

"학생..?"

"내려달라고!!!!!!안들려!!!!!!!!??????"












끼익----------------------------------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 







급하게 갓길로 세워지는 택시와 함께 지갑을 그대로 택시안으로 던쳐버린 채 난 그대로 몇발짝 안 가 수많은 사람들 속에서 주저 앉았다. 










쯔요시. 

아직도 그날의 멀미나듯 역한 장미 냄새가 떠올라. 





너도 알겠지만 그때부터....나....장미만 보면 속이 울렁거리곤 했어. 












계속. 줄곧. 향기로웠던 기억을 더듬어 봐도 더욱더 속이 울렁거릴뿐이라서.....노력해도 잘 되지않았어. 







지금도........우연히 꽃집앞을 지날때면 속이 울렁거려. 

그리고.....또하나........심장에 내 스스로 박아버린 못은............

















아직도..............날.......마음을 열 수없는 인조인간으로 만들고 있어. 


















/////////////////////////////////// 

쓰면서도 무지하게 길다고 느낀 17편입니다. 아야메예요^^ 

내일 아침일이라 일찍나가야하는데 생각난김에 올립니다. 

눈치채신 분들도 있을지 모르겠지만 확실히 이 소설(-_-?)에는 사랑에 

라이벌이 등장한다던가 둘이 싸우거나 심한 오해를 한다거나..즉. 아기 

자기한 맛의 이야기는 나오지 않죠.^^;;;부모와 정답게 지내세요!라던지 

짝사랑을 해도 상대방을 응원해주세요!라던지 나는 누구인가?하는 자아 

실현(?)같은 재미없고 일상적(?)인 얘기일 뿐이죠. ^^;;사실 사랑얘기를 찐 

하게 할만큼 사랑이란 것에 집착하거나 하는 성질의 여자가 아니라서 저는 

그저 지나는 소소한 얘기를 쓰고있습니다만...앞으로도 좀 더 세지긴 

해도 아마도 성장하면서 옳고그름을 아직 분별하지 못해서 울컥, 제길!!!하는 마음으로 저지른 행동의 엄청난 결과에 대한 이야기입니다만 

좀 이상하군요-_ㅜ 그르지-_ㅜ 

메일주신 스키스키!!님,夏の羽 님^^감사드리구요 

백마디,*rik_A*,나무울타리,⊂인간실격⊃,깨지지 않는 자유,ll망각ll, 

사랑해..♡,KiⓝKi-_-♡,쮸야^0^,모닝사랑,히즈,^^HA^^,박은지,FreeWing 

흰둥ⓥ,yakyak!!,히메짱+_+,미향이-*,적혈향(赤血香),☆★U★☆님들 정 

말로 감사드립니다.-_ㅜ 리플주신 분들게 보너스가 있다면 (뭐, 궁금해 

하시는 분 없을지도 모르겠지만..-_ㅜ)이 소설(-_-?;)은 30화에 완결나구요. 

한명을 죽일거예요. 누굴까요????(웃음) 스토리상 죽이는 거니까 돌던 

지지마시고-_ㅜ 맞추신 분께 제가 그분을 위한 허접한 단편소설을 이 

소설을 끝낸후에 정답자가 계시면 올리겠습니다(돌날라오네요-_ㅜ) 

읽어주시는 분들 정말로 감사드립니다. 거기당신!!정말로 고맙습니다. 

즐거운 새벽 되세요.^^ 




Call my name<18> 



















Call my name 

























CMN18. 
























'늦어서 미안. 수고했어.' 











11시 45분. 교실은 선생님의 부재덕분에 아이들의 시끌벅적한 소리만이 

앞을 당기듯이 부산스러웠다. 이런 소란스러움은 남학교답지만 수험생의 

모습이 눈앞에 다가와있는 지금에 오히려 아이들의 웅성거림은 왠지 서 

글픈 느낌을 주는 수다스러움이었다. 그 수다스러움을 주도하는 건 역시 

쥰으로, 아르바이트 때문에 피곤하다고 할때는 언제고 조급스러운 분위 

기를 한몫더 더 띄우고 있다. 나는 이런저런 이야기를 하고있는 아이들 

사이에서 듣고 있는 척하지만-아니, 사실 듣고있기는 하지만, 집중하고 

싶기는 하지만-머릿속에서는 다른 생각으로 머리를 굴리고 있었다. 잊고 

싶어도 왠지 잊혀지지 않는, 일요일의 코이치의 모습으로 뇌를 재생시키 

고 있었다. 일요일.'늦어서 미안. 수고했어.'코이치가 내게 말을 건냈다 

손에 들고있는 것을 내게 내밀었다. 그것은 연주회장 정문을 에워싸고있 

던 코스모스 여덟송이로, 어떤 포장도 되있지 않았고 다만 아침에 내가 

메어준 교복 넥타이로 다발을 만들어 리본으로 묶어진 작은 한다발이었 

다. 난 받아들었지만 왠지 코이치의 그 표정이 잊혀지질 않았다. 웃으면 

서 '늦었으니까-코이치는 여섯시가 다 되어서야 왔다.-내가 저녁 사줄게 

. 뭐 먹고싶어?'라고 내게 말했지만, 건내는 말 한마디 한마디에서 뭔가 

스며드는 듯한 떨림이 느껴졌었다. 그건 내 착각일까? 









"에에, 그러고 보니 조금 있으면 졸업이잖아?"

"졸업은 아직 멀지 않았냐?"

"그래도 가을이라는 것이...그러니까 여름이 지나가버리니까 갑자기 나이를 먹었다는 새삼스러운 감회가 퍼억!하고 다가오는 것 같단 애기지."

"푸하하. 쥰페이, 퍼억!하고 다가온다는 게 어떤거라는거야?"

"그건 아주 미묘한 거니까. 너희들도 철이 들고나면 깨닫게 될거야."

"뭐야. 너야말로 가장 철이 덜 든 주제에~"








그후에 노보가 재빨리 내게 '그렇지? 쯔요?'라고 물었고 난 그저 고개를 

끄덕였다. 미소지으면서. 내가 먹고 싶다고 한 저녁은 새우볶음밥이었고 

코이치는 눈썰미가 있구나.하고 말하고는 우리는 마주보며 웃으며 seven 

으로 향했었다. 하지만...단 한번도 seven에 도착하기 전까지 코이치는 

나를 바라보지 않았다. 끊임없이 정면을 바라보며 무척이나 노력해서 상 

냥한 얼굴을 하고있었다. 난 한손에는 넥타이 리본으로 단장되어진 코스 

모스 다발을 들고, 한손으로는 코이치의 차가운 손을 잡은 채로 걸어갔 

었다. 차가운 손. 그랬던가? 내 손이 너무 뜨거웠던 건 아니었을까? 








"야야, 실장, 근데 이번시간도 자습?"

"잘 모르겠는데 아직 그런 통보는 안 받아서."

"어이어이, 분위기 보아하니 오늘도 자습이네. 요즘 담임 바쁜가봐. 매일매일 자습."

"바쁘다기보다는 요즘 1:1면담이 진행중이라서. 학부모들이 늘 담임 수업시간쯤에 찾아오곤 하잖아. 어른들은 다 고만고만한 생각을 갖고있나봐. 늘 비슷한 오전수업과 오후수업의 막간을 이용해서 찾아오곤 하니까."

"으음. 안그래도 오늘도 면담날이잖아. 누구지?"

"아, 쯔요. 오늘 네 면담날이었지?"








그러고보니 어느새 수요일. 난 끄덕이면서 시간이 빠르게 흐른다는 걸 새삼 느껴버렸다. 

어영부영 삼일이 지나간건가? 언제나 마주보고 함께 식사라던지를 했지만..

그러고보니, 일요일날에는 코이치가 이상하게도 나를 마주보고 앉지 않은 채 내 옆에 앉았었다. 

역시 나를 바라보아 주지 않았어. 내가 이런저런 얘기를 했지만 그저 상냥하게 웃어보이며 대답을 했을 뿐. 






"야야, 놀아서 좋기는 한데...벌써 몇번째 수업을 빼먹으니까 아무래도 좀 그렇지 않냐?"

"그렇긴하지만..아예 자습이라고 얘기해주면 우리끼리 뭐라도 자유스럽게 하며 놀수있잖아."

"그러게. 이렇게 암말도 안해주면 놀다가 걸리면 괜히 피보잖아. 자유스럽게 놔두었다해도 알아서 공부를 해야지!! 수헙생들이!!라던지 하는 소리를 귓구멍에 뼈박히게 들으면서 말야."







배고프다. 갑자기. 턱을 괴고 있던 손을 풀어 책상위의 물리 교과서를 

펼쳐보았다. 읽으려거나 공부를 하려고 펼친것은 나이었다. 그냥. 그저 

책의 온기라던지를 느끼며-책에 온기따위는 없겠지만-있고 싶어서였다. 

지루한 시간. 지루한 수요일. 그것과는 관계없이 시간은 잘만흐르고 있 

어서 가을의 높디높은 하늘은 하얀구름을 이동시키며 펄펄 살아있긴 하 

지만. 







"왓, 그럼 누가 교무실 가서 담임한테 물어보고 오는게 어때?"

"오옷, 류이치! 간만에 좋은 의견인데?"

"난 원래 똑똑해."

"놀고있네."

"뭐야? 날 무시하냐?"








녀석들의 목소리도. 교실 특유의 냄새도. 열어놓은 창가로 불어오는 서 

늘한 가을 바람도. 창밖의 높은 파란하늘도. 다 보고있는데도, 듣고있는 

데도 뭐가 이리도 허전한걸까. 하늘도 살아있고 일본은 아주 평화롭고 

행복한 가정에 나를 사랑하는 사람, 좋은 친구들과 피아노를 칠수있는손 

, 춥지도 덥지도 않은 알맞은 날씨....모든걸 갖고있는데도 전혀 갖고있 

지 않은 것만같아. 뭔가 부족한건 아니야. 너무 풍족하기에 사치스런 생 

각이 자꾸만 드는걸까? 예를 들어, 코이치. 이상하게도 자꾸만 더 생각 

나. 나를 향한 너의 마음과 소름끼칠 정도의 사랑한단 말. 모두가 너무 

나 행복한데도....행복 그 이상의 것으론 되지 않아. 사실 행복 그 이상 

의 것이 무엇인지. 존재하기는 하는 지 그런 것도 알수없으면서도 자꾸 

만 조급해져. 보고있어도 더 보고싶고 목소리를 듣고 있어도 더 듣고싶 

고, 사랑한다는 말역시 고막이 깨지더라도 끊임없이 듣고싶고....욕심이 

많아져. 표현하진 않지만..점점 이렇게 너를 바라는 내 자신이.....조금 

은....정말로....조금은 무서워져 가. 










"아아, 그래. 쯔요. 교무실에 지금 니네 엄마 와계시지 않냐?"

"아...어."

"그럼 니가 갔다와라. 너네 엄마 수퍼 커리어마더~라서 니가 좀 쓸쓸해했잖아. 자주 못보니까. 이김에 가서 얼굴도 보고 자습여부도 알아오면 님도보고 뽕도 따는 거 아니겠냐?"

"쥰. 님도보고 뽕도 따다니 뭔가 이상한 비유잖아?"

"쯔요. 이해력이 부족하구나. 음. 쉬운말로 떡본김에 제사지낸다?랄까?"

"틀려."

"따지기는. 갔다올래?"

"뭐....그래."








씨익 웃어보이며 자리에서 일어났고 녀석들은 '다녀오십쇼!'하고 경례를 

하며 너스레를 떤다. 특별히 엄마에게 요즘 서운한점이나 쓸쓸한건 아니 

지만...어쩌면 그럴지도. 사실은 조금 바람을 쐐이고 싶어. 좀....이 답 

답한 사치스런 우울함을 날려버리고 싶달까...이런생각도 충분히 사치스 

러운 생각이겠지만......























난 느릿느릿 잡생각을 하며 복도끝에서 부터 중앙에 있는 교무실로 한발 

짝 씩 내딛고 있었다. 눈앞으로 보이는 복도의 풍경과 조근조근 들려오는 

창가의 바람소리와 합창되듯 어울리는 수업중의 아이들의 목소리. 나도 

모르게 웃음이 핏.하고 나와서 왠지 내가 무척 늙은이스럽다. 








".....어?"







그대로 창밖을 바라보며 교무실 바로 근처에 왔을 때에서야...난 교무실 

문앞에 아이들이 와글와글 몰려있는 것을 볼 수 있었다. 아이들은 2학년 

아이들 같았고 불구경을 나온듯 소란대고 있었다. 체육시간 도중에 무언 

가를 구경하기위해 강당에서 모두 몰려왔는 지 다들 체육복 차림에 몇몇 

은 배구공을 들고있었다. 그런 아이들의 소란스러움이 내 귀를 덮친다. 

복도끝에서 느껴지던 작은 기분이 무너진다. 동시에 수반되는 호기심. 

나도 어쩔 수 없는 인간. 









"쯔요시?"

"아...후지이 선생님. 이게 무슨 소란이예요?"

"안 그래도..나로서는 역부족이니까. 니가 가서 좀 해결해봐라."

"....네??"






아이들을 저지하고 있던 것은 역사 담당의 후지이 선생님이었고-그는 작 

년. 즉 내가 2학년 때의 나의 담임 선생님이었다.-내게 피곤한 목소리로 

말씀하셨다. 체격이 좋으신 탓에 어쩔수없이 아이들 저지를 맡은 듯해보 

이는 그는 여전히 아이들이 자꾸 교무실 문을 열려는 것을 필사적으로 막았다. 

그러나 아이들은 더더욱 문을 열려고 애썼다. 그 아이들의 눈은 전부다 

교무실 가운데 문 위쪽에 붙어있는 작은 유리창으로 향해있다. 난 미간 

을 찡그리며 아이들을 비집고 그들처럼 작은 유리창으로 시선을 두었다 

.모노톤으로 꾸며진 지극히 교무실스러운 교무실의 모습. 그속에서 처음 

눈에 들어온 것은 중앙의 커다란 검은 소파와 소파사이의 간이 테이블 위에 

올려져있는, 지극히 교무실과 어울리지않는 지극히 샛노란 색의 글라스 속의 오랜지주스의 빛깔. 






"....아.....?"





내 입에서 나온 탄성도 그 무엇도 아닌 음성이 갈라지듯 복도로 맺혀버렸다. 

그제서야 아이들은 유리창으로 고정되어있던 시선을 내게로 일제히 돌렸 

다. 잠깐의 적막을 두고 다시금 일제히 웅성거리는 목소리. 






"아, 도모토 군의 형이잖아?"

"막으러왔나봐."

"헤에...어째서 저렇게 다른거지? 저 형과 도모토군은 말야."

"봐봐. 넥타이를 맨것부터가 다르잖아."

"에이, 근데 도모토군은 언제온거야? 왜 체육시간인데 우리가 배구할때는 등교도 하지 않았었잖아?"

"몰라. 후지무라가 그러는데 교문 들어오자마자 교무실로 달려왔다던데?"

"아아..."






진한 노란 빛. 그 오렌지 주스 다음으로 맺히는, 내 눈에 들어온 모습은 

내 동공을 확대시켰고 아이들의 웅성댐은 내 고막을 파버릴듯 찌직거리 

는 노이즈로 귓속에 맺혀갔다. 이건....대체........










드르륵-----------!!!!!!!!!!!!!!!1 




나는 내가 생각을 하고 있다고 생각했지만 이미 나는 교무실 문을 요란 

스럽게 열어재껴버렸다. 

후지이 선생님은 내가 말려주기를 바란건지 어쩐건지 나를 막지 않았고 

내 대신이라도 되듯 내가 교무실로 들어가자마자 교무실 문을 닫으며 아 

이들을 다시 저지하기 시작했다. 








"쯔요시?"












나를 부른 것은 그 검은 소파에 앉아있는 연지색 치마정장 차림의 엄마 

.곱게 화장한 얼굴, 놀란 눈으로 나를 쳐다보는 그 모습이 애처롭기까지 

했다. 하지만 난 눈 앞의 상황에 대해서 재빨리 수습을 하지는 못했다. 

아무리 생각해도 지금 이 상황...이상해. 이해되지 않잖아. 대체 왜.......? 











"그만해!! 그만두지 못해? 도모토 코이치!!!!!"







교감 선생님이 버럭 소리를 지르며 눈 앞의 코이치를 붙잡았을 때서야..

..난 비로소 뇌가 움직이기 시작했다. 모노톤의 교무실. 전혀 어울리지 

않는 난장판인 이 상황. 교무실의 여 선생님들은 어찌할바를 모르고 소 

리를 지르고 울먹이며 어설프게 코이치를 말리고 있었고 수업중이라 몇 

몇밖에 남아있지 않은 남자 선생님들은 말그대로 미친듯이 코이치를 붙 

들고 말려대고 있다. 엄마는 연지색 예쁜...그 정장의 산뜻한 색과는 너 

무나 다른 표정을 한 채로 손끝을 덜덜 떨며 아무런 말도 하지 못한채 

나를 쳐다보고 있다. 

퍼억.........!!!!!!!!!!!!!오렌지주스가 놓여진 테이블의 직선 위치의 

교감 선생님의 책상에 내동댕이 쳐지는 한사람.......이미 많이 맞은 건 

지 입술이 터져서 붉은 피가 터져나와있는 사람.....우리 담임이었다. 











"그만해요!! 코이치 군!! 코이치 군!!"







여선생님이 그의 교복 자락을 붙들었지만 이내 떨어지고 만다. 담임을..

...미친듯이 패고있는 사람. 내가 방금전까지 생각하고 있었던 나의 사 

람. 나의 사람. ...........코이치........코이....치?....왜.........? 









난 이상황이 정당하진 않다는 것을 알고있었다. 우선은 이곳은 학교이며 

교무실이고 패고있는 사람은 코이치. 맞고있는 사람은 선생이었다. 

이상한 상황. 하지만 난 쉽게 이해못한 채 눈을 멍청하게 뜬 채로 그런 

코이치를 바라보고 있었다. 내 눈 속의 코이치. 정말 다른 사람같아서..

내 눈이 혼란스러워지게 하는 표정의 그......눈을 부릅뜬 채로 이를 악 

물고, 내동댕이쳐져 아픈 신음을 내지르는 담임을 돌은 사람처럼 발로 

밟고 차고 하고 있었다. 

듣는 사람도 소름끼칠 정도의 발과 사람의 어깨가 맞부딪쳐지는 소리. 

엄마는 눈을 질끈 감았고 나는 그대로 입술을 깨물었다. 그리고.....뭔 

가에 조종되버린 듯이 코이치의 팔을 잡았다. ...소리쳤다. 












"그만해!! 뭐하는 거야?! 코이치!!!"

"놔!! 놓으라고!!! 이딴 새끼는 죽여버려야 되!"

"코이치!!!!! 왜 이래? 미쳤어?"

"미쳤냐고? 미친건 니네 담임 새끼야!!!! 미쳤다고!!! 제 정신이 아니야!"

"코이....치?"

"안 보여? 이 미친 새끼의 낯짝을 쳐다보라고!"

"무슨소릴하고 있는 거야?!"

"무슨 소리.....?"










퍼억...............!!!!!!!!!!!! 






코이치는 그대로 비틀린 미소를 지으면서 쓰러진 담임의 얼굴을 발로 차 

내었다. 퍼억.하는 그 소리는 끔찍할 만큼의 섬찟함을 알려주었고 말리 

던 남자선생님들도, 소리지르던 여자 선생님들도 순간 숨을 죽였다. 담 

임의 멍든얼굴. 코에서 한눈에도 철냄새가 나는 피가 주르륵 흘러내렸다 

.엄마는....울기 시작했다. 









"무슨 소리를 하고 있냐면....그건 잘난 저 여자와 잘난 니 담임 새끼한테 물어보지 그래?"

"코이.....치?"







나를 바라보는 그 눈빛에 담긴 그렁그렁한 눈물. 내가 알고있는 코이치 

와는 다른 모습의 오늘, 지금의 코이치. 증오스러운 눈을 한 채로 엄마 

와 담임을 번갈아 바라본다. 그러나...그것은 얼마가지 않았다. 다시..

..걷어차기 시작한다. 다시금 들려오는 여 선생들의 비명소리....닫혀있 

는 문은 소용없는 듯한 아이들의 웅성거림 소리........내 뇌를 미친듯 

이 조종하는 이상한 감정. 솓아오르기 시작한다. 












"코이치! 그만. 그만해!! 그만하라고!! 사람을 죽일 셈이야?"

"죽일 수 있다면 죽여버릴거야!"

"코이치!!!!!"

"놔!! 넌 화도 안나? 나도 참으려고 참으려고 몇번이나 생각했어! 철이없다는 말로 덮어씌울 수 있는 문제가 아니잖아!"

"무슨 소릴하는 거야? 대체 왜 이러는 거야? 피나는 거 안보여?!"

"내 맘속에서 흐르는 피는?!"

"...뭐?"








찰랑거리는 글라스 속의 오렌지 주스. 어떻게 보아도 어울리지 않는 빛깔. 

덜덜떨고 있는 엄마의 왼손은 내게는 익숙하지 않았다. 아버지의 왼손과 

어머니의 왼손은 여자와 남자의 손이라는 걸 빼고는 그 왼손은 전혀 멀 

리서 봐서는 구별하지 못하고 있었다. 왜였을까?....아...결혼 반지가 

같아서 항상 비슷한 손이라고 생각했었어. 저렇게 찰랑대는 오렌지 주스 

의 글라스에 비치는 엄마의 왼손은 어느 반지도 끼워져 있지 않았다. 코 

이치는 교감 선생님의 책상 위의 서류를 담임에게로 집어던진다. 

나를 바라본다. 그대로 내게 소리지른다. 













"아직도 무슨 소린 지 못알아들어?!!!!!"

"소리지르지 마!!!!!! 난 네 형이야! 말을 들으란 말야!!"

"알아. 잘 알지....누가 네가 내 형이 아니래? 그래서? 어? 그래서 뭐? 이런걸 넌 용납할 수 있다는 거야?"

"무슨...."

"어른이라는 거야? 넌 어른이라는 거냐고?! 이해할 수 없잖아! 설령 네가 이해한다고 해도 아무것도 이해못하겠다고 난!!!!!"

"무슨 소릴하는 거냐고 몇번이나 묻고있잖아!"












흐트러져 바람에 파닥대며 바닥으로 가라앉는 서류들. 피로 범벅된 담임 

의 얼굴. 그가 내뱉는 징그러울정도로 아파보이는 신음. 덜덜 떨고있는 

엄마의, 아무것도 끼워져 있지않은 왼손 위로 떨어지는 눈물들......









"코이치--!!! 그만해!! 그만해! 제발!!"

"닥쳐. 놔!"

"왜 그러는 거야? 왜 그래?!!!"










내가 아는 너는 이런 표정의 사람이 아니잖아. 내가 아는 코이치는 절대로 이런 사람이 아니잖아. 

내가 아는 너는 때리는 걸 좋아하지 않잖아. 

그런 눈을 하고 그런 표정을 하고 닥치라는 말을 내뱉는 녀석이 아니잖아.......?!!! 









"코이치!!그만해!! 왜그래?!!"

"놔!"







그대로 이어지는 건 소름끼치는 구타의 소리. 고막에 맺히는 그 소리와 

함께 웅성거림과 비명소리와 울음소리가 이어진다.......

거짓말같은 이 상황. 절대로 알 수 없는 지금의 상황. 이해불능인 나의 

머릿속. 낯선 코이치의 갈색 눈동자에 담긴 서럽도록 저주스러운 표정. 

찰랑거리는 글라스 속의 오렌지주스같은 이 상황. 그대로 글라스를 넘어 

뜨린다면 단번에 쏟아지고 마는 그 오렌지주스처럼....단번에 쏟아지고 

마는 그 감정의 무게. 나....짖눌려버릴것만 같아.....제발.....










"도모토 코이치!! 그만하지 못해?!!!"







달려드는 남자 선생님들이 그를 아무리 붙들어도 멈추지 않는 그 손길과 발길질....







"코이치! 제발 그만해! 집에가서 얘기하자. 이제 그만 해. 코이치! 코이치!!"




마침내 엄마가 일어서 그의 팔목을 붙들며 애원하듯 소리쳤을 때, 코이 

치는 그 손을 단숨에 뿌리치며 서늘할 만큼 감정에 얼룩진 눈을 하고 다 

시한번 담임을 걷어찼다. 

난 소리쳤다. 울음같았다. 내 목소리는. 













"코이치!!! 왜 이래?!!!"

"쯔요시....이 병신아......모르겠....어?"

"무슨....소리를...."







가쁜 숨을 몰아쉬며 나를 바라보며 그가 입을 열려고 할 때....담임의 

고통스런 신음사이로 엄마의 엉청나리만치 이상하게 갈라져버린 목소리 

가 그의 말을 막았다. 










"코이치. 집에 가자. 쯔요시한테는 내가 잘 말할테니까. 이제 그만하고 집에......"








엄마는 말을 잇지 못했다. 글라스는 비었기때문에. 코이치가 그대로 부어버렸기에. 

그 노란 오렌지 주스는 순식간에 그렇게 엄마의 얼굴로 부어져버렸기때문에. 

정적이 감도는 교무실. 난 눈을 크게 뜬 채로 나도모르게 주먹 쥔 두손 

을 부들부들 떨고있었다. 곱게 화장되어있던 엄마의 얼굴은 눈물과 오렌 

지주스로 덮혀져버렸다. 눈을 감고싶었다. 하지만 난 주먹을 불끈 쥔채 

로....그대로 코이치를 향해 그 주먹을 날리고 말았다. 










"꺄악!!!"











여 선생들의 비명. 내 주먹에 와 닿았던 그의 얼굴. 그 주먹과 함께 코 

이치는 그대로 소파등받이에 기대듯 퍼억하고 부딪혔고 난 그대로 주먹 

을 불끈 쥔 채로 그를 마주 바라보았다. 정말로 뇌가 비틀릴 것만 같아. 

소름끼쳐. 이런 감정. 이런 상황. 











"코이치....왜 이래?"

"......병신아...."

"왜 이러는 거냐고..물었어. 다시한번 말하지만. 난 네형이야. 한번 물으면 대답해."

"....병신.."







찢어진 입술의 피를 손등으로 천천히 훔치며 그대로 다시 내 앞으로 다가온다. 

손에는 비어버린 글라스가 쥐어져있다. 









"묻는 말에 똑바로 대답해. 코이치."

"....병신아."

"..닥치고 똑바로 대답해. 난 네 형이라고 말했어."

"아. 그래. 지극히 잘난 우리 형님이시지. 내가 그걸 모르나?"

"코이치!"

"네, 형님. 설명해드릴게요."











눈에는 눈물이 가득고인채로 나를 바라보지마. 눈물 속에 지독하게 가슴아픈 저주스러움을 감춘채로 나를 바라보지마. 












"코이치.....너...."

"재빠르게 설명해드려요? 아님 천천히 조목조목 설명해 드려요?"











그렇게 말하지마. 그렇게 비틀린 시선으로 그렇게 비틀린 목소리로 말하지마. 









"코이...."

"나도 이딴 곳에서 더이상 있고싶지 않으니까 간략하고 재빠르게 설명해드리죠."

",....."

"씨발."

".....코이..."

"네 잘난 엄마랑 네 잘난 담임새끼랑 얼레리꼴레리 바람나셨어요. 제가 철이없어서 절대로 이해할 수가 없거든요?"

".......뭐.....?"

"내 모자란 머리로는 일단은 패는 것 밖에 못하겠으니까. 형님이 잘난 저 두사람 결혼이라도 시켜주시던지?"

"코이치....무슨...소리...를...."

"바람나셨다.고."

"........뭐라는...거야?"

"바람나셨다고. 저 두명. 알아들어?"

"........."

"알아....들어?"

"..........."

"알아듣냐고?!!!!!!!!"












쨍그랑------------!!!!!!!! 









그래로 코이치의 손에서 바닥으로 찍히듯이 던져져버린 글라스는 파삭거 

리며 이 상황과 어울리지 않는 청량한 소리를 내며 깨어지고 엄마는 울 

고있다. 

담임은 여전히 신음을 흘리며 고통을 호소하고 선생님들은 담임을 일으 

키며 괜찮냐고 물어온다. 

여자 선생들은 어느새 화잿거리가 생겼는 듯이 소근거린다. 










쾅----------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 








그대로 나가버리는 코이치. 남겨지는 건 소름끼치도록 커다란 문이 닫혀지는 소리. 













'다녀오셨어요? 

'응. 다녀왔다.' 

'엄마는요?' 

'좀 늦을거라고 하더라. 저녁은 먹었냐?' 






거짓말.......이지.....? 엄마를 쳐다보았지만 그녀는 울며 담임을 부축할 뿐 나를 바라보지 않는다. 









'담임이 집안 사정으로 내일까지 결근이라 대신 물리 수업중. 아아 정말 싫어. 담임 놈이 없으니까 수업 농땡이도 못치고 말야 의외로 담임은 아직 젊어서 그런 지 이런저런 얘기가 재미있는데. 피아노는 잘 어루만져주고 있는거냐' 











엄마....거짓말....이지? 그 사람을 바라보는 눈으로 왜 지금 날 바라보지 않아? 







'9월에 콩쿨에 나가게 되서 그럭저럭 열심히 하고있어요. 아, 엄마는요?' 

'니 엄마는 오키나와로 출장갔다. 오늘 새벽에 갔으니까 아마도 오늘은 오키나와에서 서류를 보고있겠지. 하하.' 









묻고싶은데 왜 말이 나오지 않는걸까....어째서 숨이 막힐 듯한 복받침이 올라오는 걸까. 거짓말. 절대로 거짓말이야. 












'노보가 아까 메일로 그러던데 담임이 엄청 괴로워한데.' 

'니네담임?' 

'응. 방학인데도 아이들이 도서실에 그득그득해서 별수없이 출근을 해야만 한다나봐. 데이트도 야밤에 하는 게 너무 힘들다고 하소연 하더래. 푸훗.' 

'확실히....귀찮긴하겠다.' 














난 눈을 감아버렸다. 거짓말. 절대로 거짓말............................










"교감선생님, 우선 세키메 선생님은 병원으로 옯기죠!"

"그래. 그러는 게 좋겠어."

"다카하시 선생님, 구급차 좀 불러주세요!"

"네!!"


























일정하게 흐르던 일상의 리듬은 그날로서 적당히 깨어져 버렸어. 회복까 

지는 아직도 오랜 시간이 필요할거라고 생각해. 

지금은 아무리 떠올려도 오렌지주스가 담겨있던 글라스, 그리고 곧 너로 

인해 비어져버렸던 글라스. 그리고 엄마에게서 진동하던 오렌지주스의 

진한 냄새. 마지막으로....깨어져 내 마음처럼 흩어져버린 글라스 조각 

만이 기억날뿐이야. 

어째서 일까....우리의 돌아가던 일상은 그저 그 글라스 속의 오렌지 주 

스처럼 예쁜 빛깔이다가 변해버린거야. 텅빈채로. 그리고 깨어져버린채로. 

아주 물흐르듯이 시간이 흐르듯이.....변해버려. 믿어. 난 믿고 있어. 

깨어지더라도 그 유리조각을 붙일 수 있는 강력본드처럼....우리의 깨어 

진 마음과 우리의 깨어진 믿음도.....붙일 수 있는 초접착 강력본드가 

어딘가에....반드시...존재할거라고 말야. 







지금 내 앞에는 그때의 그 글라스보다는 크기가 약간 크지만 오렌지 주 

스가 담긴 비슷한 글라스가 놓여져 있어. 찰랑대며 날 마주바라보고 있어. 

눈을 감아도 그 오렌지 향이 자꾸만나. 너역시 가끔은 오렌지 주스를 마시곤 하니? 










....바보같은 질문이구나. 정말로 물어보고싶은 건 뒤로 밀어버리고 말야. 


묻고싶어. 언젠가 네게 물어보고 싶어. 사실은 이 말을 물어보고 싶었어. 

















있지, 코이치. 












....아직도 엄마를 미워하니? 















////////////////////////////// 

아야메입니다^^반갑습니다. 지금은 자정을 넘어 일요일이네요 

월급탄 기념으로 닭한마리 잡아(?)먹고 올리고 있습니다. 좀 늦게 올린 

건가요? 이런저런 일은 없었습니다만...가장 쓰고싶었던 편이 이번편과 

이 다음편(개인적으로 이 다음편이 지금도 너무너무 쓰고싶군요-_ㅜ)인데 

아무튼 늦었습니다. 봐주세요(웃음) 

이번화는...코이치보다는 쯔요시 분노하다!!랄까...코짱은 언제나 분노 

하는 캐릭터가 되버린듯해서 좀 쓸쓸한데요?(-_-;) 

그냥 부부싸움에 망가지는 가정을 그리고 싶었습니다. 기본 틀(?)을 일상 속에서 성장하는 소년들!!이라는 별볼일 없는 주제로 잡았기에 

그저 일상속에서 겪게되는 얘기랄까...(난 바본가봐요-_ㅜ)어쨌는 가정 

이라는 건 정말이지 부서지기도 행복해지기도 쉬운 집단인듯.(무슨 말인지;;;) 

히즈,카프리치오,snowhoney,다데기γ,흰둥ⓥ,§공쥬§,모닝사랑,을이,사랑해..♡ 

쮸야^0^,$유키$, 미향이-*,⊂인간실격⊃,ll망각ll,나무울타리,^^HA^^ 

깨지지 않는 자유,☆★U★☆,*rik_A*,적혈향(赤血香)님들 정말로 리플 감사드려요 

덕분에 텐션을 올릴 수 있습니다!!!-_ㅜ 아, 카프리치오님. 저는 엠에스엔 없어요-_ㅜ 

만들었긴한데 꽤 예전이고 전 그다지 기억력이 안좋아서 아이디도, 비번도 

까먹어서 쓰지 못한답니다. 기분따라 아이디를 만들어서..알고있는건 다음뿐인듯(바보아냐?)-_ㅜ그르지. 

다음편은 조금은 일찍, 조금은 짧게 올리게요. 이 후기(?)도 너무 긴거같아서 민폐같아서. 읽어주시는 분들 캡빵!!감사드려요^^ 

즐거운 일요일 맞이하세요^^ 


Call my name<19> 
















Call my name 


























CMN19. 























'그늘짐의 작은 찰나'. 

기억을 더듬어보아도 내게는 그런 찰나 따위는 없었다. 난, 부족하지도, 

그렇다고 넘치지도 않는 애정과 경제적인 요소를 등에 업고 자라왔다. 

어릴쩍의 기억을 더듬어 보아도 어두운, 그러니까 그늘진 마음이랄까 그 

런잠깐의 찰나는 없었다. 늘 똑같은 일상이었지만 행복은 부족하지않았고 

넘치지도 않았다. 그래서 아무리 시간이 늦은 밤이건 새벽이건 난 전혀 

그런 찰나를 느끼지 못했었다. 그리고 열아홉 새벽, 지금에서야 그 그늘 

짐의 찰나에 지독한 어지러움을 느끼고 있다. 경험하지 않은 일에는 흔히 

말하듯 경황이없다.는 표현처럼 여태껏 느끼지 못했기에 이런 상황은 

면역성이 좋지않아서일까. 아니면 단지 내가 나약한 것뿐? 












끼익........








피아노를 치던 일을 그만두고 방문을 열고 거실로 나갔을 때의 시간은 새벽 

3시였다. 정확시 새벽3시. 거실은 달빛으로 물든 채 고요했고 적막만이 

거짓말처럼 자리잡고 있었다. 조용함. 그것이 이토록 많은 생각과 두려 

움을 주는 지 나는 생전, 난생처음 알게되었다. 주방 쪽으로 걸음을 옮기며 

나도모르게 안방쪽을 쳐다보았다. 틀리지 않다. 역시나 고요할정도의 조 

용함. 안방에는 아무도 없다. 교무실에서의 일이 벌어진 그날부터 엄마는 

집에 들어오지 않았고 아버지역시 집에 들어오지 않으셨다. 벌써 3일도 

더 된 이야기. 벌써 3일째 고요한 안방과 거실. 온 집안의 적막. 목이 마르다. 














쪼르르르.....












유리잔에 물을 따르면서 난 내가 엄청나게 멍한 표정을 하고 있다는 것 

을 알았다. 여전히-그런일이 있었지만-아무렇지않게 돌아가는일상. 

아침에 일어나서 학교에 가고 오후에 돌아와서 나만의 시간 속에 갇혀있 

는 시간. 울고싶을 정도의 가느다란 마음으로 계속 이렇게 물 흐르듯 불 

이 타오르듯 살아가고 있었다. 쪼르르르......페이스를 잃어버린 걸까. 

바보같게도. 

유리잔의 물이 넘치고 있었다. 넘치지 않을 정도의 그 분수에 맞는 양을 

담아 마시는 것 같은 별것도 아닌 일이, 그 페이스가 맞춰지지 않아서..

바보같게도 난 계속 콸콸거리며 넘치듯이 물을 따르고 있었다. 생각하고 

있었다. 난 왜 이렇게 계속 넘치듯이 물을 따르고 있는거야?? 어서 멈춰 

야지.하고. 그렇지만 멈추지 않았다. 그대로 물병의 물이 한방울도 남지 

않을 때까지. 유리잔의 물은 넘치고 넘처 식탁을 따라 전위예술에 쓰이는 

물감처럼 마구 번지고 그 물이 그대로 모서리를 따라 바닥으로 뚝뚝 떨 

어질 때까지. 

물병이 비었을 때야 난, 그 물병을 아무렇지않게 물이 자욱한 식탁 위에 

질퍽한 소리를 느끼면서 놓고, 바닥으로 수직낙하하는 물방울을 바보같이 

바라보고있다. 그대로 주욱. 계속. 뚝뚝 떨어지는 그 물방울 소리만이 나의 

이런 마음을 휘저어 놓을 것만 같아서. 그대로 바라볼 뿐 닦지도 어쩌지 

도 않은 채로 난 멈춰있었다. 이런 적막과 숨막히도록 조용한 새벽. 너 

무 싫었으니까. 작은 소리라도 좋으니까. 작은 뒤척임이라도 좋으니까. 

내가 나자신의 자아를 잃지않도록 계속 소리내주길 바랬다. 멈추지 않아 

도 괜찮으니까. 이대로 날 안심하고 잠들게 해주길 바랬어. 













"바보같아..."







난 혼자 중얼거리며 부엌을나와 거실을 지나쳐 내 방을 향헤 갔다. 그대 

로 뚝뚝거리는 물소리는 멈추지 않는다. 닦아야한다는 생각은 들었지만 

실천으로 옮기고 싶지는 않았다. 이렇듯 지극히 태만한 생각을 뇌속에서 

끊임없이 굴리면서 적막속을 지난다. 










"........"








내 걸음이 멈춘것은 내 방문 앞에서였다. 뒤돌았다. 맞은편의 크림색 방 

문을 바라보고 있다. 코이치. 부모님들이 3일째 오지 않지만 코이치는 한번도 

외박하지 않았다. 들어오다가 눈이 마주친적은 없다. 난 방안에 틀어박 

혀 피아노와 있었고 코이치는 자기 방안에 틀여박혀 있기만 했다. 크림색의 

문에 손을 얹어보았다. 차가운 온기. 그건 모순적이다. 차가운데 온기가 

있다는 것은 이상해. 하지만....네게는 온기가 있으니까 이 문에서도 이 

렇게 느껴지니까...뚝뚝....물소리는 귀를 파고든다. 손끝으로는 그 차가운 

온기가 온몸에 퍼져간다. 눈을 감았다. 

그러나 다시 떴다. 연한 물색의 손잡이를 잡고 그대로 천천히 그의 방문 

을 열었다. 그대로 화악 번져오는 특유의 코이치의 향취와함께 담배냄새 

와 술냄새가 나를 덮쳐왔다. 그대로 안으로 들어갔다. 시선은 침대에, 침 

대 위에 잠든 코이치에게 가 있었다. 찰칵...조용히 문을 닫았다. 눈이 

아파왔다. 두눈을 한번씩 꾹꾹 눌러본다. 이번엔 머리가 아파왔다. 그러 

나 누르지 않았다. 









"코이....."










난, 작게 그의 이름을 부르던 내입을 다물어버렸다. 달빛이 쏟아져 들어 

오는 방안. 침대 옆에 나뒹굴어져 있는 술병. 안주의 흔적따위는 찾아볼 수도 

없는 풍경. 굴러다니고 있는 병의 숫자만해도 여덟개였다. 아.....












"........."






그대로 침대 바깥쪽에 걸터 앉았다. 내 시선은 굴러다니는 술병들에 멈춰 

져있었다. 그 모습은 달빛에 비쳐져 색색깔의 모습으로 새벽같이 보여만 

온다. 














'소리지르지 마!!!!!! 난 네 형이야! 말을 들으란 말야!!' 

'알아. 잘 알지....누가 네가 내 형이 아니래? 그래서? 어? 그래서 뭐? 이런걸 넌 용납할 수 있다는 거야?' 












용납할 수 없었어. 알았다면 말이야. 난, 그래 예상이랄까 그런 건 했었어. 

하지만 내게는 엄마는 언제나 좋은엄마였으니까 절대 그럴리가 없다고 믿고싶었 

으니까 너를 나무랬던 거야. 내 기억 속에선 아무리 생각해도 좋은 엄마 

였어. 그늘짐의 찰나따위 느낄 새가 없도록 나를 지탱해 주었어. 

어째서 나쁜일이 하나 터지고 나면 그전의 좋았던 좋은 엄마의 모습은 

잊게되는거야?란 생각이 들었어. 어째서 나중에는 그런 기억을 해야하는 걸까?라고. 

나쁘단 건 알지만, 나쁘다고 생각하고도 있지만 그렇게 생각하지 않으려 

고 노력했어. 나쁜일이 있었다고, 엄마가 나쁜 일을했다고 어릴쩍 내 기 

억 속의 좋은엄마라는 그 기억이 소멸되어 버리는 것이 너무 가엾잖아. 

내가 아니라 그 기억이 너무 가엾잖아. 















'어른이라는 거야? 넌 어른이라는 거냐고?! 이해할 수 없잖아! 설령 네가 이해한다고 해도 아무것도 이해못하겠다고 난!!!!!' 









머릿속으로 울려퍼지는 코이치의 목소리. 머릿속으로 재생되어지는 그 눈물이 

가득한 진한 갈색 눈동자. 그 표정 그 체취. 그 말투. 그 울음같은 목소리. 












"코이치...."








조용히 불러본다. 시선을 그에게 향했다. 어둠에 눈이 익어서일까 달빛때문 

일까 낮은 조명을 켜논것 같이 선명히 보이는 코이치의 얼굴. 

내쪽으로 고개를 틀은 채로 잠들어 있었다. 잠이 들었음을 알리는 평소 

보다 강한 숨결. 그리고 눈가에, 뺨에 선명하게 보이는 말라붙은 눈물의 자욱. 

순간 울컥하며 마음이 요동치기 시작했다. 바라보는 내 눈이 다시 아파왔다. 

그대로 너무할 정도의 멈춰진 시선으로 코이치의 잠든 모습을 눈에 담았다. 

어른이 아니야. 알고있었어. 지금도 알고있어. 너도 나도 어른은 아니지. 

절대로 어른일수는 없었던 거야. 이해할 수도 없었어. 그날처럼'설령 네 

가 이해한다고해도'.라는 표현은 하지마. 나도 이해할 수 없었으니까. 

왜 지금 이렇게 눈물가득 머금고 잠들어 있는거야? 왜 이렇게 굴러다니는 

술병들만을 의지하고 있는 거야? 코이치. 코이치. 코이치. 코이치.코이.....치....








입술을 깨물었지만 그대로 내 입술은 바르르 떨려와서 손끝까지 동시에 저려왔다. 

고개를 돌렸다. 더이상 바라본다면 내 자신조차도 가엾어지는 것 같아서. 

널 바라보는 내 눈이. 정말이지 나쁜 악당같아서. 










"........"









시선이 마주친 것은 책상 위의 담배각. 필립모리스.라는 글씨체가 선명히 

박혀있다. 손을 내밀어 들었다. 손끝의 떨림과 마주해서 담배각도 떨림을 

지속하고 있었다. 한개비를 천천히 빼들었다. 입술을 다시 한번 깨물고 

꺼낸 한 개비를 입에 물었다. 탁. 책상 위에, 다시 그 자리에 담배각을 

놓고 그 옆에 있던 라이터를 들었다. 달깍.....치...익....눈을 질끈 감 

은채로 그저 깊게 빨아들였다. 0.1초 동안의 숨막힐 듯한 감정이 복받쳐왔다. 














"콜록--!"











익숙하지 않은 연기가 폐안으로 흘러감에따라 자연스레 기침이 틀어나왔 

고 난 그대로 입을 막았다. 담배연기를 그대로 삼키며. 숨이 막혀오는게 

느껴졌다. 그렇지만 숨을 쉬지 않았다. 손도 때지 않았다. 기침소리에 

네가 깨면 안되잖아....오랜만에 이렇게 깊게 잘자고있는건데....

피곤했을 텐데....깨버리면 곤란하잖아....코이치....












"흡..."






손으로 그대로 입을 막은채로 잠든 그를 바라보았다. 작은 뒤척임. 그러나 

여전한 그 숨결의 소리. 내 손에 어설프게 들린 담배는 시간이 흐르고 있 

다는 것을 말해주듯이 치직거리며 타들어간다. 방안을 물들이는 달빛에 

지지않는다는 듯 그 담배의 향취로 방안을 가득 채우면서. 

손을 때자마자 숨을 그대로 몰아쉬었다. 목이 아프고 머리가 띵해져왔다. 

눈앞이 똑바로 보이지 않고 어지러움만이 나를 채우고 있었다. 

난 그대로 멍한 정신으로 다시한번 깊게 빨아들였다. 그러나 넘어오는 연기. 

목을 타고 그대로 넘어가자마자 다시 콜록-.하는 기침을 해버리고 만다. 

다시 입을 막았다. 혹시나 그가 깨지않았을까 걱정되어 바라보았지만 잠 

들어있다. 뒤척이지도 않았다. 눈가에 눈물이 고여왔다. 눈속에 그대로 

그를 담은채로 난 울지 않기위해 끊임없이 그의 잠든 얼굴을 바라보았다. 

감은 눈. 속눈썹. 그 속눈썹의 잔잔한 떨림. 말라붙은 눈물자욱.헝크러진 

갈색머리칼...마른 팔....갈라진 입술.....숨결속에서 느껴지는 술의 향...............














"흐.....흐읍.....흑...."








나도 모르게 흐느낌이 터져나와서 재빨리 입을 다시 틀어막았다. 눈가에 

그렁그렁히 맺혀있던 눈물이, 식탁에서 떨어지는 물처럼 뚝뚝 거리는 소 

리를 내며 바닥으로 흩어져내렸다. 내가 수직으로 들고있어서 더 빨리타 

는 담배의 진한 냄새가 매섭게 허공에 맺혀있다. 입술을 깨물어 보았지만 

소용이 없다. 눈물은 내가 감당못할만큼 흐르고 또 흘러서 내 체내 수분 

을 모두 빼내듯이 무섭게 흘러내리고 있었다. 담배가 타들어가, 들고있는 

손가락 사이로 서서히 뜨거운 기운이 느껴져왔다. 천천히 재떨이에 누르 

듯 놓아버렸다. 유리재떨이 속에서 물씬 피어나는 담배연기와 그 속의 중독 

될듯 강한 향. 그대로 두손으로 입을 틀어막아버렸다. 최대한 흐느낌을 

내지 않으려고 애썼다. 안돼. 안돼니까. 네가 깨면 안되니까..

그치만..코이치.....나, 절대로 너무 힘들거나 슬퍼서 우는 게 아니야..

..그러니까 걱정하지마....나....매워서 그래. 담배연기가...너무너무 매워서..

...그래서....그래서 우는 거니까......그런거니까......




















있지, 코이치. 










만약 인생이 부르마블같은 하나의 보드게임이라면, 지금 이 상황은....

여러나라와 그 나라의 수도를 사들이며 신나게 질주하던 우리가, 단숨에 

벼락같은 빚을 지게된 좌절과 같잖아. 그렇다면 넌 이 상황에서 어떻게 할거야? 

그대로 이기지 못하고 쓰러져만 갈거야? 자포자기 해버릴거야? 난.....

이미 반은 포기했었어. 네말대로 어른이 아니어서 도저히 이 좌절에서 

이 빚에서 발버둥치고 있을 뿐, 어떻게 할 도리가 없다고 생각했으니까....................








하지만....만약 주사위를 던져본다면....그래서 우리가 찬스 칸을 밟게 되고 카드를 뒤집 

을 수 있게 되고 빚을 조금이라도 줄일 수 있는 찬스가 뽑힌다면.............다시 걸어갈 수 있잖아. 











붙잡아버리고 싶은 심정. 멈춰버리고도 싶은 이 절실한 감정.......하지만 

이런 심정이나 감정따위는 걸어나가는 데 아무런 도움이 되지 못한 다는 것을 나역시 잘알고 있었어. 





생각해봐. 정말로 인생이 부르마블이라면.....

주사위를 던질 수 있는 찬스는, 게임이 끝나기 전까지 언제든 돌아올 수 있는 거잖아. 



















코이치, 그때 너는 주사위를 던졌었어? 

찬스가 나올지 더한 좌절이 나올지 아무도 모르는 그 상황에서 용기내어 주사위를 던졌었어? 












...난 던지지 않았어. 












그리고 지금. 그때 던지지 않았던 것을. 그 용기없던 나 자신을. 그 약한 마음이 불러온 지금의 나를.........














.....죽도록 후회하고 있어. 



















////////////////////////////////// 

아야메입니다^^반가워요(-_ㅜ) 

오랜만입니다. 기다리신 분이 혹시계시다면 감사드려요^^ 역시 장기(?) 

연재는 힘들군요. 처음 여러분이 좋아하게 되는 글을 쓰는것도 쉬운 건 

아니였지만 계속 봐주실만큼 좋은 글을 쓴다는 것은 정말이지 어려운 일 

이라는 걸 느껴버렸습니다. 처음봐주셨던 분들중 계속 봐주시는 분들이 

과연 얼마나 될지 심히 두려워지는데요?-_ㅜ 하지만 계속 보아주신분들 

과 보기시작하신 분들 너무너무 감사드립니다. 정말로 덕분에 열심히 쓰 

고있고 위안을 느끼고 있습니다.^^(정말로 정말로 감사드려요) 

소설이 늦은 이유는 아버지가 집에 계셔서 컴퓨터를 할수가 없어서였어요.(용서해주세요-_ㅜ) 

♥かむいがくと♥,夏の羽,히즈,적혈향(赤血香),미향이-*,도못찡♥ 

박은지,§공쥬§,kinkisweet,⊂인간실격⊃,^^HA^^,snowhoney,쮸야^0^ 

히메짱+_+,FreeWing,*rik_A*,모닝사랑,흰둥ⓥ,Love Sickⓥ,사랑해..♡ 

나무울타리,yakyak!!님들 정말로 리플 정말 감사드려요^^-_ㅜ 

달콤쌉싸름한 눈물의 휴먼감동 청춘 두 소년의 성장이야기!!(라기보다 

는 재미없고 지긋지긋하며 극히 평범하며 암울한 청춘의-_-)Call my 

name앞으로도 많이 읽어주세요^^ 글이 길었군요. 읽어주셔서 아리가또. 

저녁 맛있게 드세요.^^(저녁시간이 아니잖아!!그르지-_ㅜ) 




Call my name<20> 





















Call my name 


















CMN20. 



















"미안해요. 그러니까 제발 내 말 좀 들어줘요."

"듣고싶지 않아. 그만."

"듣고싶지않은 거 알아요. 하지만 들어줘요."

"피곤해."















눈을 감고있지만, 한낮의 햇살이 눈앞으로 마구 쏟아져 내리는 것이 느껴진다. 

귀를 닫고 싶지만, 귀에는 눈과는 달리 눈꺼풀같이 덮어줄 것도 없고 하다못 

해 플라스틱 뚜껑이라던지 코르크 마개도 없는지라 열린 귀로 바깥의 이야기가 

신경질적인 아리아처럼 들려온다. 입을 다물고 있지만, 말하고싶지 않지만 

그렇다해도 숨을 쉬지 않고는 살아갈 수 없는 '인간'이기에 숨을 쉬고 있다. 

눈을 떴다. 커텐은 젖혀져있는 채로 가을의 햇살이 높은 하늘을 지고 나를 비춘다. 

흐트러진 갈색 앞머리가 눈을 찔러서, 그대로 한번 쓸어올린 채로 잘 떠지지 

않는 눈을 떠서 책상 위의 휴대폰을 바라보았다. 액정의 선명한 활자체. PM 2: 23 

눈을 다시 감았다가 떴다. 별로 일어나고싶지 않은 마음을 한 채로 부스스 

힘겹게-라기보다는 아주 게으르게-침대에서 몸을 일으켰다. 오늘이 무슨 요일 

인지 모른다. 몇월달인지도 갑자기 기억이 안난다. 순식간에 바보가 되어 

버린듯한 기분. 

하지만 알고있는 건 있다. 지금은 늦가을이라는 점. 커텐을 배경처럼 깐 

투명한 유리창 밖으로 보이는 높은 파란하늘이 그 사실을 알려주고있다. 











"아..머리야.."








중얼거리다 말고 지끈대는 아픔에 난, 다시 침대에 풀썩 시체처럼 쓰러져 버렸다. 

폭신대는 배게에 얼굴을 묻은채로 잠시 허공을 바라다 보았다. 침대 옆 바닥은 

말끔해져있다. 어제 분명 술을 마시고 잔 것같은데 마치 그것이 꿈이었다 

는 듯이 말끔하다. 뭘까. 눈을 여러번 깜빡여보았지만 기억도 나지않고 머리는 

자꾸만 지끈거려서 미간을 찡그려 버리게 한다. 지금 나는 징계중이다. 

학교의 징계위원회에서 정식 처벌여부가 결정되기 전까지 난 정학 상태로 집에 

있는것이다. 다른 아이들이 교실에서 선생의 수업을 들으며 눈을 빛내거나 

졸음에 허덕이고 있을, 이 오후의 나른함속에 난 그대로 지금에서야 일어나서 

늦은 아침을 시작하는 것이다. 도모토 코이치.라는 사람. 그래, '나'라는 사 

람의 18년 살아온 단면을 알려주는 것만 같은 이런 아침 풍경. 눈을 떠도 

감아도 귀를 닫지 못해 들리는, 거실에서 들려오는 건지 안방에서 들려오는 

건지-아마도 소리가 좀 먼것으로 보면 안방인듯.-알 수 없는 목소리가 나의 늦은 

아침을 산책시켜준다. 









"짜증....나."







중얼거리며 다시 침대에서 몸을 일으킨 채로 잠시 창가를 바라보았지만 

새로운 기분이 들어야지.하는 생각과는 다르게 햇살이 하늘처럼 자꾸만 눈을 

공격해와서, 그대로 촤악--!하며 커튼으로 창을 가려버렸다. 















"여보, 제발 내 얘기 좀 들어봐요."

"누가 얘기를 들어줘야 하는 쪽인거야? 당신이 그럴 상황이 아니지 않아?"

"여보. 미안해요. 미안해요. 정말 할말 따위 없다는 것 알지만..."

















내 방에서 나오자 목소리는 더 또렷하게 들린다. 예상대로 안방에서의 대화. 

자칫 아침드라마같아 보일 수 있는 대화. 나의 어머니.라는 인간과 아버지의 대화. 

저 울먹거리는 목소리는 악몽같다. 내 마음을 조각조각 짓이겨 놓은 믿음 

으로서의 깨어짐. 도대체 어떤 의미가 있어서 저런 대화를 주고받는걸까? 

그렇다고 해서, 타임머신이라도 타고 이 전으로 돌아갈 수도 없는거잖아. 

아버지나, 나, 쯔요시의 마음은 이미 한번 뒤흔들어진 거잖아? 







자꾸 눈을 찌를 것만 같은 앞머리를 다시 뒤로넘겼다. 내가 바라보고 있는 

것은 닫혀진 안방 문. 아니, 바라본다는 표현보다는 노려본다는 표현이 훨씬 

더 적합할 정도의 눈길. 













쏴아아--. 








양치질을 하는 거울 속의 나를, 내가 바라본다. 앞머리가 눈을 찌른다. 

이상하다. 어제만 해도 전혀 눈을 찌르지 않았다. 짧은 앞머리는 아니지만 

그렇다고 눈을 찌를 정도는 아닌, 이마를 살짝 덮어왔던 나의 갈색 앞머리가 

오늘 아침-이라고 하기엔 오후에 가깝겠지만-에 갑자기 순식간에 자라나버렸다. 

기억하지 못하는 어젯밤 꿈속에서 야한 짓이라도 한건가...? 피식 웃어버 

리는 바람에 치약이 목구멍으로 흘러들어갔다. 젠장. 그대로 눈쌀을 찌푸 

리며 

거울 속의 나를 노려보았다. 앞머리만 자라는 호르몬 따위는 역시 이상하잖아? 

아니면 내가, 눈을 찌르는 머리칼 따위에는-그러니까 어느새 머리칼이 자 

랄정도로 지나버린 시간에 대해서는-의식하지 못했을 정도로 멍한 상태였었 

다는 걸까? ....글쎄..잘 모르겠어. 










물로 가르르르-.입안의 치약을 행궈내면서도 머리가 지끈거리는 것을 막기위해 

끊임없이 생각을 하고있었다. 아무 생각도 들지않으면 차라리 좋으려만. 

차라리 지끈거리는 그대로를 유지할 수 있다면 좋으려만. '술을 마시면 

다음날 일어나서 지끈거린다.'라는 것을 모르고 있던 것도 아니잖아. 당연히 

그렇게 술을 마셔댔는데 지끈거리지 않을 리가 없는 거잖아. 앞뒤 안보고 

행동하는 것 따위는 네살먹은 어린아이도 할 수 있어. 하지만 그 결과에 대해 

조금은 체념할 수 있는 나이가 되었잖아. 열여덟. 내게 남은 건 고작 이런 

생각을 할 수 있는 쓸모없는 두뇌뿐이야. 








쏴아아---. 

♬----------------- 









세수를 하던 도중, 물소리에 뭍혀버렸지만 내방쪽에서 희미하게 들려오는 

음악소리에 물을 잠궜다. 수건을 재빨리 집어들고 욕실에서 나갔다. 저 소리. 

휴대폰 벨소리였다. 쯔요시가 내게 준 '사랑이 머무는 자리.' 달리듯이 걸어 

내 방으로 들어오자마자 책상 위의 휴대폰을 들었다. 









"네."

- ........

"...여보세요? 누구야?"

- ........

"누구야?"

- 철컥. 









전화를 끊는 소리와 함께 뚜뚜거리는 신호음만이 귀를 눌러온다. 뭐야. 

수건으로 젖은 앞머리와 이마를 닦으며 대수롭지 않게 책상 위로 다시 휴대폰을 

내려놓으려는 순간. ♪...다시 울리는 사랑이 머무는 자리. 

'발신번호 표시불능'이라 쓰여져 있는 액정의 활자체를 보는 순간 신경질적인 

기분이 들어버렸다. 









"네."

- ......







숨소리. 희미하게 들리는 사람들의 웅성거림. 그뿐이다. 






"...여보세요? 누구..."

- 철컥. 







긴 숨소리를 동반해 치직거리더니 금방 곧 끊겨버린다. 잠시 그대로 뚜뚜거리는 

신호음을 귀에 담고있었다. 뭐야. 그대로 휴대폰을 다시 책상 위에 놓았다. 

수건을 다시 제자리에 놓아두기위해 뒤돌았다. 한걸음 내딛었다. 그러나 다시. 













나는, 













"...장난할 기분 아니니까 그만 좀 하지."







...라는 신경질적인 말로 전화의 포문을 끊었다. 그리고 그대로 휴대폰 밧데리를 

빼내어버리려고 하는데, 들린다. 목소리가. 











"여보세요??"









다시 휴대폰을 들고 왠지 갈라지는 음성을 절제하며 되물었을 때 치직거리는 

소리 사이로 들려오는 낮익은 음성. 













- 도~모토 군. 

"시이나 상??"

- 예스. 그렇지만 '시이나 상'이 아니라. '형'이라고 해야지. 

"아아, 그래요. 형."

- 방금 일어났나보구나. 목소리가 잔뜩 갈라졌네. 정학 생활은 게으름을 피울 수 있게 해주는 구려. 

"뭐. 그럴지도."

- 내가 잠 깨웠냐? 

"아뇨. 일어나서 씻고있었어요."

- 그래? 

"시끄럽네요. 주위가."

- 학교니까. 쉬는 시간이야. 

"아아..근데 형이 어쩐일로 먼저 전화를 해요? 하하."

- 웃을 기운이 아직 있는 것 같아서 다행이다. 

"...무슨...아..."
















뭐, 그래 내가 이렇듯 이 시간에 집에 있는 이유는 그거 단 하나지. 













"벌써 벌때같이 소문이 파다하겠군요."






자조적인 웃음을 섞어 말을 건냈다. 








- '벌때'정도는 아니고. 모르는 사람이야 없지. 그래도 아직 기운이 있구나. 

"그럭저럭. 혹시 형, 나 걱정되서 전화하신 거예요? 하하."

- 노. 넌 걱정안해도 그럭저럭 지낼 줄 알고있기 때문에. 

"그럼?"

- 쯔요. 

"....쯔요시?"










젖은 앞머리가 다시 이마로 내려온다. 쓸어올렸다. 잠시 잊었던 두통이 머리를 

내리누를듯이 지끈거리는 아픔을 준다. 













"쯔요시가....왜요?"

- 집에 있냐? 

"...저요?"

- 아니, 쯔요말야. 

"무슨....학교라면서요? 형, 쯔요시랑 같은반이잖아요."

- 누가 다른반이래. 

"그럼 그걸 왜 나한테 물어요?"

- 집에 없어? 

"...학교에 있겠죠."














되돌아 오는 기분. 뭘까. 이런 기분은. 마음은 조급해지고 심장은 뛰기 시작하는데. 

그 이름이 올려졌다는 사실만으로도 너무나도 저리도록 심장이 반응해오는데 

그에 뒤따르는 이 이상한 허망감은 뭐라고 설명해야 하는 걸까. 

눈이 아파. 머리가 아파. 마음이 아파. 생각이 아프고 느낌도 아파. 








- 학교에 없어. 

"......무슨..."

- 조퇴하고 나갔어. 

"..언제?"

- 1교시 끝나자마자. 

"......."

- 아프다고 하길래. 보기에도 너무 안쓰러워 보여서. 집에 제대로 갔다해서 전화했지. 

"...아프다구요?"

- 그래. 집에 있으면서 몰랐냐? 

"몸이?"

- .......

"......."

- 마음이. 













휴대폰으로 울려퍼지는 한마디.'마음이.'순간 지끈거리는 통증이 극에 달했다. 

마음이 아프다는 감정. 그 감정의 무게는 대체 어떤거지? 혹시 알고있는 사람이 

있다면...알려주는 댓가로 아무리 비싼 금액으로 댓가를 치루라고해도, 

훔쳐서라도 돈을 갖다바칠테니까...알려줄수는 없는걸까? 알고싶어. 마음이 

아프다는 것을. 몸이 아픈것은 상대방이 금새 알아차릴 수 있지만 마음은, 

말하지 않는 이상 알아차리기 힘든거니까. 














'코이치! 그만. 그만해!! 그만하라고!! 사람을 죽일 셈이야?' 

'죽일 수 있다면 죽여버릴거야!' 

'코이치!!!!!' 

'놔!! 넌 화도 안나? 나도 참으려고 참으려고 몇번이나 생각했어! 철이없다는 말로 덮어씌울 수 있는 문제가 아니잖아!' 

'무슨 소릴하는 거야? 대체 왜 이러는 거야? 피나는 거 안보여?!' 

'내 맘속에서 흐르는 피는?! 















- 앗, 코이치. 선생왔다. 이따가 다시 걸게. 

"아...네."













철컥. 하는 무색한 소리와 함께 다시 지구 저 건너편에라도 있는 듯한 통화음만이 

귀에 돌아가듯 머문다. 휴대폰을 그대로 침대 위로 던지듯이 힘없이 놓아버리고 

내 방을 나왔다. 욕실로 들어가 수건걸이에 다시 수건을 걸고 미쳐 끄고 

나오지 않았던 문옆의 스위치를 껐다. 백열등 불빛은 순식간에 사라지고 

공기속에는 안방의 두사람의 대화만이 들려온다. 












"여보."

"..얘기해봐."

"...뭐라고 할말은 없어요. 그럴 입장도 아니라는 것을 알아요. 하지만,"

"......"

"하지만..정말로 죽도록 반성하고 있어요."












죽도록 반성하고 있다는 게 뭐야? 그렇게 극단적인 표현을 갖다붙일 수 있을 정도의 애절한 마음이라는 거야? 웃기지도 않아. 







이상한 웃음을 흘리며 잠시 안방 쪽을 노려보다가..뒤돌았다. 그대로 보이는 

연한 크림색의 문. 쯔요시의 방문. 닫혀있는 문이 너무나도 먼 얘기처럼 

느껴지는 건 어째서일까. 손잡이를 잡고 돌렸다. 스르륵. 소리도 흐를듯이 

작게 열려버리는 크림색의 문. 

잠시 눈을 감은 채로 그의 방에 들어와 탁.소리가 나게 작게 문을 닫고 그대로 

문에 기댄채로 눈꺼풀을 들어올렸을 때 평온한 풍경이 눈안에 들어온다. 

적당히 흐트러진 아쿠아빛의 체크무늬 침대커버. 셋트인 베개. 어릴쩍 

갖고놀던 조금은 때가 탄 신랑신부 곰돌이 인형. 원목책상 위 펼쳐져 있는 

교과서와 노트. 포카리스웨트의 파란캔. 책상보다는 진한 원목으로 만들 

어진 피아노. 뚜껑은 열려진 채로 악보들이 차곡히 세워져있다. 눈을 두어번 

깜빡였다. 햇살은 방 전체를 물들이고 쯔요시만의 냄새. 그 향기가 방안 

공기 하나하나에 가득해서 그 따뜻한 느낌이 전신의 촉각에 닿는다. 그리고 흐르는, 

그 공기 속에 머무는 희미한 향.....









"......."











아이의 방안을 살피며 웃음짓는 부모의 심정같이 이상하게 흐린 미소를 지으며 

난 그가 공부를 하고 간 흔적이 가득 남아있는 교과서와 노트를 바라보았다. 

조금 허리를 숙였다. 여러가지 수학공식을 자잘하게 메모해둔 작은 글씨체. 

피식.하는 작은 웃음이 지어지게 만드는 글씨. 









"무슨 필기를 이토록 정성스럽게 해놓은 거야?"







웃음지으며, 그 수학공식 가득한 공책을 집어들었을 때, 










".......?"











노트에 가려져 보이지 않았던 것이 시야에 '줌업'되듯이 들어왔다. 그것은, 

방안에 희미하게 배어있던 그 향취의 주인공. 







"....쯔요시."












나도 모르게 그의 이름을 소리내어 말하고, 나도 모르게 피아노 의자 위로 

중심을 잃고 무너지듯 앉아버렸다. 노트에 가려져있던 네모난 담배각. 그리고 

하늘색의 일회용 라이터. 그것들을 눈에 박힐정도로 노려보던 내눈은 이윽고 

파란 포카리스웨트 캔을 향했다. 손에 쥐었다. 작은 구멍사이로 안을 바 

라다보았다. 담배꽁초가 눈에 들어왔다. 












'묻는 말에 똑바로 대답해. 코이치.' 

'....병신아.' 

'..닥치고 똑바로 대답해. 난 네 형이라고 말했어.' 

'아. 그래. 지극히 잘난 우리 형님이시지. 내가 그걸 모르나?' 












"...쯔요시."








눈가에 눈물이 차올랐다. 앞머리는 다시 이마로 내려왔다. 변하고 있다는 것의, 

그것을 깨달아버렸을 때의 두려움. 그것에 대해서 별로 아무렇지않게 생각하 

던 시절이 있었다. 하지만 깨달아버렸어. 어째서 18년의 해를 같이 살아오면서 

단한번도 일탈을 하지 않던 잔잔하던 네가, 어째서 학교에서 벗어나 나와버렸는지. 

어째서 담배와 일회용 라이터가 네 책상위에 숨쉬듯이 놓여있는 건지. 






조금씩. 하지만 미세하게 떨림을 보이는 나의 손. 그 손으로 천천히 네모난 

각에서 담배 한개비를 꺼내었다. 입에 물었다. 눈을 감으면 눈물이 그대로 

흐를것만 같은 기분이 들어버려서 그대로 노려보듯 눈을 뜬 채로 마주보이는 

풍경만을 바라다보았다. 눈앞에 보이는 이 풍경. 

네가 숨쉬고 있는 너의 보금자리. 너만의 공간. 나는 침범할 수 없어. 하지만 

바랬어. 언제나 그대로이길 바랬어. 









"여보."

"...."

"미안해요."

"...."

"정말로....미안해요."







귀로 들려오는 건 두가지 목소리. 눈앞에 보이는 피아노의 악보를 바라보았다. 

필터를 깨물었다. 눈이 아파왔다. 

아픔은 분산되었다. 하나는 머리에서, 하나는 눈에서. 두가지 아픔이 지끈 

거려서 심장이 두개가 같이 뛰는 것같은 착각을 안겨주었다. 변하지 않았 

으면 했어. 언제가 되어도 네 방의 풍경은 너를 대신하는 것이니까. 언제나 

변하지 않기를 바랬어. 아니, 변할수가 없다고, 변하지 않을거라고 생각 

해왔는지도 몰라. 괴로운 건 '나'이고. 모진 말을 해버리는 것도 '나'이고, 

들쑥날쑥거리는 것역시 '나'뿐이니까. 너도나도 아직은 십대라는 명분에서 

거리를 걷고있을 뿐이지만 그래도 너는 어른이라고. 나보다는 어른이라서 

언제나 상냥한 얼굴로 먼저 웃어줄 줄 알았어. 뭐든지 이해해 줄거라고....

그럴거라고..너는 언제나......


난 널 사랑한다말하지만, 사랑하고있지만, 언제나 함께해주진 못하지. 

난 널 사랑하고 있다고 속삭이지만, 너를 위로할수도 행복하게 할수도 없지. 

난 널 사랑하고 있다고 얘기하지만, 이해 할수있다고 얘기할 수 있을 정 

도의 어른은 아니지. 

난 널 언제까지나 사랑할 수 있다고 내 스스로에게 자신하지만, 언제나 네게 

웃어줄수 있을정도로 상냥한 사람은..........그런 사람은...아니지......난, 나는....언제나....








촤악--------!!!!!!! 







신경질적인 감정을 이기지 못하고 피아노의 악보를 바닥에 꽂아버리듯 던져버렸다. 

나풀대며 바닥으로 떨어지는 하얀 종이들에 파란하늘의 햇살이 비추었다. 

그것은 이렇듯 상냥하지 못한 내 자신에 배해서는 훨씬 더 인간적이게 보여졌다. 

아무리 발버둥을 쳐봤자 달라지는건 없는, 언제까지나 성장하지 못하는 내 자신의 모습처럼. 














딸각....치익....











손에 든 일회용 라이터는 치익.하는 소리만 낼 뿐 켜지지 않는다. 

딸각..칙...딸각....치이익....딸각..치익. 흐트러진 소리뿐이다. 가스가 새는 

소리만이 희미하게 들릴 뿐 불이 붙여지지 않는다. 필터를 세게 깨물었다. 

내 감정을 깨물어 버리듯이 상처를 내고 싶었다. 











'.아프다구요?' 

- 그래. 집에 있으면서 몰랐냐? 

'...몸이?' 

- .......

'.......' 

- 마음이. 











딸각..치익.딸..각...칙..딸각..치익...










"여보. 미안해요. 정말."

"....."

"쯔요시에게도, 코이치에게도 면목이없어요. 하지만......."

"......"

"하지만..여보, 여보...나...."

"......"

".....그 아이들을 사랑해요."





















딸각..칙..딸각......치익..















눈물이 그대로 뺨에 줄을 긋듯이 내려와버린다. 














딸각....칙...딸각...치익..칙.딸각....















쾅.......................................................!!!!!! 








난, 그대로 불이 붙여지지 않는 일회용 라이터를 손에 쥔 채로, 입에 물고있는 

담배를, 그 필터를 꽉 깨문채로, 흐르는 눈물을 햇살에 말하고싶지 않아서 

몸을 숙였다. 쾅--------하는 소리와 함께 내 몸의 무게중심을 실은 팔이, 

피아노의 하얀 건반과 검은 건반은 마구 짓눌렀고 낮은 소리와 높은 소리가 

한꺼번에 쾅..하는 불협화음을 만들어 귀에 아프게 맺혀왔다. 








"사랑해요. 저 아이들을."

"......."

"그리고...당신을."

"......"

"난..여보.우리 가족을...사랑해요..."














울먹거리는 두사람의 목소리가 진한 불협화음을 비집고 희미하게 맺혀온다. 

난 눈을 감았다. 필터를 더 세게 깨물었다. 흐르는 눈물이 너무나도 싫어서 

고개를 숙여도 멈추지 않는다. 내 팔꿈치에 눌려진 검은건반 위로, 혹은 

하얀건반 위로, 눈물은....빗방울의 연주같이 후두둑 떨어져 내려온다. 










"흡....흐읍.....쯔요시..흡...윽.흑...."










왜 이렇게 나도 모를 흐느낌이 터져나오는 걸까? 울고싶은 건 아니었어. 

울고싶지도 않다고 생각했어. 하지만 나 지금 울고있어. 너무 어린애같이 

이렇게 울어서..이런 모습따위는 절대로 네게 보여주고싶지 않아. 나, 어른이 

될거니까. 아직은 너보다 어린 나지만, 너보다 빨리 성장해서 널 한없이 

안아줄 수 있는 내가 될거니까. 

...그래도 말야. 나, 지금이 너무 슬퍼서 이렇게 바보같이 우는 게 아니야. 

눈을 찡그리게 될 정도로 강한 그 햇살이 내눈을 찌르고....그 빛과 함께 

하루아침에 길어져버린 내 앞머리가 눈을 자꾸만 찔러대서...그래서 울고 

있는거야. 절대로.....절대로....슬프거나 마음이 아파서...그래서 우는 게 

아니야.......정말로....난.....



















쯔요시. 말야....


...만약 인생이, 내가 쥐고있던 것 같은 일회용 라이터라면 말야. 우리가 

살아가며 '할 수 있는 일'이란 담배의 불을 붙이는 것 따위의 일 뿐이잖아. 

그리고 지금 우리는, '그 '따위'의 일밖에 할 수 없는' 우리를 대하는 사람들의 

무관심한 태도 속에서 그 '따위'일에 회의을 느껴 자폭이라도 하고싶은 심정이잖아. 

하지만, 만약에 주머니에는 지폐라고는 달랑 한 장도 없고 동전만이 몇개 

들어있는 사람이 있다고 해봐. 그 사람은 지금 너무너무 힘든 일을 겪었어. 

돈도 잃고 사랑도 잃고 우정도 잃어서 마음을 닫아버리기 일보직전이라고 해봐. 

그 사람은 너무 괴롭고 괴로워서 인생을 놓아버릴 바로 그 '찰나'에 놓여져 있었던 거야. 

그는 지금, 위로해줄 '무언가'가 필요한 거야. 그러나 네모난 담배각에는 

겨우 한개비의 부러진 담배밖에 없어. 그렇다면 말야. 그 사람에게 위안을 

줄 수 있는것은, 쇼윈도우에 화려하게 장식되어 있는 지포라이터일까? 아니면 

주머니의 동전으로 살 수있는 작은 일회용 라이터일까....? 











일회용라이터의 인생이라도 사람에게 힘을 줄 수 있어. 아주 작지만 사람에게 

용기라는 것을 불어넣어줄 수 있는 거야. 아주 작고 쓸모없어 보이지만 

어둠속에서 빛을 낼 수도 있고, 추운 손을 잠시나마 녹여줄 수도 있어. 
















쯔요시. 나 말야.....

그래서......다음에 말야. 다음에 다시 태어난다면....그 일회용라이터같이, 

네게 힘이 되어줄 수 있는 피아노가 되고싶어. 모양따위는 상관없어. 다만 

늘 네 곁에서 네가 울고웃는 모습을 바라다보면서 하얗고 검은 건반이 되어버린 

내 몸이, 네 손끝에 닿아 아름다운 음을 만들수 있게. 네게 위로가 되어준다면...

난, 바라만 보더라도 늘 네 곁에서 널 바라보고, 지켜주고 힘이 되어줄 수 

있는....그런 피아노가 되고싶어. 








그러니까.....다시 태어나면....난, 꼭 피아노가 되어 네 곁에 있을테니까......

그때 너를 울린 몫까지 다 내가 곁에서 있어줄테니까.....

너는.....너는 말야. 쯔요시. 다시 태어나도....꼭 도모토 쯔요시. 그때의 너로 태어나야해. 

내가 사랑하는 네 모습 그대로. 그 모습 그대로 다시 태어나서....피아노가 

된 내게 그때처럼 웃어줘야 해. 













...내 바램이 헛되지 않도록. 




























내가 언제나 네곁에 있을 수 있도록. 



















///////////////////////////// 

안녕하세요. 아야메입니다^^ 
무지하게 긴 20편,'인생이란'2편,코이치편이었습니다.(웃음) 

쯔요는 부르마블, 코이치는 일회용라이터. 참..성격이 드러나는 비유군요; 

20편 기념으로 엄청 길게 써봤습니다. 아버지가 방랑생활(?)을 그만두고 

자식을 키울 맘이 생겼는지 집에 돌아오신 관계로 지극히 컴퓨터를 못하 

고 있는데요. 그래도 어떻게든 오늘만은 올려야겠어!!하는 맘에 피시방입 

니다.벌써 3시간째썼어요. 피시방은 산만해서 잘 안써지거든요-_-.집이 

더 산만하지만 피시방에는 또다른 산만함이 도사리고 있달까.(웃음) 

♥かむいがくと♥,*rik_A*,夏の羽,^^HA^^,사랑해..♡,Love Sickⓥ 

모닝사랑,⊂인간실격⊃,§공쥬 §,박은지,정윤⌒⌒;;,FreeWing 

히즈,백마디,,적혈향(赤血香),snowhoney,사악해,도못찡♥,TO HEART, 뜰★ 

나무울타리님들 리플 정말 감사드립니다. 해피엔딩을 바란다는 코멘트가 

많았습니다만..글쎄요. 궁금하시다면 끝까지!!(웃음) 아, 제 글이 꽤나 

일상적이지만 사실, 지루하게 느껴질것같다는 생각이 들어서 고민했었는 

데 의외로 그렇지 않다고 말해주시는 분들의 코멘트에 힘내고 있습니다. 

이제 이 소설도 10편도 남지않았군요. 남은 9편도 즐겁게 읽어주세요. 

전쟁때문에 텐션이 안좋지만...힘내야죠^^ 

읽어주신분들, 읽고계신분들, 읽기시작하신 분들. 정말로 감사드립니다.^^ 

내용이 좀 이상하죠? 이번편. 그르지-_ㅜ 으흑. 그래도 읽어주신 당신께 

감사드립니다. 늘 생각하지만 후기(?)가 더 길군요. 에에. 죄송-_ㅜ 

그럼 내일 즐거운 일요일 보내시고, 전쟁이 어서 종결되고 세계평화가 찾 

아오기를 진심으로 기도하면서 이만 접겠습니다^^ 행복한 꿈꾸세요^^ 


Call my name<21> 















Call my name 






















CMN21. 


























1교시가 끝난 쉬는 시간이다. 등교길에 느꼈던 싸한 바람. 그래, 갑자기 

날씨가 너무하다싶을 정도로 쌀쌀해져버렸다. 그래봤자 아직은 가을인데도. 

점점 봄과 가을은 짧아져 가는 것만 같다. 이러다가는 사계절이라는 것이 

무색할 계절이 되어버릴지도. 

눈을 감자 귓가로 피아노 소리가 들려온다. 물론 누군가가 옆에서 피아노를 

쳐주고 있는 건 아니다. 그렇다고 연주 테이프를 틀어놓은 것도 아니다. 

그건, 내 생각속에서 들려오는, 오직 내게만 들려오는 피아노의 소리. 그건 

4일전의 피아노소리. 나도 내가 그렇게 나약한 인간인 줄 처음 깨달아버린 그날. 

몸도 아프지 않은데 무작정 조퇴를 하고 교문을 나섰다. 그러나 막상 교문을 

나오자, 파란 가을하늘 아래의 나는, 갈 곳이 없었다. 막상 어디든 가야지. 

하고 생각해버린거였는데 생각해보니 정말로 갈곳은 없었다. 뺨을 스쳐오는 

바람에 오기가 났다. 그냥 그대로 아주 무모하게 학교 앞 버스 정류장에서 

처음으로 온 버스를 타버렸다. 얼마나 갔는 지도 몰랐다. 나도모르게 잠이 

들고말았으니까. 그렇게 얼마쯤 갔을까 싶을 때, 잠이 깨자마자 무작정 다시 

버스에서 내렸다. 내린 곳은 생전 처음보는 동네였다. 보이는 길로 주욱 

걸었지만 역시나 한번쯤이라도 와본 동네는 아니었다. 낯선 느낌. 내가 정말로 

우물안 개구리였다는 것을 뼈져리게 실감하며 마냥 걸었을때, 조금은 배고프다 

느끼고 있었던 그때. 난, 담쟁이넝쿨이 담에 가득한 작은 피아노 학원을 

발견했다. 들려오고 있는 건, 처음 듣는 창작곡. 난, 바보같게도 그대로 

학원의 정문 앞에 쪼그려 앉아버렸다. 그렇게 시간이 지나고....나오는 

사람도 들어가는 사람도 없었고, 난....그대로 해가 질때까지 그곳에 앉아 

피아노 소리를 들었다. 

그것은 현실도피일 수도 있고 그저 내 자신의 나약함에 대해서 깨달아버리는 

것일 수도 있었다. 모르겠다. 그저 좀 쉬고싶은 곳을 찾고싶었을 뿐. 













"쯔~요."

"...어??"









괜시리 깜짝놀라 눈을 뜨고 고개를 들었을 때, 쥰이 내게 메론빵을 건냈다. 

오버하는 성격답게 벌써 목도리에 마스크를 쓰고있는 모습이 영락없이 유치원생. 










"아, 고마워. 근데 쥰. 벌써 겨울이냐? 왠 목도리?"

"추워서 그렇지 뭐, 챙겨줄 여자친구도 없고 그렇다고 형제도 없는 외아들이니. 다가오는 겨울이 춥지 않겠냐?"

"푸훗. 뭐...그러네."









난 웃었다. 메론빵 포장 비닐을 뜯고면서. 쥰이 말했다. 










"아, 쯔요. 코이치 왔더라?"

"......뭐??!!!!"











순간 조용해지는 교실. 나도 모르게 소리를 질러버렸다. 애들이 와하하. 

웃으면서 '도모토 군도 꽤나 엉뚱하단 말야.'하고 있을 무렵, 난 어느새, 

메론빵을 뜯으려고 했던 걸 잊고 쥰을 뚫어지게 쳐다보면서 되 물었다. 












"뭐?"

"야아. 왜 소리를 지르고 그르냐."

"아아...코이치가? 코이치가 어딜?"

"몰라서 묻냐. 학교왔다는 거지."

".....정말???"

"어. 근데......"

"하하...하하하..하하하하하....."

".....쯔요시?"













난 순간 실성한 사람처럼 크게 웃어버렸다. 아니, 뭐 실성했다고 표현한 

건 좀 너무한 거고 정말이지 재미있는 개그프로를 보다가 자신이 방심한 

사이에 와하하하.하고 크게 웃어버리는 사심없는 기분이랄까? 정말이지 순간 

웃음이 터져나와서 내가 웃고있는 건데도 내 자신이 제어할 수 없을 정도였다. 

난 책상까지 탁탁 치며 웃고있었다. 이런 기분. 뿌듯함? 아니면 안도감? 










"쯔요, 정신차려. 뭐가 그렇게 웃겨?"

"아, 아니, 하하하, 그게....아니라, 풋...하하하하하."

"야. 왜 이래? 뭐가 웃긴데? 같이 웃자."

"하하하하. 아, 풋. 푸하하."

"쯔요?"

"아, 아니, 아니, 웃겨서가 아니라..풋. 하하..귀엽잖아. 푸훗. 하하하."

"귀엽다니? 누가? 왜?"

"풋..푸훗. 코이치 말야."

"코이치가 왜?"

"하하. 아침에 말야. 하하하. 오늘 징계 풀리는 날이었으면..하하....같이 학교가자고 얘기하지..풋. 그 자식 분명히.."

"........"

"쑥쓰러워서..하하. 말 안하고 혼자 등교했을 거 아냐? 풋. 역시 어린 녀석이야. 하하...풋. 진짜 귀엽네. 하하하."

"....쯔요시."

"...풋..응?"









난 너무 웃어서 눈가에 눈물이 괼 지경이었고 정말로 진심으로 안도하고 

있었다. 코이치는 쑥쓰러워서 같이 등교하자고 말도 못한 채로 혼자 얼굴 

붉히며 씩씩거리면서 늦으막히 등교했을 것이 뻔한 모습에 너무나도 웃음이 

쏟아져 나왔다. 흔히 너무나도 웃기다는 표현을 할 때 배꼽이 빠진다고들 

하는데, 난, 오늘 처음으로 그 말의 의미를 깨달았다. 뭐, 웃겨서 웃은 건 

아니었지만 너무 다행이라는 생각과 함께 정말로 사실은 귀여운 녀석이라는 

생각이 들어버려서. 그날 교무실에서의 일이 있은 이후에 말은 한마디도 

해보지 않았지만, 그럼에도 왜 이렇게 다행스러울까? 백년의 한숨이 순식간에 

다행스런 쉼호흡으로 바뀐기분. 










"쯔요시. 너 지금 바쁘냐?"

"응? 아니. 왜."

"그럼 교무실 좀 가봐라."

"왜?"

"가봐. 빨랑."

"왜?"

"빨리."

"...???"







거의 내 등을 떠밀듯이 교실에서 내보내는 쥰페이 덕분에 난, 교실에서 

쫓겨나듯이 복도로 나오게 되었다. 여전히 내 손에는 포장을 뜯다 만 메론 

빵이 들려있다. 복도를 지나고 계단을 지나며 교무실로 가는 길은, 웃음 

이 실실 나올만큼 즐거웠다. 쥰이 저러는 영문은 알 수가 없었지만. 

아ㅡ, 그럼 교무실 들렸다가 코이치에게 가볼까? 가서 복귀 축하 멘트라도 

날려야지. 음.....혹시 교무실에서 교내봉사 하고있는 건가? 그래서 쥰이 

코이치 만나라고 교무실로 가라고 한건가? 






고개를 갸웃거리며-여전히 입에는 웃음을 건 채로-계단에서 복도로 한발짝 

대딛였을 때, 교무실 벽의 게시판에 아이들이 웅성웅성대며 몰려있는 것이 보였다. 

비닐 포장을 뜯던 손이 다시 멈춰버렸다. 인간의 호기심. 난 그대로, 복도 

에서는 불법인 달리기를 하여 게시판 앞으로 다가섰다. 

사내자식들만이 가득한 남학교답게 게시판 앞의 녀석들도 다 남자녀석들. 

그리고 그다지 크지않은 내 키덕분에 게시판은 잘 보이지 않았다. 













[ 2학년 B반 ] 












2학년 B반? 하얀 종이 맨위에 쓰여져있는 그 한구절만이 보이고, 다른 글자들은 

보이지가 않았다. 발꿈치를 들어보았지만 역시나 잘 보이지가 않는다. 








"잠깐만. 잠깐만."








난 아이들을 비집고 들어가기 시작했다. 조금씩 안쪽으로 들어갈때마다 

게시판에 붙여진 그 하얀종이의 문구들이 조금씩 하나씩 보이기 시작했다. 













[ 2학년 B반 

도모토 코이치 ] 














...코이치? 난 다시 고개를 갸웃하며 앞으로 나아갔다. 머리가 헝클러지고 

있지만 별로 신경쓰이지는 않았다. 귓가에 들려오는 아이들의 웅성거림은 

그저 음악같이 들려왔다. 한결 차분해진. 조금은 편한 마음을 지닌채로 

난, 지금 지면에 발을 디디고 서있었다. 그것은 꽤나 안정적인 기분이었으며 

이른 저녁시간에 욕조에 몸을 담그는 목욕같이 느긋한 기분이었다. 









"잠깐만 비켜줘. 아, 보인다!"









나도모를 작은 탄성을 내지르며 웃는 얼굴 그대로 난 , 게시판을 향해 고개를 

들었다. 하얀종이. 검은 글씨. 내용을 읽는 데는 체 2초도 걸리지 않았다. 

정신나간 사람처럼 눈을 감았다가 떴다. 내자신이 내얼굴을 보고있지 않았지만 

느낄 수는 있었다. 아무리봐도. 난 좀 모자른듯한 멍청한 얼굴을 하고 있다는걸. 

닳아빠진'망치로 머리를 맞은 것같은'표현으로 말하지면 그건 그대로였다. 

눈을 계속 깜빡였다. 잘못봤나?싶었지만 잘못본 게 아니다. 

















[ 2학년 B반 

도모토 코이치 

퇴학 ] 













멍한 눈에 촛점이 맞춰졌고 난 그제서야 상황을 인식할 수 있었다. 마음은 

지구 저편으로 날아가버릴 듯 심장이 쿵쾅대며 뛰어댔다. 그 정도로의 슬픔을 

깊숙히 느끼고 있었다. 하지만. 하지만 내 입가는 웃고있었다. 웃지않으면 

울게 될 것만 같아서. 울어버린다면 너무 병신같은 짓이니까. 

그대로 아이들을 비집고나와 복도를 마구 내달렸다. 왜 그순간에도 손에 

메론빵을 들고있었는지는 잘 모르겠다. 아마도. 조금쯤은 대처하는 능력이 

생긴 걸까? 조금쯤은, 갑작스런 일에도 소란을 피우지 않을 정도로의 어른이 

된 걸까?.....하지만 어째서지? 하나도 반갑지 않아. 
















쾅-------------!!!!!!!!!!!! 



"코이치!!!!!"











2학년 B반. 쉬는 시간의 시끌벅적함이 네모난 교실을 가득 채우고 있을 무렵. 

그러나 내 목소리에 교실은 순간 찬물끼얹은 듯이 조용히 가라앉아버렸다. 

하지만 나는, 그런 분위기까지 신경쓸 정도로의 어른은 되지 못했다. 이 

마에서 땀이 흘러내렸고 난 그대로 창가쪽의 코이치의 자리로 시선을 두었다. 

빈자리.......빈자리. 빈자리에 걸려있는......가방. 












쾅!!!!!!!!!!!!! 














다시 열었던 문을 요란하게 닫아버리고 잠시 멈췄다. 집에 가진 않은거지? 

얘기를 좀 해봐야하잖아. 이대로 도망치면 안돼. 너도나도. 코이치. 











순간 스치듯 머리로 떠오르는 건. 단 하나의 공간. 




















* 



















"코이치-----!!"










쾅!!!!!!!!! 





이번엔 다른 공기. 이번엔 조금은 다른, 문이 닫히는 소리. 옥상의 철문이 

바람에 맞닿아 큰소리를 내며 닫히고, 난 어지러운 눈앞에서 어지럽게 휘날리는 

바람속에서 그의 뒷모습을 보았다. 손에 든 메론빵을 나도 모르게 꽉 쥐었다. 

바람이 뺨을 스치고 파란하늘의 구름은 제각기의 모양을 만들어내며 내 머리 

위에서, 그리고 코이치의 머리 위에서 흐르고 있었다. 뒷모습이었다. 조금쯤은 

멀리 떨어져 있었다. 

하지만 알수 있어. 코이치라는 것을. 너무나도 오랜만에 보는 교복차림이지만, 

나, 알수있잖아. 뒷모습만보아도. 아니, 손가락만 보아도. 발목만 보아도, 

입술만 보아도. 알수있잖아. 












"코이치!"








난 다시 불렀고 그제서야 그는 뒤돌아 나를 바라보았다. 입가에 희미한 미소를 

건채로. 하늘과 가까운 옥상. 그 하늘에 흐르는 구름과 비슷한 모습으로 

코이치의 손에 들린 기다란 담배 끝으로 매운 향이 하늘을 향해 피어올랐다. 

그것은 바람을 타고 여기저기 흔들리는 횃불같기도 했고 하얀 바닐라 아 

이스크림같기도 했다. 코이치가, 담배를 들지않은 한 손으로 내게 이리오라고 

작게 손짓한다. 심장이 순간 덜컹. 하는 것이 온몸으로 느껴져왔다. 안도감이었을까? 

니가 내 눈앞에 있다는것이. 난, 미안해. 부끄럽게도. 난, 네가 게시판에 

붙은 그 공고를 보고 그대로 학교에서 나가버렸을 줄 알았어. 미안해. 너도 

성장하고있는데. 너도 자라나고 있는데. 내 생각만이 성장하지 않았구나. 미안해. 

미안해. 














"코이......"












그의 바로 앞에 다가서 난, 그의 이름을 불렀다. 하지만 끝내 그의 이름을 

다 부르지는 못했다. 가까이에서보는 코이치. 여태껏 같이 학교를 다니면서 

단 한번도 보지 못했던 단정한 교복차림. 순간 나는 당황해서 말을 잇지 

못하고 있었다. 조금은 서툴지만 단정하게 매여진 넥타이. 단정하게 채워진 

단추.........난 그저 멍하게 그 넥타이와 단추....그, 단정한 교복차림의 

그를 바라보았다. 스치는 바람은 뺨을 얼얼하게 할 정도로 차가웠다. 차가운 

공기로 변해버린 옥상 위의 바람. 하늘과 가까워서 일까? 











"코이치...너...."

"..음....뭘 그렇게 놀라?"

"......."

"....한번쯤은....해봐야되지않나..싶어서."

"..코이....치..."

"한번쯤은 이렇게 단정하게 입어봐야 하지않을까.해서."

"...코...."

"..마지막으로 입는 교복이잖아."














스치는 바람은 내 심장까지 스쳐버린걸까? 순간 울컥하는 기분에 눈물이 

나올것만 같아서 고개를 숙였을 때, 눈앞으로 흔들리는 하얀 연기. 눈앞으로 

다가온 매운 향기. 







고개를 들었을 때 코이치는 웃고있었다. 내게, 자신이 피고 있던 담배를 내민다. 










"코이치...."

"받아. 자."











내 손이 그의 손으로부터 하얀구름을 내뱉는 기다란 담배를 받아들었고, 

한모금 빨아들였다. 그리고 그는 어느새 내 손에 들려있던 메론빵을 들고있었다. 

나와는 다르게 금새 포장을 벗기고 한입 베어문다. 난간에 기댄채. 하늘을 

바라본다. 난 약간의 거리를 둔 채로 그대로 그의 뒷모습을 바라보며 담 

배연기를 내뱉었다. 눈물이 나올것만 같아서 더욱더 깊게 들이마셨다.아직은 

쓴, 매운 담배맛이지만....이제는 콜록거리거나 어지럽다거나 눈물이 날 

정도는 아닌데도....만약 내가 여기서 바보같이 울게된다면-너도 울지않는데 

내가 운다는 건 정말 바보같잖아.-적어도 담배가 맵다는 핑계라도 될 수 있게. 












"쯔요시."

"....응?"






하늘을 바라보며 내게 말을 건낸다. 난 그와는 다르게 고개를 숙인채로 

내 발을 바라보고 있을 뿐이었다. 눈에 담배연기가 들어갔지만 맵지 않았다. 

하도 필사적으로 참고있는 눈물덕분일까. 눈앞에 서있는 코이치. 뒷모습만을 

내게 보인채로 다시 말을 잇는다. 그건 흔들리는 음성. 지독하게 어린 음성. 















"춥다."

"응...춥다."

"갑자기 날씨가 팍..추워진 것 같아서 좀 아쉽다."

"응...."

"갑자기 너무 추워. 어제까지 숨쉬던 가을은 어디 간 걸까?"

"글쎄....워낙에 봄이랑 가을은 짧아져만 가니까..."

"아, 이 메론빵, 시이나 상의 안목?"

"응."











난 너의 뒷모습을 바라보고있고 넌 하늘을 바라보고있고.....그렇게 서로 

다른곳을 바라보고 있으면서도 서로에게 대화하고 있어....너무나 다행이야. 부끄러워. 이런 모습은. 너도 그래? 













"메론빵이라니....에...맛없다.하고 생각했는데..뭐, 괜찮은데?"

"그래? 난 별로..."

"사실은 난 단팥빵인데. 전에 시이나 상이 그러는데 단팥빵은 어린애래."

"하하하. 어린애라니....그런 억지가...."

"그렇..지?"

"....응...."










필터로 가까워져 오는 붉은 빛. 손에 들자 손이 뜨뜻한 정도의 불이되어 

어느새 기다랗던 담배는 필터밖에 남지 않았다. 













"코이치, 왜 아침에 학교 같이가자고 말 안했어?"

"응? 아아..쑥쓰러워서."

"뭐야. 역시 그런거야?"

"응. 역시 그런거야. 쑥쓰럽잖아?"

"어린애같아."

"어린애야."

"쥰 말대로 메론빵을 한 입 더 먹어봐."

"풋. 왜?"

"그럼 그녀석 말대로 어른이 될 수 있을지도...모르.....잖.....아...."

"........."











난 웃기위해 한 말인데, 코이치도 가볍게 웃고있었는데....오랜만에 코이치의 

웃음소리도 들을 수 있었는데......난 어쪄자고 이런 감정을 참지못하고 

말을 또박또박 하지 못한걸까....? 













"아아....그러고보니 이제 곧 니 생일이네?"







코이치는 애써 아무렇지 않은 척 하며 내게 말을 건냈지만 난, 대답할 수가 

없었다. 입술을 꽉 깨문채로 최고로 울음을 참고있을 뿐이었다. 그러나 

끄덕이기는 했다. 추운계절이 다가오는건. 이제 곧 나의 완벽한 열아홉을 

의미하는 거겠지. 담배를 바닥에 놓아버리고 발로 비벼껐다. 눈물이 차올랐고 

흐르는 눈물은 뺨을 적셨다. 이내 차가운 바람이 뺨을 아프도록 얼얼하게 

만들었지만 내 마음만큼 아프지는 않았다. 













"쯔요시......"










고개를 들지 않았지만 내 눈앞에 뒷모습이 아닌 앞모습의 그가 있다는 건 

알 수 있었다. 코이치는 나를 바라보고 있었다. 충분히 느껴진다. 저 따뜻한 

시선이. 쌀쌀해진 날씨마저도 차갑게 만들지 못하는 저 따뜻한 표정이. 
















"미안해....쯔요시."

"......"

"자업자득이겠지만....퇴학....당해버렸잖아....나."

"........"

"미안해..정말로...."

"........"

"이제 곧....네 생일인데...."

"........"

"이런....선물....안겨줘서...정말 미안해......"


















툭......! 











내가 그대로 코이치를 끌어안는 바람에 코이치의 손에 들려있던 메론빵은 

그대로 바닥으로 떨어져버렸다. 느껴지는 체온에 또다시 뭉클해오는 가슴이 

내 심장속에서 요동쳤다. 이런 마음으로 이런 너를 끌어안는 건 어쩌면 최초의 일. 

나도모르게 너를 끌어안아버린건....정말로 네가 소중하기 때문이야. 마주 

닿는 심장과 마주닿는 체온. 그리고....가슴아픔까지도...난 알수있어. 












"쯔요....."

"미안해 하지마!"

"..쯔요시....?"









나도모르게 아까 교실에서처럼 스스로에게, 그리고 상대방에게 다짐하듯 큰소리로 말해버린다. 








"미안해하지마! 전혀 미안해하지 않아도돼!"

"........"

"괜찮아! 괜찮아!......괜찮......아....."

"쯔요시......"

"네가, 내 최고의 생일선물이니까........."





























하늘은 바람과 친구되어 겨울을 만들고, 아직은 가시지 않은 파란 가을이 

우리 주위를 꿈꾸는 나비처럼 날아가고 있었지. 

나는 너를 끌어안고있었고 넌 아직 입안에 남아있는 메론빵의 단맛을 느끼며 

눈물고인 눈으로도 나를 따뜻하게 바라보며 미소짓고 있었어. 그 미소는 

너무나도 진하게 내 눈으로, 가슴으로 와 닿았어. 평생잊지 못할만큼 넌 

아름다웠어. 













넥타이라고는 맬 줄도, 매고싶어하지도 않던 네가, 처음으로 네 손으로 

넥타이를 단정하게 매었었어. 하지만 나, 이기적이게도, 그것이 네가 자라 

나는 것만 같아서, 내게서 조금씩 멀어지는 것만 같어서 가슴이 아팠었어. 

정말로 이기적이게도. 난 자라고 싶지도 않았고, 그 마음을 네게도 주입하고 싶었던 거야. 












있지, 코이치. 











그때의 내게는 익숙했지만, 그때의 네게는 서툴렀던 넥타이 매는 솜씨가....지금은 익숙해지게 되었어? 

난 말야....

그때의 네게는 익숙했지만, 그때의 내게는 서툴렀던 담배가.......지금은 익숙해져버렸어. 그 매운 향도, 그 알싸한 하얀 연기도. 









하지만........이상해. 시간이란 너무나도 사람을 변하게 만들지? 

어른이 되고싶지않은데도 어른이 되어야만하는 시간들 사이에서 어른이 되어 

버린 지금도 그렇게 머뭇대며 서있는 '나'인데..........그렇게도 서툴렀던 

담배가....지금 나는 너무나도 익숙해져버리고 말았는데.........












.....코이치, 사실 오늘 아침. 문득 피아노를 치다가 그때 생각이 나서....

피던 담배를 끄고 서랍을 뒤져서 넥타이를 하나 찾아냈어. 

그리고 거울을 보며 익숙했던 그대로 넥타이를 매보기 시작했어. 












그런데.......매어진 넥타이는, 그렇게 단정하게 넥타이를 매던 그때의 나와는 달리....너무나도 엉성하고 서툴렀어. 






마치.......

















열여덟의 네가 그랬던 것처럼. 













//////////////////////////// 

아야메입니다.^^빨리올리냐냐고 오늘 내용이 조금 이상하네요,그르지-_ㅜ 

그래도 이해해주세요-_ㅜ 아아..글을 올리고 나면 어서 국을 끓이러가야되는데(웃음) 

아,왠지 매우 배고픈걸요? 이번편은...음. 조금은 러브러브 모드 아닌가요?(아닌가;;;) 

옆에서 가족들은 야인시대를 보고있습니다. 아아, 젠장. 신경쓰여-_ㅜ 

김무옥이 죽었어요!!죽어버렸다구요!!-_ㅜ(웃음) 

위에 코이치랑 쯔요랑 동영상 보고 과다출혈 직전입니다. 너무 좋아요 

쯔요시~~하면서 앵기는 모습이라니-_ㅜ 

히즈,*rik_A*,백마디,snowhoney,가인∇º,사악해,도못찡♥,Love Sickⓥ 

§공쥬§,쯔요시 Baby~♥,나무울타리,모닝사랑,박은지,정윤⌒⌒;; 

노란레몬,뜰★,흰둥ⓥ,^^HA^^,적혈향(赤血香),kinkisweet,KiⓝKi-_-♡ 

카프리치오,미향이-*,⊂인간실격⊃,yakyak!!님들 리플정말로 감사드립니다 

진짜 오랜만에 컴터켜서 리플보는 순간 으윽!!너무 감동-_ㅜ코멘트에서 막 빛이 나던데요?(웃음) 

아, 카프리치오님. 전쟁이라도 하이텐션!!에서 무지하게 유쾌하게 웃어버 
렸습니다.^^덕분에 텐션이빠이예요^^ 

읽어주시는 분들, 읽기시작하신 분들 정말로 감사드리고 고맙습니다^^ 

이번편 좀 너무 단조롭고 좀 이상하지만(-_-)다음편부터는 엄청난 하이 

텐션으로 잘쓰겠습니다. 남은 편들도 즐겁게 봐주세요^^ 

오야스미나사이♡(웃음) 





Call my name<22> 















Call my name 













CMN22. 

















한낮의 바람은 조금은 움추려든듯 아직은 거리에 소복한 낙엽을 살랑살랑 

건드리듯 작게 불어닥치고, 저녁의 바람은 기세등등하게 거리의 낙엽을 폭풍 

처럼 휘젓는다. 아직은 가을이라고 하기에도, 겨울이라고 하기에도 조금은 

이상한 날씨의...그러니까 '계절과 계절의 중간지점'에서 19년의 인생을 보내 

온 나로서는 오늘역시 이 모호한 계절에 열아홉의 생일을 맞이했다. 장소는 

seven. 코이치가 학교를 그만둔 후부터 여름방학 때처럼 다시금 일하고 있는 

이곳. 꼭 그 때문에 여기서 열아홉을 맞이하게 된 것은 아니지만...그만큼 

코이치의 기억과 추억이 사로잡혀있고 쥰에게도 그러하며-아직 물어본적이나 

그런건 없지만 쥰도 꽤나 이곳에서 오래 아르바이트를 해왔다고 들었다.- 

내게도 낯설었던 이 초록색 조명이 조금쯤은 위안처럼 기분좋게 기억으로 

머물러가는 공간. seven. 흔들리는 초록색 조명 아래에서, 초록색 케이크를 

앞에두고, 여전히 홀에 잔잔하게 파동하는 재즈음악을 들으면서, 조금은 

느슨해진 숨결로 테이블에 세명이 앉아있다. 생일파티(?)가 시작된 것은 저녁 

6시때 쯤부터의 일으로, 처음 모일 당시에는 류이치와 노보, 그리고 쥰과 

코이치, 나. 이렇게 다섯명의 멤버가 있었지만 밤 아홉시가 되어버린 지금은 

나와 코이치, 쥰. 이렇게 세명뿐이다. 테이블 위에는 정체불명(?)의 녹색 

케이크와 seven사장님의 특별 스페셜 안주-코이치와 쥰의 부탁에 만들었다는 

후문이 있다.-그리고 칵테일소주 피쳐와 각자의 잔과 포크가 놓여져 있다. 

사실 원래대로의 멤버라면 지금쯤 네명이 있어야 할테지만-카오리까지.- 

카오리의 전화는 해지되어 있어서 연락할 방법이 없었다. 코이치의 말로는 

학교를 그만두고 집안사정이 안 좋아서 아르바이트에 매진하느냐고 휴대폰도 

해지시켰다고-휴대폰의 통화료도 적지않은 부담인건 확실하니까.-하는데, 

친구에게 들은 이야기 그대로 설명해주는 코이치의 모습에서 꽤나 쓸쓸한 

표정을 나는 읽어버렸었다. 그것은 생일파티(?)가 시작되기 15분전의 일로. 

'카오리는 못올거 같아.'라고 내게 말하는 그의 표정이 너무나도 쓸쓸했다. 

아마도, 카오리는 코이치에게 있어서의 최고의 연인이었으며 최고의 친구였을 

존재이기에. 그의 표정이 그랬던 건지도 모르겠다. 쥰은 계속 그옆에서 '저번에 

쯔요랑 같이왔던 이쁜이?'라고 중얼거리며 어서 카오리도 부르라고 난리를 

쳤지만, 역시나 카오리와는 연락할 방법이 없었다. 나역시 그녀와 몇번의 

만남을 가지게 되면서-다 우연이라고 말할 수밖에 없는 만남이었지만-그녀에 

대해서 잘 알지는 못하지만 한가지 확실하게 말할 수 있는 것은, 그녀는 확실히 

좋은사람이다. 좋은 여자이다.라는 것. 김빠지는 소리일지도 모르나 그래서 

지금 이 초록색 조명아래 함께 앉아있지 않다는것이 섭섭할정도다. 뭐랄까, 

참 좋은 표정을 가지고 있는, 코이치가 그녀를 신뢰하고 친구로 여기게 된 것을 

단번에 이해할만큼의 여자라는 걸. 다음에는 코이치와 함께-쥰도 함께할까나?- 

카오리의 집에 찾아가서 새우볶음밥을 만들어주기로 했다. 글쎄, 맛있을까나...









"쯔~요."

"응?"

"무슨 생각을 그렇게 하냐?"

"응? 아니, 그냥."






쥰의 '쯔~요'덕분에 생각에 전념하던 상념을 깨고 제자리로 돌아올 수 있었다. 

코이치는 담배를 피며 심각하게 나를 쳐다본다. 그 특유의 미간을 살짝 찡그린 

표정으로. 예전같으면 왜 그렇게 쳐다봐?하고 물어봤을 수도 있겠지만 지금은 

적응된 표정이다. 무언가 불만이 딱히 있어서가 아닌, 다만, 날 주의깊게 

바라보고 있을뿐이다. 내가 한참을 멍하게 생각을 하고있어서일까? 아마도 

그래서 저런 표정을 하고있는 듯. 알 수 없으니까. 아무리 상대방을 쳐다보고 

바라보고 노려보아도 상대의 상념까지는 꽤뚫을 수 있는 인간은 없으니까. 

뭐, 혹시 그런 인간이 있다면 그건 이미 인간의 관념을 훌쩍 뛰어넘은 경지가 아니려나...? 










"자, 쯔요. 이제 내가 숨겨놓았던 '비상의 생일선물'을 시식할 차례가 왔다. 기쁘지?"

"아니..저기, 쥰. '비상의 생일선물'이라니 어떤 의미의 '비상'인거야?"

"먹어보면 알걸?"









내 손에 포크를 쥐어주며 씨익웃는 쥰을 보자니 왠지 그의 흰자가 희번뜩하는 

것만 같아서 기분이 별로 내키질 않는다. 쥰의 표현으로의 '비상의 생일선물'은 

바로 테이블 위에 있는 케이크를 말하는 거였다. 조명색깔이 초록색이라 그런지 

원래 연녹색 정도의 색을 가진 이 동그랗고 커다란-엄청나게 대형사이즈다. 

- 케이크의 빛깔이 엄청난 초록색으로 보인다. 확실히 미관상 안좋은 색. 

그리고 무엇보다 풍겨오는 심하게 단 냄새. 으윽.하며 난 이내 고개를 돌 

려버리지만 쥰의 간절한 눈을 보자니 포크를 테이블 위에 다시 놓기는 글렀다. 

노보와 류이치가 케이크가 아직 상자에 담겨있을 무렵-아까 6시정도-부터 

대체 무슨 선물이냐고 그렇게도 물어댔지만 가르쳐 주지 않았던 녀석이, 

두 녀석이 가버리자마자 상자에서 꺼낸 건 바로이 케이크였다. 설명할 필요도 

없는 원료다. 난 한층 기분이 이상해져서 절대 안먹어.라고 손을 휘져어보지만 

데코레이션도 화려한 그 케이크에 대한 쥰의 집념이 마음으로 이어지듯 느껴져 

버려서 한입 포크로 푹 떠먹어봤다. 









"으윽-."



난, 말할것도 없이 괴성같은 것을 내질렀고 쥰은 내 모습에 흐뭇한 미소를 

지으며 자신역시 그 케이크를 마구 퍼먹기 시작했다. 코이치는 손으로 코를 

가리며-단 냄새가 굉장했기 때문에-그러면서도 키득키득 웃는다. 







"맛있지, 쯔요?"

"절.대."

"절대 맛있어?"

"절대 맛없어! 쥰. 너란 놈은 케이크까지 메론케이크냐? 내가 설마설마했는데..으윽..달어."

"풋."










나의 안면극육이 다 찌그러진 모습에 내옆에 앉아있던-키득거리며 웃음을 

참고있던-코이치가 마침네 풋.하는 웃음을 시작으로 태이블을 탁탁치며 박장대소를 

하고 웃기 시작했다. 그 소리가 순간 홀의 재즈를 깨우듯 커다랗게 들려와버려서 

이내 홀의 사람들이 그를 주시한다. 바에 서있던 사장님은 고개를 휘휘저으며 

웃었고 홀의 사람들도 따라 웃는다. 그런데도 코이치는 계속 웃는다. 






"코이치, 그만 좀 웃어. 뭐가 그렇게 웃겨? 으윽..달어."






난 시비조로 말하며 단맛에 혀끝이 얼얼할 정도라서 소주 칵테일을 벌컥벌컥 마셔댔다. 








"하하..미안. 그냥..하하하. 아까 시이나 상, 아니, 쥰페이 형이랑 같이 선물을 고르러 갔었거든?"

"그래서?"

"그런데...아까 제과점에서 메론케이크를 발견하더니 바로 이거라고 막 소리를 질러서, 나도 보는것도 괴로울 정도의 색깔인데 맛은 엄청나겠다.했는데, 니가 정말로 그렇게 얼굴을 찡그리는 걸 보니까...왠지..하하..캡빵 웃겨서."









코이치는 말하면서도 피식피식. 쥰은 맛있는데 왜 그러냐는 표정으로 포크로 

열심히 메론케이크를 먹고있다. 난 그대로 스페셜 안주 접시의 콘치즈와 

사우센드 아일렌드 셀러드, 그리고 소주칵테일을 마시면서 괜시리 투덜거렸다. 

그럼에도-그렇게 투덜거리는 와중에서도-코이치의 밝게 웃는 미소가 너무나도 

좋아서 웃고는 싶은데 웃지는 못하겠고 그냥 그렇게 마구 뚱한 표정만을 짓고있었다. 

바로 이어지듯 각자의 잔을 들고 평화같은 건배를 시작했다. 위스키 잔에 

들어앉은 맑은 사과맛의 소주칵테일이 혀 안에 알싸하게 맺혀오기 시작했다. 

술을 잘 마셔버릇하지는 않았지만 그건 상당히 향기도 좋았지만 기분마저도 

꼭 태어나기 전의 엄마의 양수 속의 편안함을 주었다. 그렇게 깨달아버렸다. 

어째서 마약의 제1위가 술.인지를. 








"쯔요시, 많이 마시는데, 너."

"맛있는데?"

"맛이야 있겠지만...너 얼굴 빨개지고 있어."

"괜찮아. 어른이야."

"어른은 무슨.."









코이치의 핀잔같지않은 핀잔을 들으면서도 웃음을 내뱉으며 난 씨익 웃어버렸다. 

술의 향기로움. 뭐, '어느새 술이 좋아지는 나이가 되었습니다.'같은 광고카피처럼 

-그런 카피가 있었던가?-열아홉에 처음으로 술의 즐거움을 알았다. 그렇다고 

술을 오늘 처음 마셔보는건 당연히 아니지만 소주 칵테일은 처음이다. 마약. 

역시 지독히 향기로운 사람사는 냄새 가득한 것이다. 소주라는 것은. 언젠가 

읽었던 잡지의, 전문가들의 의견 부분에서 마약의 1위가 술이라는 말에 꽤 

놀랐던 기억이 있다. 사람들의 상식속의 마약은 흔히 엑스터시라던지 일루션같은 

것을 생각하는 경우가 많아서 나역시 술이라니, 기호식품일 뿐인걸.이라고 

생각했었지만 오늘에서야 알 것 같다. 사실 마약인지 아닌지의 여부를 가리는 

것은 '깊은 환각성'이 아닌, '중독성'이라고 한다. 그래서 전문의들의 입장속의 

마약 1위는 술. 2위는 담배. 3위는 커피. 만약 그렇다면 내 자신의 마약의 

순위를 꼽아보라면 난 무엇을 꼽을 수 있을까? 머릿속에 떠오르는 것은 여러가지. 

중독성으로 따져보자면 피아노 정도밖에 모르겠지만, 가장 많은 부분으로 

차지하고 있는 건....역시 내 옆자리에 앉아 쥰과 얘기를 나누고 있는 갈색 

눈동자의 사람이다. 코이치. 코이치. 코이치. 그렇다고 직접적이게 순위를 

정하고 싶은 건 아니다. '내 마약은 너야.'같은, 유행가 가사같은 멜랑꼴리한 

서정성이 나에게는 없기 때문에. 








"어? 쯔요."

"응?"

"너...얼굴이 완전 갔어."

"...뭐?"

"엄청나게 시뻘겋다고. 괜찮아? 취했어?"

"아니. 정신도 생각도 멀쩡한데. 빨개?"






내가 잔을 들고있다보니 어느새 차가워진 뺨을 손등으로 누르며 쥰에게 물었을 때, 

코이치가 애교섞인 말투로 대신 대답했다. 









"캡빵."






























* 



역시 오기일까? 







쏴아아아아--. 


화장실의 거울속의 나를 바라보며 중얼거렸을 무렵, 다시금 아직도 시뻘건 

얼굴을 노려보며 세수에 열중하기 시작했다. 찬물을 콸콸콸 틀어 세수하기 

시작한건 벌써 한 10분정도 됐을거다. 오기일까? 확실히 코이치나 쥰은 학생때 

부터-지금도 학생이지만 훨씬은 어린 학생때부터-술을 마셔버릇했으니 멀쩡 

하지만, 나 혼자만 시뻘개진데 대한 오기. 솔직히 말해서 정신은 맑을 정도로 

멀쩡하고 어지러움같은 건 전혀없다. 그럼에도 코이치나 쥰이 나보다 훨씬 

마셨음에도 멀쩡한 이 때, 나만 이렇게 시뻘개진 걸 보면 절대로 얼굴이 

붉어지는 이 상황은 체질일거라고 생각하지만...역시나 싫은걸. 왠지 나만 

애들같잖아. 아, 정말로 이 홍조증(?)이 체질이라면..정말이지 싫잖아. 이런 체질..

철썩거리는 물소리를 벗삼아 콸콸거리는 수도 속의 물소리역시도 벗삼아 

피부가 얼얼할 정도로의 그 찬물로 나는 세수를 몇번이나 더 반복했다. 하면 

할수록 좀 따가울 정도로 차갑다는 것이 느껴졌지만 확실히 빨개지는 현상은 

점점 사라지는 듯 해서 괜시리 흐뭇해졌다. 그러고보니 평일이라 그런지 홀에도 

사람이 많은편이 아니고,-적은 편도 아니지만-이렇게 10분 내내 화장실 전세를 

내고있는-그래봤자 세면대 뿐이지만-내게 방해하는 사람도 없으니...불경기인가? 

아, 쓰잘데기 없는 생각. 술 때문인가? 고개를 갸웃거리며 다시 철퍽거리며 

세수를 시작했다. 혀에서 소주 칵테일의 사과맛과 비상한 생일케이크-과연 

어떤의미의 비상인지는 잘 말하고 싶지는 않을정도로 엄청나게 달았지만-의 

맛이 가시질 않고 입안을 자극해왔다. 거울을 보고있자니 얼굴에 붉은기는 

다 가셔져있었지만 반대로 아픈사람같이 엄청나게 창백한 얼굴이 되어버린 

내가 나를 보고있다. 앞머리와 속눈썹에서는 물이 뚝뚝뚝뚝 엄청 빠른 속도로 

스타카토같이 세면대로 떨어지고 있었다. 라스트. 한번만 더 세수하자. 아, 그렇지만..




"왠지 병자같잖아..이런 창백함은."










맘속에서 중얼거리던 말을 나도모르게 공기 밖으로 중얼거렸고 이내 눈을 

질끈감고 다시금 세수에 돌입했다. 순간 수도에서 뿜어져나오는 지칠만큼 

차갑고 시끄러운 물소리 가운데로 나지막이 풋.하는 웃음소리가 등 뒤로부터 

들려왔다. 쏴아아아아아아---. 고개를 반사적을 휙 들고는 정면의 거울을 

바라다보았다. 낯익은 갈색 눈동자가 거울 속의 나를 바라보며 웃고있었다. 

손으로 입을 가린채로. 마치 웃겨죽겠다는 것을 참으려는 듯이. 







"왜 웃어?"

"쯔요시."

"응?"

"물에 빠진 생쥐같아."

"....."






속눈썹에서 뚝뚝뚝 떨어지는 물에 눈쌀을 찌푸리며 그런말을 하는 그를 쏘아보 

았지만 달리 뭐라고 반박할 말이 없어서 애꿎게 아직도 물을 내뿜고있는 

수도를 꽈악 거리는 소리가 날 정도로 잠가버렸다. 환한 하얀색-조금 푸른빛이 

날 정도의-조명등이 밝히고 있는 화장실은 밝고 좁았다. 물이 잔뜩묻은 앞머리를 

물이 잔뜩묻은 오른손으로 쓸어올리며 난 뒤돌아 거울속의 코이치가 아닌 

코이치 본인을 쳐다보며 말했다. 










"볼일보러 왔어?"

"뭐. 응."

"뭐, 응.이라니. 하하하하, 그게 뭐야."

"그런 게 있어."

"풋. 뭐야. 그럼 코이치, 나 먼저 홀로 들어간다."

"....."

"볼일보고 와."










말하며 그대로 가볍게 코이치의 어깨를 살짝 쳐내고, 나가기위해 갈색문의 

손잡이를 잡아돌렸다. 문이 천천히 열리고 나는 밖으로 나가기 일보직전. 

앞머리로부터 이마로 그리고 속눈썹으로 이어지는 물기를 느끼며 어느새 코이치같이 

미간을 찡그리고 있을 때, 














휙--------------! 
















"...!"



그대로 문이 반쯤 열린채로 화장실의 하얀 타일벽으로 난 밀어부쳐졌다. 

등에 와닿는 타일의 차가운 감촉. 밀려오듯 갑작스레 이어진 진한 사과맛의 입술. 

반사적으로 눈을 감아버렸다. 갑작스런 행동에 흐트러져 이마로 내려온, 쓸어올렸던 

나의 검은 머리칼이 따가운 물기를 만들어 미간에 어렸다. 나도모르게 순간적으로 

코이치의 어깨근처의 셔츠자락을 움켜줘었다. 코이치의 왼손은 나의 멱살을 

쥐고있었고 오른손은 내 허리를 감싸안고 있다. 










"음......"












차갑게, 혹은 뜨겁게. 혀를 채우고 입안을 채우는 코이치의 혀가 물방울같은 

스타카토. 그렇다면 이 키스는 즉흥곡일까? 너무나 빠른 템포를 가진 연주일까? 

기적같은 기분에 휩싸이며 그대로 난, 두 팔로 코이치의 목을 끌어안았다. 

그게 신호가되듯 거칠어지는 혀. 거칠어지는 우리 둘의 숨소리. 배경음악은 제로. 

다만 아직 가끔씩 간격을 두어 뚝뚝 떨어지는 내 머리칼의 물방울과 세면대 수도의 물방울. 





미친사람들처럼 고개를 틀어가며 키스.라는 행위에 집착하고 있는 이순간. 

눈을 감고있으면서도 그의 마음을 들여다보는 것 같은 기분에 휩싸여버린다. 

슬픔도 기쁨도 아닌, 열망과 염원, 그리고 자그맣게 자리잡은 불안정함의 

매개체 같은 키스. 뜨거운 사과의 향과 차가운 담배맛이 기묘하게 자리잡은 

입술과 입술, 혀와 혀의 맞닿음. 














......? 







순간 내가 시선을 느낀건 그런 생각을 한, 바로 다음의 일. 반사적으로 감았던 

눈을 뜨고 자연히 코이치를 끌어안았던 팔의 힘도 한층 느슨해져버렸다. 

그게 어떠한 의미였는 지 코이치가 깨달아버리는 데에는 고작 1초도 걸리지 않았다. 

코이치도 눈을 떴고 나역시 눈을 뜨고 있고, 그러나 서로를 바라보지는 않는 채, 

끌어안고는 있지만 다른 마음을 간직한 순간속에서...시선은 한곳을 향해있었다. 

갈색 문 앞의 키가 큰 남자. 우리를 바라보는 시선에서 알수없는 젖은 감정을 

느끼게 해버리는 표정. 갈색 문 앞의 남자. 













나의 친구. 시이나 쥰페이. 














* 


















우리가 앉아있는 곳은 홀에서 얼마떨어지지 않는 seven의 비상구계단. 옥색 

문과 옥색 계단에 약간의 거리를 둔채로 앉아있다. 피어나는 것은 쥰이 물고있는 

하얀담배의 하얀연기. 어쩐지 은회색 같아보이는 것은 내 짙은 마음때문일까? 

내 손에 들려있는 것은 빨간색도 갈색도 아닌 중간색의 홍차캔. 따뜻한 기운이, 

들고있는 두손에 가득 느껴진다. 방금전까진 비상구 문 앞에 자리잡은 자판기 

속에 자리잡고있던 캔. 쥰이 내게 이 캔을 내민건 정확히 2분전의 일. 

화장실에서 쥰이 처음 내게 건낸 말은 '얘기 좀 하자.' 코이치가 그 다음에 

건낸말은 '먼저 들어가 있을게. 얘기하고 와'. 그렇게 코이치는 홀안으로 

나와 쥰은 비상구에. 













"쯔요시?"

"...응?"



붉은 캔속의 홍차를 홀짝홀짝 괜시리 마셔대던 내 귀가 쫑긋서듯이 저린 긴장을 

시작했다. 그가 버릇처럼. '쯔~요.'라고 부르던 대신 '쯔요시'라고 불렀기 

때문에. 순간 울고싶은 기분이 들었지만 당연히 울지는 않았다. 










"코이치 키스 잘하디?"

"..뭐?"








순간 들고있던 캔을 떨어뜨릴 뻔했지만 다행히 떨어뜨리지는 않았다. 

난, 정면을 그대로 주시한 채로 입안에 고여있는 홍차를 식도로 넘겼다. 

쥰은 나를 보지 않은채 역시 정면을 바라보며 하얀연기를 회색같은 기분으로 

만들어내고 있었다. 대답을 바란 물음인지 어쩐지를 알수가 없어져서 그렇게 나는 입을 다물었다. 








"쯔요시."

"...어? 

"왜 대답안해. 키스 잘하냐니까. 코이치."

"...아..."

"...."

"...어."











괜시리 붉어지는 얼굴은 부끄럽다거나 수치스럽다는 생각때문이 아니야. 

이해받을 수 있을거라고도 생각 안 하고있는 주제에 이해받고싶어하는 내 

자신에 대한 모멸감에서 비롯된 반응인거야. 이건 술을 먹어서 붉어졌던 홍조증 

같은거와는 차원이 다르잖아. 











"좋아?"

"...응?"

"코이치랑 키스하니까 좋냐고."

"...."

"....."

"...어."









대답은 기어갈듯한 목소리로 해버리고 홍차를 다시금 홀짝홀짝 마시고있었다. 

한층붉어진 얼굴에 내 자신이 경박할 정도였다. 정확히, 마음이 아파왔다. 

눈 앞으로 흩어지는 하얀연기가 조금은 맵다고 생각했다. 또다시 이어지는 

것은 적막이었다. 간간히 홀 안에서 들려오는 음악이 들려오긴 했지만 나도, 

쥰도 한마디도 더이상 나누지 않았다. 더이상 대화가 아니었다. 숨이막힐정도로 

답답한 마음이 내 안에서 치솟아 올랐다. 그대로 그 적막함을 참을 수 없어서...

난 아주 기어가듯한 목소리로 쥰에게 물었다. 






"나....싫지?"

"....무슨 의미야?"











안다. 앞뒤 다 짤라먹고 '싫지?'라는 말을 내뱉는다고 되는 것이 아니라는걸. 

모르겠다. 전쟁일까? 내 인생의 전쟁이 다시 시자작되는 걸까? 만일, 인생에서의 

전쟁을 꼽으라면 부모와의, 연인과의, 친구와의, 학교와의 전쟁을 꼽겠지만 

만약 그렇다면 이건 몇번째 전쟁인거지? 언제 들었던 건지 모르지만...미술의 

일차적 재료는 '공간.' 그리고 음악의 일차적 재료가 '시간.'이라고 한다면...

전쟁의 일차적 재료는 무엇일까?.하는 질문 속의 답. 전쟁의 일차적 재료는..............












"나, 싫지 않냐고."

"....."









.........사랑하는 사람을 기억에서 지우는 것. 






"그러니까...달리 뭐라고 표현해야될 지는 모르겠지만..너...봤잖아. 아까. 코이치랑 나랑..."









내 목소리는 너무나도 덤덤하게 나오기 시작했다. 더불어 울고싶은 기분은 

두배로 증폭되기 시작했다. 손에 쥔 붉은캔은 어느새 미지근할 정도의 온도로 

변해있었다. 만약, 이게 몇번째 전쟁이던간에 전쟁에 포함된다면...나도 그 

얘기처럼 사랑하는 사람을 일차적 재료로 기억에서 지워야할까? 그래, 간단히 

말해서 오해라던가-물론 오해라고해서 믿을지는 모르겠지만-일시적인 감정 

이라던가를 강조해서 너를 기억에서 순간 지워버리고 우정의 승리(?)만을 

위해 앞장설 수도 있겠지. 하지만 싫어. 난, 그런 일차적 재료로 싸우기는 

싫어. 쥰이, 날 이해할 수는 없겠지만...이해하라고 말하지도 않을거지만..

그저 내 친구잖아.하는 믿음을....나는, 이 전쟁의 일차적 재료로 삼을래. 










"그런 모습을...봤잖아...우리, 그래도..쥰. 너랑 나랑 친군데..친...한..친군..데..."





친구였는데.라고 말해야하는걸까? 








"....."

"친한..친군데..니가 나랑 코이치랑..그런 모습..음..봐버렸으니까 내가 싫지 않냐고 물어보는거야."

"...."

"잘 표현은 못하겠지만...뭐랄까..모멸감이나, 환멸스럽다던가, 경멸한다던가.."

"죄다 무슨무슨'멸'.이구만."

"...싫지?"

"어."

"....."

"싫어. 진짜 싫어. 진짜 싫어. 네 표현대로 모멸감에, 환멸스럽고, 경멸스럽고, 덧붙여서 야멸차기까지 해."

"....."

"다른 사람이라면."






쥰이 말을 잇는 동안 머릿속에 돌아가는 건 쥰과 친해지게된 날부터의 현재까지의 

여러가지 생각이 비참할 정도로 물결치듯 생생히 떠올라왔다. 울고싶은 기분. 

그리고 그 기분의 끝에서 이어진 쥰의 한마디.'다른 사람이라면.' 









"쥰?"

"....다른사람이라면 말야."

"무슨...."

"다른사람이라면 진짜 싫다고 모멸감에 환멸스럽다고."

"그게...무슨.."

"그렇지만...넌, 내 친구잖아."

"쥰....?"

"내 친구.그것도 내가 가장 좋아하는 내 친구. 도모토 쯔요시.란 놈이잖냐."

"......"

"내가 어떻게 널 경멸하겠어?"









챙-----! 










순간 내 손에서 방향을 잃은 붉은 홍차캔은 계단 저 아래로 떨어져 내려가버리면서 

철소리와 함께 피처럼 캔 안의 홍차를 바닥으로 쓸어날리듯 흩뿌렸다. 

내 눈은 크게 뜨여져 있었고 쥰은 그런 내게 담배 한개비를 내밀었다. 울것같은 

기분에 휩싸여서 멍청하게 난 그런표정으로 쥰을 바라보았다. 쥰이 웃었다. 

내가 항상 보아왔던 미소로. 










"피는 거 알아. 펴."

"쥰..."

"빨리."






받아들어 입에 물자 내 입술이 바들바들 떨려왔고 그에 이어서 쥰의 은회색 

지포라이터가 내가 문 담배끝에 불을 밝혔다. 쥰역시 다시 새걸로 한개비 

꺼내문다. 정면을 바라보면서 중얼거리듯 말을 건낸다. 









"그래도..쯔요~시."

"응?"

"좀..놀랐긴 했어. 알고는 있었지만 직접보다니..엄청나게 왠지 쇼크틱해서..아깐 좀 정신이 없었다."

"...알고있었어?"

"어? 아니, 알고있었다기보다는 눈치채고있었지."

"확실히 눈치가 빠르구나."

"확실히 느리지는 않지."







괜히 이제서야 가볍게 웃으며 한모금의 연기를 내뱉었을 때 순간 물음표가 

떠올랐다. 어째서? 어째서 눈치챌 수 있었다는 거지? 그럴 가능성은 제로가 

아닐까? 우리가 서로 애정표현같은 걸-그걸 애정표현이라고 한다면-한것도 아니고...










"쥰. 근데..."

"어."

"눈치...챘었다니? 어떻게..?"

"음....코이치랑 친해지게 되면서?"

"코이치가...설마..말했어?"

"쯔요시랑 나랑 사귀어♡....이런식으로?"

"아니, 아무튼...말..했어?"






나도모르게 마른침이 넘어가는 건 왜일까? 






"아니, 그녀석이 말할 놈으로 보이냐."

"아니..."

"코이치가 네 이름을 부를때, 혹은 말할때 눈치챘어."

"...에?"

"정말이야."

"거짓말..기껏해야 이름부르는 걸 가지고."

"뭐, 그래, 나도 그냥..처음엔 코이치가 워낙 문제아라느니 진짜 건방지다던지 하는 소문이 돌아서, 특히 너랑 코이치는 너무나도 틀린 형제라서 학교에서 꽤 알려져있었잖아."

"아...그렇지."











형제라곤해도. 남들이 알고있었긴해도-너무 다르다는 것을-. 서로 의식하지는 

않았다. 한번도. 그 전까지는 함께 등교나 하교를 해본적도 없었고 얼굴을 

보는 것도 일주일에 한두번 스치듯이 뿐이었으니까. 








"그래서 처음엔 코이치가 너를 '형'이라고 안하고 '쯔요시.'라고 불러도 그냥 저녀석 답구만. 하고 말았는데."

"....."

"뭐, 걔는 네 동생이고, 난 네 친구다보니 둘이 만나게되면 일할때나 학교에서나 얘기를 하다보면 자연스럽게 네 이름이 언급되곤 했는데, 뭐, 널 부를때도 그렇고."

"......"

"그런데 처음엔 내가 그냥 그렇게 느끼는 건가.싶었지만 듣다보니, 그리고 친해지다보니, 유난히 코이치가, 네 이름을 부를때 너무나도 그 한마디를 할때면 너무나도 상냥한 말투로 변하곤해서..."

"....에?"

"널 무척이나 좋아하고있다는 걸 깨달았달까..그래서 눈치챈거야."













순간, 나는 웃지도 울지도 못하는 표정이 되어버렸다. 그래. 아마도 가장 

곁에서 가장 나를 소중히 여겨주고있는데...난 왜 쥰도 느꼈는데 당연하다고 

생각했을까? 사치스럽게도..어떻게 그냥..자연스러운 현상같은 걸로 치부했을까? 














"아, 쯔요. 이제 들어가자. 이젠 코이치랑 바톤터치해야지. 그 자식, 내가 너 독점했다고 뭐라그러면 나 무서워서 어떡하냐?"

"아..."











말하며...그대로 담배를 비벼끈 채 일어서서 비상구 문을 여는 뒷모습을...

난 계단에 앉은 그대로 바라보고 있었다. 원래도 나보다 한뼘은 큰 키의 쥰이 

지만...내가 지금 계단에 앉아있어서 일까 너무나도 커보이는 모습. 그 뒷모습. 

그 담배향이.....우리가 알고지내온 세월처럼 아스라히 추억같이 남아있는 

뒷모습. 난 울 것 같은 표정이 되었지만 그 뒷모습을 바라보며 힘차게 소리를 질렀다. 











"시이나 쥰페이!!"

".....???"











순간 나가려던 그가 뒤돌아 놀란 눈으로 날 바라보고 난 피식 웃었다. 그리고 

천천히, 진심을 담아서 말했다. 








"고마워."








당황한 듯 크게 눈을 떴다가 이내 쥰은 나를 다시 한번 바라보더니 쑥쓰러운 

듯 중얼거리며 내게 손을 내밀었다. 









"남의 이름을 풀네임으로 불러놓고..고작..싱겁게..빨랑 인나."








난, 내가 아는 유쾌한 쥰의 웃음처럼 웃음지으며 그가 내민 손을 잡았다. 

가장 따뜻한 전쟁이다. 













* 















집으로 돌아오는 길은 새벽이었다. 2시가 조금 넘은 새벽빛 아래의 거리를 

걷고있는 건, 나와 코이치 단 둘뿐이다. 시간이 시간이다보니 거리에 사람은 

그림자도 찾아볼 수 없었고 더욱이 어두워진 새벽은 너무나도 겨울날씨여서 

강아지 한마리도 근처에는 없었다. 조금만 더 걸으면 집에 다다르는 거리. 

나란히 걷고있는 발에 밟혀오는 마른 낙엽과 뺨을 물들이는 찬바람. 나란히 

코이치와 손을 잡고 걸어가고있는 덕분에 가로등 아래의 그림자는 사이좋게도 

뉘엿거렸다. 내 왼손은 코이치의 오른손을 잡고있고 내 오른손은 자유로워서 

주머니에 손을 넣고있다. 그렇지만 코이치의 빈 왼손은 결코 자유롭지는 못해서 

-내가 류이치와 노보에게 받은 생일선물이 담긴 쇼핑백과 코이치 자신이 

내게 준 선물(메트로놈-피아노에 관련된 실용적인 것을 주고싶었다고 하는데 

생각나는 것이 이것밖에 없었다고 했다.)이 담긴 쇼핑백, 그리고 쥰의 선물인 

메론케이크의 남은 두 조각이 담긴 작은 상자를 들고있다. 

이미 내 생일은 지나가 있다. 그러나 하루의 일이 너무나도 열아홉의 나를 

강하게 해준 시간들이라서...아마도, 평생 잊으라고 해도 잊는게 이상할만큼 

평생 잊지 못할것만 같다고 생각했다. 











"아, 코이치."

"응?"

"내 이름 한번만 불러줘."

"뭐? 갑자기 무슨 소리야?"

"빨리."

"싫어."

"왜? 평소엔 잘만 불러줬었잖아."

"바보야. 갑자기 불러달라고하면 부를 수 있겠냐? 쑥쓰럽게..."

"쑥쓰러워?"

"당연하지. 왜 그러는데?"

"비밀."

"뭐야..."

"빨리. 한번만 불러줘."

"싫어."








코이치는 대답하며 삐친 어린아이같은 표정을 한채로 달을 바라보며 걸었다. 

난, 잡고있는 손에 힘을 주며 다시 말했다. 











"빨리."

"싫다니까."

"한번만."

"한번만?"

"응."

"그럼...이유를 알려줘."

"이유는 비밀이야."

"그럼...내 소원 한가지 들어줘."

"...뭔데?"

"들어줄거야?"

"어. 뭔데?"









난 갑작스런 '소원'이란 말에 조금은 쫄아서 그를 바라보았고 코이치는 이상하게도 

소원을 말하는 입장이면서도 왠지 얼굴이 차츰 붉어지고 있었다. 찬바람이 

휘잉거리는 소리를 내며 우리 사이를 갈라왔다. 










"나랑...데이트 하자."

"....뭐???"







난 순간 어이가 없어서 나도모르게 잡고있던 손을 놓아버리고 걸음을 멈춘 채로 그를 바라보았다. 








"데이트라니...우리 같이 사는데다가 맨날 보는데 무슨 새삼스럽게..."

"그래도 하자. 데이트. 우리 다른 사귀는 사람들처럼 데이트해본 적 한번도 없잖아."

"...뭐?"

"영화도 보고, 밥도 먹고, 거리도 돌아다니고 그런 데이트 꼭 한번 해보고싶었단 말야."

"....."

"할거지? 하자. 데이트."

".풋."








단 대답대신에 나도 모르게 웃음을 터트리고 말았다. 이제서야 네 나이로 

보이잖아. 너무나도 귀여워서 뭐라고 말해야될 지모르겠어. 난 한번도 생각지 

못하고 이렇게 매일 얼굴보니까 염두해두지도 않았는데 어떻게 소원이라고 

말할정도로 그렇게 데이트가 하고싶었다니...순간 너무 귀엽다는 말을 할려고 

웃음을 간신히 참으며 고개를 들었을 때, 코이치는 단 두 마디를 던지고는 

붉어진 얼굴로 먼저 집을 향해 달려가기 시작했다. 







"쯔요시!....불렀다 이름!"





















새벽하늘에 가려진 구름속의 바람을 느끼며 집으로 돌아왔을 때 열쇠로 

현관의 문을 열고, 들고있던 쇼핑백의 조금은 바스락대는 소리를 내며 나와 

코이치는 신발을 벗었다. 귀가길이 늦던지, 너무 이르던지해도 어김없이 밝혀져 

센서로 귀가를 밝혀주는 현관의 백열등이 우리를 맞이했다. 신발을 벗고 물을 

마시기 위해 나는 먼저 어두운 거실을 가로질렀다. 아직 꺼지지않은 현관의 

백열등불빛에 비친 거실 풍경이 순간 눈 앞에 가로질러졌다. 나는 눈을 깜빡거렸다. 

뒤돌아 코이치를 바라보았다. 마악 신발을 벗고 쇼핑백을 추스리던 코이치가 

왜 그러냐는 눈으로 내 눈을 본다. 그 '찰나'에 꺼져버리는 백열등 불빛에 

순식간에 다시 거실은 달빛만이 자리잡은 풍경안으로 그림같이 들어왔고 

그 그림안에는 낯익은 두사람이 있었다. 난 순간적으로 울컥거리며 마음속에서부터 

끓어오르는 직설적인 눈물의 무게에 정신이 아득해질 것만 같았다. 거실의 

불을 켜야겠다고 생각했다. 하지만 발이 떨어지질 않았다. 입술이 부르르 

떨려와 마음이 요동쳐온다. 그때, 불이 켜졌다. 코이치였다. 코이치가..거실의 

스위치를 켰다. 밝은 형광등 불이 거실을 환히 비추고 달빛은 금새 자취를 

감추어버리고 만다. 난 달려가듯이 거실의 소파와 작은 간이테이블로 빠르게 

걸어갔다. 코이치는 그저 나를 뒤에서 바라보고있을 뿐이었다. 천천히 천천히 

다가가 그 앞에 섰다. 소파에 나란히 기대 잠든 두사람. 나이와 어울리지도 

않는 작은사이즈의 파티용 꼬깔모자를 쓴 채로 서로의 어깨에 의지하여 잠이 든 

....나의 아버지와 나의 엄마. 







"코이....치...이..케잌....."








나도모르게 중얼거렸다. 울음이 잔뜩 들어앉은 음성이라 창피해졌지만 울지 

않을 수가 없었다. 코이치가 천천히 걸어와 내 옆에 나란히 서서 조금 허리를 

굽혀, 간이 테이블 위의 노란케이크를 바라보았다. 우리를 기다리다 이런 

소란에도 못 깰만큼 깊이 피곤에 잠들어버린 부모님과....간이 테이블 위의, 

노란케이크 위의 글자. 그건, 초콜렛으로 써내린 흐르는듯한 글씨.'쯔요시 생일축하한다.' 



































코이치. 









그날, 난 결국 무너지듯 주저앉아서 엉엉 소리를 내며 크게 울어버렸었어. 

넌 그런 나를 끌어안아줬어. 바보같이 울고있는 내 등을 아버지처럼 토닥거려 

주면서 말야. 그렇게 내가 한참 울고나서야 아버지와 엄마는 잠에서 깨셨지. 

자신들은 우리를 기다리다 잠이 드셨으면서도 머리 위의 꼬깔모자는 잊으시고 

아버지가 말했었잖아.'아, 깜빡 TV보다가 잠들었네. 늦었구나.'라고. 그대로 

기다리지 않았다는 듯이 표정을 굳히시면서 엄마와 함께 안방으로 들어가셨었어. 

덧붙여, 엄마가 안방으로 들어가기 전, 어린이용 무알콜 샴페인을 건내주며 

우리에게 했던 말.....기억해? '케잌이랑 같이 먹어라.' 











새벽 3시가 15분 남은 그 깜깜한 새벽에, 너와 나는 식탁에 마주앉아 불도 

켜지않은 채 달빛을 마주대하며 노란 고구마케이크와 어린이용 무알콜 샴페인으로 

새벽의 축배를 들었었지. 하지만 그 고구마 케이크가 정말이지 너무 달아서....

쥰의 그 메론케이크를 먹었을 때의 나처럼 너와 나는 잔뜩 얼굴을 찡그리며 

누가 먼저라고 할 것도 없이 투덜거렸지. '대체 어느 제과점꺼야!'..라고. 

뭐, 다음날. 그게 엄마의 작품이었다는 걸 알고 간단히 그 맛을 이해할 수 

있었지만.-난 고구마를 좋아했잖아.- 













있지, 코이치. 







나, 사실.그 전까지는 너와 나는 공통점이 하나도 없다고 생각했었어. 외모도 

성격도 말투도, 하다못해 교복을 입는 차림까지도 너무나도 달랐으니까. 

그런데, 나, 그날. 너와 나의 공통점이 있다는 걸 하나, 알게되었어. 너도, 

나도......단 것을 좋아하지 않는다는 걸 말야. 








나 말야. 이따금 초겨울 낙엽을 밟다가 제과점 앞을 지나게 될때면 나도모르게 

메론케이크와 고구마케이크를 충동구매로 사들고 양손에 든 채로 집에 돌아오곤 해. 

물론, 지금 집에는 꼬깔모자를 쓰고있던 엄마도 아버지도...그리고 너도 없지만...

난 혼자서, 냉장고에 케이크를 넣어놓고서 며칠이고 그것만 먹고는 해. 




시간이 흐른 지금, 너와 나의 생각도 상념도 다 달라지고, 서로 알고있던 

열아홉의 내가,-혹은 열여덟의 네가-지금 어른이 되어버려 사라져 버렸어. 







아, 맞아. 그 일주일동안은 다른 설거지거리는 필요도 없어. 포크 하나면 충분하니까. 

하지만 코이치, 너무 싫어하지는 마. 변해버린 공간 속에서, 단 하나의 너의 

숨결도 남아있지않은 이 공간속에서 너는 너대로 나의 숨결이 남아있지 않은 

공간속에서 서로의 기억을 더듬어가겠지만....그만큼 둘다 어른이 되어버린 

지금, 서로를 보지못한 그 갭이 너무나도 커서...변해버린 모습에 어쩌면 

너와 나는, 거리에서 스쳐지나가도 서로를 알아보지 못할지도 몰라. 







하지만, 정말로 너무 나쁘다고 생각하지는 마. 변해버리는 시간속에서 자라나버리는 

우리의 마음속에서 혹은 과학기술이 발달하고 화려한 간판들이 늘어서게 되면서...

...그래. 솔직히 모든 게 다 변해버렸지만.....코이치. 변하지 않는 건 추억과 

기억 뿐이야. 그래도 말야. 너무 추억만을 더듬지는 말아. 기억만을 의지하지는 말아. 

단 한가지...아무리 세월이 흐르고 먼훗날 우리가 할아버지가 됐을 때가 되어도 

변하지 않는 게 있으니까. 

그러니까....너무 나쁘다고 생각하진 마. 언제나 영원히 틀림없이 변하지 

않을 것만 같은 내 마음속의 너에 대한 숨결처럼.......영원히, 언제가 되어도 

변하지 않는 것이 분명히 존재하잖아. 시간이 설령 우리를 거슬러 한참 미래로 

가버린다고 해도, 이전에도, 이후에도 변하지 않는 것.............















........언제나 케이크는 달아. 













///////////////////////////////// 

아야메입니다^^ 
정말오랜만이군요. 너무 길죠? 오늘? 오랜만이라 무지하게 길게 써봤는데 

스크롤바의 압박이 너무 심한가요?(웃음) 오늘만 참아주세요^^ 다음부터는 
이렇게 마구써내리진 않을테니. 덕분에 겜방에서 벌써 4시간째 이러고 있습니다. 

가난뱅이주제에 사치가 대단하죠? 그르지-_ㅜ 

늦었습니다. 그덕분에 후기(?)따위는 짧게 쓰려고 생각하고있지만...음..

짧으려나. 늦은 이유는 아버지가 계속 집에 계셔서-방랑생활을 끝냈답니 

다-0-;-컴퓨터를 쓸수가 없었기에(아버지는 6일내내 아무대도 안나가고 

잠만자고 담배만 폈음-_-;).방랑생활을 끝낸건 좋은데!담배를 사다주는 

건 좋은데! 소설(?)을 쓸수가 없어서 상당히 다이나믹했습니다.(웃음) 

쯔요시 Baby~♥,나무울타리,^^HA^^,Love Sickⓥ,박은지,FreeWing,가인∇º 

샤샤샥,카프리치오,백마디,적혈향(赤血香),KiⓝKi-_-♡,☆★U★☆,사악해 

⊂인간실격⊃,몰랐네요^^,뜰★,도못찡♥,§공쥬 §,히메짱+_+,다데기γ 

snowhoney,모닝사랑,흰둥ⓥ,*rik_A*,아이노剛,쯔요짱&코짱.님들 정말로 리플감사드려 

요-_ㅜ 혹시 기다리고 계신분들 있다면 정말 감사합니다-_ㅜ 읽어주시는 

분들 다들 너무 감사합니다. 끝까지 읽어주세요^^다시한번 말씀드리지만 

오늘 너무 길어서 민폐입니다. 정말 죄송해요-_ㅜ 

아, 그리고 아이노剛님. 눈치까셨군요! 그래요^^ 제가 말하고싶었던 건 

둘이 닮아가는 모습입니다. 뭐, 나중에는 서로를 닮아서 자기자신의 원래 

모습을 잊게되지만..(-_-별로 신경쓸 얘기가 아니예요^^;;;)아, 길었군 

요. 다음에 뵈요^^ 





Call my name<번외편.1.2> 


















Call my name 



















CMN번외<Where Is The Love.1> 
*Shiina Junpei X Domoto Tsuyoshi* 






















약속시간까지는 아직은 조금 이른 시간. 학교에서 나올때는 줄곧 흐리지만 

하늘은 맑았던 반면 어느새 하나둘 떨어지는 빗줄기가 지면을 적셔오고 있다. 

우산을 미리 챙겨온 사람들, 미쳐 챙겨오지 못한 사람들이 공존해서 후다닥 

상가의 처마 밑으로 숨어 얇은 빗줄기를 피하기도 하고, 순조롭게 버스에서 

내려 우산을 펴는 사람들로 가득한 거리. 상점과 음식점들, 해가 질 무렵의 

초겨울 거리는 생각보다 나른하다. 우산을 미쳐 챙겨오지 못한 나는, 아직은 

이른 약속시간에 횡단보도를 건너기 위해 발걸음을 옮기다가 그대로 멈춰섰다. 

뺨으로 떨어지는 얇은 빗줄기가 웃음같아서. 옷차림은 간만의 데이트-라고 

표현하기는 좀 쑥쓰럽지만 정말 처음해보는 코이치와의 데이트 이니까.- 

차림이라고 하기에는 상당히 미숙한 교복차림. 약속장소는 seven정문 앞. 

이 횡단보도만 건너면 약속 장소로 도착. 발걸음을 뒤로해서 일본주 전문점의 

간판아래의 작은 여유공간-처마 밑이라고 하면 좋을까?-으로 한걸음씩 내딛었다. 

유리로 비치는 실내의 공간에는 사람들이 웃고 우는 표정들로 앉아 저마다의 

좋은 사람들과 함께 일본주를 기울이고 있다. 그런 표정들 사이로 왠지 진한 

술의 향이 코로 맺히는 것만 같아서 왠지 기분좋은 오후. 처마 밑에는 나 뿐만이 

아닌 여러 사람들이 갑작스런 빗줄기-얇고 가는 비이긴 하지만.-에 대해서 

투덜대기도 하고 좋아하기도 하며 나란히서서 몇 센티의 공간 밖의 빗줄기를 

바라보고 있다. 내 눈에 비치는 빗줄기들이 모이고 모인다. 차가운 바람이 

흥건하게 피부를 적시는 기분이 나쁘지는 않다. 횡단보도 건너편의 초록색의 

seven의 간판이 보여왔다. 휴대폰의 시계는 4시 46분을 가르키고 있다. 

약속시간은 5시. 문득 웃음지으며 시선을 돌려 빗속의 사람들을 보고있자니, 

내 시선앞으로 빠르게 지나가는 한 여성의 손에 들린 과일바구니-문병용인 것 

같다.-가 눈에 들어왔다. 얼마 떨어지지 않은 거리에 종합병원이 있기 때문일까. 

비가 오는데도 아랑곳않고 꿋꿋히 걸어가는 모습. 들고있는 과일바구니 속의 

바나나와 사과, 파인애플, 그리고 메론. 여러가지 생각이 떠올라 또다시 

나를 웃음짓게 한다. 4시 47분. 아직은 생각을 즐기기에 여유있는 시간. 

아직 사랑-나같은 경우엔 그것은 꼭 연인과의 사랑이 아닌, 우정과 형재애의 

사랑이었지만.-의 자리를 알지 못했던 내가 떠올라온다. 그것은 지금과는 

약간 다른, 가을이 시작될 무렵. 새학기의 일. 얇은 빗줄기가 내리치는 거리로 

나가고 싶지 않아서 중학교의 교복을 꼭 여민채 학교의 중앙 현관에서 다시 

돌아 강당으로 뛰어가던 열다섯의 나. 지금 이 빗속에서 어렸던 나를 생각하며 

눈을 감고 귀를 열자마자....내 흘러간 시간 사이로 조금은 사랑의 그림자를 

일깨워준 열다섯의 내가, 흐르듯, 방울지듯 기포처럼 뽈뽈뽈 대는 소리를 

내며 기억속으로 달려간다. 그것은 아직 내가 내 자신에 대한 믿음이 없었던 

무렵. 아니, 믿음이 무엇인지 사랑이 무엇인지 생각지도 않았던 무렵. 불쑥 

나타난 내 마음의 이야기. 열다섯이 끝나가던 가을의 나. 도모토 쯔요시의 이야기. 






















하교시간의 교실에서 보던 바깥풍경에는 비가 소복히 내리고 있어서 가을의 

낙엽을 이리저리 허둥대게 만들었다. 나역시 창가에 가만히 서서 빗소리를 

듣고있자니 허둥대는 마음에 심장이 갑자기 두근거리듯 빠르게 뛰어서 순간 

우산을 갖고오지 않은 나 자신을 책망하고 있는 채로 그저 창가에 가만히 

서서 로보트놀이를 하는 양 멈춰있었다. 무거운 발걸음을 이끌고 이끌리듯 

계단을 내려와서 하교시간의 아이들 사이를 비집듯 중앙현관으로 내려왔다. 

친구들이 이런저런 하교시간의 인사를 내게 날렸고 나역시 반갑게 웃으며 

인사를 했지만 웃고있는 입가로 피같은 서러움이 맽혀왔다. 중앙현관에 나온 

시간은, 정확히는 모르겠지만 아마도 저녁과 낮의 경계정도의 시간. 그 시간 

사이에서 빗줄기를 바라보는 내내 울컥하는 기분이 내 심장을 좀쑤시듯 자극해왔다. 

그대로 뒤돌아 달려가듯 강당으로 향했다. 발걸음이 복도에 닿을 때마다 

내 마음에 비가 내리는 것만 같아서 기분이 나빠졌다. 그때의 나는, 소소하고 

단란한 가정과 단란하고 소소한 학교생활에서 삐뚤어지는 하나의 틀에 익숙해질 

즈음이었다. 무엇하나 넘치지도 모자르지도 않은 기분으로 보내온 15년하고도 

9개월의 시간 사이에서 늘 행복의 언저리에서만 떠돌던 내게 처음으로 시련이 

닥치던 시기였다. 달리 표현할 말은 없었다. 코이치가 빗나가기 시작했다. 

그것빼고는 나빠질 것이 없었다. 아직 반년전만 하더라도 코이치와 나는 

주말이 되면 아버지와 낚시를 가기도 했고. 저녁이 되면-직장때문에 바쁜 

부모님이 부재중이라 둘이있는 그 시간에도-나는 피아노를 쳐주고 코이치는 

이런저런 얘기를 하다가 초저녁인데도 으레 잠이 들어버리곤 했었다. 잠이 

안 올때는 날이 맑은 하늘 아래에서 붉은 농구공을 들고 집 근처 공원에서 

농구를 하기도 했다. 코이치도 나도 키가 큰편은 아니었지만 농구는 무척 

좋아해서 작은편인 키에비해 농구실력은 지는 편이 아니었다. 그렇게 즐거웠던 

생활속에서 그 반년사이에. 코이치가 열네살이 되던 무렵부터 빗나가기 시작했다. 

이유는 알 수없었다. 엄마는 늘 코이치 걱정뿐이었고, 아버지는 남몰래 술이 

늘으셨으며, 코이치는 집에도 새벽에서야 들어오고 학교에서는 이런 저런 

시비가 매일 붙어서 집에는 전화가 끊일날이 없었다. 바로 전날, 코이치는 

아버지에게, 보는 사람도 울고싶을 만큼 미친듯이 두드려맞았다. 코이치는, 

빗나가긴 했지만 그래도 늦어도 집에 들어오고 늦어도 학교에는 가곤했지만 

최근들어서 학교에도 가지않고 집에도 들어오지 않아서....그대로 그가 집에 

들어오지 않고 무단결석을 시작한지 4일이 지난 새벽. 귀가한 코이치에게선 

진한 담배냄새가 났다. 아버지는 분노하셔서 주무시다말고 나오셔서 몽둥이를 

들고 코이치를 흠씬 두들켜팼다. 엄마는 울면서 말렸고 나역시 소름끼칠만큼 

잔인한 감정이 솟아올라서 그저 아버지의 옷자락을 끌어당기며 때리지 말라고 

소리를 지를 뿐이었다. 그렇게 두드려맞았는데도 코이치는 울지않았다. 다만, 

나와 눈이 마주친 몇초 사이에, 형용할 수 없는 표정을 짓고는 그대로 다시 

새벽의 거리로 뛰쳐나갔다. 









"슛!"





-하고, 공을 골대로 날렸지만 공은 골대근처를 맞고는 튕겨나와, 통통거리는 

소리를 내며 강당의 매끈한 바닥으로 요란하게 떨어져 내렸다. 강당에는 창문이 

없어서 외부와 차단되어 있지만-그래서 비가 아직도 내리는 지는 알 수 없었지만 

-그래도 어디선가 비의 냄새같은 게 흠뻑 묻혀나오는 기분이라서 그대로 난 

떨어진 공을 주워 다시 슛을 날렸다. 강당 중앙에는 내 가방이 흐트러지듯 

놓여있었고 신발 바닥으로 닿는 강당의 매끈한 바닥이 농구하는 기분을 북돋워주고 

있었다. 농구하고 싶었다. 비를 피하고싶은 게 아니었을지도 몰랐다. 슛을 

날리는 동안에는 여러가지 상념을 한꺼번에 날려버릴 수 있었다. 차라리 사이가 

좋지않았다면 모를텐데....코이치, 너와 나는 너무나도 서로에게 한없는 애정을 

갖고있었잖아. 항상 같이 자유투로 슛을 쏴서 많이 넣는 쪽에게 적게 넣는 

쪽이 맛있는 걸 사주기도 했잖아. 사실 생각해보면 거의 7:3 비율로 네가 

이겼던 것 같아. 그래도, 니가 이겼는데도 넌 항상 내가 좋아하는 고구마양갱을 

사주곤 했어. 자신역시 고구마를 좋아한다는 소리를 하면서 말야. 실제로는 

고구마는 너무 싫다고 엄마에게 말한 걸 나는 알고있는데도. 








통! 




세번째로 슛을 쏘자마자 튕겨나가는 공은 강당바닥을 요란스레 뒹군다. 

내 마음처럼 단숨에 튕겨나오는 공은 내 오른쪽으로 통통통 춤추듯 튕겨나갔다. 

난 그대로 눈을 감았다. 이마에서부터 관자놀이를 따라 내려오는 땀이 나의 

지친 마음을 대신해주고 있었다. 











"어이~ 폼은 좋은데 골이 왜 안 들어가냐?"

"?!"






순간, 들려오는 낯설은 목소리에 눈을 떴다. 그것은, 아직은 서툴렀지만 서투르다고 

말할 용기는 없었던 열다섯의 내가 처음으로 발견한 '타인'으로-난 그때까지 

코이치의 틀속에 있었는지도 모르겠다.-그건 순식간이었으며 그 어느날 발견해버린 

야릇한 '팥'냄새 가득한 만남이었다. 그렇게 그 어느날....오른쪽으로 고개를 

돌렸을 때, 쥰을 만났다. 








툭---!!!!!! 








그대로 내 시야를 날아올라버린 붉은 농구공은 어느새 내 오른쪽에 서있던 

낯선 사람으로인해 정확히 골대로 골인했다. 골대의 그물을 감싸안고 다시금 

강당 바닥으로 떨어져 내린 공이 통통거리는 소리를 동반해 다시 내 발밑으로 

또르르 굴러왔다. 고개를 숙여 그 공을 바라보다가 다시 오른쪽으로 고개를 

돌렸다. 나를 쳐다보는 낯선 사람. 












"왜 그렇게 쳐다봐? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

"아니."

"근데 왜?"

"그냥. 갑자기 나타나서 누군가 해서."








같은 교복이었다. 같은 갈색넥타이였다.-갈색 넥타이는 나와 같은 학년이다. 

-얼굴을 처음 보는 걸로봐서 같은 학년이지만 같은 반은 아닌...아무튼 완벽한 '타인'이었다. 









"아~갑자기 나타나서 미안."

"....."

"집에 가려고 했는데 배가 고파서 매점에서 이것저것 사들고 빗속으로 귀가를 하려고 했는데."

"....."

"농구공 소리가 복도까지 울려서 무심코 들어와 버렸어. 실례였냐?"

"아니, 실례는 아니야. 강당이 내 것도 아닌데 뭐."

"그래?"

"어. 농구하던지. 난 먼저..."









그대로 상해오는 마음에 다시금 어제 새벽의 코이치의 갈색 눈이 떠올라서 

서둘러 중앙에 놓여져 있던 가방을 들고 낯선 사람을 지나 한걸음씩 문으로 

내딛었다. 걸음에는 무게감이 있었고 기분은 최악이었다. 문에 가까워 올 때마다 

빗소리가 구슬프게 들려오는 것만 같았다. 그때. 








"야!"

"?"








들려오는 부름에 난 그대로 멈춰서서 뒤돌았다. 강당이라서일까 그 한마디가 

메아리치듯 화장실에서 노래를 부를때처럼 울려퍼졌다. 난 알수가 없어서 

그저 뒤돌아 나를 부른 타인을 바라보았고 그는 옆으로 맨 커다란 가죽가방에서 

빵봉지를 꺼내며 내게 소리쳤다. 








"배고프지 않냐??"














넓은 강당에 앉아있다. 무릎을 세운채로 벽에 기대어 허공을 바라보며 단팥빵을 

먹고있다. 내게 우유를 내민다. 











"아, 고마워."

"고마워?"

"뭐?"










인사로 한말에 민망하게 물음을 해버리는, 옆에 앉아있는 가죽가방의 주인 

덕분에 난 어이가 없어서 나도모르게 되물었다. 나를 쳐다보며 웃는다. 씨익.하는 

소리가 날것만 같은 밝은 웃음. 










"왜 웃어?"

"아니, 그냥. 참 맛없게 먹는다는 생각이 들어서."

"내가....맛없게 먹어?"

"어."

"맛없지는 않는데."

"맛있지도 않고?"

"뭐....그럭저럭?"

"고맙다고 했지."

"어? 아..뭐. 응."

"그럼, 고마우면 이름 알려줘라."

"이름?"








난 미간을 살짝 찡그리며 빵과 우유를 한손에 하나씩 든 채, 그를 쳐다보았고 

농구공을 껴안은 채로 역시 빵과 우유를 들고 나를 쳐다보고 있는 그 녀석. 







"음...도모토....쯔요시."

"도모토 쯔요시?"

"어."

"내 이름은 뭐게?"

"내가 어떻게 알아."

"하하하. 그런가?"

"...바보냐."

"바보야."

"그래?"

"내 이름은 시이나 쥰페이."

"아, 그래?"

"쯔요시."








순간 빵을 식도로 넘기다가 난 그대로 눈을 크게 뜬채로 켁켁거렸다. 나를 

쳐다보던 녀석이 키득거리고 웃었고 난 서둘러 우유를 꿀꺽꿀꺽 마시면서 

시선을 피했다. 쯔요시.라니. 알게된지 얼마나 됐다고 이름을 막. 








"켁-."

"야야, 괜찮냐? 빵이 너무 맛있어도 천천히 먹어야지."

"켁. 누가, 케엑-. 누가 맛있데?"

"맛있지 않냐?"

"켁...몰라."

"쯔요시."

"너 왜 이름을 막..."

"싫으냐?"

"싫다기보단..."

"난 이름부르는 게 좋은데. 가까워지는 느낌이잖냐."

"아, 그러셔?"

"그래. 너도 불러. 쥰페이.라고."

"...싫어."

"아, 그럼 좀더 귀엽게 쥰~이라고 불러. 좋지?"

"...하나도 좋지않아."

"그럼....싯짱♡이라고 부를래?"

"케--엑--."









몇십분간의 대화끝에 나는 결국 쥰이라고 그를 부르게 되었다. 쥰은 강당에 

있는 내내 농구공을 끌어안은 채로 단팥빵이 빵 중의 최고라고-그의 표현대로라면 

The best of 단팥빵.-말했다. 난 그저 '아, 그러셔?'하고 응답했을 뿐이었고 

쥰은, 단팥빵은 엄마의 손맛이 어쩌고저쩌고 하면서 내가 빵을 다먹으면 계속 

다시 단팥빵이 담긴 비닐을 쥐어주었다. 








"도대체 그 가죽가방안에는 단팥빵만 들었어?"

"아니, 우유도."

"뭐야. 안 먹어."

"하나만 더 먹어."

"싫다니까."

"맛있지 않냐? 난 벌서 다섯개째야. 단팥빵이 세상에서 제일 좋아."

"빵 매니아구만."

"그렇지는 않아. 카레빵이나 메론빵이나 쨈빵같은 건 싫어하거든."

"왜?"

"그냥. 단팥빵이 맛있으니까."














그저그런 날들의 연속이었다. 사랑이라고는 몰랐다. 어디에 있는지도 몰랐고 

알고싶지 않았는지도 모른다. 어떤 형태의 사랑도 몰랐다. 열다섯. 아직 연인과의 

사랑같은 거에 연연하거나 생각해본 적도 없는 나이였다. 그럴 수도 있다고 

생각했다. 하지만 내게는 그 모든 사랑의 형태가 부족했다. 형태적으로는 

부족하지 않아보였는지도 모르지만-주위에 친구들도 많았고 부모님도 사랑을 

주셨으며 코이치와도 정말 정다운 형재였으니까.-사실상 나는 진실로 우정도, 

형재애도 갖고있지 않은 열다섯 어린애에 불과했다. 마음속에서는 부글대며 

끓듯이 코이치에 대한 걱정이 올라왔지만 늘상 '괜찮아. 나아질거야.' 라고 

안이하게 생각해오며 피곤을 덮어두고 있었는지도 몰랐다. 어딘가에 분명 

존재할 사랑같은거...영화처럼 아기자기한 우정에 대한 메세지나 가슴시린 

가족애라던지 찐한 연인과의 러브스토리는 내게 있어서는 너무나도 먼나라의 별얘기였다. 










쥰은 C반이라고 했다. 난 A반이었다. 미묘한 한칸의 차로 같은 층이 아니라서 일까. 

그날의 강당에서의 대화를 끝으로 난 한동안 그 녀석의 모습을 볼 수는 없었다. 

아래층으로 내려갈 일도 없었으며 굳이 그러고 싶지도 않았다. 아니, 뭐. 말하자면 

아주가끔 지루한 오후나절의 수학시간에 창밖으로 고개를 돌렸을 때, 체육시간인지 

축구같은 것을 하는 쥰의 모습을 간혹 보기는 했었다. 하지만 굳이 아는 척 

하지는 않았다. 수업시간이니까.라는 이유로. 난 그렇게 여전히 가을이 지나도록 

엷고 넓게 친구들을 사귀었으며 어느샌가 집안에서는, 엄마와 아버지, 나. 

이렇게 셋만이 함께하는 식사시간이 당연히 여겨지게 되었고 코이치의 방황(?)이 

시작된지 10개월만에 엄마는 3인분의 저녁식탁을 차리는 것에 익숙해지셨다. 

저녁식탁은 늘 맛있는 냄새가 가득했으며 그 누구도 뭐라하지 않았지만..어느샌가 

그 행복한 저녁식탁에서는 코이치의 얘기를 언급하는 것은 금기처럼 되어버렸다. 

그날 저녁은 엄마가 월급날이라고 스키야키를 준비했다. 맛있는 냄새가 공기속에 

소곤거리듯 맺혀있던 이른 저녁식탁이었다. 시간은 오후 4시가 갓넘어가고 있었다. 

11월 초의 어느날이었다. 






RRRRRRRRRRRRRRRRRR~~~~~~~~ 











"네, 여보세요?"





엄마가 전화를 받을 때 난 물을 유리잔에 따르고 있었다. 아버지는 요새 공부는 

잘되냐고 물어오셨다. 







"네, 예. 맞는데요. 예, 제가 부모되는 사람입니다. 코이치가 또 무슨 일이라도...."






아버지는 입가의 웃음을 멈추셨고 난 물을 따르던 손을 멈추었다. 








"네?????? 코이치가 병원에요??????"









스키야키는 결국 그대로 식탁 위에 놓여진 채로, 나와 아버지, 그리고 어머니는 

전화의 여자가 알려준 종합병원으로 달려갔다. 안내데스크에서, 방금전에 

응급실에서-엄마와 전화로 입원을 확정지은 다음에.-4층의 입원실로 올라갔다는 

말을 듣고서는 미친사람들처럼 엘리베이터를 타고 4층에 내렸다. 시간은 5시가 

다 되어가고 있었다. 401호. 아버지가 문을 열었을 때, 엄마는 바들바들 떨고있었다. 

난 떨지 않는 척 했지만 무척이나 마음은 떨고 있어서 이상한 모멸감을 맛봐야했다. 

설명된 것은 코이치가 거리에서 시비가 붙었는데 그 패거리들과 혼자 싸우다가 

거리에 쓰러져있어서 지나가던 사람이 구급차를 불러서 실려왔다...뭐 그런얘기. 








"코이치!!!!"





쾅----! 












다른환자가 있을지도 모르는데 아버지는 그대로 코이치의 이름을 부르며 요란하도록 

크게 병실문을 열었다. 순간 복도를 지나던 간호사가 주의를 주기위해 따라 

들어왔고, 정면으로 보이는 코이치는-다행히 4인용 병실에는 코이치밖에 없었다. 

-한쪽눈에는 붕대를 감고 다리에도 붕대를 감고 뺨과 목 부근에 작은 반창고를 

붙인채로 침대에 기대 앉아있었다. 붕대를 하지않은 한쪽눈 근처의 희미하게 

찢어진 상처 사이로 뜨고있던 눈을 크게 뜬채로 나와 아버지, 엄마, 그리고 

간호사를 바라보았다. 왼손에는 반쯤 타들어간 담배를 쥔채로. 






"이 자식이!!!!!!!!"








아버지의 걱정스럽던 눈은 금새 분노로 변해버렸고 엄마와 간호사는 아버지의 

옷자락을 부여쥔채로 아버지의 폭팔을 막았다. 난 그저 문 옆애 선채로 그런 

그를 바라다보았고 코이치는 여전히 그 풍경에도 아랑곳않고 내 눈을 똑바로 

바라보며 남은 담배를 태워내고 있었다. 












띵동----! 












내일 학교를 가야하는 지라 밤 9시쯤 엘리베이터를 기다리고 있었다. 4층에 

멈춘 엘리베이터가 조금은 요란한 띵동.소리를 냈고 난 바보처럼 멍한 표정을 

한 채로 엘리베이터를 탔다. 









"야."

"....?"





3층.2층. 1층. 내려가는 숫자를 멍청히 바라다보던 내게 낯익은듯 낯선 목소리가 들렸다. 

고개를 돌렸다. 쥰이었다. 









"아...."

"쯔요. 오랜만이네?"

"왠..쯔요?"

"그럼 도모링♡이라고 부를까?"

"...절대 싫어."









종합병원의 커다란 건물만큼이나 커다란 산책길을 따라 나란히 걸었다. 여전히 

그가 든 가죽 가방에는 단팥빵과 우유가 자리잡고 있었다. 나란히 걷는 쥰과 

나의 손에는 강당에서의 그날처럼 단팥빵과 우유가 하나씩 사이좋게 쥐어져있었다. 

산책길의 공기는 가을바람과 겨울바람의 중간선에서 싸하게 불어닥쳤다. 












"병원에는 어쩐 일?"

"아....뭐..동생이 다쳐서."

"동생? 너 동생있었냐?"

"어."

"이쁘냐? 몇살이냐? 나 소개시켜줘."

"...남자야."

"그러냐? 에이, 아쉽네."

"아쉽기는."

"몇살인데?"

"나보다 한살 아래."

"어디 학교?"

"우리학교."

"아레? 같은 학교?"

"어."

"혹시...도모토 코이치?"

"....어떻게 알았어?"








난 손에 쥔 우유팩을 꽉 쥐면서 물었다. 쥰은 이상하다는 표정과 재밌다는 

표정을 연달아 짓는다. 단팥빵을 열심히 먹는다. 찬바람 사이로 팥의 단냄새가 

진동하듯 울려퍼진다. 









"도모토 코이치 모르는 애가 어디있겠냐?"

"그...래?"

"뭐, 유명하잖냐. 엄청 논다고 하던데."

"...."

"문제아랄까 여러가지 소문이 있으니까. 설마 니 동생일거라고는 생각도 못했다. 너무 달라서."

"아..뭐."

"아, 미안. 기분나쁜 소리였나? 문제아라던지..그런 말."

"뭐...괜찮아."









기분나쁘진 않았다. 단지 좀 동떨어진 느낌이 한층 업되는 것 같아서 기분이 울적했을 뿐이었다. 










"쥰, 넌?"

"응?"

"병원에는 왠일?"

"엄마보러."

"엄마? 입원하신거야?"

"뭐. 꽤됐어. 벌써 5년쯤 된 것같다. 줄곧 입원해계시거든."

"아....미안."

"미안하긴. 돌아가실 정도라던지 생명에 지장을 주는 병이 아니거든. 아주 멀쩡해. 하하. 어쩌면 나보다도 더 건강할지도."

"??"

"몸의 병이 아니라 마음의 병이래."

"무슨?"








수풀을 지나는 바람사이로 팥의 단냄새와 어울리는 쥰의 목소리가 조금쯤은 

가슴아프게 내 귀로 들어박혔다. 








"정신병동에 있어."

"....정신....병동?"

"어. 5년정도 됐나? 이상하지, 참..그전까지는 너무 좋은 엄마였는데. 아, 물론 지금은 나쁜엄마라던가 하는 건 아니지만....맨날 얼굴도장 찍는 아들내미도 못 알아보니까 좀 구슬프달까."

"......"

"엄마는 팥을 무척 좋아해서 줄곧 팥죽을 끓여주기도 하고 뭐, 어렸을 때 얘기긴하지만. 함께 장을 보러가면 늘 바구니에 단팥빵만 가득하곤 했어."

"....."

"난 맨날 그런 서민티나는 것만 사지말고 우리도 맛있고 비싼 것 좀 사먹자고 했는데, 뭐, 과일도 바나나랄까 메론이랄까 그런 건 먹어본적도 없다니까. 늘 과일도 과자도 없이 단팥빵과 우유였어."

"....."

"그런데, 시간이 지나니까 나도모르게 단팥빵이 너무 맛있는거야. 아빠도 무척 좋아했는데. 어느날 엄마가 미쳐버렸어."

".갑자기?"

"응. 엄마는 직장에 다녔는데 그 무렵 직장이 급속도로 사정이 안 좋아지고 할머니도 돌아가셨거든. 몰라. 의사 말로는 그 충격때문이라던데?"

"....."

"처음엔 그냥 좀 정신나간 정도였는데..나중에는 내 얼굴도, 아빠얼굴도 못 알아봐서...뭐, 병원 신세다. 이런얘기."








수풀사이로 지나는 그 목소리가 귀에 바리바리 맺혀왔다. 아픈티나 힘든티는 

전혀 나지 않았는데 말하지 못할 아픔을 갖고있다는 게 나로서는 기가막힐정도로 

감탄스러우면서 슬픈 일이었다. 먹고있는 단팥빵의 맛이 너무나 눈물맛같아서 

덩달아 눈이 시려올 지경이었다. 더불어 클로즈업되는 향기는 스키야키의 

냄새와 나를 바라보던 하얀연기속의 코이치의 한쪽 눈. 그 갈색눈이었다.....












....12월의 첫날. 쉬는 시간. 교실에 앉아 아이들과 이런저런 얘기로 한해의 

마무리에 대한 잡담을 나누고 있을때, 뒷문으로 누군가 내 이름을 부르는 

소리가 들려왔다. 아이들은, 쥰페이!하면서 그를 반겼다. 1학년때 같은 반 

아이들이라고 한다. 언제나 익숙한 웃음을 지으며 처음으로 쥰이 나의 반에 

찾아왔고 나역시 그를 처음으로 반겼다. 쥰의 손에는 빵봉지 두개와, 입에는 우유팩 두개를 문 채로. 











"먹어."





복도. 아이들의 소란스러움 사이로 창가에 나란히 서서 수직하듯 떨어지는 

겨울의 햇살을 보았다. 전날 비가왔던 탓일까 한층 맑게 개어있었다. 내게 

내미는 빵봉지. 익숙하게 받아들고 뜯었을 때, 난 고개를 갸웃하며 다시, 

뜯은 봉지에 적혀있는 글자를 보았다. 빵을 보았다. 








"쥰?"

"응?"




우유팩을 뜯으며 아무렇지도 않게 그가 물었고 난 눈을 한번 깜빡거리고 물었다. 다시. 






"쥰?"

"응?"

"너, 잘못사왔어."

"응? 우유? 아아, 오늘은 200밀리가 다 떨어져서 500밀리로 두개 사왔는데 너무 많은가?"

"아니, 그게 아니라...빵."

"빵? 이게 뭐?"







빵봉지를 뜯으며 씨익 웃는다. 








"이거...단팥빵아닌데...."

"응? 어."

"쥰. 이거 메론빵이잖아."

"응. 왜? 넌 단팥빵 사다줄까? 잠깐만 기달려."







말하며..웃으며 뒤돌아 복도로부터 한걸음 내딛는 그의 교복을 잡아당겼다. 

멈춘다. 나를 바라본다. 









"쥰."

"응?"

"됐어. 이거 먹을게."

"아, 그럴래? 잘됐다. 귀찮았는데."

"....."

"어디 먹어볼까?"







빵봉지를 시원스레 좌악 뜯고 한입 베어문다. 난 그저 그런 그를 멀뚱히 바라보고 있었다. 

손에 뜯은 빵을 그대로 든 채로. 쥰은 다시 한입을 베어먹었다. 그리고 다시 한입. 







"으오."

"...먹고말해."







햇살이 시간을 탐색하듯 창가로부터 흩어져내리고....난 여전히 손에 든 메론빵을 

입에 가져가지 않았다. 쥰은, 내 시선을 마주치지 않으며 입안의 메론빵을 

우걱우걱 씹는다. 그리고...말한다. 








"쯔요."

"....말해."

"이거 되게 맛있다."

"맛있어?"

"응."

"....."

"우리 엄마, 퇴원했어."

"아....정말?"

"응."

"잘됐네."

"그치? 잘된거지?"

"응."

"근데....기억을 못해."

"...뭐?"

"자기가 미쳤었다는 걸 기억을 못해."

"....."

"의사 말로는 미쳤던 기억을. 그 5년의 기억을 자기자신의 뇌 속에 소멸시킨거래. 너무 싫어서."

"....."

"미치기 전부터 기억을 한대. 아니, 웃긴건 미쳐있던 5년간의 기억을. 자신이 어딘가 몸이 아파서 매일 내가 병문안 왔던 걸로 기억한데."

"....."

"확실히 기억하고 싶진 않았겠지. 나라도 미쳤던 기억은 기억도 하기 싫었을 거야."

"...쥰...."

"근데...어떻게 정말로 아무렇지도 않아. 정말로 미친적이 없었던 사람처럼. 하지만 난 당연히 기뻤지. 지금도 기뻐. 엄마가 제정신으로 돌아와서."

"......"

"그런데....어제 엄마랑 오랜만에 장을 보러갔는데....단 하나도 팥죽도, 단팥빵도 사지 않았어."

"....왜?"

"몰라. 내가 왜 단팥빵 안 사냐고 했더니 무슨소릴 하는거냐고. 자기는 팥 싫어한데. 맛없데."

"....."

"그러면서.....과일코너로 나를 끌고가더니....'어머, 저거 맛있겠다.'하면서....커다랗고 동그란 메론을 가르켰어."










난 입술을 깨물었고 얼얼해질 정도로....그대로 꽈악 더 깨물었다. 눈물이 

날것만 같은데 햇살은 너무나 따사롭게 계절을 연주한다. 쥰은 그대로 씨익 

웃더니 '아, 맛있다.'라고 말하면서 우유는 뜯을 생각도 하지 않는채로...

다시금 메론빵을 한입 베어먹었다. 딱보기에도 양볼이 부풀정도로 가득 베어먹으면서도 

....웃고있었다. 그렇지만....눈에는 눈물이 가득 고여있었다. 난생처음....

난, 그날, 사랑이 어디에 있는 건지 알아버렸다. 사소할 수도 있는 일. 하지만..

..정말로, 기쁜일이 일어났음에도...이전의 자신과 엄마와의 추억역시 말소 

되어버렸다는 아픔에도 웃고있는 모습. 처음으로....'진짜 친구'하고 싶은 사람을 찾았다. 







"으오, 이거 너으 마이어."

"먹, 먹고..말해.."

"애 이가 우어?"

"뭐라는..거야...?"

"왜...이가..우나고."

"...뭐라는거....야...."

"왜....니가..우냐고."

"..안 울어."

"병신. 울고있잖아."









가엾었다. 추억의 말소. 기억의 소멸. 그게 진행되는 기분을 너무나도 뼈져리게 

잘 알고 있어서.....너무나도....절실하게......나를 바라보던 어렸던 코이치의 

갈색눈과 지금 나를 바라보는 열네살의 코이치가....너무나도 다르기 때문에. 







"쯔~요. 그거 안 먹을거면 나 줘라."

"다 먹어."

"야아. 울지마. 임마. 푸훗. 왜 우는데?"

"안 울어."

"도모링~ 울지마."

"시끄러...."

"....."

"시끄러....싯짱."

"......"

"....."

"푸하하하하하하하하-. 싯짱이래. 하하하하하하하-. 야, 뒤에 ♡도 붙여야지."

"싫어."

"해봐. 싯짱♡"

"절대로 싫어."

"빨리."

"싫다니까....."

























♪.............

4시 59분. 갑자기 울리는 휴대폰의 벨소리에 난 문득 추억으로의 여행에서 

깨어나버리고 말았다. 비는 여전히 가늘지만 충실하게 내려서 어느새 도보의 

지면은 가득 적셔져 있었다. 휴대폰을 급히 가방에서 꺼냈다. 








"여보세요? 아, 싯짱♡"






비는 바람같이 내린다. 흩날린다. 어느새 비는 비인지 눈인지 알수없게도 

불투명한 하얀색을 한채로 지면에 쌓여갔다. 여기저기서 사람들의 '눈이다!'하는 

탄성이 들려왔다. 휴대폰 속의 쥰은 좀 당황한 듯 했지만 곧바로 '도모링♡'이라고 

받아치며 내 입가에 미소를 짓게했다. 








"아, 하하하하, 응. 아르바이트 중? 집이야? 오늘 쉬는 날이야? 아...seven에도 정기휴일같은 게 있었어?"






난 일본주 전문점의 처마 밑에서 한발짝 나왔다. 교복으로, 내 검은 머리위로 

하늘을 바라보는 내 속눈썹 위로, 눈으로 변한 비가 살포시 내려 앉아왔다. 







"아아, 그래서 코이치가 오늘 만나자고 했나. 응. 데이트? 하하하, 코이치가 너한테 데이트라고 말했단 말야?"







하늘에서부터 떨어지는 향기로운 눈송이. 빗방울 닮은 하얀 눈송이. 








"아, 응. 하하하, 응. 눈온다."










눈송이가 가득한 거리속에서 눈을 떴다. 5시 2분. 기분좋은 느낌. 정면의 

횡단보도를 사이에 둔 맞은편에, 어느새 왔는지 코이치의 모습이 보였다. 

나도모르게 웃음지어지는 입가를 가눌길이 없었다. 잔뜩 기대하고있더라는 

쥰의 말처럼, 평소답지않은 단정한 회색 정장을 입고 한손에는 노란 프리지아꽃 

한다발과 노란우산을 들고, 다른 한손에는 휴대폰을 들고있다. 누군가와 통화 

중인걸까? 아니면....내게 전화를 걸고있는 걸까? 내게 보이는 건, 우산을 

들고있는 옆 모습. 눈송이가 하나하나씩 코이치가 들고있는 노란 우산 위로 내려앉는다. 







"쥰. 코이치왔어. 응. 응. 어, 이따 전화할게. 응."









그대로 휴대폰을 꼬옥 쥔 채로 녹색으로 반짝이는 신호등을 시선에 담은채 

횡단보도로 한걸음 내딛었다. 그리고, 







"코이치!!!!!!"






나의 목소리는 거리의 눈을 사슬처럼 갈라왔다. 
















코이치, 나, 아직도 기억해. 

그날의 풍경들...






눈부신 겨울의 시작. 분주하던 거리. 네 손에 들려있던 노란 우산과 노란 향기의 꽃. 

지나던 사람들의 숨결에 맺혀있는 기쁨의 냄새.............






정말이지 데이트의 날로 최고였던 그 시린하늘에서 떨어지던 낭만적인 눈송이. 











지금도 미안하게 생각하고 있어. 










........미안. 0.1초만 늦게 전화를 끊을 걸 그랬어. 





























Call my name 



















CMN번외<Where Is The Love.2> 
*Mochida kaori X Domoto koichi* 




















약속시간에 조금은 늦은 시간. 약속시간은 5시. 지금은 4시 47분. 달려가고 

있긴 하지만. 모처럼 멋지게 하고 나온건데-손에 든 노란 꽃이 좀 쪽팔리기도 

하지만.-비가 오는 바람에 달리는 것에 제동이 걸려버려서 상당히 심란했다. 

제동이 걸린 이유는 손에 든 노란 꽃과 노란 우산덕분이다. 비가오는 날이건 

눈이오는 날이건 난 정말 이 잿빛속에서-오늘은 파란편이라고 할지라도.-흐르는 

액체던 고체던 비나 눈은 다 좋아하지 않는다. 더욱이 이렇게 중요한 데이트 날에! 

왠지 화가 치미는 기분이 들었지만 이제 조금있으면 쯔요시를 볼 수있다고 

생각하니 주책맞게도 웃음먼저 튀어나와서 내가 어떻게 된건가 싶기도 했다. 

서둘러 차도로 나가서 택시를 잡았다. 타자마자 '4번가 seven쪽으로요.'라고 

말한채로, 젖어버린 기다란 우산을 접고 물방울 맺혀 한층 아름답게 보이는 

프리지아를 품안에 담았다. 곧 택시 안에는 흐를 듯 포근하고 진한 노란 꽃향기가 

자욱하게 깔렸고 택시기사 아저씨는 '좋을때야.'라고 말하며 웃음을 날리셨다. 

평소답지 않게 나도 씨익 웃었다. 뭘까. 이 꽃향기가 날 변화시킨걸까? 아니, 

쯔요시. 네가 어느새 날 변화시킨것만 같아. 너처럼....나도 상냥해져가는 

것만 같아서. 나, 솔직히 내가 이렇게 변할거라고는 생각도 못했어. 다정해지거나 

상냥하다거나하는 얘기는...나에게는 너무나 먼 별세계의 일 같았으니까. 

택시가 느리지도 빠르지도 않은 속도로 도로를 내달리고 사방으로 이르게 

번쩍거리는 네온사인과 함께 거리의 풍경이 한눈에 눈에 잡혀왔다. 키가 큰 

가로수가 겨울을 맞아 가지만을 앙상하게 드러내기 시작했고 얇은 빗방울이 

소근대듯 내려앉는다. 거리에는 사람들의 물결. 저마다 달리기도하고 처마 밑에 

서서 비를 피하기도 한다. 지나는 종합병원의 하얀건물이 눈에 들어오고 여러 

인형과 보석함등이 가득한 팬시점도 눈에 띄인다. 그리고 가장 익숙한 건 

이 택시안의 공기. 아직은 너무나 어려서-지금도 어리지만 그땐 정말이지 

너무나도 철이없었고 너무나도 어렸다.-자기자신을 아는 것에도 시간이 걸렸던 무렵. 

잔잔하던 가정과 잔잔하던 일상에서 빠져나와버릴 수밖에 없던...사랑이 어디있는지 

전혀 알 수 없었던 열네살의 나. 죽도록 아버지에게 맞고 또래의 고만고만한 

녀석들과 어울려 길가에 세워져있는 검은색의 잘빠진 산타모에서부터 귀여운 

보라색 폭스바겐까지 쇠파이프로 긁어대며 싸움질과 술, 그리고 담배로 얼룩졌던 

내 일그러진 사랑의 열네살. 그리고 숨막히던 일상속의 그런 궤변같은 하루하루속에서...

사랑인지 아닌지도 체 가늠하지 못하는 삐뚤어진 내게 다가와 준 여자가 있었다. 

나를 바라보던 그녀의 시선은 항상 35도. 그보다 높지도 낮지도 않은 체감온도. 

그런 온도로 나를 바라보던 그런 여자가 있었다. 

















그날은 비가오는 늦은 저녁, 아니 비가오는 밤이었다. 9시정도 되었을까? 

그때의 나는, 거리에서 시비가 붙은 한 패거리에게 엄청 당해서 병원신세를 진 

지 얼마안됐을 무렵으로 퇴원은 했지만 아직 몸도 마음도 지친 상태였다. 

하릴없이 아직도 교복차림으로 거리를 헤매고 있었다. 집에가볼까 생각을 

해봐도, 발걸음을 멈춰도 도무지 집으로의 걸음이 떨어지지 않았다. 비오는 것도, 

눈오는 것도 질색하는 내게 초겨울은 너무나도 가혹한 것이었다. 아직은 열네살. 

열네살이 끝나가던 그 초겨울. 난 왠지 밀려오는 졸음과 밀려오는 그리움같은 

억화심정으로, 그대로 거리 한가운데에 우두커니 서있었다. 비는 가늘게 세차게 

번갈아가며 오고있었고 쇼핑몰에서 나오는 사람들은 가지각색이었다. 

고가의 브랜드 옷이 담긴 쇼핑백을 들고 나오는 중년여자도 있었고, 온가족이 

함께 대형 피카츄인형을 들고 나오기도 했으며, 엄마와 키가 큰 아들이 커다랗고 

예쁜색의 메론을 사들고 나오기도 했다. 문득 그 모습들을 바라다보는 나는, 

쓸쓸해졌다. 치밀어오는 분노조차도 거짓말같이 서글펐다. 결국 그 틀을 만든 건 

나였는데도....같이 저녁을 먹고 쯔요시가 연주하는 피아노소리에 구름위의 

편안함을 느끼듯 잠을 자고 주말이면 아버지를 따라 낚싯대를 들고 환호를 

지르기도 했었다. 어느새 과거형으로 변해버린 시간들...그 시간속에 내리는 

초겨울의 불규칙적인 굵기의 빗방울. 울고싶은 기분에 눈이 시릴정도로 화가 

나있을 때, 택시에서 내리는 여자를 보았다. 나보다 약간 작은 키에 갈색도 

검은색도 아닌 단발머리를 느슨하게 묶은 채 교복차림으로 택시에서 내린다. 

눈이 마주쳤다. 난 담배를 꺼내들었다. 그녀는 무표정한 얼굴로 그대로 내 옆을 

스쳐 쇼핑몰로 들어갔다. 난 이상한 기분에 휩싸였다. 빗방울은 점점 거세지고 있었다. 

졸음이 밀려왔다. 9시 32분이 넘어가고 있었다. 문득 눈을 감았다. 눈가로 

떨어지는 빗방울에 나도모르게 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 우산도 없었다. 집에 

걸어가려면 걸어갈 수 있는 거리였지만, 싫었다. 비맞는게. 계속 담배를 폈다. 

40분이 다되갈 무렵 더이상 내 품속의 담배각에는 담배가 한개비도 남아있지 않았다. 

한숨이 나왔다. 비는 재수없게도 그칠 기미없이 점점 더 세차게 퍼붓고 있었다. 

모르겠다고 생각했다. 애꿎은 라이터만을 딸깍거리며 성냥팔이 소녀 흉내라도 

내듯이 끊임없이 불을 켰다가 껐다가를 반복했다. 나도모르게 웃음이 나왔다. 그때, 










"......?"








시야너머로 노란 색이 보였다. 고개를 들었다. 노란우산이었다. 노란 우산을 

들고있는 여자가 내게 미소지었다. 따뜻한 시선으로 나를 바라본다. 나는 

금새 웃음을 지우고 무표정한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 아까 택시에서 내렸던 

여자였다. 내게 내미는 노란우산을 받아 들었다. 백안에서 담배를 꺼내 물고 

내게도 한개비 내민다. 난, 그녀가 내민 한개비의 필터를 그대로 입술로 물었고 그녀가 

불을 붙여주었다. 비가와서 그런지....아직 뼈가 덜 굳은건지....아니면 평생 

가버릴 후유증인지....얼마전에 금이갔던 다리의 뼈가 져릴정도로 시려왔다. 

그대로 서로를 바라보다가 택시를 잡았다. 아직도, 그날 나란히 앉아있던 

택시에서 흐르던 자동차 특유의 냄새가 기억난다. 











티파니호텔. 301호.-그러고보니 그후로 줄곧 3층에만 갔던 것 같다.-문을 

닫으며 쥐고있던 노란 우산을 내려놓았다. 마주보이는 따뜻한 방의 풍경. 

흩날리는 빗소리가 바깥으로부터 아주 희미하게 들려왔다. 마주보았다. 내가 말했다. 









"미안한데 내가 지금 갖고있지 않아. 콘돔 갖고있어?"







그녀는 나를 향해 여전히 35도의 시선을 유지한 채로 호텔의 텔레폰을 들어 말했다. 





"301혼데요. 콘돔하나 갖다주세요."
















'미안한데 내가 지금 갖고있지않아.'라는 내 말은 허세였을지도 모른다. 

비가 내리는 창밖. 비는 내리지 않지만 야릇한 소리가 내리는 호텔의 룸. 

아니, '허세였을지도'가 아니라. 허세였어. 왜냐하면...그것은 내게도 그녀에게도 처음이었기때문에. 








"하아....하...."


"아....."







대화는 단 한마디도 더이상 나누지 않은 채 침대 위에서, 침대위에서만의 

대화를 나누었다. 내게도 처음. 그녀에게도 처음이었던 섹스. 어른이 되었다는 

생각보다도.....머릿속에 떠오르던 건 오직 한 사람의 검은 눈동자 뿐이라서 

미친듯이 서러운 기분으로 스타트한 어른으로의 세계. TV나 잡지들에서는 

숱하게 봐왔지만 실제로의 경험이라는 것은, 상상보다도 더하게 쾌락적이지도, 

덜하게 쾌락적이지도 않았다. 그녀가 어떻게 느꼈는지는 모른다. 하지만 적어도 

내게는 나쁘지도, 나쁘지않지도 않았다. 손길과 손길. 혀끝과 혀끝사이에 

어리석게도 자신도 모르게 도취되어버리는 이성. 깨달았다. 꽤나 잔혹했으며 

꽤나 이런 행위는 무의미하다는 것을. 달랐다. 생각했던 것과도 너무나도 

달랐으며 상상하고 있었던 것과도 너무나 달랐다. 실제로는 정말이지 어디에 

넣어야 하는지도-정말로 표현할 방법을 모르겠다.-몰랐고, 겨우 알게됐을 때도, 

흐르듯 전율하는 쾌락과는 다르게 머릿속에서는 내 이름을 부르던 쯔요시의 모습만이 떠올랐다. 












"..아...."

"...하..아...하....아.."










내가 가정에 붕괴를 일으키기 시작한건, 쯔요시를 볼때마다 자꾸만 드는 이상한 

기분-절대로 이전에는 들지 않았던 감정이었다.-에 도망치기 위해서였다. 

'좋아하는 걸까?'라고 생각했었다. 하지만...그럴리가 없다고 생각했다. 

저질이라고 생각했다. 정말이지 말도 안돼는 가슴을 품고있는 거라서...도무지 

집에서 다같이 저녁식사를 하고 단둘이 농구를 하고있을 수가 없었다. 도피처일까? 

할말도 없었다. 하얀시트 위에 감겨오는 갈색도 검은색도 아닌 그녀의 머리칼을 

보며 눈을 감았다. 쯔요시. 난 깨달아버렸다. 이건 일시적인 기분이나 감상적 

마음따위가 아니라 진정으로 내가 나의 '형'인 도모토 쯔요시를 사랑하고....있다는 걸. 

하지만 말도 안됀다는 것. 섹스가 끝나고 뒤늦게 그녀도 나도 샤워를 마치고 

침대 위에 나란히 앉아있었다. 젖은 머리칼의 그녀가 물어왔다. 








"아, 이름이?"

"...도모토 코이치."

"아, 난 모치다 카오리."

"...Nice to meet you."

"아, Nice to meet you, too."

"뭐 마실까?"

"아, 미네랄워터."

"주스도 있어."

"아, 싫어. 미네랄워터."







더이상 그날의 쾌락의 시간들에 대해 그녀도, 나도, 언급하지 않았다. 나는 

오렌지 주스, 그녀는 미네랄워터를 마셨다. 젖은 교복들은 그대로 바닥에 

널부러트린채로 새벽 2시를 가르키도록 그녀와 나는 대화를 나누었다. 지끈거리는 

다리의 통증에 나는 간간히 눈쌀을 찌푸렸고 그녀는 말했다. 









"코이치."

"...응?"




처음부터 그녀는 스스럼없었다. 나역시 이끌려가듯이 스스럽없이 '카오리.'라고 

부르기 시작했다. 웃는 타이밍이 절묘하게 나와 비슷했다. 여태껏 사랑의 

자리에 헤매이던 내게 오랜만의 웃음을 안겨주었다. 









"다리 아직도 아파?"

"어....뭐?"

"다리."

"어. 아픈데...어떻게 알아?"

"아, 역시 다리도 골절이었구나."

"무슨 소리야?"

"아니, 그날 길바닥에 쓰러져있던 너를 봤었거든."

"아...."

"내가 구급차를 불렀지. 하핫."

"진짜?"

"그럼 뻥이겠어?"

"왜 그랬어?"

"왜 그랬냐니? 고맙다고 할 줄 알았는데? 푸훗."

"별로. 그대로 저 세상으로 바이바이 하고싶어서 뻘짓거리 했던 건데."

"그런 소리하면 못써. 아무리 상처가 깊어도 결국은 이겨내야지."

"그럴...까나?"










아침해가 뜰 때까지 이런저런 얘기를 나누다가 어느새 비가 그친 화창한 아침이 

됐을때야 카오리와 나는 영양실조에 쓰러지는 환자들처럼 잠들어버렸고 노을이 

지던 늦은 오후에서야 깨어나 체크아웃을 했다. 배가 고팠다. 카오리는 노란 

우산을 내게 주었고-첫경험의 징표라고 했다.-나는 카오리에게 징표로 줄만한 

것이 없기에 저녁을 사주기로했다. 그대로 향한 곳은 초록색의 간판앞에서 

우연히 멈춰버린 곳이었다. seven. 










"뭐 먹을래?"

"아, 넌?"

"글쎄..뭐가 맛있을까나.."

"난 새우볶음밥."

"그럼 나도."







홀안은 역시 간판처럼 초록색의 일색이었다. 난, 홀에 흐르는 재즈에 귀를 

기울이며 마주보이는 그녀를 바라보았다. 조금은 울쩍해지기 시작했다. 

재즈는 피아노솔로로 흘러가고 있었다. 난 눈을 감았다. 왠지 눈물같은 미소가 입가로 번져왔다. 







"코이치?"

"....응?"







여전히 눈을 감은채로 대답같지 않은 대답을 했다. 






"코이치."

"응?"

"왜 그래?"

"뭐가."

"울어?"

"아니."

"울것같아?"

"......."

"......"

"...응."

"왜?"

"...몰라."

"뭐야, 울것같다면 울것같은 이유가 있을 거 아냐."

"음.....사랑이 어디있는 지 모르겠어서랄까.."

"사랑?"

"응."

"어디있는지 모른다니....짝사랑 얘기야? 아님, 자아정체성의 확립이 덜된데에 대한 자기모멸감인거야?"

"저질의 한탄이지."

"아하하, 저질?"

"그래."

"갑자기 왠 저질? 너를 자칭하는 거야?"

"응."







눈은 감고있었지만 코끝에 풍겨오는 새우냄새에, 금새 새우볶음밥이 테이블에 

도착했음을 알았다. 눈을 떴다. '잘 먹겠습니다'라고 중얼거리고는 수저를 들었다. 

그녀도 수저를 든다. 한입 떠먹는다. 금새 웃음이 감돈다. 난 피식 웃고 역시 

한입 먹었다. 예상보다 구슬픈 맛이었다. 사실은 정말이지 상당히 맛있었는데 

기분이 너무 우울해서일까 그건 구슬픈 맛이었다. 치아로 씹히는 새우가 서글프도록 우울했다. 










"맛있다. 와, 굉장해~ 진짜 맛있어."

"맛있어?"

"어. 나 이렇게 맛있는 새우볶음밥같은 거 처음 먹어봐."

"아아...그래?"

"코이치?"

"응?"

"맛없어?"

"아니, 맛있네."

"별로 맛있는 표정이 아닌데?"

"글쎄....모르겠어."

"수저를 한쪽으로 굽듯이 쥐네."

"...내가?"

"응."

"나쁜거야?"

"좋지도 나쁘지도 않아."

"뭐야..."











우린 서로 사귀자는 말같은 건 하지 않았다. 하지만 어느새 사귀고 있는 형태로 

자리잡아가고 있었다. 방과후에는-뭐, 사실 학교에는 건성건성 나갔음으로 

내킬때라는 말이 더 맞는 말인것 같다.-늘 그녀와 만났다. 난 그다지 다정한 

성격이 아니라서 상냥히 말해준 적은 단한번도 없었다.-오히려 깨지고(?)난 

후에 상냥해진 것 같달까.-그녀역시 상냥한 성격은 아니었지만 애교를 떤다거나 

하는 것도 없었지만 그저 그뿐인 담백한 성격이 좋았다. 나를 바라보는 35도의 

시선도 좋았다. 그녀는 그렇게.....사랑의 방황에 늘 차갑기만 하던 내게 

따뜻함을 순간적으로 맛보게 해주었다. 어느날인가부터 그녀는 내게 언제나 

사랑한다고 말하곤 했다. 난 언제나 미안.이라고 대답했다. 사귀고 있으면서도 

그런 대화라니 정말이지 말도 안돼는 의사소통이었지만 그녀는 그저 끄덕이기만 했다. 

'좋은여자'라고 생각했다. '좋은사람'이라고 생각했다. 하지만....사랑할 수는 없었다. 






♬..........






"코이치, 전화왔어."





팬시점에서 함께 이 인형 저인형 보고있을 때-난 손에, 카오리가 맘에 든다는 

인형을 든 채, 담배케이스와 라이터를 구경하고 있었다.-전화가 왔다. 








"네."




휴대폰으로 들려오는 목소리에 난 들고있던 인형을 떨어뜨렸다. 










"끊어. 안들어가."




1분도 안돼는 대화를 그렇게 짧게 종지부를 찍었다. 그녀는, 내가 떨어드린 

인형을 주워 내게 다시 내밀며 물어왔다. 그러나 난 그녀가 내민 그 인형을 

받아들지 않았다. 내 손은 떨리고 있었다. 










"누군데 그렇게 끊어?"

"...."

"집?"

"....."

"부모님이야?"

"....쯔요시."

"쯔요시???"

"어."

"그게 누군데? 친구야?"

"아니."

"그럼 누군데 그렇게 끊어?"

"쯔요시."






나를 바라보는 그녀의 눈동자가 크게 흔들린 걸 보았다. 나는 갑자기 눈이 뜨거워졌다. 








"쯔요시가 누군데??"

"......형."

"....뭐?"

"형."

"형이야?"

"어."

"너, 형도 있었어?"

"...어."

"이름이 쯔요시?"

"...어."

"근데 왜 형이라고 안하고 이름을 막 불러? 아, 쌍둥이야?"

"아니."

"그럼..."

"쯔요시."

"....코이치?"

"쯔요시."

"......"

"내가....."

"코이...."

"...사랑하는....사람이야...."







그대로, 나는 이어서 말했다.'그러니까 헤어지자. 미안.'그녀는 들고있던 

인형을 내 얼굴에 집어던지고 팬시점을 나갔다. 난 멍하게 남겨졌고 주변의 

사람들의 웅성거림속에서 눈을 질끈감은 채 담배를 물었다. 라이터로 불을 

붙이는 순간, 팬시점의 여직원이 '여기는 금연이예요!'하고 앙칼진 목소리로 

내 옷자락을 잡으며 말했고, 난 그대로 계산대를 걷어차고 그 여직원의 얼굴에 

라이터를 집어던지고 팬시점을 나왔다. 흐르는 담배연기가 seven에서 흐르는 

피아노 솔로의 재즈 곡 같아서 서글픈 마음이 심장판막으로부터 내 마음까지 요동쳐왔다. 











그후로 나는 카오리에게 연락하지 않았고 카오리역시도 내게 연락하지 않았다. 

한동안 내 휴대폰 속의 착신통화목록에는 그녀가 저장해 둔 '카오리♡'라는 이름이 새겨지지 않았다. 




















"코이치!"





1월의 스물 네번째 날. 비가오는 날. 노란 우산을 든 채, 담배를 물고 집으로 

향하던 길. 그녀가 나를 불렀다. 처음 만났던 쇼핑몰 앞에서. 나는 멈춰서서 

건조한 눈으로 그녀를 바라보았다. 그리고 천천히 다가가 그 앞에 섰다. 

그녀가 나를 바라보며 말했다. 










"How are you?"

"....very very fine."

"I love you."

"...sorry."

"...."

"...."

"천만해."

"카오리."

"사랑하니? 아직도?"

"....."

"네 형을."

"....아마도."

"그 사람 이름이?"

"....쯔요시."

"역시 아직 사랑하는구나."

"....?"

"네 형을 부를때의 네 표정은 사랑의 열병에 걸린 소년같은 얼굴이야."

"....뭐?"

"무척 사랑스럽고 무척 행복해하고 무척 조급한 얼굴."

"카오...."

"...난 널 사랑하니까 지켜봐줄게."

"카오리....?"






내게 손을 내민다. 그리고 눈에는 가득 눈물이 고여있는 주제에 밝게 웃으며 말한다. 





"자, 이제부턴 친구로서."

"...카오리..."

"잘 부탁해."














흐르듯 하늘로 오르던 하얀 담배연기속에서의 그 미소. 아마도. 처음으로 

사랑이 어디있는지를 알려준 그녀. 그날 내 손에 들려있던 그 노란 우산이....

지금도, 지금도 내 손에 들려진 것처럼......


















♪.....................






택시는 seven에 다 와가고 있었고, 5시 2분. 울리는 벨소리에 나는 서둘러 

주머니에서 휴대폰을 꺼냈다. 택시가 멈추자마자 요금을 건내고 어느새 눈으로 

변해버린 빗속의 거리로 내렸다. 쉬는 날인데도 여느때와 다름없이 켜져있는 

seven의 초록색 간판이, 내리자마자 처음으로 보여서 나도모르게 웃음이 흘러나왔다. 

눈으로 변한 비를 맞고있었다. 이윽고 손에 든 노란 우산을 펼쳤다. 그리고 

서둘러 휴대폰을 들어 전화를 받았다. 







"여보세요?"







지나는 사람들에게서 즐거운 향기가 떠도는 것 같아서 조금쯤은 겨울이란 계절이 좋아지려고 한다. 








"여보세요? 누구....아....카오리??"






휴대폰을 어깨에 올리고 고개를 기울여 귀로 갖다대고, 손에는 프리지아 다발을 쥐었다. 

쟂빛에 빛나는 노란색이, 마음의 따뜻함을 부추기는 것만 같아서 향기롭다. 







"응. 카오리. 잘 지냈어?"















노란우산 아래에서 햇살처럼 짊어지고 있던 아래의 공기를 느꼈어. 달콤한 날이라고 생각했어. 



























쯔요시, 나, 아직도 기억하고 있어. 






거리의 사람들.....그들의 표정에 녹아있는 차가운 겨울바람과 따뜻한 옷차림. 

나처럼 전화를하며 걷고있었던 사람, 함께 길을 걷는 연인들....

나역시 5분후면 너와 같이 손을 잡고 거리를 걸을생각을 하니, 나답지 않게 설례였던 심장의 두근거림. 











지금도 미안하게 생각하고 있어. 














......미안. 0.1초만 빨리 뒤돌아 너를 바라볼 걸 그랬어. 
















//////////////////////////////// 
아야메입니다^^ 

역시나 오랜만이지만 돌던지진 말아주세요^^장장 4시간 반에걸쳐 완성한 번외편 

where is the love였습니다. 갑자기 왠 번외편이냐!!하신다면 할말은 없어요-_ㅜ 

다음편이 뭐, 소설 구성단계로는 위기와 절정의 중간선이라서 긴장을 삮히는 

기분으로 썼습니다. 다음편이 23편이군요^^;;안그래도 이번두편과 다음편은 이어지니까 기대해주세요(웃음) 

아무도 안기다리고 있었다면 어떻게 할까나....그르지-_ㅜ 친구생일이라 잠깐 

얼굴만보고 저녁간단히 먹고(야자한데요-_-)헤어졌습니다. 저도 수험생이긴해도 역시 수험생이란 힘들군요.(-_-;;) 

아, 위의 노래 Where is the love.시이나 쥰페이의 노래입니다^^ 사실 제가 

좋아하는 시이나 링고씨의 음악을 듣다가 우연히 알게된게 꽤 예전(?)얘기로..

아무튼 링고씨의 친오빠로 쥰페이씨는 소울뮤지션이예요^^이 노래는 링고씨와 

듀엣으로 부른곡이구요. 기회있으면 한번 쥰페이씨노래 들어보면 굉장히 좋습니다^^물론 킨키보다는 아니지만!!(웃음) 

KiⓝKi-_-♡,夏の羽,yakyak!!,Love Sickⓥ,가인∇º,사랑해..♡,FreeWing 

모닝사랑,나무울타리,1001, -*,위트,*rik_A*,아이미,뜰★, 

적혈향(赤血香),^^HA^^,사악해,☆★U★☆,박은지,몰랐네요^^,§공쥬 § 

카프리치오,⊂인간실격⊃,흰둥ⓥ,─━뇽뇽γ★,☆kinki★님들 리플 정말로 

감사드립니다^^이번편도 재미있게 읽으셨는지 모르겠네요.^^(부디 그랬기를-_ㅜ) 

읽기시작하신 분들, 읽고계시는 분들, 주욱 읽어주시는 분들 정말로 감사합니다. 

이번편이 두편이라서 나뉘어 올릴까하다가 그냥 다 올렸어요^^;; 
아, 너무 길군요-_ㅜ 소설(?)도, 후기(?)도 너무 길군요-_ㅜ 오늘도 스크 

롤바의 압박이-_ㅜ그르지. 제발 이해해주세요. 반성하고있습니다.아, 
^^-* 유지!님. 이야기가 아닌것이 되어버린다니..리플보고 괜히 찡-.해졌달까. 감사합니다^^ 

읽어주시는 분들 언제나 감사드려요^^그럼 다음편에서 뵈요^^바이바이!! 
내일 나무 꼭 심으시구요(웃음) 





Call my name<23> 















Call my name 






















CMN23. 




























...............'지금'부터 10시간 전. 오전 7시. 








거슬러 올라가 보자면 그건 오늘 아침부터 방금전까지의 이야기. 데이트의 

아침이 밝았을 때부터의 이야기. 소풍전날 두근대는 마음에 잠못드는 어린아이처럼, 

전날 그렇게 일찍 잠자리에 들었것만 잠이 들기는 커녕 뒤척뒤척거린 것만 

수십번이라서. 도저히 잠들수가 없어 흐지부지 선잠만을 내리자고 일어난 시간은 

새벽 7시가 조금 넘은 시간이었다. 부스스한 표정을 한채로 잘 떠지지않는 

눈을 뜨고 방문을 열고 나왔을 때, 이미 월요일의 아침풍경에는 더할나위없는 

빈 집의 빈 공기만이 나를 맞이하고 있었다. 익숙하지않은 시간대에 맞이해보는 

아침.-더욱이 학교를 그만두고나서부터는 줄곧 그랬던 것 같다. 아무리 오전파트 

라고해도 새벽부터 문을 열지는 않으니까.-아마, 이렇게 일찍 일어나 새벽하늘을 

마주보고 있는 나의 부시시한 모습을 본다면 쯔요시는 해가 서쪽에서 떴다며 

싱긋거리는 웃음을 지을지도 모르겠다. 






"하암..."



하품을 한번하고 왠지 결리는 다리를 느끼고 있자니 오늘은 별로 날씨가 

좋을 것 같진 않았다. 촤악-.거실의 커튼을 확짝 열어재끼자마자, 새벽공기가 

어슴푸레 방안으로 들어온다. 마악 해가 뜨고있는 것이다. 웃음이 나와서 

왠지, 오늘 한번 일찍 일어난 것 뿐이지만-그렇다기보단 잠을 안 잤다고하는 것이 

맞는 말일지도.-왜 이렇게, 항상 찌뿌둥하던 아침해가 예뻐보이는 지 모를일이었다. 

분명히 마법이겠지. 서서히 다가오고 있었기에 내가 견줄수 없었던 거야. 

분명 쯔요시, 네가 내게 건내준 마음. 덕분에 이따금 상냥한 기분으로 변하곤 해. 



냉장고에서 물병을 꺼내 언제나와같이 유리잔에 반쯤 따른 후에 집어들고 

욕실로 향했다. 시야너머로 보이는, 식탁 위에 차려져 있는 아침식사-음식이 

담긴 접시 하나하나에 랩이 쌓여져 있는-를 를 힐끗 보고는. 난, 웃지도, 

울지도 못한 표정으로 그저 금새 지나쳐버리고 욕실로 향했다. 그렇게 물을 

원샷하며 동시에 생각이 떠올라버렸다. 앞으로 데이트까지 남은시간은 10시간. 

젠장, 이렇게 벌써부터 떨리다니 그것도 웃기는 일이잖아. 욕실로 들어가다말고 

문을 열어놓은 채 나온 내 방으로 후다다닥 달려들어가서 휴대폰을 들었다. 

무척이나 조급하게 번호를 눌렀다. 새삼스레 두근대는 내 심장같이. 
















"어~이, 도모토 군~"

"아, 좋은 아침."





우리집에서는 15분 남짓거리의 연립주택 앞에 서있다. 입에는 친구같은 담배 

한개비를 물고는. 하얀 그 연기가 희미하게 새벽공기를 가른다. 내 눈은 

새벽공기속에서 희미하게 웃고있다. 그런 표정 그대로 난, 피던 담배를 잠시 

손에 들고'좋은 아침'이라는 인사를 날렸다. 그러나 그런 내 인사에도 시이나 상은 

뚱한 표정을 하고, 손에 든 휴대폰을 꽉 쥔채로 왜인지 나를 의미없이 허무하게 

바라볼 뿐. 이내 난 그 뚱한 표정을 마주보며 고개를 갸웃하고는 습관처럼 품속에서 

담배 한개비를 꺼내 그에게 내밀었다. 그제서야 그가 웃는다. 엄지손가락으로 

자신의 옷차림을 가르키면서. 

확실히 이른시간이긴하지만 옷차림은 역시 교복차림. 새삼 그리워지는 교칙이 

담뿍 담긴, 학교의 냄새 가득한 위 아래 세트 정장, 교복. 난 피식 웃으며 

내밀었던 담배를 거두고 피던 담배를 스스럼없이 빨아들였다. 시이나 상은 

곧, 나를 슬쩍보더니 아래위로 이내 흩어보기 시작한다. 그러고는 한쪽 눈썹을 꿈틀거리며 말한다. 







"어흑. 치약냄새."

"에? 치약냄새나요?"

"그래. 무지하게 상큼발랄하구먼."

"하하하, 방금 씻고 튀어나와서 말이죠."

"근데 이 아침댓바람부터 전화해서 나오라고 하다니..무슨 바람이 분거냐? 오랫만에 seven도 정기 휴일인데 푹 늦잠 좀 자지."

"음....상의할 일이 좀 있어서..."

"그래? 코이치, 나, 배고픈데."

"하하, 어련하시겠어요? 편의점가요. 내가 메론빵 대접할게."










서늘한 새벽바람은 날이 밝았는데도 여전히 차가워서 하얀셔츠 위에 목도리만 

두른, 청바지 차림의 나는 상당히 쌀쌀한 기운을 느껴야했다. 그럼에도 그다지 

오랜시간을 끌만한 얘기는 아니라서-더욱이 시이나 상은 학교에도 가야하니까.- 

안에는 들어가지 않고 편의점 밖의 간이 벤치에 마주보고 앉아있다. 시이나 

상의 손에는 메론빵과 흰우유, 내 손에는 고작 포카리스웨트와 담배한개비 뿐이다. 

나로인해 만들어지는 하얀연기는 허공에 담고 담고 담겨서 야릇한 잿빛의 

색채를 만들어가고 이내 차가운 겨울 공기속으로 한줌의 재처럼 사르르대며 녹아간다. 

바라보고있자니 왠지 우울한 웃음이 묻어날만큼. 








"어이, 코이치."

"에?"

"...안 춥냐?"

"추워요."

"근데 왜 그러고 나왔어?"

"금방 들어갈거니까, 왠지 껴입기 귀찮아져서랄까.."

"그깟 점퍼하나 입고나오는 게 뭐가."

"괜찮아요. 청춘이니까."

"과연, 말하는 건 청춘이군."

"하하하하."










이상했다. 나도모르게 편의점에 들어가자마자 고민이랄까-뭐 원래 그런 걸로 

고민하는 성질의 사람은 아니지만-하지도 않은 채 내가 바로 포카리를 집어 

들었다는 것이. 세뇌된걸까. 아님 쯔요시의 오라에 쐬여서 나도모르게 그 

밍숭맹숭한 '조미료설탕 맛'에 매료된것일까. 절대로 알수없는 일. 상당히...

사람이란 존재는 영향을 많이받으며 그것이 좋아하는 사람일수록 더하다는 

당연한 사실을 새삼 이제서야 일깨워버린 것같아서 좀 쑥쓰러운 기분이 드는 건 왜일까나....












"근데 무슨 상담?"

"아, 저기...나, 오늘 데이트하거든요."

"...데이트??"

"네."

"누구랑?"

"에...몰라서 물어요? 쯔요시랑이죠."

"아아, 근데 왜 새삼스럽게 데이트냐. 맨날 얼굴 마주보는 사이끼리."

"스고이~.과연 친구군요. 쯔요시랑 똑같은 소리를 하네요. 김빠지게. 하하하."

"그러냐? 후훗. 아, 근데 데이트랑 상담이랑 뭔 상관인데?"

"음...왠지..난, 줄곧 쯔요시랑 함께였지만 그건 가족이란 틀속의 함께였기때문에...뭐랄까. 사실은 쯔요시에 대해서 잘 알고있는 게 없어요. 아니, 있더라도 형보다는 알지 못한다고 생각해요. 대외적인...에..뭐랄까...어떤것을 좋아하고...어떤것에 기뻐하고...그런."









함께 지내온 세월은 18년-내 관점에서보자면.-얼굴을 마주본 햇수역시 적지는 

않다. 하지만 단절되었던 시간이 길었던 만큼 나역시 부족함을 깨달을 뿐이었다. 

어쩌다보니 내 소원(?)대로 데이트는 날짜가 잡혔지만..뭐랄까, 상당한 다른면의 

문제에 부딪히게 되었다. 영화를 보고 식사를 하고 거리를 돌아다니고...

차례라던지 어떻게 해야한다던지 그런 걸 모르는 건 아니지만 역시 틀리다. 

여태까지의 방식대로나 내가 해왔던 식으로 할 수가없다. 상대방에게 느끼는 

마음의 무게에 따라서 움직이는 데이트라고 생각한다면 내게있어서는 맞선같은 

기분을 들게해주는 것이다. 안다. 나도 거창한 비유라고는 생각하고있다. 

하지만. 도저히 자문을 구하지 않고서는 혼자서 들떠있는게 너무 긴장되서 

어쩔수없었다. 처음으로....처음으로. 단절된 시간사이의 골이 너무나도 깊다는 

것을, 그 시간을 단절해버린 내 자신이 미워졌다. 










"근데, 코이치."

"?"

"너, 여태까지 테이트같은 거 해본적없냐?"

"그럴리가."

"무지하게. 아마도 무~지하게 많이 해봤을거같은데."

"뭐...그런 걸 데이트라고 친다면 말이죠."

"무지하게 여자 후리고 다녔잖아. 너."

"후리다니...에...그런 표현은 좀..."

"아니야?"

"....예스. 후렸죠. 확실히."

"반성해라."

"예스. 아, 근데 그 얘기가 아니잖아요."

"음...반성했냐?"

"...예스."

"그렇다면...내가 조언을 구해주지."

"네."

"꽃."

"에?"

"꽃. 좋아. 꽃이다!! 결정!"

".....에에?"














.....................'지금'부터 9시간 전. 오전 8시. 






빨대를 꽂아 얘기를 들으며 습관처럼 쪽쪽 빨아마시던 포카리가 바닥을 들어내고 

빨대로부터 더이상 포카리가 남아있지 않다는 그르륵거리는 지령신호를 듣기 

시작했을 때, 시이나 상은 먼저 테이블에서 일어났고, 자신나름대로의 상큼한 

안녕을 날리며 학교로 렛츠고했다. 그대로 내가 향한 곳은 꽃집. '이런 이른 

아침부터 열리가 없다!'하고 생각했던 우려와는 다르게 마악 문을 열었는지 

왠지 조금은 분주해보이는 꽃집의 아침풍경이 내 눈에 마주했다. 나는, 여전히 

멀뚱멀뚱 화사하게 피어있는 종류도 다양한 꽃의 향기속에 왠지 어지러움을 

느끼고 있었다. 특히 붉은 장미를 쳐다볼때면 구토같은 게 올라오는 것만 같아서, 

한손으로는 미간을 꾹꾹 눌러대고 한손으로는 허리를 짚은 채, 그저 장미를 

제외한 꽃들에 집중하며 시선을 하나하나씩 옮겼다. 곧 주인아줌마가 내게로 

다가오기 시작했다. 내가 좀 안되보인걸까? 피식하는 웃음이 나옴과 동시에 

난감해지는 기분. 시이나 상의 한마디가 귓속에서 박혀버린듯 맴돌았지만 

진한 꽃향기에 정신만 맹맹할 뿐이었다.'절대로 꽃이야. 첫 데이트를 기념할만한 

물건이 되지 않겠어?'라는 그 말. 이어진, '하지만 남자잖아요.'라는 내말은 

이내 무시되었다. 하긴...나같이 특이한 인간을 빼면, 꽃을 굳이 싫어하는 사람은 없으니까. 









"꽃 사러왔어요?"

"아...네."

"이른 아침부터 열성이네. 여자친구랑 무척 사이가 좋은가봐요."

"아...뭐."

"아, 그러고보니 저번에도 왔었죠?"

"네?"

"전번에 왔었지 않았나? 내가 요즘 기억력이 희미해져서 착각한건가? 장미..."

"아, 맞아요. 왔었어요."

"맞죠? 그럼. 내가 기억하고말고. 학생같이 잘생긴 학생 잊을 수 있나요."

"하하하. 감사합니다."







내가 이렇게 '타인'을 마주보고 미간을 찡그리지 않으며 웃게된것도 너를 

다시 되찾았기 때문일거야. 나, 무척이나 삐뚤어지게 나갔었지만, 결국엔 

네 마음을 얻었으니까. 쯔요시, 네가 다시 나를 찾아내 준거야. 









"오늘도 장미?"

"아뇨. 장미말고...솔직히 꽃은 잘 몰라서요."

"젊은 사람답지않게 쑥쓰러워하네~"

"아...좀..서툴러요. 이런 일엔."

"그래요? 그럼 내가 골라줄까요?"

"그러면 감사하죠."

"여자친구가 어떤 타입?"

"....."








뭐라고 말해야할지 망설였다. 너를, 내가 제대로 설명할 수 있을까? 왠지 

네 이름을 말하는 것만으로도 이렇게 벅찬 가슴을 가지고 하늘을, 해를, 

달빛을 바라보게 되는데, 나, 네 얘기를 하면 왠지 사랑이 점점 스며드는 것 

같은 기분이 되어버리곤 해서....뭐랄까, 사람들이 내가, 너를 좋아하는 마음을 

눈치채어버리고 그 기분을 나눠가져버릴까봐. 알아. 이기적인 마음이라는 걸. 

좋은 기분이 전파되면 좋은거고 행복한 일인데도....난 싫으니까. 이상한거지? 나...

하지만 싫어. 나만이 너를 사랑하고 싶어. 누구에게도 지지않을만큼 널 충분히, 

아니, 넘칠만큼 마음으로 보듬고 있으니까. 상냥하지 않더라도....내 마음만은, 

내 눈만은 늘 너의 검은 눈동자를 쫓고있으니까. 








"음...키는 저보다 조금 작구요. 검은 머리에 검은 눈을 가졌는데..."

"....."

"뭐랄까....아, 그래요. 짙은 바다같은 눈을 갖고있어요. 아주 진한 겨울의 밤바다같이...크고 아름다운 눈을 갖고있어요."

"....."

"속눈썹도 진해서 뺨에 때때로 그림자를 드리울만하고...상냥하고 다정하고...순간순간 깜짝놀랄만큼 어른스럽기도 하고..."

"어머, 진짜 좋아하나보네."

"....네??"

"진짜 좋아하는 것 같아요. 학생이 말하는 한마디 한마디가 너무 진심이 가득찬 목소리라서.....듣는 나도 두근두근하네. 주책맞게."











'사랑하는 사람들의 표정은 항상 사랑이 가득하다'고, 꽃집 아줌마는 덧붙였다. 

이윽고 내게 내민것은 향기도 저릿한 노란 꽃 한다발. 꽃 이름은 프리지아라고 했다. 

돈을 지불하고 꽃집을 나오면서 노란 빛깔을 품안에 안았다. 목에 닿아오는 

까슬까슬한 초록색 목도리에 찌를 듯 스며오는 맑은 물기를 머금은 꽃망울이 

나에게 예쁜 눈웃음을 짓는 듯 걸음을 걸을 때마다 양옆으로 고개를 흔들어대서...

나는 어딘지 쯔요시같이 느껴지는 그 노란 꽃잎에 뭐가 좋은지 줄곳 입을 

귀에 걸고 집으로 돌아왔다. 식탁 위의 화병에 물을 받아 꽃을 잠시 담궈두고 

침대에 쓰러지듯 누워 계속 쯔요시의 이름을 반복해불렀다. 데이트까지는 

이젠 9시간도 남지 않았다. 그렇게 꿈같이 중얼대던 그의 이름속에서 나는 

이내 나도 모르게 잠속으로 빠져들었다. 이른 아침풍경은 역시 내게는 사치였던 걸까? 

















토.닥.토.닥.톡.타닥.탁.토.닥. 





...............'지금'으로부터 2시간 전. 오후 3시. 








눈을 뜬 건, 이미 해가 중천에 떠서 기울어지기 시작할 무렵이었다. 토.닥.거리는 

소리에 눈을 떴는데 창밖은 햇살과 어울린 빗소리가 흥겹도록 갸냘프게 들려오고있었다. 

침대에서 벌떡 몸을 일으키며 제일 먼저 든 생각은, '내가 이렇게 많이 자버렸나.' 

하는 거였다. 말그대로 긴장이었을까? 생각하며 피곤이 가득 담긴 눈을 잔뜩 

비비고 기지개를 피며 방문을 열었다. '툭.' 금새 작은 소리를 내며 내게서 

뭔가가 떨어졌다. 발에 닿는 까끌거리는 느낌. 시선을 바닥에 향했을 때서야 

비로소 그 툭.소리의 정체가 목도리라는 것을 알 수 있었다. 나도 참 바보인걸까? 

오자마자 침대에 털썩 자빠져서는 목도리를 한 채, 그대로 꿈나라로 바이바이하고 

있었다니...이내 몸을 숙여 바닥에 널부러진 초록색 목도리를 주워들어 침대 

위에 던지듯 살포시 놓아버리고는 거실로 갔다. 식탁 위의 아침식사를 보고 

있자니 배가 고픈것도 같고 고프지 않은것도 같아서 기분이 묘해졌다. 결국 

아까처럼 물병을 꺼내 유리잔에 물을 따르고 집어들고 거실 쇼파에 푹.소리가 

나게 몸을 느슨하게 기대어버렸다. 왼손에 잡히는 리모컨을 들어 빨간 버튼을 

누르자 화려한 색체와 함께 쇼프로가 진행되고 있었다. 뭐야, 이시간에 왠 쇼프로...

흥미없는 방송인지라-사실 TV는 그다지 보지 않아서 아는 TV프로라고는 우타방 

정도밖에 없지만.-슥슥슥 리모컨 버튼으로 이리저리 채널을 돌려본다. 꼬르륵.-. 

순간 뱃속에서 들려오는 소리. 혼자있는데도 쑥쓰러워져서 그대로 유리잔을 

움켜쥔 채로 크게 웃어버렸다. 그러고보니 갑자기 커다란 꼬르륵 소리가 

나서일까...이내 배가 휙 꺼진듯이 휘청휘청대는 모양새가 되어서 천천히 

쇼파에서 몸을 일으켜 식탁으로 향했다. 탁. 유리잔을 식탁 위에 놓아두고 

랩에 쌓여진 갖가지 반찬들을 눈으로 둘러보고 있자니, 왠지 하루의 첫 식사라고 

하기엔 화려한 식단인지라...차려놓은 사람에겐 미안하지만 식탁에서 시선을 

거두고, 냉장고를 열어 사과를 꺼내버렸다. 붉은 사과는 보는 것만으로도 

기분좋은 향을 내고 있었다. 잠시 잘라먹을까 어쩔까를 고민하다가 생각할것도 

없이 싱크대의 개수대 물을 틀어 콸콸거리는 찬물에 두손을 가져다대고 사과를 

씻기시작했다. 착각이었나 싶었지만 거실의 베란다너머로 들려오는 소리는 

분명 빗방울이 춤추는 소리였다. 콸콸거리는 개수대 물의 소리에 맞춰 귀를 

열어보자니 더더욱 빗소리같아서 빗속의 데이트라 생각하니 순간 웃음이 

나오면서도, 아침에 다리가 저렸던 이유도 금방 판가름이 나버린 것 같아서 

'이대로 아저씨가 되는 걸까'하는 철없는 생각도 했다. 대충 맘에들게 사과를 

다 씻자마자 꽉.하는 소리가 나도록 물을 잠그고 손에 든 사과를 한입 베어먹으며 

다시금 쇼파에 털썩 눕듯이 몸을 뉘었을 때, 타이밍도 정확하게 전화벨이 울렸다. 

잠시 받을까말까.하는 동안에 이내 자동응답기가 작동되어버린다. 아버지 

목소리의'네, 도모토입니다. 메세지를 남겨주시기 바랍니다.'하는 굵직한 

음성이 전화를 타고 흘러나오고, 난 여전히 리모컨으로 이리저리 채널을 

돌려가며 리모컨과 시계만을 번갈아 볼 뿐이다. 사과는 계속 먹고있었다. 

이내 작은 숨소리와 함께 녹음되는 자동음답기. 역시나 낯익은 음성의. 









= 코이치 집에 있니? 엄만데, 오늘 외출할 일있으면 우산 꼭 가지고 가 

라. 비온다고 하더라. 너 TV잘 안보니까 비맞고 다닐것 같아서. 그럼 

이따보자. 








삐-. 녹음됐음을 알리는 전화기의 소리와 함께 리모컨을 돌리던 내 손길도 

사과를 먹던 행동도 멈추었다. 이상한 감정이 마구 치솟았다. 슬쩍 웃음이 

나왔다. 이미 전염되버린 너의 웃음이. 









[ 네, 일기예보입니다. 오늘은 전국이 잿빛하늘로 물들것만 같은데요. ] 




겨우 정착한 채널은 뉴스의 끝나갈 무렵의 일기예보였다. 분홍색 투피스를 

입은 여자 아나운서가 날씨에 대해 떠들어대고 있었다. 고개를 왼쪽으로 

숙여 소파에 머리를 깊숙히 기댔다. 빨려들어갈 듯 푹신한 감촉에 잠시 눈을 

감았다가 떴다. 사과를 하릴없이 씹고 있었다. 치아가 시리다는 실없는 생각을 했다. 








[ 오전 늦게부터 시작한 비가 전국적으로 퍼부을 것으로 예상됩니다. 지 

역에 따라 눈이 오는 곳도 있겠습니다만 대부분의 지역에 비가 내릴것 

으로 예상됩니다.그리 강한 비는 아니지만 오후늦게에 갈수록 세찬 빗 

줄기로 바뀔 예정이오니 외출하실때 우산 꼭 챙겨가시는 것이 좋을 것 

같네요 ] 








"이 여자도 저 여자도 우산타령이군.."









중얼거리며 이젠 거의 옆으로 눞듯이 누워버렸다. 문득 시선을 올려 벽에 

걸린 시계를 바라보았다. 식탁 위 화병 안의 노란 프리지아 다발도 바라보았다. 

순간 나도모르게 벌떡 일어났다. TV를 꺼버리는 것도 잊은 채로 욕실로 달려가서 

순식간에 셔츠와 바지를 벗고 샤워기를 알맞게 고정한 후에 물을 틀었다. 

쏴아---. 미지근한 물이 폭포수처럼 쏟아져온다. 가녀인 방울방울들이 내 

몸에 미끄러지듯 와닿아 흘러내렸다. 눈을 감고 샤워기의 물줄기 속으로 

들어갔다. 손에 든 사과를 나도모르게 떨어뜨려버렸다. 사과는 이내 타일 

바닥으로 딩그르르 굴러가다 곧 멈춘다. 난, 왠지 웃음이 나와서 거울을 한번 

바라보았다. 순간 샤워기의 물이 눈에 들어가서 이내 몇번이나 깜빡거렸다. 

그 덕분에 건조해진 눈을 겨우 깜빡이지 않게 되었을 때, 눈에 띄인 것은 

쯔요시가 좋아하는 쟈스민의 입욕제. 쏴아아아아-. 샤워기의 물소리. 그리고 3시 45분. 




















그리고 '지금.' 









♪.....................






택시는 seven에 다 와가고 있었고, 5시 2분. 울리는 벨소리에 나는 서둘러 

주머니에서 휴대폰을 꺼냈다. 택시가 멈추었다. 






"아저씨, 여기요."








요금을 건내고 어느새 눈으로 변해버린 빗속의 거리로 내렸다. 쉬는 날인데도 

여느때와 다름없이 켜져있는 seven의 초록색 간판이 내리자마자 처음으로 

보여서 나도모를 직업병같은 웃음이 흘러나왔다. 눈으로 변한 비를 맞고있었다. 

이윽고 갈색머리 위로 흩날리는 눈송이를 느끼며 미간을 잠시 찡그리고는, 

그리고 서둘러 휴대폰을 들어 전화를 받았다. 










"여보세요?"












......................샤워를 마치고난 뒤, 알몸인채로 방으로 들어가서 

옷장을 활짝열고 어떤 옷을 입을까 10분간 고민했었어. 나로서는 처음이었어. 

그렇게 '뭘 입고나갈까'하며 내 자신이 그렇게 두근거리는 모습. 나조차도 

낯설고 한마디로 쑥쓰러운 모습이었어. 이 옷 저옷을, 거울을 앞에 둔채로 

대보고 또 대보면서 끄덕이기도하고 고개를 내저어버리기도 했지. 너는 지금 

한창 수업중이겠다는 생각에, 메일을 보낼까 생각도 했었지만 그냥 그만뒀었어. 

이제 조금있으면 본다는 생각이 들어서. 왠지 네가보기엔, 내가 '어리광부리는 

애'같은 기분이 들까봐 메일도 안보내고 줄곧 참고서는 이 옷 저 옷 골라봤었어. 

고심 끝에 회색정장을 입고는 어른스럽게 넥타이를 맬까 생각도 해봤지만 

역시 자신이 없어서 넥타이는 그대로 옷장속에 처박았었어...........











- .......








수화기 속에서는 가는 숨소리만이 들려오고 있었고, 나는 거리를 지나는 

사람들 틈새에 선 채로 노란우산을 펼쳤다. 공기에 떠도는 따뜻한 향기에 

취해버리듯 내 입가는 웃음짓고 있었다. 










"여보세요?"

- ......





















..................회색정장을 입고, 프리지아 다발을 쥐고, 드라이로 말린 

머리를 한번 손으로 쓱쓱 다듬고 그제서야 TV를 켜놨다는 사실이 떠올라서 

TV를 잽싸게 off하고 현관으로 뛰어나갔었어. 언제나처럼, 나갈때도 들어올때도 

반겨주는 센서의 백열등 불이 뮤지컬 주인공처럼 나를 비춰주었고 그대로 

현관문을 열고 나가서 열쇠를 들었었지. 하지만 이내 열쇠를 꽂은채로 다시 

들어와서, 노란우산을 들고 다시 현관으로 뛰어나갔지. 그리고는 바보같게도 

또다시 잊은 게 생각나서 신발을 신기 전, 다시 들어와, 너의 방문 앞에 

서서, 눈을 감고 그 문에 짧은 입맞춤을 했었어. 특유의 나무냄새와 페인트 

냄새가 향긋히 배어있는 그 문의 차가운 감촉에서 쯔요시, 너의 냄새가 났었어.............














"누구...."

- ...나야. 

"아....카오리??"








휴대폰을 어깨에 올린 채, 고개를 숙여 귀로 갖다대고 손에는 프리지아 다발을 

쥐었다. 쟂빛에 빛나는 노란색이 마음의 따뜻함을 부추기는 것만 같아서 

향기롭다. 어쩐지 웃음짓고있는 내 표정을 지나는 사람들이 쳐다보는 것만 같은기분. 

행복은 전염. 쯔요시, 감사해. 












- 잘...지냈어....? 

"응. 카오리. 잘 지냈어?"









왠지 어깨에 휴대폰을 기댄채로 받는 포즈가 아슬아슬해서 곡예중인 서커스 

단원같은 기분이 되어버렸다. 좀 이상한 포즈잖아? 그런생각이 들어서,무리를 

한다.싶었지만 휴대폰을 어깨에서 내리곤 우산을 든 손에 동시에 휴대폰을 쥐었다. 

귓가에 갖다대었다. 약간 휘어지는 각도만큼, 들고있는 노란 우산도 살짝 

휘어지듯 들려져서....어느새 변덕이 심하게도 다시 비로 변해버린 눈은 

조금씩 내 머리칼 끝을 적시기 시작했다. 순간 들려온 것은 휴대폰 속에서 

울려펴지는 아주 오래간만의 카오리의 목소리. 하지만, 왜일까? 이토록 그 

목소리가 떨리는 것처럼 느껴지는것은? 아슬아슬한 나의 전화받는 태도때문일까? 

아니면, 다시 비로 변해버린 눈의 변덕스러움이 왠지 녹아들었기 때문일까? 

그것도 아니면 지나는 사람들의 소란스러움에 묻혀버리는 것이기 때문일까? 


토.닥.톡. 









- ......코이..치...

"응?"

- ....미안. 이러면 안된다는 거 아는데....

"...카오리?"

- 나도....너무 무서워서....시간이 지나버리니까...나로서는 더이상 혼자서...흑...

"....카오....리? 왜 그래?....울어?"








웅성거리는 사람들의 목소리와 그들이 발걸음을 내딛을 때마다 철퍽이는 

도보에 고여있는 녹은 눈과 빗물, 그리고 토닥토닥 잘도 내려오는 빗소리 

덕분에 통화상태는 그다지 좋지않았고....이기적일지 몰라도 난 정말로 통화 

상태가 안좋아서 그녀의 목소리가 우는 것 같이 들리기를 바라고있었다. 

충분히 이기적이었지만 어쩔수없었다. 하지만....한편으로는 무슨일인가에 

대한 조바심이 의구심처럼 번지듯 내 귓가를 따라오고 있었다. 


토.닥.토.닥.타닥.탁. 










- 미안해......

"...카오리?? 왜 그래? 무슨일인데?"

- 처음...처음엔..나도..으흑...몰랐..흡.흐흑.알고...흡..어떻게든...흑.윽...될거..라고....

"...무슨..."

- 근데...거짓말...을...하고....흡..도망다녔..어...현실에서...흡..윽....

"....카오...."

- 하지만...더이상...무서...무서워..흑..코이..으흡..흑....코이치.....

"진정하고! 카오리. 진정하고 말해봐."














왜일까 갑자기 편안할정도로 심장이 낮게 뛰기 시작했다. 그에 따라 빗방울은 

그야말로 방울처럼 '토닥토닥'거려왔고 난, 귀가 남들처럼 두개임에도 동시에 

여러가지 소리를 다 들을 수 있었다. 웅성거리듯 지나는 연인들의 깔깔거리는 

웃음, 여고생들이 주고받는 하마자키 아유미의 신보얘기, 아저씨들이 휴대폰을 든 

채 직장상사와 대화를 나누는 모습.....빗소리...












토.닥.토닥. 토닥. 토닥. 토닥. 



"이번에 아유 신보굉장하지 않니? 너무 좋아. 내 우상이야."




톡.타닥.탁.토.닥.토닥. 




"네, 다카하시입니다. 네, 곧 회사로 들어가겠습니다."



타닥.톡.탁.토.닥. 



"자기야, 나 타코야끼먹고 싶어."



토닥.토다다닥. 토닥. 










- 흑...흐읍..흑..코이..흐읍..치..코이...치...

"카오리???"







통화상태도 안 좋았고, 거리는 맑고 화창하지도 않았다. 머리가 맹맹해져오기 

시작했다. 손에 든 프리지아의 진한 향이 그대로 공기를 타고 올라와 내 

후각을 마비시킬 듯 찔러왔다. 









토닥. 토닥. 토.닥.토.닥.토.닥.토.닥. 








"역시 아유는 뭘 입어도 패션너블하잖아."

"응. 나도 그렇게 예뻤으면 좋겠어."




..토닥.토...닥.톡. 



"아, 그 서류라면 이미 결제를 끝냈는데요?"



토.닥.톡.토다닥.토닥. 




"타꼬야끼는 영화보고나서 먹자."

"싫어. 지금 먹자."



토닥. 



"타꼬야끼 먹고싶어."



토닥.토닥.토.닥.탁. 








빗소리와 사람들의 말소리들이....괴로울만큼....맹맹한 머릿속의 내게 들려오고....순간, 

지직거리는 휴대폰 사이로 들려오는 카오리의 갈라진 음성. 










- ...코이치....

"......"










토.닥.토.닥.톡. 











- 나.....

"....."










톡.타닥.탁.토.닥. 

















- ....임신했어. 

"....."












톡.탁.토.닥.탁. 













- ....흑...흡...

".....뭐?"










토닥.톡.타닥. 











'카오리, 뭐 마실래?' 

'에.....아, 레모네이드.' 







웃고있는지 울고있는 지 알수없는 표정의 나. 미간을 찡그렸다. 뭐라고 말을 

하고싶은데 어떤 말도 나오지 않은 채로, 손을 시작으로 천천히 빠져버리는 힘. 












토닥.톡.타닥.토.닥.토.닥. 
















'...아, 어떤거 같아?' 

'뭐가.' 

'...정말 했어.' 











한 손에 들려있던 프리지아 다발은 망설임없이 잔인하게 중력에 이끌려 빗물이 

토닥대며 연주하는 바닥으로 떨어져 풀썩하는 소리를 냈다. 






토.닥.토.닥.톡.탁. 












'내 여자친구가 카오리랑 같은 학교 다니잖아? 물어봤더니 카오리 학교 그만뒀대.' 







토닥. 
















'네.' 

- ........

'...여보세요? 누구야?' 

- ........

'누구야?' 

- 철컥. 








토.닥.토.닥.토.닥. 














순간적으로, 온몸이 마비될 듯한 착각이 피부로 내달렸다. 














'카오리는 못올거 같아. 



토닥.토.닥.톡.타.닥. 













혈관이 터져나갈것만 같은 뜨거운 미열이 전신을 휘감았다. 그리고는 목소리가 들려온 건, 아주 '찰나'였다. 


순간적으로 귓가로 맺히듯이, 횡단보도 너머로 들려오는 아주, 지독히 낯익은 목소리. 








"코이치!!!!!!!!!!!!!"

















툭.......! 








본능적, 그리고 아주 반사적이게, 목소리가 들리는 횡단보도 쪽으로 휙 돌아서자마자 

내 손의 노란 우산마저 길을 잃고 프리지아 곁으로 떨어져 내린다. 토닥.토닥 

.톡.토닥. 목이 매여오는 음성으로 그의 이름을....불렀다. 







"쯔..........."

















끼익----------------------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 


















눈을 크게떴다. 토닥.토닥.토닥. 사람들의 비명소리. 내 이름을 부르며 내게 

달려오던 쯔요시를 스스럼 없이 들이받아버리는 검은색 산타모....










토닥.톡.타닥.톡. 



"아, 지금 G샵에서 들려오는 노래 아유노래..."

"리카!!! 저기 봐!!!!"

"꺄악!! 교통사고잖아!!!"





톡.토닥. 톡, 탁.타닥. 



"그 서류는 원래 제 적임이었으니까요. 원래 제가 맡기로 한거지 않습니까?..네? 저 소리요? 뭐지..? 어?...부장님!! 저기 교통사고..."




톡. 타닥. 탁. 탁. 토닥.톡. 



"그럼 타꼬야끼 먹고나서 배부르다고 영화관에서 투덜대면 안돼? 아레? 사츠키, 저기 사고!"



톡. 타닥. 탁.탁. 탁.토닥. 



"알았어. 당연하지. 빨리 타꼬야끼~ 어? 사고? 자동차끼리 부딛힌 게 아니었어??"



토닥.톡.토.닥.토.닥. 




"아닌가봐. 사람 치인것 같은데?!!"



톡.닥.토.닥.톡.다닥. 




"죽었어???!! 어떻게해!! 빨리, 료!! 가보자!!! 구급차 불러야지!!"








.톡.토닥.탁.탁.토다닥.....










휴대폰을 느슨히 든 채로 멍하게 서있는, 나의 멍하게 떠진 커다랗게 변해버린 

동공에서는 더이상 아무런 변화도 일어나지 않았다. 놓쳐버린 우산은 거리를 

뒹굴고 지나는 사람들의 시선은 차에 치인 쯔요시에게, 발은 멈춰서 나의 

프리지아를 밟아버린다. 시간이 멈춰진 걸까. 내가 멈추고 싶었던 걸까. 

아무런 행동도 할 수 없잖아. 토닥.토닥.톡. 멀리있지만 보이는, 눈을 감은 모습. 

내가 보이는 쪽으로 고개를 떨군채로 눈을 감은 채 쓰러져있는 쯔요시. 그를 적시는 빗방울. 

토닥. 토닥.톡.토닥. 놀라서 뛰어나오는 운전자. 톡.탁. 타닥. 탁. 주위에 

웅성웅성 모여드는 사람들. 휴대폰을 들고 구급차를 부르는 두 연인. 호루라기를 

불며 뛰어오는 경찰들.....





토닥.토닥.톡.탁.토닥...




시곗바늘같이 읇조리듯 이어지는 빗방울소리와 내 속눈썹에 맺혀버리는 빗방울인지 

눈물인지 알수없는 액체.....................그리고....들고있는 휴대폰으로 

멀어지듯 흐릿한, 그러나 똑똑히 들려오는........카오리의 울먹이는 목소리............














토.닥.토.닥.탁.토.닥.토.닥.토.닥.토.닥. 























- ....쯔요시 아이야. 









/////////////////////////////////////////// 

안녕하세요^^아야메입니다^^너무 오래걸렸어요. 이거쓰는데..중요한 화라서 

열심히 썼는데 마음에 들지않아서 결국 마음에 들지않는채로 올리게되는군요. 그르지-_ㅜ. 

아 돌이 날라오고있네요-_ㅜ;코멘트의 여러분의 많은 예상대로 사고!!입니다.!!(;;) 

뭐라 할말은 없지만...용서해주세요-_ㅜ 스토리상.(웃어도 될라나;;)여하튼 

반갑습니다. 어제 비가와서 감기에 잔뜩 들어서 허우적대서인지. 토닥거리는 

빗소리를 많이 적었는데 정말이지 머리가 맹맹하군요.(웃음)그래요. 임신입니다. 

쯔요시의 아이라구요.(돌 피하는;)뭐랄까. 한번의 울컥!하는 마음에 일을 쳐버린 

순간적인 감정에 대해 생기는 엄청난 결과에 대한 이야기가 하고싶었습니다만....

전달은 잘되지 않는듯 하군요(웃음) 읽어주시는 분들 정말로 감사들리고 있습니다!!!특히 코멘트달아주시는!! 

─━뇽뇽γ★,적혈향(赤血香),^^HA^^,흰둥ⓥ,몰랐네요^^,FreeWing,쯔요시 Baby~♥ 

위트,박은지,노란레몬,o아이리스o,카프리치오,백마디,가인∇º,모닝사랑 

Love Sickⓥ,☆kinki★,사악해,KiⓝKi-_-♡,⊂인간실격⊃,다데기γ, 

§공쥬§,☆★U★☆,루사나리,코이치상//♥님들 정말로 코멘트 감사드려요. 울만큼 감격입니다-_ㅜ 

아, 그리고 나무울타리님. 스물네번째 생일이 아니라 1월의 스물네번째 날. 

그러니까 1월 24일을 표현할려고 했는데 제가 이상하게 표현해서 죄송해요-_ㅜ아아, 나라는 녀석은-_ㅜ 

아무래도 24편부터 마지막편을 제외한 29편까지는 그다지 밝은얘기가 되지 

않을 것 같습니다만 기왕에 읽어주신김에 끝까지 재미있게 읽어주세요^^코멘트도 달아주신다면 더 기쁘겠지만.(-_ㅜ;;) 

그럼 읽어주신분들과 읽고계신, 마악 읽으신 모든분들께 감사드립니다. 

이놈의 후기(?)는 항상길어서 송구스럽습니다. 그럼 감기조심하시고 좋은 하루 보내세요!!^^ 




Call my name<24> 

















Call my name 

















CMN24. 












차가운 바람이 차가운 공기를 안고 비어버린 잔가지 사이의 꼿꼿한 나뭇가지 

사이를 흔들때면, 잔잔한건지 무거운건지 알 수 없는 실외의 시린 공기가 

숨결처럼 하늘과, 허공을 맴돌아버린다. 시간은 4시 반이 조금 넘었다. 나는 

횡단보도를 건너고 있다. 차들을 멍하게 바라보았다. 멍한 시선의 내 눈 앞으로, 

신호덕분에 멈춰서 있는 차들 사이로 뿌옇게 담배연기가 구름을 만들며 피어난다. 

태우던 담배를 한모금 빨아들였다. 폐안으로 스며들어오는 기분이 나쁘지도, 

좋지도 않다. 깜빡거리는 초록색 신호등. 어서 건너라고 말하는 건가. 이내 

난, 들고있던 담배를 비벼꺼버리며 신호등의 명령에 따라, 도로의 차들에 

향했던 시선도 집어치웠다. 그렇게 한걸음 한걸음 내가 천천히 걸음을 하면, 

빙글거리며 돌아가는 각각의 사람들의 인생이 존재하다는 것을 알려주듯 

지금의 내곁에도 다양한 연령의, 다양한 성별의 사람들이 깜빡거리는 초록색 

신호등을 노려보며 횡단보도를 뛰어서 건너간다. 스쳐지나가는 사람들의 

체취에 뭍은 찬바람이 겨울의 공기를 함뿍 내쉬며 내 뺨을 차갑게 하고, 

청소재의 야구모자 아래로의,-며칠사이에 제법 길어버려-목뒤로 흥건히 닿아버린 

내 갈색머리칼을 스산하게 날린다. 바람은 계속 허공을 맴돌고 피부에는 

그 스산한 촉감이 끊임없이 떠돈다. 나도모르게 튀어나오는 어설픈 한숨. 

그대로 걸음을 재촉했다. 보라색과 하늘색이 적당히 섞인 하늘 아래에서 

그렇게 숨을 토하자, 담배연기마냥 하얀 입김이 절로 토해져 춥다는 것을 

알아서 깨닫게 하는 날씨. 상점가를 돌아-음악학원 건물의 맞은 편에-우뚝서있는 

커다란 하얀 건물을 고개를 들어 바라보고있자니, 그대로 터져나오는 무서운건지 

무거운건지 나자신도 모르겠는 작은 한숨. 올려다보는 목이 저릿할만큼 높고 

거대한 대학병원 건물은 내게 짓눌려버릴것같은 기분을 주고 난 이내 그 

기분을 견디지 못한채, 시선을 원위치하고 그대로 걸어 대학병원의 정문을 

통과해 산책로를 걷기 시작했다. 기나긴 산책로를 가득 채우고 있는것은, 

푸른 잔디라기보다는 계절감각을 느끼게 해주는 까칠해진 잔디, 그리고 사철나무. 

쌀쌀한 날씨임에도 가디건을 하나씩 걸친채 산책을 하는 환자들과 보호자들이 

산책로에 가득했다. 순간 쏟아지는 피로감. 왠지 전신으로 한번 저릿한 감정이 

스친다. 눈쌀을 찌푸리며 피곤한 두눈을 꾹꾹눌렀다. 그와 동시에 타이밍이라도 

맞추듯 ♪......진동처럼 울리는 휴대폰 벨소리가 내 귀를 사로잡는다. 









"네."

- 코이치니? 엄마야. 

"...네."






발걸음을 그대로 재촉하며, 주머니에 넣어둔 덕분에 체온같은 것이 느껴지는 

휴대폰 너머로 들리는 목소리에 귀를 기울였다. 왠지 은근히 부산스럽게 

느껴지는 휴대폰으로부터 들려오는 여러소리들. 상당히 바빠보인다는 느낌이 

다른곳에 서있는 내게도 충분히 전달되어져온다. 








- 어디니? 

"지금 병원 산책로요. 다왔어요."

- 아아..다행이다. 

".....?"

- 엄마가 일이 철야에 들어갈것같아서, 아무튼 빨리 끝내고 난 중간에 빠져서 1시간 내로 병원으로 곧장 직행할테니까, 미안하지만 잠깐만 있어줄래? 








이상하게도 부탁하듯이 내게 말하는, 휴대폰 속의 그 목소리 너머로는 주변 

동료들의 '부장님!'하는 소리가 들려오기도 하고, 서류가 어쩌고 이번 시안이 

어쩌고 하는 분주한 움직임이 내 귓가로 정확하게 들려오기도 했다. 난 산책로의 

끝에 서서, 가까이 다가온 대학병원의 하얀건물을 잠시 올려다보며 휴대폰을 

움켜쥔 채 휴대폰속의 사람에게 말했다. 아무튼, 엄마라는 말로 부르고 싶지는 않아. 







"바쁠텐데 그냥 천천히 오세요."

- 아니야, 금방갈테니까...아, 잠깐만 기다려요. 서류얘기는 전화 끊고나서 하면되잖아. 우리 아들이 아픈데. 아, 코이치? 미안. 아무튼 엄마가 금방...

"됐으니까 천천히 하고 여유있게 와요."

- 코이치. 

"내가 옆에 있을테니까 그냥 일 다 마치고 오세요."

- 아니야, 금방..

"...서두르다 쯔요시처럼 사고나면 안되니까."

- .....코이치. 

"...끊을게요."








off버튼을 그대로 꾹 눌렀다. 온기가 남아있는 휴대폰을 손에 쥔채로 그대로 

산책로 끄트머리의 소나무를 바라보며 걸음을 옮겼다. 이렇게, 쯔요시, 네가 

사고를 당했는데도 일상은 잔잔하리만치 정상적으로 돌아가고있어. 사고가 

난 당일에는, 물론 다들 온 생업을 팽개치고 난리도 아니었지만, 목숨이 부지된 

순간임을 자각하고나서는, 그 다음날부터는, 가슴속에는 걱정을 안고있다해도, 

일상은 당연하다는 듯 그대로 돌아가고 시간역시도 말할것도 없이 그대로, 

아주 지극히 정상적이라 무서울 만큼 보통으로 흘러가고 있어. 이기적이지. 

이런게 인간이라는 걸까. 정말 무질서해. 하지만 나도 '그런' 인간. 네가 

누워있어도 일상의 흐름에 내 자신을 맡긴채 이렇듯 흘러가고 있는 시간을 

구구단삼아 외우듯 똑같은 발걸음으로 거리를 걸어. 난, 네가 아는 내 모습 

그대로 여전히 오전 10시쯤 일어나 졸린 눈을 부릅뜨며 담배 한개비를 태우고, 

유리잔에 물을 한잔 따라마신 후, seven으로 출근해. 서빙을 보고, 설겆이를 

하고, 메뉴의 음식들을 만들기도. 그중에서도 여전히 새우볶음밥은 런치타임의 

인기메뉴로 주방안은 새우와 버터냄새로 그윽하고 유니폼으로 갈아입은 채 

손님에게 영업용 미소를 띄우며 난 그렇게 여전히 일을 하고있어. 부모들은 

부모들대로 생업에 전념. 다들 오래 사회생활을 해왔고, 또 해오고있고 

어지간한 위치에 올라섰기 때문인지 그들이 없으면 어느쪽도 회사에 타격을 

주는 위치가 되어버리니까. 그렇게, 혹은 이렇게, 여전히 일상은 시곗바늘 

돌듯이 째깍대며 돌아가고 있어. 이렇게 여전히 바람은 차갑고 사람들은 

버스를 타고 지하철을 타고 택시를 타고 편의점에는 매실주먹밥을 사먹는 

수험생들로 가득하고 곧 다가올 방학에 들뜬 표정으로 다들 학교로 향해. 

어째서일까? 넌 눈을 감고 누워있는데 난 눈을 뜨고 이 차가운 겨울 하늘아래 서있어. 








이렇게 흘러간 며칠의 시간속에서, 생각은 마음을 더 지치게 한다는 것을 

난, 깨달아버린다. 지친 발걸음을 이끌고 피곤에 지친 눈꺼풀을 꾹꾹 감아누르며 

대학병원 건물의 잘 닦여진 현관으로 들어섰을 때, 좌측 건물의 영안실이라 

크게 써져있는 건물이 눈에 들어온다. 눈을 두어번 깜빡거렸다. 











'코이치!!!!!!!!!' 








끼익---------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 















원치않게 머릿속으로 재생되는 기억을 부정하려 고개를 양옆으로 가로저어버리고 

난 그대로 피곤한 표정을 한 채로, 쓰고있는 야구모자를 더 깊게 눌러쓰고는 

현관입구의 두터운 유리문의 손잡이에 손을 가져다댔다. 들려오는 소리.....응? 













"빡빡이~ 빡빡이~ 빡빡이~"

"아니야!! 난 빡빡이 아니야!!!"









등뒤로 들려오는 어린 남자아이 두명의 이상하리만치 웃기는 '빡빡이~'라는 

합창과 어린 여자아이의 울먹이는 목소리에 난 그만 문을 열려던 몸짓을 

멈추고 뒤를 돌아보았다. 휠체어에 앉아있는 여자아이는 하얀 털모자를 쓴 채로 

울먹이는 표정에 눈에는 잔뜩 독기를 지닌채로 자신을 빡빡이라 놀려대는 

남자아이들을 죽일듯이 노려보고있었다. 난 잠시 그모습을 보고있었다. 그냥 

나도모르게 시선이 가서 그저 보고만 있을 생각이었다. 하지만 내가 정신을 

차렸을 때는 이미 나는 그 아이들 곁에 다가가고 있었다. 피곤에 짓눌린것같은 

내 모습이 우수워보인다는 생각과 함께. 









"놀리면 안돼."




나도모르게 다가간 건 둘째치고 난, 역시 정신을 차려보니, 다가가서 그렇게 

말해버렸다. 말한 나조차도 놀래버릴만큼 상냥한 음성. 왜 '내가' 말한건데, 

왜 '내' 심장이 덜컹거리며 순간 빠르게 뛰는 것만 같은걸까? 어느새 지독히 

닮아버린 너의 모습. 너로인해 재생되고있는 나. 










"형은 뭐예요!!"






사내아이들이 갑작스런 나의 말에 뾰류퉁한 얼굴을 한채로 분한듯 씩씩거리며 

내게 말한다. 뭐냐니...그렇게 물어봤자. '도모토 코이치다!'라고 대답할 

수도 없잖아. 삐딱한 표정을 하고 있는데, 털모자의 여자아이는 눈물이 그렁그렁한 

눈으로 나를 올려다본다. 난 웃음지었다. 사내아이들을 바라보며 말햇다. 











"니네 그거 알아?"

"네?"

"하느님이 말야. 세상에 빛이 될만큼 예쁜아이에게는 한번씩 지혜를 주시는 일을 하신데."

"...하느님이요?"

"응. 그래서 지혜를 주려면 무거운 머리카락은 갑갑하고 더우니까 하느님이 손수 머리를 짧게 자라주신거야."

"....."

"이 애가 예쁘고 똑똑해보이니까 커다란 지혜와 빛을 주실려고."

"에~~~ 정말로요?"

"당연하지."

"와~~ 굉장하다!!! 어떻게하면 되요? 어떻게하면 되는거예요, 형?"

"음...가족들과 사이좋게 지내고 친구들과 사이좋게 지내고 선생님 말씀 잘 들으면...."










어디서 나오는 거야, 이렇게 사기꾼같은 거짓말은. 말하는 '나'는, 생각하는 

'나'와는 다르게...어느새 쯔요시같이 상냥하게 말했지만 마음은 씁쓸하게 

요동쳤다. 종교같은 건 갖고있지도 않을 뿐더러 가족과 사이좋게라던지 선생님 

말씀 잘듣고...라고 말하고 있지만 실제로 내자신은 단하나도 지키지 않은 

주제에 어째서 이런 말을 하고있는걸까? 정말로 사기꾼같이. 












"미츠오! 코우지!! 집에가자!!"








나자신의 한심스러움에 사춘기같은 기분을 스스로에게 맛보고있을 때, 산책로 

너머로 사내아이들의 부모로 보이는 젊은 여성이 아이들을 불렀다. 아이들은 

'네!'하고 힘차게 대답하고는 곧 젊은 여성에게로 뛰어간다. 그러다 다시 

뒤돌아 여자아이와 내가 있는 곳으로 뛰어온다. 여자아이 앞으로 쭈뼛거리며 

나란히 선다. 그리고는 여자아이에게 짧게 말한다. '미안해.' 

...한마디하고 다시 뛰어 자신들의 엄마에게로 가는 뒷모습. 난 피식 웃었고 

여자아이는 얼굴이 붉어진채로 고개를 끄덕인다. 고작 어린아이들이지만, 

상처를 주는 것도 쉽게 생각하지만 잘못됐다는 것을 알면 사과를 하는것 

역시 재빠르다....뭘까, 나는 어느것도 잘하지 못하는 것 같아. 상처를 주는 

것도, 받는것도, 그릇된 점을 깨닫는 것도, 깨닫지 못하는 것도....복잡해지는 

머리를 비우기위해 나는 이내 다시 걸음을 뒤로 올겼다. 그때, 여자아이가 

나의 옷깃을 잡아온다. 고작 옷깃을 잡았을뿐인데 난 흠칫 놀라 눈을 크게 

뜨며 뒤돌아 아이를 바라보았다. 신경질적일 정도로 예민하고 피곤해진 내 감각. 









"저기..오빠."

"....응?"







난 아이를 보며 물었고 아이는 활짝웃는다. 







"고마워."

"...응?"

"저기..진짜로 고마워. 엄마는 맨날 나만보면 한숨만 쉬고 나도 머리 깎는 거 너무 싫었는데 수술해야된대서 깎아버렸거든."

"아아..."

"정말로 거울볼때마다 너무 싫었는데..오빠가 그렇게 말해줘서 정말 기뻤어. 고마워."









난 그저 힘없는 미소를 싱긋 날리며 갑자기 부는 바람에 날아가버릴 것 같은 

모자를 잡고 뒤를 돌았다. 다시 내 옷자락을 잡는 아이. 뒤도는 나. 내게 

헐렁한 병원복의 주머니에서 꺼낸 무언가를 내민다. 










"...이게 뭐야?"

"오빠한테 고마워서 선물하는거야."

".....?"










내 손에 올려놓는 작은 물체. 난 고개를 갸웃하며 그것을 바라보았다. 중앙에 

노란꽃이 달린 여고생들에게 인기있는 반지였다. 겨울의 우울한 색채에 맞지않게 

햇빛을 받아 반짝이는 금색도금. 아이는 곧 싱글거리며 내게 말한다. 









"그거 우리 언니껀데, 내가 예쁘다고 했더니 하나줬어."

"....."

"난 아홉살밖에 안되고 언니는 나랑 나이차이가 많이나서 열여덟살이야. 예뻐서 가지긴했는데 내 손가락에는 너무 헐렁헐렁해."

"아..."

"그렇지만 줄곧 무척 아끼고있던 거니까. 날 너무 행복하게 해줘서 오빠가..그래서 주는 거야. 선물이야."

"...고맙다."








대답하며 난, 반지를 잠시 쳐다보다가 이내 손에 꽉 쥐었다. 그리고 습관처럼 

뒷주머니의 담배를 꺼내 한개비 입에 물었다. 아이가 말한다. 






"오빠, 여긴 금연!"

"아아...그렇지."







난 웃으며 물었던 담배를 다시 각안으로 집어넣고 유리문을 열었다. 유리문으로 

비쳐오는, 아이가 손을 흔드는 모습. 난 그저 작은 미소만을 보인채로 문을 열었다. 














복도는 온통하얀벽과 하얀가운을 입은 의사, 복숭아색 유니폼의 간호사들, 

그리고 적당한 볼륨으로 틀어져있는 대기실의 TV소리가 간간히 들려오고 

복도의 의자에는 갖가지 연령의 사람들이 나처럼 피곤에 지친 얼굴을 한채로 

고개를 숙이고 앉아있었다. 맹렬하게 퍼져오는 밀폐된 공간 속의 공기속에 

가득한 건, 열네살때 내가 입원했을 때와도, 그리고 그후에도 변하지 않았을 

약품냄새같이 떠도는 병원 특유의 냄새. 지겨울만큼 저릿대게 만드는 향. 

숨이 막혀버릴것같은 기분을 뒤로하고 하얀 벽을 마주한 좁은 복도를 지나 

문 앞에섰다. 







달깍--. 






노크라던지는 필요도 없었다. 난 살짝 문을 열고들어갔고, 커튼이 덮여진 

창을 마주한 실내에는, 햇빛 한점 들어오지 않았다. 탁. 문을닫고 안으로 

들어섰다. 2인실의 입원실의 환자는 단 한명. 한 침대는 비어있고 다른침대에는 

그 유일한 환자가 산소호흡기를 단 채 눈을 감고있다. 감은 눈에 예쁘게 

시선을 사로잡는 새까만 속눈썹. 그래, 쯔요시가 누워있다. 나는 잠시 그 

긴 속눈썹을 바라보다 걸음을 옮겨 창이 유달리 큰 창가로 다가서서 커튼을 

확 젖혔다. 드러난 창으로 몰려오듯 따스한 햇빛이 들어와 실내를 곧 환히 

비추기 시작했다. 하늘은 서서히 구름이 움직임을 잇고있고 해는 곧 저물듯 

말듯 꾸물거리며 햇살을 끝없이 방출한다. 곧....노을이 질것같다. 












'환자분의 상태는 그다지 좋지않습니다. 우선 머리에도 충격이 갔고 내상도 

있는 편이라서입니다만, 수술은 성공적으로 끝났으니 곧 차도가 보일것입니다. 

하지만.....어째서 5일이나 지난 지금도 의식을 차리지않는지는 저희로서도 

잘 모르겠습니다. 아마도 의지가 아닐까요? 환자본인의 의지가 불분명해서 

의식이 들지 않는것같습니다.' 








머릿속을 맴도는, 어제 나누었던 대화 속의 중년의사의 목소리가 번개처럼 

내 머리를 스쳐지나갔다. 하늘을 잠시 눈에 담고있던 내 시선은 바보같이 

떨려오기 시작했다. 쿵쾅대는 심장소리를 몸으로 느끼며 휙. 돌아서서 창가에 

기댔다. 노을이 시작되는 햇살을 등지고선 채로, 하얀 김을 내뿜고있는 침대 

머리맡의 연두색 가습기와 꽃병 속의 붉은 장미를 의미없이 바라보았다. 

눈을 감은채로 미간을 꾹꾹눌러 밀려오는 아픈마음을 추스렸다. 다가갔다. 

눈을 감은채 누워있는 그의 옆으로. 









"쯔요시...."






내 입으로 터져나온 작은 음성은 내 귀로 맺히기에도 지친 목소리. 






"쯔요시....쯔요시....안 일어날거야?"






어째서 이렇게 되어가고 있는거지? 아무것도, 정말로 아무것도 손에 쥐고 

있지않아도 좋았어. 난 호화스럽게 사치스런 돈놀림으로 사랑을 얻으려고 

파닥거리지도 않았다고! 그런데...왜...이렇게 된거지? 








"어째서...일어나지 않는거야?"








'차라리 나를 치이게 해주지 그랬어요!!'하는 소리? 난 그런 어리석은 소리는 

하지 않아. 그런 어리석은 원망은 하지않아. 나도, 너도 치일 이유는 없었어. 

그런데 어째서 이 따위로 흘러가는 건데?! 







"...쯔요시!"






폴폴폴 올라오는 가습기의 하얗고 더운 연기는 약품냄새 가득한 입원실의 

허공으로 맴돌아 내가 부른 그의 이름의 여운처럼 이내 사라진다. ...사라지고 

또 사라져 아픔만이 남게한다. 우리가 사랑하던 날들처럼. 

꾹 쥐고있던 왼손을 펼쳤다. 노란꽃의 금색반지가 반짝하고 빛난다. 오른손으로 

차가운 쯔요시의 손을 잡았다. 한기가 밀려올만큼 차가워진 손등이, 변해버린 

시간들처럼, 나를 불에 대인 아이마냥 슬픔으로 짓누른다. 힘없는 그 기다란 

손가락을 하나하나씩 눈속으로 그리며 천천히 반지를 끼워주었다. 네번째 손가락. 








"......"







순간 울컥할만큼의 감정이 솓아올라 뇌와 심장을 쿵쾅거릴정도로 울리게 

만들었고 난 맺혀오는 눈물을 흘리지않기위해 마음속에서 계속 괜찮아.하는 

말을 되새겼다. 눈을 감았다. 다행히 눈물은 흐르지 않았다. 한손으로 쯔요시의 

그 차가운 왼손을 꽉잡고 다른손으로 그 차가운 하얀 뺨을 감싸쥔채로 허리를 

숙여 그의 하얀 이마에 입을 맞추었다. 까칠한 내 입술에 닿아오는 부드럽지만 

온기가 적은 이마의 느낌.......뚝.뚝. 그 느낌만큼 내 눈으로부터 쏟아져오는 눈물. 











'.....쯔요시 아이야.' 













눈을 질끈감았다. 눈물이 갑자기 폭포수처럼 숨김없이 뚝뚝뚝 떨어져와서 

황급히, 숙였던 몸을 바로세워 뒤돌았다. 









'....쯔요시 아이야.' 










"왜......"








'....쯔요시 아이야.' 









"...어째서...? 왜...?"








'쯔요시 아이야.' 











"...왜....이런일이 일어나는...건..데..?"










'쯔요시 아이야.....' 











"...아니야....."







알아. 사실인 걸. 부정하는 게 더 우습다는 걸. 





"아니야...절대로....아니...라고..."









부정하는게 더 우습고 바보같은 짓이라는 걸. 그녀도 아무 잘못없다는 걸. 

그녀도 괴로웠을거라는 걸. 









"아니....야....아니야...."









누구의 잘못도 아니라는 걸. 하지만. 이건 너무 열받잖아. 정말로 신이 있다면 

이딴 일이 일어날수는 없잖아!!!? 입술을 깨물었다. 시선은 여전히 노을지는 

창가로. 눈물은 여전히 끝없이 뺨을 타고 지친듯이 끌어내려오고 부릅떠진 

내 두눈으로 흐르는 그 눈물이 매마르게 꽉 깨문 입술을 타고 짠맛을 내며 

흘러내렸다. 시야너머로 붉은 장미. 시야너머로 투명한 꽃병. 시야너머로.....

쯔요시의 감은 눈.....시야너머로 쯔요시의....검은 속눈썹......





......











"아악!!!!!!!!!!!"










눈을 질끈감은채 나도모를 소리를 지르고, 화병을 손에 쥔채로 난, 그대로 벽으로....









퍽---------! 










....집어던졌다. 퍽, 하는 소리를 시작으로 와장창 거리는 소리와 함께, 

찰랑이던 화병의 물은 바닥으로 퍼지고 투명한 유리파편들이 공중을 튀어 

바닥 이리저리로 흩어졌다. 후두둑 떨어지는 건, 눈물을 머금은 붉은 장미들. 










"아니야....쯔요시...아닐거야...."









눈앞으로 흩어진 유리파편과 붉은 장미의 진동하는 향을 느끼며 쯔요시를 

보았을 때, 여전히 아무런 상황을 알지못하는 듯 감은 눈을 평화롭게 감고 

누워있었다. 순간 끌어오는 저 마음 깊숙한 곳에서부터의 분노와 절망, 그리고 

나자신에 대한 모멸감이 내 자신이 몸을 가누지 못할만큼 나의 이성을 마비시키기 

시작했다. 내가 바란 건 이런 게 아니었어. 행복이라는 것이 일상의 가까이에 

존재한다면 내게 이미 일상이란, 버려진 고양이 마냥 바보같이 처량한 현실의 

잡을 수도없는 행복뿐이야! 











"쯔요시!"





...대답해봐. 




"야!"




..대답해보라고. 





"쯔요시! 야!"





...한마디라도 좋으니까, 아니 고개만 까딱해도 좋으니까, 




"너....이렇게 시끄러운데도..."






...내가 화병을 깼다고, 병원에서 시끄럽게했다고 어서 일어나서 내게 화를 내줘. 






"왜 자고있어?"





빌어먹을, 그렇게 눈감고 있지말고.....






"쯔요시."







.......제발..........일어나서.....






"야!!!!!!!!!"







...참지못하고 목이 아플만큼 소리를 질러버렸을 때, 





벌컥-!!!!! 












하는 소리와 함께 병실의 문을 열고 간호사가 뛰어들어왔다. 하지만, 목이 

아플정도로 소리를 질러 너를 불러도 정작아픈건 목이 아니라 내 뇌와 내 

심장과 내 손과 내 눈, 그리고 모든 내 신체기관이 저릿거리며 아파와. 넌 

이미 나를 재생되게 하고있잖아. 네가 아무말도 하지않으면, 난 이렇듯 피를 

흘릴 수밖에 없어. 









"이게 무슨 소란이예요!! 꺄악!!!"






들어온 간호사가 샌들에 밟히는 유리조각과 흐드러진 장미꽃을 보고는 소프라노의 

고음을 내질렀다. 그 소리는 내 목소리보다 높기때문일까, 온 병실을 시끄럽게 

휘어잡았고 복도 저 끝까지 들릴만큼 찢어지도록 괴로운 비명이었다. 하지만, 

듣고있음에도, 난 이미 모든 상황에 죄송합니다.하고 대처할만큼의 제정신이 

아니었다. 눈물이 흐르는 것만이라도 막을 수 있다면 내 몸이라도 가눌수있게 

정신이라도 차려보겠다고 생각했지만 눈물은 저주받은 샘처럼 마르지 않고 

끝없이 흘러내렸다.......쯔요시...네 이름을 부르는 나는......이미 페닉상태야. 










"무슨일이야??!"

"쿠도 선생님!!! 보호자가 난동을...."

"뭐야?!"








미간을 찡그리며 병실문을 확 열어재끼고 단체로 들어와 하얀가운을 휘날리며 

거칠게 나를 붙잡는 젊은 남자의사들. 어쩔줄 모르고있는 간호사들. 경비병을 

부르러 내려간다는 여자의사. 웅성웅성대며 복도에 선채 나를 바라보는 다른 

병실의, 그러나 나와 똑같이 피곤에 지친 얼굴을 하고있는 낯선 보호자들. 











..쯔요시.....












"놔!!!!"

"진정해요, 이봐요!!"

"놔!!! 쯔요시!! 쯔요시!!!"

"진정해요!! 조용히 좀 해요!! 여긴 병원이예요!!"

"야! 쯔요시!!!!!!"

"이봐요!!"

"일어나! 일어나 이 새끼야!! 쯔요시! 야, 쯔요시?!!"

"이봐요!! 조용히 좀 하라니까요!! 아, 아저씨, 이 사람 좀 잡아봐요!"

"일어나!! 일어나란 말야!! 도모토 쯔요시!!"

"이봐요! 여긴 병원이라니까!!! 환자는 안정이 필요한데 이렇게 소란을 피우면 어떻게 해요!!!"

"놔! 쯔요시! 야, 도모토 쯔요시! 내 말 안들려?!!! 이 개새끼야! 내 말 안들리냐고!!!!!!!!!!!"

"아저씨, 이사람 빨리 끌고 나가세요!!"

"야! 일어나!!! 씨발, 일어나!! 일어나!!!"

"아저씨! 빨리요!!"

"일어나! 야...일어....나...."

"보호자분. 진정하세요!"

".....일어....나....흡...쯔요..시..제발.......일어.....나..."















...나를 저지하던 손길은, 내가 무너지며 끝이 났다. 모른다. 난 그대로 

주저 앉아버렸다. 나를 바라보는 의사들이나 간호사들, 문밖의 보호자들의 

표정이 어땠는지는 잘 모르겠다. 눈물이 눈앞을 차고올라와서 내 시선을 

가누는 것에는 더이상 어떠한 여념이 없었기에. 다만, 눈을 감은 그의 하얀 

얼굴에 쏟아졌던, 창으로 들어오는 노을의 주홍빛. 그리고 왼손의 반지에 

쏟아졌던 빛깔빛깔의, 눈이 시리도록 아름다운 빛.....그리고 그 빛깔아래의 

마른 손가락에.....난.....철이들고나서 처음으로, 다시는 인생에서 그런 

일이 없을 정도로 서럽게 울어버렸다. 

무너지듯 주저앉아있는 내 무릎에 닿아오는 화병의 유리파편과 흥건한 물, 

장미꽃잎이 짓뭉개져 바지에 물이들게 하고있던 일.....기억속에서 사라지지않고 

언제나 맴돌것만 같은 그 노을 아래의..........너의, 쌔까맣도록 아름다운 속눈썹.......


















쯔요시, 









나 아직도 가끔씩, 하지만 줄곧 끊임없이 그날의 꿈을 꾸곤 해. 클로즈업되는 

것은 너의 감은 눈과 하얀얼굴, '귀'로는 사람들의 웅성거림과 나를 막으려는 

의사들의 소리침, 간호사의 소프라노의 비명. '입'으로는 난, 너의 이름을 

끝없이 외치고 있고, '코'로 맡아지는 것은 병원 특유의 그 지독한 약냄새와 

어울러진 장미꽃의 진한 냄새....폴폴폴 하얀 연기를 내뿜는 연두색 가습기의 

리듬같은 연주와 너의 입술을 막고있는 산소호흡기의, 만져보지 않아도 차가울 

것만 같은 느낌. 그리고 노을. 너무 예쁜 노을아래의 너의 왼손 네번째 손가락의 

내가 끼워준 반지......너로인해 재생되는 열여덟의 나......




...지금도 모르겠어. 줄곧 그 꿈을 꾸면서도 그것이 악몽인지 아니면 너를 

잊지않도록 생각해주는 신의-신이 정말 있다면 말야.-매개체인지...아니면 

너를 보지못하는 시간과 시간, 해와 해와 계속됨에따라 내 안의 너의 대한 

의지가 모여서 내 꿈속에서라도 너를 만날 수있게 해주는 착한 누군가의 꿈조작인지......










지금도 이따금씩 그 꿈을 꾸고, 소리를 지르며 벌떡 침대에서 몸을 일으켜 

놀란 눈을 크게 뜬채로 허공을 바라보면...나를 맞이하는 건 이마에서부터 

관자놀이를 타고 흐르는 미끌어지듯 선명한 식은땀과 그 땀에 적셔진 나의 

검은 머리카락......그렇게 창으로 들어오는 새벽하늘을 잠시 바라보다 절망감과 

슬픔에 고개를 무릎에 파뭍고 눈물을 참아보려 애를 쓰고 있으면....언제나 

내 옆에 곤히 잠들어있던 그 녀석이 졸린 눈을 비비며 내게 땀을, 그리고 

눈물을 닦으라며 쟈스민향의 티슈를 건내곤 해. 그리고 내게 물어와....

괜찮냐며. 괜찮은거냐며.....










말야, 쯔요시. 




'사랑이라는 이름의 요정'이 너와 나의 곁을 맴돌다 지멋대로 사라져버리고 

너와 내게 절망만을 안겨주었던 그때, 그후에도 너와 나는, 빌어먹을 그 

요정을 비웃으며 자궤감에 몸부림치곤 했었어. 넌...어땠어? 시간이 지나고 

나서도, '너'와 '내'가 더이상 '같은' 곳에서 '같은' 공기안에서 숨쉬지 

않게 되고나서도....그 요정을 저주하듯 미워하며 자신의 운명을 탓하곤 

했었어? 아니, 지금도, 가끔씩 그때를 원망하고 있어? ...나는 아니야. 어른이 

된걸까? 아니, 몸은 자라 어른이 되었다해도 마음속으로는 끊임없이 원망하고 

있는 주제에 원망하지 않는다고 말하고 있는 건지도 몰라. 하지만. 지금 

생각하면 분명히 그 '사랑이란 이름의 요정'은 우리를 지멋대로 떠난 것이 

아니라...우리 자기자신의 성장을 위해서 잠시 멀어졌던 거라고 생각해. 

그 녀석은...우리에게서 사랑의 행복을 빼앗았지만...대신 어른이 되고 성장하게 

되버린 우리의 달라진 모습을 안겨주었잖아. 










쯔요시, 



대답해줘. 


너도 나처럼....가끔씩은, 그날의 꿈을 꾸고 있어? 울부짓듯 소리지르며 

네 이름을 부르던 나를, 그 병실의 진한 장미냄새를 꿈속에서 마주보고 있어? 




...만일 그렇다면...........땀으로 이마와 머리칼을 적시고 침대에서 몸을 일으켰을 때.....













너도 나처럼....괜찮냐고 물어올................















...'내'가 아닌 '누군가'가 지금 네 곁에 있어? 
















///////////////////////////////// 

무척 오랜만입니다. 저 잊고있으셨죠? 이렇게 늦게 올리다니 안읽어줄테다!! 

혹은 코멘트도 안달아줄테닷!!이라고 생각하고계시죠??(-_ㅜ)아야메입니다^^ 

너무 오랜만이예요. 일주일 내내 쓴 이번편이 드디어 완성되었습니다!! 일을 

다시 시작해서 집에들어오면 자정이 되어버려서 안방에 컴퓨터가 있는 저로서는 

상당히 힘들어서 몰래몰래 한 10분쓰고 저장하는 상태로 이렇게 근 이주일(?)이 

지나가버렸군요. 그르지-_ㅜ 기다리셨던 분들 혹시 계셨다면 정말로 죄송해요-_ㅜ 

그리고 감사드립니다. 아아, 완결도 얼마안남았는데 이렇게 늦장부려버리다니 

정말 제자신도 송구스럽달까-_ㅜ 

읽어주시고 계신 분들 정말로 감사드립니다. 좀 무겁게 얘기가 흘러가고 있지만 

앞으로 6편 남았군요. 기왕 읽어주셨으니 끝까지 함께해요!!(;;) 

다다다★,백마디,미향이-*,⊂인간실격⊃,ll망각ll,가인∇º,^^HA^^,몰랐네요^^ 

*rik_A*,모닝사랑,§공쥬§,☆kinki★,─━뇽뇽γ★,hit30147942,적혈향(赤血香) 

나무울타리,o아이리스o,박은지,사악해, -*☆코이치☆,夏の羽 

yakyak!!,쯔요시 Baby~♥,흰둥ⓥ,☆★U★☆,KiⓝKi-_-♡,사랑해..♡ 

FreeWing,카프리치오,kinkisweet,Fineday님들 리플 정말로 아리가또예요 

>^<"엄청난 감동이었습니다. 아, 그냥 이건 여담이지만 아무도 모르겠지만 

저자신은 그런설정을 하고쓴건데..저번편에 전화하던 회사원과 통화하던 

부장님.은 코이치의 엄마이고 지난편의 리카(^^)의 여동생이 이번편의 털모자 

여자아이이고, 쯔요시를 친 산타모는 코이치가 열네살때 긁었던 그 차라는...하핫. 

너무 긴 후기(?)-_ㅜ 다음에 뵈요^^ 읽어주시는 분들 언제나 감사드립니다. 

그리고 코멘트 주시는 분들 정말로 다 기억하고 있기에!!!언제나 감사드립니다. 

다음편은 빨리 올리도록 하겠습니다^^ 다음에 뵈요.^^ 






Call my name<25> 































Call my name 





























CMN25. 


























"어, 여보세요. 나 코이치. 어. 어어. 거의 다 왔어. 금방 갈거야. 응. 어, 저녁 먹었어? 아직? 어, 알았어. 어, 끊어. 어."






휴대폰의 off버튼을 꾹 누르며 점점 약해지는 눈발 아래의 하얀땅에 발을 

디디고 서있다. 고개를 들어 잿빛을 닮은 푸른하늘을 갈색 눈동자로 올려다보면 

하늘에는 구름 한점없이 지면으로 쏟아지듯 내려오는 잔잔한 눈발이 내 속눈썹 

끝에 걸려 차가운 느낌을 가슴으로 쏟아낸다. 아침부터 오던 눈은 지금에서야 

그치는 기미를 보이고 있다. 쇼핑몰로 들어가기 위해 방향을 잠깐 틀어 왼손바닥을 

하늘을 향해 내보였을 때, 손바닥으로도 서늘하며 차가운 하얀 눈송이가 

보슬거리며 밀가루처럼 쏟아졌다. 문득, 길어버려 어깨에 달랑말랑한 길이로 

자라버린 내 갈색 머리칼에도 눈송이는 잔잔하게 흩뿌려졌다. 잠시 눈을 

감았다. 쇼핑몰 주변의 각종 상점들에서는 새해를 준비하는 인사같은 노래들이 

하늘에서 흩뿌려지는 눈발처럼 거리를 새하얗게 보듬고 연인들과 친구들은 

깔깔대며 하얀 눈송이 아래의, 하얀 축복같은 12월 28일의 날을 즐기고 있다. 

그러고보니 눈깜짝할 사이에 한달정도가 지나버렸다. 크리스마스역시도 지나가 

버렸다. 크리스마스날에는 하루종일 집에서 잠을 잤다. 정말로 신기하게도 

단 한번도 깨지않고 죽은듯이 잠속에서 꿈을 꿨다. 12월 28일. 오후 4시 20분. 

내 머리칼이 자라버릴만큼 시간이 흐르고 어느새 새해가 눈앞으로 다가와 

버릴만큼 시간이 흐른 지금까지, 쯔요시는 단 한번도 나를 보아주지 않았다. 

...아직도 쯔요시는 병원에 있다. 세상의 하얀눈발과는 다른, 차가운 하얀색이 

가득한 병실 안에서 여전히 기다란 속눈썹만을 공기속에 드리우고 자신만의 

꿈을 꾸고있다. 나는 울었다. 언제나. 나도 원치않던 눈물이, 그의 병실을 

지키는 내내 계속되었고, 이내 나는 대부분의 사람이 그렇듯이 그 생활에 

익숙해졌다. 

무서운 존재라고 생각했어. 병실에 스산한 그 공기속을 깨우는 가습기의 

소리외에는 늘 조용해져있는 그 병실속에 인형처럼 누워있는 너에게, 그런 

너를 바라보는 시간들에 어느새 익숙해져버린 내게. 지독히도 울었겄만 최근 

일주일간은 아무생각도 나지 않더라. 그렇게 일주일간 단 한번도 나, 울지않았어. 

감정을 잃어버린걸까. 늘 병실안에서, 네 옆에 그저 앉아 네 얼굴을 바라보던 

시간들이 이제는 익숙해져, 난, 눈을 감은 너의 옆에서 가습기 소리를 당연한 

배경음악처럼 느끼며 책을 읽곤해. 여전히 슬퍼. 하지만 슬퍼해봤자 여전히 

넌 그대로야. 눈이 내리던 그날, 네가 사고를 당했던 그날처럼 여전히 넌 

그 하얀침대 위에서 눈을 감은 채 날 바라보지 않아. 그래, 그것에 난 나도모르게 

익숙해져버렸어. 이렇게 되어버린 내가 무서워. 더이상은 너의 속눈썹을 

바라보며 눈물짓지않아. 울어버리고 싶은 날도 생겼는데 이젠 눈물은 나오지않아. 

그저 심장만 쿵쾅거릴뿐, 감정은 지극히 노멀이야. 어때, 쯔요시? 기뻐? 

더이상 울지않는 내가, 더이상 네게 일어나라고 소리치지 않는 내가....이런 

'내'가 기쁜거야? 








쇼핑몰 입구의 반짝이는 알록달록 색색깔의 전구장식 아래에 서서 이런저런 

속닥속닥거리는 자신들만의 이야기로 겨울을 채우는 연인들과 친구인듯 보이는 

사람들의 얼굴에 완연한 미소를 시선에 걸치며, 난 굉장히 허탈한 웃음을 

흐릿하게 입가에 걸고 쇼핑몰 안으로 들어갔다. 계단은 사람들이 많이 왕래했음을 

보여주기라도 한듯 질척거렸다. 한계단 한계단 내려가며 길어진 머리칼을 

만지작거렸다. 내려오는 내 옆으로 팔짱을 낀채로 올라오는 연인 한쌍이보였다. 

남자의 손에는 그들의 다정함만큼이나 쇼핑한 물건들이 가득 담겨져 무게있게 

앞뒤로 흔들렸다. 그들이 내곁을 스쳐지나가며 향수냄새를 남긴다. 문득 

난 그대로 멈춰버렸다. 인연인걸까, 저렇게 다정한것도? 저런 연인들 뿐만이 

아니라, 친구와 친구간의 사이에서도. 모두 인연인걸까? 유행가사속의 '인연의 

붉은실'같은, 그런 인연인 걸까? 다시 계단을 내려가기 시작했다. 한계단 

한계단 내려갈때마다 다가오는 쇼핑몰 내부의 유로댄스의 쿵짝거리는 리듬이 

귀를 휘어잡는다. 인연. 그렇다면, 쯔요시, 너와 나는.....? 다시, 갑자기 

난, 멈춰서버렸다. 내 이마를 반쯤 덮고있던 앞머리가 펄럭대듯 잠시 이마를 

스쳤다. 인연이었겠지.분명히 인연이었어. 너와 내가 엄마라는 사람의 자궁속에서 

1년 터울로 태어나면서부터 그 탯줄속에는 인연의 실이 이어져있었던 거야. 

그 실은, 다른이들의 실보다도 비싸고 멋지고 절실하며 화려했어. 하지만, 

그 '실'이 비록 '금'이라고해도, 그건 그저 '실'일뿐이야. 그것이 '인연'의 

실이더라도....작은 문방용가위 하나에도 금새 싹둑 잘려지는 두께. 그렇게 

잘려져버린 너와 나의 인연. 나의 머릿속에서 재생되어지는 너에 대한 사랑. 

그 절실한 무게만큼이나 나를 짓누르는 나자신의.....나약함. 




눈이 피곤해져와서 꾹꾹누르며 쇼핑몰 안으로 들어갔다. 계단을 내려갈때부터 

들려오던 유로댄스가 비트도 화려하게 맴돌아 공기속을 떠돈다. 쇼핑몰 내부에는 

각가지 식료품이 알록달록한 색깔로 여러곳에 단정히 진열되어 있었다. 

사람들은 제법 가득했다. 다들 쇼핑카트를 밀며 자신들이 살 물건들을 충실히 

고르고 있었다. 혼자인 사람도 있고, 둘인 사람도 있고, 셋인 사람도 있다. 

아이도 있고, 소년도 있고, 소녀도 있고, 주부도 있고, 회사원도 있고, 노인도 있다. 

친구도 있고, 연인도 있고, 가족도 있다. 그러나 내게는...은색의 쇼핑카트밖에 없다. 









"야채가....."







중얼거리며 난, 아직은 비어있는 카트를 드르륵 끌며 왁스칠이 잘 되어진 

아이보리색 타일바닥위를 걸었다. 카트의 작은 바퀴들은 힘있게 잘도 굴러갔다. 

야채코너를 돌며 피망과 당근을 카트 안에 넣고, 손에 들고있던 휴대폰을 

뒷주머니에 쑤셔넣었다. 오렌지를 고르는 젊은 40대 주부 사이에 서서 멀뚱히 

선채로 오렌지를 골랐다. 신 내음이 코로 확 끼쳐왔다. 내 주먹보다 커다란 

오렌지를 비닐봉지에 담으면서, 문득 손으로도 신냄새가 베는 것 같다는 생각을 했다. 














삑-. 삑-. 





5시 2분. 삑-.삑거리는 바코드를 찍는 소리가 게임기의 삐뽀삐뽀대는 소리처럼 

귀를 적신다. 난, 쇼핑카트에 몸을 기댄채 계산을 하기위해 줄을 서있다. 

나는 두번재 줄에 서있다. 10분전만해도 텅 비어있었던 카트안에는 내가 

그 10분동안 주워담은 갖은 종류의 식료품과 물건들이 담겨있었다. 지금의 

나는, 혼자가 아니다. 이제는 내 곁에는 오렌지도 있고 피망도 있고 새우도 있다. 

유로댄스는 여전하다. 웃음이 나온다. 내 앞의 사람이 계산을 끝내고, 점원은 

그 사람에게 신용카드를 되돌려준다. '몇 개월로 하시겠어요?' 묻는다. 그 

사람은 '일시불이요.'라고 짤막하게 대답한 후 자신이 쇼핑한 물건들을 쇼핑몰의 

이름이 큼지막히 새겨있는 비닐봉지에 하나하나 담는다. '안녕히가세요.' 

점원이 인사하고 내게는 '어서오세요.'라고 말한다. 나는 고개를 살짝 까닥여 

인사를 한 후, 시선을 마주치지 않은 채, 카트 안의 내가 쇼핑한 것들을 

계단대 위로 올려놓기 시작했다. 당근, 피망, 포카리스웨트, 양파, 칵테일 

새우통조림, 두부, 된장, 파, 호박, 오렌지, 쟈스민향 입욕제, 우유, 미네랄워터.......

삑-. 삑-. 하나 하나 점원이 바코드를 찍기 시작하고 난 카트를 뒤로밀었다. 

시선은 계산대 위에 고정한 채. 난 굉장히 지친 표정을 하고 있었다. 지친 

눈으로 보여지는 계산대 위의 물건들, 칵테일 새우통조림.....두부....오렌지...

...호박...당근...쟈스민 입욕제......쟈스민.....입욕제??? 









"잠깐. 잠깐만요!"





순간 나도모르게 점원이 마악 바코드를 찍으려하는 쟈스민 입욕제를 확 뺏어 쥐었다. 

그녀의 손에서 멀어져 내 손으로 옮겨온 입욕제. 허탈한 웃음이 피식, 마른 

입가를 흔들며 튀어나왔다. 생각없이 이런저런 물건들을 카트 안에 담으면서...

내가, 담아버린거야?...어느새...너의 향기를....담아버린거야? 










"손님?"




입가에 실업는 웃음이 자꾸만 새어나와서 난 그만 킬킬거리는 숨소리같은 

웃음을 입밖으로 내고 말았다. 사람들의 시선이 내게 향한다. 난 비틀린 

표정으로 웃고입는 입술을 깨물며 이상한 시선으로 점원의 시선에 응대했다. 

검은 속눈썹의 점원이 눈을 크게 뜨며 물어온다. 






"그거...계산 안하실거예요?"

"아, 네. 빼주세요."

"네. 그럼."







삑-. 이내 내게서 시선을 거둔 점원은 남은 것들을 총같이 생긴 바코드 검침기로 

찍어댔다. 난 여전히 그녀를 바라보았다. 정확히, 그 점원의 내리깔은 

'긴 속눈썹'을 바라보고 있었다. 손에 들고있던 입욕제를 안내에 따라 다시 

카트 안에 던지듯 놓고 지갑을 꺼내 계산을 마쳤다. 건내주는 영수증을 꾸깃거리듯 

주먹에 담아쥐고 이런저런 물건들이 가득 담긴 비닐봉지를 들었다. 우유때문인지 

제법 무겁다. '안녕히가세요.'하는 인사가 등뒤로 들려왔다. '어서오세요.' 

삑-. 다음 손님의 바코드를 찍기 시작한다. 계단으로 향하다말고 다시 난, 

뒤돌아 점원의 검은 '속눈썹'을 바라보았다. 내가 사랑하는 너와 닮은 그 

진한 까만색. 세상에 내려앉은 까만 밤하늘같은, 사락대는 검은 새의 깃털같은....그 속눈썹을. 









쇼핑몰에서 나왔을 때는 이미 눈은 그쳐있었다. 거리에는 소복히 쌓인 눈이 

동화속의 하얀나라처럼 거리를 채우고있었다. 뽀드득거리는 소리가, 내가 

한걸음씩을 내딛을때마다 친구처럼 나의 그림자를 밟아댄다. 거리에 울려퍼지는 

음악을 들으며 반사적으로 리듬을 타듯 걸음을 딛을 때마다 뽀득뽀득. 왈츠처럼 

다닥다닥 나를 따라오는 겨울의 바람. 










모퉁이를 돌아 주택가로 들어섰을 때, 오랜만의 풍경이 눈안으로 환하게 

들어왔다. 제법 해가 짧아져 서서히 해가 뉘엿거리는 하늘아래로 걸린 주택가의 

풍경은 정말로 오랜만. 카오리가 사는 집이 분명 이 근처인데, 확실히 기억하고 

있다고 생각했는데 왜, 지금 보는 이 풍경들이, 분명히 낯익은대도 그녀의 

집을 난 정확히 기억하지 못하는걸까? 퇴색대는 기억력에 나이를 탓하며 

무겁게 느껴지는 쇼핑몰의 비닐봉지를, 잠시 하얀눈이 쌓인 지면 위에 올려놓고 

뒷주머니의 휴대폰을 꺼냈다. 끝도없이 펼쳐져있는듯한 하얀 거리감이 가득한 

주택가를 여전히 바라다보며 손끝으로는 그녀의 집 전화번호를 눌렀다. 

신호가 가고 기계적 음성의 여자가 휴대폰으로부터 내 귀에 대고 말한다. 

'고객의 사정으로 휴대폰이 일시정지 되었습니다.' 





"어??"






황홀감같이 거리를 바라보던 내 시선이 이내 거두어져 휴대폰으로 향했다. 

집 전화에 전화를 했는데 왜 휴대폰이 일시정지가 되었다는건지 도무지 어리둥절했다. 

바람이 머리칼을 날리며 뺨을 차갑게 때려왔고 한층 차가워진 손끝으로 off버튼을 

누른후, 나는, 발신번호를 확인했다. 









"하...."







어이없음에 대한 반사적인 감탄사일까? 아니면 너무나도 애틋해서 가슴미어지는 

한숨일까...알 수 없는 반응이 나의 목구멍에서부터 차올라 하얀숨을 토해내며 

거리에 뱉어졌다. 발신번호는 '쯔요시'의 번호였다. 익숙해져있는 번호. 

머릿속으로는 '그녀의 집 전화번호'를 누르고있다고 생각했는데 어느새 내 

손끝은 너무나도 당연하게도 습관처럼 익숙해진 '너의 번호'를 눌렀어. 뭐야, 

나 정말 바보같아. 
























* 
























겨우 기억을 더듬어내, 가장 낯익어보이는 주택 앞에서 비닐봉지를 한손에 

들고 서있었을 때, 현관의 철문이 예고도 없이 갑자기 벌컥-.하는 소리를 

내며 열렸다. 동시에 집안의 환한 형광등 빛과 따스한 공기가 내 몸에 쐬여져왔고 

난 화들짝 놀란 눈을 똑바로뜨며 문을 연 낯익은 얼굴의 카오리를 마주볼 

수있었다. 바람이 불었다. 카오리는 내게 활짝 웃어보였다. 나역시 활짝 

웃어보였다. 마지막으로 만났던 여름보다 많이 말라있는 카오리의 두눈이 

나를 마주본다. 여전히 내가 아는 그 모습 그대로의 그녀. 하지만 그녀의 

불러있는 배는....결코 인정하고싶지 않은 현실을 확실히 내 뇌와 신경으로 

재인식 시켜주었다. 울컥하는 기분이 쏟아져왔다. 눈이 시큰거렸다. 













"아, 코이치. 너 머리 엄~청 많이 길었구나?"



방으로 들어와 그녀가 머그잔에 담긴 커피를 내게 내밀며 물었을 때, 나는 

멋적은 웃음으로 길어진 내 갈색 머리칼을 만지작거렸다. 손으로 더운 기운이 

올라와 내 체온을 높여주었다. 폴폴폴 투명한 듯 불투명한듯 커피향기가 

연기가 되어 내 코끝을 적시고 올라간다. 방안은 작았다. 아직 중학생일무렵 

찾아왔던 그때와 변한것은 없었다. 다만 그때와는 다르게 그녀의 가족도 

다른 누군가도 없는 빈집은 그 작은 공간을 더더욱 작게 만들었다. 탁자 위의 

육아잡지가 시선을 잡아끈다. 웃으며 음악을 트는 그녀의 낯선, 불러있는 

배가 내 눈을 져리게 했다. 몸은 전보다도 잔뜩 마른주제에 배만 불러오다니. 

우울해지는 기분에 따스한 커피로 입술을 축였을 때 카오리가 웃는다. 말한다. 








"야한생각 엄~청 많이한거 아냐? 뒷모습만 보면 완전히 기집애같다. 코이치, 너."








난 쿡,하고 웃었다. 받아쳤다. 






"그럼 넌 너무 많이 먹은거 아냐? 똥배가 지나치다, 너."

"아, 이거? 확실히 지나치지~ 근데, 코이치, 저 비닐봉지엔 뭐가 저렇게 한가득이야? 뭘 저렇게 많이 사왔어?"

"아, 저거? 사랑하는 친구를 위한 양식을 준비해왔지."

"요리하게?"

"물론. 저녁 아직 안먹었다며?"

"코~짱, 너 요리도 할줄알어?"

"무슨소릴 하는거야. 당연하지, 이래뵈도 seven의 아르바이트 생인걸?"

"푸훗, 그럼....."







그녀가 웃음지으며 손으로 총을쓰는 시늉을 하며 내게 말한다. 나역시 동시에 

손가락으로 방아쇠를 만들며 말했다. 우린 동시에, 그 세월같이 친숙하게 

같은 말을 외쳤다. 





"새우볶음밥!"

























































지글거리는 올리브유에 칵테일새우를 넣고 무슨 유명음식점의 주방장이 하듯 

팬을 이리저리로 불 위에서 흔들어대니, 치익-.거리는 소리와 함께 냄새도 

고소한 새우가 지글지글 익는다. 앞치마를 두른채로 서서 와인을 따고 불을 

약하게 줄였다. 나무도마 위로 잘씻은 당근과 양파를 슬그머니 올려놓았다. 

...고개를 왼쪽으로 돌리면 보여지는 방의 풍경은 따스한 표정처럼 잔잔하게 

눈으로 다가온다. 난, 나도모르게 피식 웃었다. 왠지 기분좋은 순간이다. 

눈으로 보여지는 방으로, 비스듬히 벽에 기댄채 씨디를 든 채, 오디오의 

플레이 버튼을 누르는 카오리가 보였다. 나는, 시선을 다시 도마로 돌리고 

두어번, 새우가 담긴 팬을 흔들고나서 가스레인지의 불을 껐다. 그리고는 

양파를 먼저 썰까, 당근을 먼저 썰까,하는 사소한 고민으로 머리를 굴렸다. 

좋아, 당근! 맘속으로 소리치며 당근을 똑바로 놓고 과도를 들어 쓱-.하는 

소리를 동반해, 나는, 당근을 썰기 시작했다. 

♬......순간, 방으로부터 음악소리가 들려왔다. 아주 낯익은 음악. 제목이나 

가수따위는 모르지만 분명, 어디선가 인상깊게 들어본 음악. 내 감각이 먼저 

반응해서 나도모르게 당근을 썰면서도 몸으로는 리듬을 타며 도마를 마주보고 

당근을 썰어댔다. 들려왔다. 음악. 그리고 카오리가 허밍으로 부르는 그 재즈, 

왈츠풍의 딴딴딴거리는 음악. 난 피식 웃으며 반듯히 썰어놓은 당근을 다시 

채썰기 시작했다. 왈츠사이로 허밍하던 카오리가, 듣기만해도 행복한 표정이 

떠오르는 목소리로 내 이름을 불렀다. 음악소리에 묻혀 작게 들리지만 분명히 

날 부른거 같은데? 









"코이치."

"...응?"



도마에 와닿는 과도가, 서늘하지만 둔탁하게 쓱쓱거린다. 피로한 눈을 꾹 

한번 누르고, 집중한 시선에 채썰다만 당근을 다시 담고 다시한번 채썰기 스타트! 









"코이치."

"응?"

"기억해?"

"뭘?"

"이 노래."

"음....기억날것 같기도 하고, 아닐것도 같고..."









금방까지 동그랗고 납작하던 주황색 당근은 어느새 채썰어져 얇고 길죽한 

모양으로 나무도마에 나뒹굴고 그것은 다시 내가 들고있는 과도로 인해 더 

작게 작게 조각난다. 순간 기억났다. 이 노래를 어디서 들었는지를. 









"기억안나?"

"아, 기억났어. 방금. 전에 seven에서..."

"아하하, 역시 너도 있었지? 왠지 보고있었을 것만 같았어."

"아, 뭐. 오자마자 시끌벅쩍하길래 뭔일인가...했었지."





언제였지. 몸이 좀 안 좋아서 일을 늦게 간적이 있었다. 원래는 더 쉬고 

늦게갈까 생각했지만 아무래도 그러지 않는게 좋을것같아서 좀 무리해서 

seven으로 뛰어갔었다. 여름의 바람을 가득맞으며 헝크러진 나의 갈색머리칼을 

추스릴 사이도 없이 뛰어 seven의 홀로 들어갔을 때, 웅성웅성대는 소리와 

이 음악이 나를 맞이했었다. 사람들은 환호했고 초록색 조명아래의 홀 중앙에서는 

춤을 추고있었다. 카오리와 쯔요시가. 나는 담배를 물었고 그 연기사이로 

춤을 추는 그와 그녀를 바라보았다. 쯔요시는 나의 눈을 보고 나는 그의 

눈을 보았다. 왜인지 모르지만 그날, 나는 그게 참 슬픈 춤이라고 생각했어. 

너는, 내가 최고라는 듯 엄지손가락을 들어올려서 몰랐겠지만. 왠지 참 슬펐어. 

너와 카오리가 춤을 춘다는 것에 대한 질투따위가 아니라, 정말로 내가 사랑하는 

사람 두명이 춤을 추는 모습이, 그 기쁜 음악이 너무...내겐 슬펐던 것만 같아. 내 사랑처럼. 







"응. 그때 갑자기 쯔요시가 춤 추자고해서 엄청 당황했었어."

"하하하."

"그래도 즐거웠어. 엄청 재밌게췄다니까. 춤추는게 그렇게 좋았는지 몰랐다니까."

"그래?"

"응. 기뻤어. 그래서...그 노래 제목 알아내서 사버렸다니까."

"하하하하, 대단하잖아?"

"그치? 좋아. 그 추억이 새삼 떠오르는것만 같아서."









양파를 썰기시작했다. 그녀와 나의 대화는 끝나고 방에서는 그 음악사이로 

다시 그녀의 허밍소리가 들려오기 시작했다. 문득 양파때문에 붉어지는 눈시울에 

짜증을 내며 난, 왼편으로 고개를 돌렸다. 음악에 박자를 맞추며 허밍하고있는 

카오리의 모습이 눈에 들어왔다. 그녀는 벽에 기대앉은 채, 눈을 감고 있었다. 

그리고 한손으로 불러와있는 배를 부드럽게 감싸안고 있었다. 그건.....정말로 행복한.....표정...



"...!"








쓱-.하는 소리가 서늘하게 내 귓가로 들려온다. 모르겠다. 나는 그녀를 보고 

있었다. 내가 보아왔던 그녀 중에서도, 그녀와 알고지냈으면서도 여태껏 

보지못한, 정말로 행복한 표정의 그녀를 보았다. 그런데 난, 왜 이렇게 동요하는거지? 

모르겠다. 왜....양파를 썰던것 뿐인데, 아르바이트로 수없이 만들어왔던 

새우볶음밥이고, 수없이 썰어왔던 양파인데............나는 칼질을 헛딛였다. 

과도는 나의 손가락을 미세하게 잘라내었다. 깊은 상처는 아니었다. 아주 

얇고 티도 안날만큼의 따끔함이었다. 하지만.....그 얇은 상처사이로 빨간 

핏물이 아픔처럼 베어나오기 시작했다. 그녀의 허밍소리가....정말로 행복했다. 












"코이치, 뭐야, 무슨 요리하나 하는데 피를 보냐? 하여튼 내가 너를 믿은 게 잘못이지. 뭔 대단한 요리라고 자기 손 잘라가면서. 어휴~"








겨우 완성된 저녁식탁은 풍성한 반찬과 색색깔의 야채와 새우가 자리잡은 

새우볶음밥과는 다르게 후줄근하게도 카오리의 잔소리로 시작되었다. 따스한 

형광등 아래의 방안에는, 새우와 버터냄새로 가득찬 공기가 말 그대로 공기처럼 

떠돌고 있었고, 나는 피식 웃어넘기며 잘먹겠습니다~를 외치며 수저를 들었다. 

카오리는 입을 삐쭉거리더니 금새 자신역시 수저를 든다. TV에서는 곧 다가올 

새해, 또한 곧 끝나갈 이번 해에 대한 그리움처럼 올 한해의 음악계를 총정리하는 

연말의 가요시상식 프로그램이 한창이었다. 그 후끈후끈한 열기가, TV속에서부터 

우리의 저녁식탁까지 울려퍼지는 듯 소녀팬들의 함성소리와 여자 MC의 소프라노 

음성이, 나와 카오리의 귓가에도 지직거리며 울려퍼졌다. 








[ 이번에 소개시켜드릴 노래는 올해 봄에 최고의 사랑을 받았던 the brilliant green의 노래입니다. 이 겨울에도 따스한 봄의 향기를 느껴보세요. Call My name!] 







아...저 노래는....피식 웃음이 나왔다. 아마도, 그래, 비가 마구 쏟아지던 

봄날에, 짙은 사쿠라 향기속에서 그 서늘한 거실에서 너와 내가 처음 사랑하던 

날에 들었던 노래. 그래...그 노래였어. 지금은 눈이 와. 그리고 겨울...










Take my hand 
And lead me to that place 
Don't waste your time 
Just another pretty face 








"아, 코이치. 미안."

"...응?"






치아로 씹히는 새우가 말랑말랑하다. 카오리는 오렌지 주스를 마시며 말했다. 






"미안해. 음...아무래도..사실은 아무한테도 알릴 생각같은 거 없었어. 조용히 애 낳고나서...아무일도 없었다는 듯이 생활하려고 했었어."

"아....어.."

"근데, 역시 다가오니까 자신이 없는거야. 혼자인게 엄청나게 무섭다고...처음으로 생각했어. 그래서 너한테 연락한거야. 미안."

"미안하다니...그럴 필요는 없어."

"...그래도 미안해."

"...예정일이 언제야?"

"다음달 24일."

"이번달은 그래봤자 이틀밖에 안 남았는데?"

"어쨌든 1월 24일."







왠지 목으로 잘 넘어가지 않는다. 맛있는데도. 








Now don't you know 
You're meant to be with me 
I'm waiting yeah 
For you to call my name 








"사실은..코이치, 나, 낳지 않으려고 했어."

"아...응."

"음...낳지 않는다면. 아기를 지우고나면 원래의 내 생활로 돌아갈 수 있으니까. 하고 생각했었어."

"....."

"처음엔 몰랐다? 임신했는지, 전~혀 몰랐다니까. 어느정도냐면 세달인가 네달인가 지났는데도 난 배가 나오는게 너무 많이 먹어서라고 생각했었어. 살이 찌는구나. 하고."

"...그래?"

"응. 말하지 않았었지만 올해 아빠가 돌아가셨어."

"...뭐?"







아프시다고 알고계셨는데, 왜 이렇게 뒤통수가 아파올까? 







"음..언제였더라, 그래, 쯔요시와 잔 날. 그래, 그 전날 전날쯤이던가? 아니다, 한 일주일전이었을거야. 아빠는 뭐, 원래 건강도 안 좋았고, 엄마는 어릴때 돌아가셨고 난 외동딸. 작년에 아빠 허리 다치시고나서는 계속 앓으셨었잖아."








If this is how it was meant to be 
I don't care, anything is OK 
Only thing about it 
I just wanna know 
How I can kill time 








"그러다가 아빠가 죽어버렸어. 무리해서 일하시다가 쓰러지시더니 그대로 지옥행.해버렸다니까. 돌아가시고 이런저런 장례치르고나서 생각나는 건 너뿐이었어. 알잖아. 나, 널 너무 좋아했잖아. 근데, 그전까지는 네가 쯔요시를 좋아한다는 것을 이젠 이해한다고 생각했는데, 열받는거야. 궁금하기도하고. 어떤 사람일까.했었어."

"그랬겠지..."

"아빠가 죽은건 너에게도, 히로유키나 다른 녀석들에게도 말하지 않았어. 그냥 동정받는게 싫었으니까. 아무튼 그러다가 우연히 쯔요시를 만나게되고, 첨엔 몰랐어, 너네 형인줄. 근데 금방알았지. 지배인이 '도모토군~'하고 부르는데 왠지 네 형 같은거야. 눈치를 까버린거지."

"과연..."





왠지 목구멍으로 밥이 잘 넘어가질 않아서 애꿋게 오렌지주스를 마셨다. 나역시. 








"그렇게 자버리고..전혀. 전혀 몰랐어. 근데, 언제 알게됐더라. 여름에. 뒤늦게 아빠도 안 계시고....정신을 차려보니까 내가 스트레스에 집에 틀어박혀서 밥만 먹고 너무 망연자실하게 살아온거야. 그래서, 진심으로 그런 생활이 싫었어. 배가 나오는 건 그렇게 먹어댔기 때문이라고 생각해버린거야."

"...."

"음...그러다가 이젠 다시 시작하자싶어서 아빠 수술을 해준 의사선생님께 감사하단 말 하려고 병원갔다가, 그 땡볕아래에서 쓰러져버렸어. 풋. 벌러덩. 그렇게 눈 떠보니 병원. 뭐, 그 선생님에게 감사의 인사를 드리기 전에 내가 먼저 선고받았지. 임신입니다!!!하고."









Baby the moment you said goodbye 
In the light of the day in a clear blue sky 
On my cheek fell a single drop of rain 








"병원을 나오면서도 믿고싶지 않았어. 아니, 안 믿었어. 그날, 다시 만났어. 역시 우연히. 쯔요시를. 그날이 그날이었어. 쯔요시에게 미안하다고 말한 날. 그리고, 쯔요시와 춤을 춘 날."

"아...."

"말할까 어쩔까는 생각도 안 들었어. 오진이라고 생각했거든. 검사결과가 잘못나온거라고 생각했었으니까. 이미 아기가 자라고 있었음에도...그렇게 이주정도 지나니까 더이상 부정할수가 없었어. 지울까 했지. 하지만 막상 그 결심을 하니까 발이 떨어지질 않았어. 그래서..."

"그래서..?"

"아기를 낳기로 하고 학교를 그만뒀어. 녀석들한테는 적당히 아빠가 아프니까 돈번다.고 해뒀어. 뭐, 들어맞는 얘기잖아. 난 원래 집안사정이 영 나이스하지 못했으니까."










A thousand sighs 
So slow, the time goes by 
It's such a drag 
You know I'm getting tired 










"처음엔 싫었어. 너무 잔혹한 현실이다, 너무 싫다. 저주스럽다. 아기따위 낳아서 빌어먹을, 낳기만하면 고아원에 갖다바치고 내 생활을 다시 찾아야지!하는. 분노로 심장을 쿵쾅거리며 지내왔어."

"...이해해."

"이해하긴..."

"그래...이해할순 없지, 난 남자니까.."

"풋. 그래. 그런데 어느 순간....TV에서 아이와 엄마가 나오는 광고를 봤는데...엄청!!사랑스러운거야. 그리고 생각했지, 만약 내가 버려버린다면, 이 아이...나처럼.....나처럼...외롭게 살아야겠구나."







순간 가슴이 쿵쾅하며 크게 요동쳤다. 그 바람에 들고있던 수저마저 떨어뜨릴 

뻔했다. 뭘까, 이런기분.....







"그래서, 결심했어. 낳아야지.하고. 하지만....그렇게 생각하니까, 무척 무섭더라고. 주위에 아무도 없는데 아기는 점점 자라서 내 배는 불러오고...그래서 네게 전화한거야."








One drop of rain became an ocean 
And in my tears I'm drowning 
I'm begging now 
For you to call my name 





카오리는 웃었다. 

난 슬펐다. 그러나 나도 웃었다. 








"너한테는 얘기해야되겠다 싶었어. 결국은 내 자신이 무서워서였지만, 네게 말하면 네가 곤란할거알지만...그렇잖아. '니가 좋아하는 사람의 아이'를 '다른사람'이 가져놓고 너한테 연락한다는 게. 알고있으면서, 네가 쯔요시를 좋아한다는 것을."

"잔혹하지..."

"그래...잔혹하니까. '말하지말아야지' 했는데...너밖에 생각이 안 났어. 널 정말 사랑했긴했나봐. 나. 너밖에 생각이 안 나더라고."

"...."

"코이치."

"...어?"

"네가 사랑하는 사람은 쯔요시야. 맞니?"

"...어."

"나는 쯔요시의 아이를 가졌어. 알고있니?"

"...어."

"나를.....원망하니...?"

"...어."

"여전히 솔직하구나? 풋. 그래서 네가 좋아."









The pain of a life time in just a day 
Cried and cried for what seems forever 
How could you do this to me 
What did I do? 
Want your love again 












"미안해, 코이치."

"....어."

"미안해."

"...괜찮아."

"걱정하지마. 절대로 쯔요시에게 책임져달라는 말같은 거 안할거야. 그리고 너한테 부탁할것도 있어."

"...뭔데?"

"절대로. 절대로 쯔요시에겐 내가 아이를 가졌다는 말, 하지마."

"......."

"절대로. 말하지마. 정말로."

"...왜?"

"싫어. 두번 잔혹하고 싶진않아. 난 아주 행복해. 아이 낳아서 즐겁게 잘 지낼거야. 그러니까, 쯔요시한테는 말하지마."

"....."

"쯔요시....도모토 쯔요시라는 사람. 참 좋은 사람이야."

"....."

"그 사람 곤란하게 하기는 싫어. 네가 사랑하는 사람이잖아."

"...카오리."

"난 너의 사랑을 응원하고 축복할거야. 충분해. 내게는. 그걸로."

"......"









Baby this whirl pool of emptiness 
Has got me spinning 'round so fast I'm on my knees 
I never knew that the water could be so deep 












접시는 바닥을 들어내고 나의 슬픔과 기쁨도 바닥을 들어낸다. 그녀는 웃었다. 





"알았지? 말하지마."

"...어."

"약속해?"

"...약속해."

"아, 이거 진짜 맛있다! 코이치, 사랑받는 남편이 되겠는걸?"

"그래?"

"응. 진짜 맛있다."

"기본이지."

"뭐야,"








The further I fall down into the emptiness 
Rays of the sun we call love just fade away 
If you care anymore baby call my name 








"아, 쯔요시는 어때? 잘 지내?"

"...응?"




수저를 떨어뜨릴 뻔했다. 







"잘지내? 수험도 얼마전에 끝났잖아. 방학도 스타트! 대학갈 준비하고 있겠네? 즐거운 겨울방학이겠어~ 이제 곧 졸업도 할거아냐?"

"....아, 어."

"뭐야, 무슨 대답이 그래?"

"아니야."

"쯔요시라면 좋은 대학갔겠지?"

"그렇..지."







어째서, 쯔요시, 너와 나. 다음에 카오리네 집에 와서 같이 새우볶음밥 만들어 

주자고...네 생일에 그렇게 얘기했는데..시이나 상과 같이 가자고 셋이가서 

맛있는 새우볶음밥해주자고 했는데.....미안. '나 혼자' 여기에 있어. 

'나 혼자' 지금 여기에 있어. '나 혼자', 장을 보고 '나 혼'자 만들었어. 

'나 혼자'..........웃고있어. 








love you, love you, love you baby 
I want you, want you, want you back again 








"음, 코이치, 아무리봐도, 너, 머리 너무 길다."

"그래?"








Baby the moment you said goodbye 
In the middle of the day in the clear blue sky 
On my cheek fell a single drop of rain 






"일부러 기른거야?"

"아니, 그냥 경황이 없어서...."

"경황? 무슨 일 있어?"

"아니, 그냥..여러모로 귀찮아서."

"뭐야, 미용실가는 게 뭐가 귀찮다고~"

"그냥....시간이...."

"시간이?"

"지나가는 걸....."









Now as I'm falling down into the emptiness 
Rays of the sun we call love fadin' away 
If you care anymore baby call my name 






"지나가는 걸?"

"잊지않기..위해서."

"뭐야..."

"잊지않으려고..이렇게 아무렇지않게 세상은 흘러가고..."

"코이치."

"흘러가고 흘러가고 3시에 가있던 시곗바늘이 4시로 가고 5시로 가고있지만......나역시....그 흐름에 따라 움직이고 있지만...."

"....."

"움직이고....자고..먹고...출근하는 생활이지만 잊지않고 싶었어. 이렇게..시간은 흘러간다.....이렇게....흘러간다..."









Baby, baby, call me, baby 
Please baby, won't you save me 
Oh baby, come back baby 
Please baby, I need your love, baby 






"뭐야...코이치..무슨 일 있어?"

"하하, 아니. 그냥. 멋있는 척 한거야."

"안 그래도 넌 멋있어."

"...알아."

"풋. 알기는...그럼 내가 너 머리 잘라줄까?"

"...뭐?"

"어때? 좋지?"

"좋다니..."

"이래뵈도 잘 자른단 말야. 그런데에 소질은 많아."

"그래도...."

"보답이야. 나와 아기에게 맛있는 저녁 선물해준 보답!"

"아니, 그래도...."

"알았지???"

".아....뭐, 응.."









Baby, baby, call me, baby 
Please baby, won't you save me 
Oh baby, come back baby 
Please baby, I need your love, baby 






















































































TV에서는 클라이막스에 맞춰 모든 가수들이 나와서 함께 목소리를 모아 노래를 

부르고, 개수대에는 우리가 먹은 저녁의 설겆이거리가 쌓아져있다. 방안은 

아직도 새우냄새와 버터냄새가 그윽하고 창밖에는 눈발이 다시 살금살금히 

날려오기 시작했다. 어느새 밖은 깜깜한 어둠이다. 머리칼이 차갑다. 분무기로 

마구 젖어버린 젖은 갈색머리를 한 나는, 의자에 비스듬히 앉아있다. 

내 뒤에 서있는 카오리는 내 젖은 머리칼을 잘라주고 있다. 내 손에는 포카리스웨트. 

내 목에는 노란수건. 바닥에는 신문지. 신문지 안에는 잘라진, 나의 젖은 갈색머리칼. 7시 27분. 









"코이치, 나, 네게 반했던 이유가 뭐였는지 알아?"

"...뭐였는데?"







난 눈을 지그시 감은채 입가에 미소를 걸고 물었다. 기분 좋았다. 길어져버린 

머리칼이 나의 원래모습처럼 짧아지는 느낌이...마치, 처음부터 아무일도 

없었던 것 같아서. 네가...집에가면 피아노를 치다가 현관문을 열어주며 

'어서와.'해줄것만같아서. 








"네 갈색머리칼, 그리고 갈색 눈동자."

"하하하하. 겨우 그런 것 따위에?"

"푸훗. 그래. 고작 그런 것 따위에. 푸훗. 반해버렸지뭐야."







[그럼 여러분!! 내년 같은 무대에서 뵈요!! 시청해주셔서 감사합니다!!!] 







TV에서는 프로그램의 끝을 알리는 MC의 목소리. 신문지에는 후두둑 떨어지는 내 젖은 갈색머리칼의 목소리. 








"갈색 머리는 많을텐데..."

"그래도, 넌 무척 우울한 갈색이었단 말야."

"뭐야..."

"앗!!!!"

"어? 왜그래?"







순간 소리를 지르듯 짧게 내뱉는 카오리의 목소리에 난, 느슨하게 의자에 

기댄 그대로 고개를 휙 뒤로 졎혀, 서있는 그녀를 바라보았다. 그녀가, 들고있던 

가위를 꽉 쥐며 씨익 웃었다. 자신의 배를 바라보며. 난 여전히 고개를 젖혀 

그녀를 바라보고 있었다. 








"발로차서."

"응?"

"아기가..내 배를 발로찼어."





왜일까, 순간 나의 손목의 나의 혈관이 꿈틀거린듯한 기분이 들었다. 젖혔던 

고개를 원상태로 돌렸다. 다시 느슨하게 의자 등받이에 기대며 중얼거리듯 난, 말했다. 









"그거.....나쁜 거 아냐?"

"코~이치, 절~대 나쁜게 아니야. 아, 행복해. 좋아, 좋아."

"뭐가 좋아?"

"절대로 좋은거라니까, 이건. 아기가 발로차는 건 좋아서 그러는거야."

"...그걸 어떻게 알아?"

"알아. 바보야."

"...거짓말."

"거짓말 아니야. 이건 좋은거라니까."

"어떻게알아?"






왜 이렇게 비꼬듯 말해버리는 걸까, 나란 녀석은...그럼에도 카오리, 너는 

왜 그렇게 행복한 표정으로 대답하는 거야..? 








"알아. 난..."

"넌?"

"엄마니까."

"....."

"짜~식."

".....어?"

"아하하, 아니야, 코이치. 아기한테 하는 말이야."

"....."

"짜식이, 이 녀석이 너무 똑똑한 거 같아서 말야. 괜히 기특하네."

"....?"

"그래, 네 삼촌의 머리를 잘라주고 있어. 짜식~ 좋은 건 알아가지고."







...느슨하게 앉아있던 등이 슥 미끄러질 것만 같았다. 한동안 흘러지지 않던 

눈물이 흐를 준비를 하는건지 갑자기 눈시울이 붉어져서 난 눈을 질끈 감았다. 

카오리는 말한다. 








"아, 그러고보면 그때도 아기가 발로 찼었던 거 같아."

"..응?"





왠지 내 목소리 잔뜩 가라앉아있잖아. 






"그때말야. 쯔요시와 내가 춤을 춘 날."

"..아..."

"난 인정하지 않았고 기억은 안나지만 왠지..그날도 배가 뭔가 쿵쾅거렸던 기억이 있어."

"....."

"똑똑해."

"...뭐가?"

"아기."

"....."

"알고있었나봐."

"....뭘?"






잘려진 젖은 머리카락이 후두둑 마른 신문지로 떨어져 내리고 그녀는 눈을 

내리깐 채 웃음짓는다. 난 정면을 마주본 채 피곤한 두눈을 꾹꾹누르며 물었다. 

카오리는 여전히 행복한 미소를 입에 건 채 대답한다. 








"알고있던 거야. 그래. 알고있었나봐. 아기는..."

"....."

"그날이, 처음이었다는 걸. 그리고....마지막이었다는 걸."

".....?"

"그날이....처음이자 마지막으로....'아이'와 '아이의 아빠', '아이의 엄마'가....그 가족이 처음이자 마지막으로 만날 수 있었던 날이었던 것걸."

"......"

"처음이자 마지막으로 자신의 '엄마'와 '아빠'가 함께 마주보고 웃는 날이었단 걸."










어째서일까.....? 심장이 쿵쾅거려. 가슴이 메어질것만 같은 기쁨이 용솟음치는 

거 같아. 슬프지 않아. 기뻐. 하지만.......너무 슬픈 기쁨이야. 

TV의 갖가지 화면이 흐르듯 선명하게 브라운관으로부터 비쳐지고 이런저런 

카피들이 빠르게 제각각 성우와 배우의 목소리로 들려온다. TV는 지금 포카리스웨트 

CM. 내 손에도 차가운 포카리 스웨트. 목이 메일것 같은 기분. 너무나 갈라지는 

피곤에 지친 나의 목소리. 






"...카오리."

"..응? 아, 잠깐!!!"

"...어?"







난 포카리스웨트를 한모금 마셨고 카오리는 씨익 웃으면서 쑥쓰러운 듯 내게 말한다. 



"미안. 코이치. 한번만."

"..어? 뭘?"

"한번만 다시 불러줘. 내 이름."

"아...."

"풋. 니가 '카오리.'하고 내 이름 불렀을 때 아기가 또 퍽!하고 발로찼거든. 푸훗. 진짜 요령있는 아기라니까."

"카오리...."

"풋. 하란다고 진짜 다시 부르다니, 코이치, 너무 단순한거 아냐?"

"카오리....사실...쯔.."

"아, 왠지 나 말야. 지금 무척 쯔요시에게 고마운 생각이 들었어."








점점 짧아져 가는 내 머리칼을 감각으로 느끼며 그녀의 행복한 목소리를 내 귀에 담는다. 







"정말로 무척 고맙다는 생각. 진짜 들어."

"...왜?"

"알잖아. 난 혼자야. 이제 정말로 혼자가 되어버린거잖아."

"....."

"아빠는 돌아가시고, 엄마는 어릴때 돌아가셨고 형제하나 없는 외동딸인 모치다 카오리. 그게 나잖아."

"....."

"그런데...이젠 혼자가 아니잖아."

"....."

"나한텐 '가족'이 생기는 거잖아. 이제. 쯔요시덕분에.라고 하긴 뭐해도..그래도 분명 쯔요시 덕분에 난 '가족'이 생기는 거잖아."

"....."

"난, 더이상 '혼자'가 아니잖아."

"....."

"나중에 아기 낳고나서 쯔요시한테 전화해서 고맙다고 말해줘야지. 하핫, 물론 이유는 말 안해줄거지만. 꼭 말하고싶..........어어??? 코이치?!"








나도모르게, 정말로 나도모르게 휙-.앉은그대로 몸을 돌려 그녀의 허리를 

껴안아버렸다. 눈을 질끈감았다. 눈물이 나올것 같았지만 다행히 눈물은 

나오지 않았다. 나는 그대로 눈을 감은채, 그녀의 배에 작게 입을 맞췄다. 

정신이 어질할정도로 순간 심장이 쿵쾅대며 뛰어왔다. 카오리는 놀란 듯 

가위를 꼭 쥐며 말해온다. 이마로 닿는, 원래길이로 짧아진 젖은 앞머리가 서늘했다. 








"뭐야, 코이치. 가위 떨어뜨릴 뻔했...."

"....고마워."

"...코이치..?"

"고마워..."

"코이치..."

"고마워....고마워....카오리....고마워...."

"역시....닮아가는구나. 너희들...."

"카오리...."

"닮아가고있어. 너, 평소같았으면 미안하다고 말했을텐데...."

"카오리...."

"닮아가고 있구나. 너, 방금 고맘다고 말했어."

"카오리..."

"계속..계속...이대로 닮아가길 바래."

"....카오..."

"코이치..."

"....응?"

"....고마워."














































































병실을 지키던 엄마라는 사람을 보내고, 내가 병실로 돌아와 여전히 누워있는 

쯔요시의 곁에 앉은 것은 밤 9시가 조금 넘은 시각이었다. 지금은 9시 20분. 

20분동안 말없이..병실의 불조차 켜지않고 큰 창으로 비쳐들어오는 달빛만을 

친구한 채, 난 말없이 계속 쯔요시를 바라보며 앉아있었다. 가슴은 메말를 

정도로 지져귀고 있었고 내 갈색머리칼은 그와 나의 데이트 날의 그 머리처럼 

원래의 길이로 변해있었다. 머리를 감고온 덕분에 샴푸냄새가 났다. 








"쯔요시...."






대답하는 건 연두색의 가습기의 폴폴대는 김이 나오는 소리뿐. 쯔요시는 

여전히 두눈을 감은채 자신만의 세계속에서 회오리친다. 







"쯔요시...안녕?"








그래도 듣고있길 바라니까...나, 말을걸고있어. 









"나, 카오리 만나고왔어."








오늘은 눈이 많이왔어. 







"오늘하루....잘 지냈어?"







지금도 내리고 있어. 달빛에 녹아드는 눈송이가 정말로 아름다워. 너만큼이나. 






"...듣고있어?"







겨울은 아름다운 계절이야. 하지만....너무 추워. 





"듣고있어? 쯔요시...내 말...듣고있어? 듣고....있는거지?"






지금도...추워. 






"아아...기억하고있어? 쯔요시, 내가 언제였지..봄날에, 그래, 봄에 비오던 날 했던 얘기....기억..하고있어?"







병실은 어둡고 달빛에 비치는 건 하얀눈을 닮은 검은 너의 속눈썹. 







"마음에...기브스를 했으니까. 괜찮다고...했었잖아. 내가 그렇게 말했었잖아...기억하고있어? 쯔요시..기억..해?"







대답없는 너. 하지만, 널 바라보고 있는 나는 행복해. 내리는 저 눈만큼이나..









"나 말야. 오늘까지만..오늘까지만...그때처럼..아파할거야. 오늘까지만. 중요한건 '오늘까지만'이란 말이야. 오늘까지만...아파하고 힘들어할거야."








하지만 난, 슬픈거 같아. 내리는 저 달빛만큼이나..







"정말로 오늘까지만 아파하고 슬퍼할거야. 그리고 내일 아침 일찍 기브스를 할거야. 그때처럼 내 마음의 기브스를 할거야. 곧 괜찮아 질거야. 난 괜찮아. 그러니까 넌 걱정하지 않아도 되."







오늘...대단히 행복한 밤이라고 생각해. 







"쯔요시..듣고있어? 내가 지금하는 말들....듣고...있는 거야?"






그리고...대단히...즐거운 밤. 







"대답 하지않고있지만...분명...듣고있는거지? 그렇지? 쯔요시?"








그렇게....아름다운 밤. 







"듣고있다고 믿어. 그러니까 말할게. 잘 들어. 아주아주 중요한 말이야."







듣고있어....? 






"잘 들어. 쯔요시. 잘 들어. 마지막으로 하는 말이야. 정말로 이제 다시는 말 안할거야."







듣고...있어? 









"그러니까 잘 들어. 중요한 말이니까. 다신 이젠다시는 말하지 않을거니까. 아주 중요한 말이니까...잘 들어. 이제...말할게."








듣고..있는....거지..? 







"쯔요시,"






듣고있지? 








"아주...절실하고.....애절하고....다신 어떻게 할 수 없을 정도로....슬프고 간절하게......"









갑자기.....왼쪽눈으로 눈물이 뺨에 선을 긋듯 흘러내렸지만 난 멈추지 않고 말했다. 










"널.....사랑해."








아무도 대답하지 않는다. 너는 대답...하지 않는다. 흐르기 시작한 눈물은 

이제 시작이라는 듯이 마구 눈에 차올라 흘러넘치기 시작했다. 울컥하며 

숨이 차올랐지만 난, 최대한 흐느끼지않으려 애썼다. 넌...계속 눈을 감고있다. 







"그러니까.....쯔요시....그러니까...."








듣고있는...걸까? 







"그러니까..해줄테니까..해줄....테니까...죽을때까지...해줄....불러줄..테니까...쯔요시...제발...."








듣고....있어? 정말로? 









"해줄게, 불러줄게...정말로 죽을때까지..아니, 죽어서도...불러줄게. 계속....이제는 정말로 아무것도 안 바라고..윽.....불러줄테니까.."







듣고...있는거지? 













"...형이라고...해줄테니까..윽....흐읍...불러줄테니까....흡...다시는....흡....으흑..아무것도...안....안...바라고....형이라고...형이라고...형이라고.....흡...."










.....제발...










"...해줄테니까....불러줄테니까...다신...네 이름 안부르고..형이라고..형이라고...부를테니까....제발......"






........난, 









"제발....흐윽...쯔요시...일어나.....일어나줘....윽..흐..흐윽......일어나줘....제발....형이라고...흡....흐흑..제발....쯔..윽...흐읍..요....제발...."


































달빛과 눈이 공존해, 빛처럼....어둠뿐인 병실에 내려오던 그날................










그날.....나는, 그 흐느낌을 마지막으로.........

















그날......열여덟의 나는........



















내 첫사랑이자 마지막 사랑이었던 너를.........






























......내 마음속에서 죽였다. 























///////////////////////////////// 


아야메입니다. 몇시간을 썼는지 모르겠군요. 스크롤바의 압박이 정말로 이제껏보다 

엄청 심한 25편 대령했습니다. 죄송해요. 너무 길군요-_ㅜ그르지. 이렇게 

길게 안쓸라고했는데 쓰다보니-_-;;;죄송합니다-_ㅜ 엄청 피곤하네요. 

몸살 中이라서-_ㅜ어서 밥먹고 담배피고 자야지-_ㅜ 띄어쓰기의 압박도 굉장하군요-_ㅜ *표대신에 엄청 늘린건데 이해해주세요-_ㅜ 

개인적으로 상당히 맘에드는 25편입니다. 잘썼다는게 아니라. 코이치의 

머리를 카오리가 잘라주는 장면이 너무 괜히 맘에 드는군요. 엄청 슬프 

지않나요? 저런 장면-_ㅜ. 아아, 왠지 그냥...저런 기분은 어떨까 싶어 

서 써봤던겁니다-_ㅜ글발이딸려서 표현은 그르지였지만-_ㅜ 

리플주신 snowhoney,나무울타리,*rik_A*,⊂인간실격⊃,루사나리,ll망각ll 

☆kinki★,모닝사랑,夏の羽,─━뇽뇽γ★,KiⓝKi-_-♡,사악해,Solitude 

永遠のBloods,가인∇º,§공쥬§,☆★U★☆,링고링고♧,백마디,짭짜름,박은지 

kinkisweet,도못찡♥,yakyak!!,o아이리스o,적혈향(赤血香),몰랐네요^^, 

☆코이치☆,Love Sickⓥ,카프리치오,bihone,^^HA^^ 님들 정말로 죽을정 

도로 감사드립니다-_ㅜ 진짜 힘내고 있어요-_ㅜ 다들 복받을거예요. 후훗-_ㅜ 

아, 그리고 블루노트님. 제가...코이치의 아이라고 썼던적이..있, 있나 

요?;;없는것같은데...쯔요시의 아입니다^^;;;제가 표현력이 딸려서 코이 

치의 아이라고 생각하시게했네요-_ㅜ죄송해요-_ㅜ 리플감사드립니다^^ 

읽어주시는 모든분들께 진심으로 감사드립니다.^^앞으로 5편. 즐거운 내 

용 아니지만 즐겨주세요^^그런 26편에서 뵈요. 길어서 혼또니 고메나사이-_ㅜ 

오야스미나사이♡ 행복한 꿈꾸세요^^ 

후기(?)까지 엄청 길군요-_ㅜ 고메-_ㅜ 


Call my name<26> 

















Call my name 





















CMN26. 
















나의 이름을 부르는 너의 달콤한 입술 끝에 앉아 지져귀는, 작은 새가 되고싶다. 

내가 네 이름을 귓가에 속삭이면 흠칫하듯 쏟아지며 반응하는 너의 귓볼에 앉아, 흐르는 시냇물이 되고싶다. 

나의 품안에 너를 꽈악 안으면 한없이 기분좋게 나의 향기를 맡는 너의 콧등에 누워, 바람을 감싸안는 초록색 풀이 되고싶다. 

꼬옥 눈을 감아 공기에 드리워진 무방비하지만 끝없이 여린 떨림을 반복하는 너의 진한 검은 속눈썹 위에 앉아, 사랑을 노래하는 노란 나비가 되고싶다. 

그리고.....나의 입술에 너의 입술이 닿고 나의 혀가 너의 혀에 맞닿고 그 눈부시게 뜨거운 감정을 함께 토하며 키스할 수 있는.......난, 너의 연인이고 싶다. 















"여보세요, 어, 응. 예정일날 꼭 연락해. 어, 휴대폰으로 하던, 어, 아니, 집전화로 연락해도 되. 어, 괜찮아. 벌써 병원에는 네 보호자로 연락처랑 다 남겨놨으니까...어, 어어, 응. 꼭 연락해. 어. 응. 끊는다."














전화 중이다. 입으로는 계속 카오리와 통화를 하고있었다. 기분은 그럭저럭. 

텐션도 그럭저럭인 밤이다. 머리로는 다른 생각을 하고있다. 사실, 결코 

다른생각을 하고싶지는 않았다. 너를 지웠으므로 너를 생각하는 일은 이제 

그만두려했다. 하지만...그만두어지지는 않는것 같다. 하지만 그만해야한다. 

꾹-. 휴대폰의 off버튼을 내 마음을 다스리듯이 꾹 눌러버리고 대충 싱크대 

위에 아무렇게나 놓아버렸다. 지금 시간은 자정을 3분정도 앞두고 있다. 

지글지글..그리고 나는, 지금 요리를 하고있다. 요리래봤자 직업상 하는 

일이긴해도. 버릇같이 미간을 찡그리며 둥그런 블루치즈 각의 포장을 뜯어대며, 

난, 알맞게 달궈진 후라이팬에 베이컨을 후두둑 부어넣었다. 시끄럽다. 

지글지글.....주방의 소리는 온통 음식이 되고있는 소리들로 가득 채워지고 

나는 지금 seven 안쪽에 자리잡은 작은주방의 작은 냉장고와 가스레인지 

사이에 서서 주문받은 메뉴를 만들고있다. 불편한 옷차림때문에 기분이 별로 

좋지않다. 짜증섞인 표정으로 바케트를 으드득 손으로 뜯어내 중앙을 파내고 

은수저로 포장을 새로뜯은 블루치즈를 한스푼 떠서 빈 공간에 채워넣었다. 

내 마음도 지금 비어있는데 블루치즈를 채워넣고 싶다. 좋아하진 않지만 

그 정도로 마음이 괜시리 허하다. 이상한 기분까지 든다. 어째서지? 지글지글....

베이컨은 요란하게도 몸을 퉁겨내며 올리브유에 섞여 점점 익어가고 안쪽에 

자리잡은 주방인데도, 문을 닫고있음에도, 홀에서 들려오는 재즈음악과 사람들의 

지나칠 정도의 웅성거림이 내 귓가에는 고스란히 들려오고 있었다. 시끄럽다. 

종소리까지 내 귀를 때려온다. 그래, 이제 3분후면 새해가 밝아온다. '열여덟'인 

'지금'의 '나'는 '열아홉'의 '나'로 새로 태어나버리는 것이다. 홀 중앙에는 

신년을 축하하기 위해서인지 커다란 대형TV가 놓여져 있다. 종소리는 저 

TV에서 생중계되고 있는 신년맞이 프로그램에서 울리고있는 것이다. 새해가 

될때마다 절이건 어디건 108번의 종을 치는 일을, 18년간 살아오면서 으례 

신년이 다가오면 보거나 듣거나하는 행위이지만 이런 기분으로 새해를 맞이하게 

될거라고는 이전에는 생각도 하지 못했다. 머리가 아프다. 하지만 괜찮아, 

나는 괜찮아...정말로 괜찮아. 

치익-. 후라이팬을 기울이자마자 신경질적인 기름이 부글부글 튀어대며 내 

이마로 화끈거리며 튀어올랐다. 잠시 수저를 들고있던 손으로 이마를 지그시 

눌러보았다. 따갑다. 아프다....하지만 괜찮아. 마음보다는 아프지 않잖아. 

도모토 코이치. 넌 괜찮아.....작게 자신을 향해 위로섞인 중얼거림을 내뱉어보지만 

별로 기분이 나아진다거나 텐션이 올라간다거나하는 현상은 일어나지 않는다. 

냉장고 문을 열어, 자신이 싱싱함을 말하는 새빨간 토마토 두개를 들고 나무도마 

위에 올려놓았다. 과도를 들어 썰었다. 피같이 달큼한 토마토 즙이 도마에 

흩뿌려지며 가지런한 모양으로 잘려지기 시작한다. 힘들어. ...하지만 괜찮아. 

난 괜찮아....

옷이 불편했다. 소매가 자꾸만 도마에 닿아대서 토마토 즙이 베는것만 같다. 

seven에서 일하게되고 처음 맞는 신년행사. 아까 9시쯤이었던가 홀에 들어서자마자 

시이나 상이 내게 내민것은 입어본 기억조차도 너무 오래되서 입는 방법도 

까먹어버린 것 같은 전통복이었다. 뭐, 전통복이라고 하기에는 일하는 입장이니 

간편한 유카타정도였지만-겨울에 왠 유카타인지 이해할수도 없었지만-받아들자마자 

멍청한 표정으로 이게 뭐냐고 물어오는 내게 시이나 상이 하는 말이란 '이게 전통이다.' 

였던가? 요약하면 새해를 맞이하는 행사로 지배인 아저씨도, 아르바이트생도 

모두 전통복을 입고 일한다는, 뭐, 그런얘기. 지글지글....절대로 입고싶지 않았어. 

치익-. 하지만 나, 지금 입고있잖아? 불편해. 미칠만큼. 하지만...괜찮아. 

치이익...거리는 기름에 참을수가 없어서 가스레인지의 불을 꺼버리니, 홀에서 

들려오던-11시 반쯤부터 계속되었던-종소리와 사람들의 왁자지껄한 소리, 

그리고 재즈가 고스란히 더 크게 들려오기 시작한다. 괜찮아. 중얼거리며 

기름을 빼기위해 베이컨을 거즈로 감싸고는 썰어놓은 토마토를, 꽃문양이 

화려하게 장식된 초록색 접시 위에 올려놓았다. 그러고보니 홀에 앉아 술잔을 

기울이는 손님들도 대다수 화려한 기모노 차림으로, 거리에 나가지않아도 

새해 분위기가 물씬 풍겨오는 것이, 확실히 신년은 신년이구나.하는 생각이 

들어버린다. 이런, 나혼자만 잔뜩 화나있잖아. 왠지 자조적인 웃음이 킬킬거리며 

튀어나와버려서 그대로 난 미간을 다시 꾹꾹 누르며, 블루치즈를 가득바른 

바게트를 토마토 옆에 올려놓고 베이컨도 올려놓았다. 파슬리, 파슬리 어디다가 뒀더라? 

'기억력감퇴'인걸까? 파슬리, 파슬리,라고 주문같이 중얼거림을 지속하며 

냉장고 문을 열었을 때, 요란한 홀의 여러가지 음색과 합쳐져 나를 부르는 

지배인 아저씨의 목소리가 들려왔다. '도모토 군~!!'순간 나는, 황급히 냉장고 

문을 닫아버렸고 그 덕분에 손가락이 냉장고 문 사이에 찡겨서 나로하여금 

기분나쁜 표정을 하게 만든다. 아아...많이 바쁜건가? 손가락을 가볍게 부여잡고 

파슬리는 생략해버린 안주접시를 한손에 들고 서둘러 작은 주방에서 발걸음을 

내딛었다. 이마에 튀었던 작은 올리브유의 한방울은 나의 마음을 열병처럼 

진정이 불가능하게 하고있었다. 













"바빠요?"





말하며, 서둘러, 홀의 bar테이블에 기대서있는 지배인 아저씨와 시이나 상에게 

다가섰을 때는 이미 홀의 분위기는 절정으로 달해있었다. 함성소리가 장난이 

아니었다. 별로 바빠보이지 않았다. 사람들의 시선은 모두 홀 중앙의 대형 

TV 브라운관 안의 종을 치는 절의 모습에 가 있었다. 나는 어리둥절해져서 

눈을 크게뜨고 지배인아저씨를 바라보았다. 그 역시도 시선은 TV의 브라운관. 

뭐야...하고 맘속으로 중얼대며 시이나 상에게 시선을 돌리자 나는 비로소 

바빠서가 아닌, 나를 부른 이유를 알 수 있었다. 시이나 상의 손끝은 벽에 

걸려진 나무시계를 가르키고 있었다. 새해를 함께 맞이하자는 부름. 기분이 

묘해져서 괜히 실실 웃은 나는 이내 들고있던 베이컨과 토마토, 바게트가 

담아져있던 안주접시를 bar테이블에 올려놓고 함께 브라운관으로 시선을 

옮겼다. 종소리가 무르익고 사람들은 이내 새해를 10초 남겨둔 상태에서 

즐거운 카운트다운을 시작한다. 10! 9! 8! 7! 문득, 마음이 심하게 일그러져가는 

걸 깨달아버려서 눈을 질끈 감은채 나역시 그 즐거운 카운트다운에 동참했다. 

왜인지 내 마음은 조각조각이었지만 난 웃고있었다. 이건, 괜찮다는 자기 

주문에서의 웃음이 아닌, 진심으로 지어진 미소다. 6! 5! 4! 3! 2! 그야말로 

홀은 열광의 도가니다. 다들 한손에는 피쳐잔 or 칵테일 글라스를 든 채로 

잔뜩 흥분하여 새해가 밝아오는 걸 잔뜩 기대하고 있었다. 그렇게 종소리. 그리고...










"와아~~~~~!!!!!!!!!"
















자정에 시곗바늘이 애교있게 다가서자마자 사람들은 너도나도 함성을 지르며 

곁에 있는 많은 사람들과 축복의 건배를 나누기 시작했다. 각기 다른테이블의 

얼굴도 이름도 모르는 사람들과도 함께 이곳에 있다는 이유만으로 새해의 

시작을 함께 축복하고 있었다. 이내 나는, 환호하고 있는 나자신을 발견했다. 

나는........열아홉이되었다. 








"코이치."








생각의 상념에서 벗어난 것은 내 눈 앞에 시이나상이 내민, 물이 담긴 글라스 

덕분이었다. 건배!!!!! 그렇게 환희스런 새해 앞에서...나역시 시이나 상과 

지배인아저씨와 함께 새해의 축배를 들었다. 기분좋은 염원이 가득가득 마음으로 

새겨지기 시작한다. 눈이 아팠다. 머리가 아팠다. 기분은 좋았다. 텐션은 

엉망이었다. 하지만....괜찮아. 새해가 시작된거야. 아,....함께 새해를 

맞이하지 못했어. 내가 원망스러워? 쯔요시, 너는 내가 원망스러워? 나혼자만 

이렇듯 축배를 들어서...너는, 내가 원망스러워? 나는, 나는말야...네가 원망스러워. 

미칠만큼. 



















홀 내의 분위기가 점점 진정되어가면서 그야말로 잔잔하고 평화로운, 하지만 

너무나 흥겨운 술잔이 테이블마다 기울어지기 시작한 자정이 5분정도 지난 

시간쯤이되서야 나는, 아까 완성시킨 파슬리가 빠진 안주접시를 들고 테이블과 

테이블 사이를 지나 서빙에 나섰다. 왠지 이제부터 정상적인 영업이 시작되는 

기분이 들어서, '사람들'이라는 존재는 얼만큼이나 분위기에 잘 휩쓸리는 

존재인가에 대한 깨달음이 들어버린다. 웃기잖아, 서빙하면서 이런생각을 하는 '나'라는 사람도...













"맛있게 드세요."






안주접시의 주인공은 bar테이블과 일직선으로 보여지는 왼쪽 맨끝의 테이블이었다. 

그곳엔 역시나 색색깔의 전통복차림에 머리를 화려하게 묶은 20대 여성들이 

한창 깔깔거리고 있었다. 그들 테이블에 가득한 흥겨운 분위기만큼이나 테이블 

위 유리재떨이의 담배꽁초도 이미 가득해서 바닥은 보이지 않는다. 나는 

싱긋 웃어주며 뒤돌았다. 그때, 내 옷자락을 잡아끌며 그녀들 중 가장 화려한 

색의 옷을 입고있는 여자가 내게 물어왔다. 입술에 바른 오렌지색 립스틱이 화려하다. 











"오빠도 예쁘게 입었네요~"

"아, 이거요?"

"근데 왜 하오리까지 입었어요? 덥지 않아요?"

"별로...덥지않아요."










난 왠지 나의 이 어색한 옷차림이 맘에들지않아, 그저 웃음을 입에 건 채, 

말끝을 조용히 흐릴뿐이었고 테이블의 그녀들은 뭐가 좋은지 연신 깔깔거리며 

저들끼리 속닥대었다. 











"항상 여기 올때마다 오빠한테 언젠가 말 한번 걸려고했는데, 오늘 새해맞이로 말 거는 거예요~ 몇살이예요? 어려보이는데~"

"몇살같아요?"

"음...스무살?"

"하하하하하."

"솔직히 우리가 '오빠'라고 하고는 있지만 우리보다는 어릴 것 같은데? 자기, 오늘 누나들이랑 술 한잔하자."












갑작스레 말을 휙 놓아버리는 그녀들이었지만 기분이 나쁘진 않았다. 확실히 

나이도 안 되는데 불법(?)으로 일하고있는 '나'보다는 1살이라도 많아보여서 

이기도 했고 이상하게 마음이 들떠있어서 그렇기도 했다. 기분이 이상했다. 

마음속에서 무언가 꿈틀거리는 느낌이 아무리봐도 이상했다. 뭘까,이런기분. 

이윽고 이런 내 손에, 그녀들이 축배를 들던 글라스가 쥐어졌다. 립스틱색과 

같은, 오렌지색 매니큐어가 발라진 화려한 손톱을 가진 여자의 손이 내 손을 

부드럽게 잡으며 글라스를 꽈악 쥐어준다. 글라스 속의 칵테일이 바닷물처럼 

찰랑거린다. 흔들린다. 난 피식 웃었다. 제 버릇 개 못주는군. 나를 바라보는 

여자가 입가를 슬그머니 올려 미소짓는다. 글라스에는 오렌지색 립스틱이 

연하게 뭍어있어 그녀의 흔적을 알 수 있게 한다. 곧 그녀들이 까르르대는 

웃음을 연신 날리며 동시에 무슨 대회라도 하듯이 소리친다. 









"귀여워라! 어서어서 원샷!! 누나들이 주는 거니까 다 마셔야되!!"







난, 다시 피식하는 웃음을 터트렸다. 그녀들의 앵앵되는 목소리가 듣기싫지도, 

듣기 좋지도 않았다. 홀의 분위기는 연신 텐션업이었다. 난 글라스를 입술에 

가져다 댔다. 정확히 오렌지색 립스틱이 뭍은 부분에. 뭐랄까..난 모든것에 

초연한 사람같은 얼굴을 하고있었다. 마음도 그랬다. 이상한 마음이었다. 

완전히 모든것을 자포자기한 이상론자의 얼굴이었다. 싫었다. 이런 내가. 

이런나의 모습이. 하지만 괜찮아. 괜찮아. 절대로...괜찮아. 날 내버려둔건 

'너'잖아. 난 '어른'이 아니야. '너'처럼 '어른'이 아니야. 그렇게 갖다댄 

입술을 축이려는 순간. 










"도모토 코~이치 군!!! 뭐 하고있어? 바쁜데~"








찰랑....글라스 속의 액체가 흔들린다. 나를 멈추게 한 건, 시이나 상이었다. 

난 다시 킬킬거리며 웃고싶은 심정을 억누른채로 잠시 글라스를 손에 든채로 

뒤돌아 bar테이블을 바라보았다. 역시나 전통복차림의 시이나 상이 고개를 

뒤틀듯 까닥이며 나를 바라보고있다. 난 웃어보이며 다시 고개를 돌려 테이블의 

그녀들에게도 식상한 웃음을 날렸다. 살포시 유리재떨이 옆에 글라스를 내려놓고 

고개를 까닥여 인사를 한 후 뒤돌았다. 하지만 잡아끈다. 나의 익숙치 않은 

소맷자락을. 난, 뒤돌다 말고 다시 여자를 바라보며 버릇같이 미간을 찡그렸지만 

여자는 아랑곳않고 내게 묻는다. 과히 애교섞인 목소리다. 








"에이~ 바쁜가보네? 그럼 하나만 알려주고 가요~"







난, 물음에 입술을 잔뜩 비틀며 웃었다. 등뒤로 시이나 상의 시선이 가득 

느껴졌지만 신경쓰지 않았다. 여전히 웃고있는 입가를 나자신의 것임에도 

난 제어할 수가 없었다. 사실은, 도무지, 내가 왜 이렇게 사치스럽게 웃음을 

흩뿌리고 있는 지도 몰랐다. 벽에 걸린 시계는 0시 12분을 가르키며 째깍째깍 

요란스레 잘도 돌아가고있다. 심장이 구제불능으로 그 타이밍에 맞추어 쿵쾅대며 

뛰기 시작. 심장의 그런 요란스런 움직임이 차근차근 계속 진행될때마다 

나는, 억누르듯이 더욱더 환하게 미소를 지었다. 미친것같다. 억눌러야했다. 

너를 죽여버린 내 마음이 아프다고 호소하는 것을, 나는 못본척 해야만했다. 

이건 내기이며 도박이다. 아프다, 마음이. 뛴다, 심장이. 그만해, 쯔요시...나, 너무 힘들어. 








"알려주면 뭐 줄건데요?"






나도모르게 심장께의 옷자락을 살짝 부여쥐고 그녀들을 향해 물었다. 오렌지색 

립스틱의 여자가 웃는다. 테이블에 놓여져있던 말보로레드 각에서 담배를 

한개비 꺼내 입에문다. 심장이 물고기처럼 파닥거리며 뛰어버리고 있다. 

이러다 순간 멈춰서 돌연사한다면...차라리 그랬으면 좋겠어. 그녀가 물었다. 








"몇살?"








나는 대답했다. 





"52살."







킥-. 풋. 하는 웃음이, 내가 대답을 끝내자마자 테이블의 그녀들의 입술에서 

잔뜩 유쾌하다는 듯이 터져나온다. 나의 갈색 머리칼을 손을 들어 매만진다. 

대답했으니 선물을 받으라는 뜻. 웃었다. 난. 여자가, 물고있던 담배를 내게 

내민다. 손가락과 손가락 사이에 비스듬히 걸려있는 말보로레드의 길다란 

몸뚱아리가 내 시선안으로 들어온다. 조용히 웃음지으며, 난, 사양하지않고 

담배를 입에 물었다. 혀끝으로 원치않는 립스틱 맛이났다. 자연스레 여자는 

노란색 일회용라이터를 든다. 딸깍....담배에 생명을 불어넣어준다. 난 한모금 

빨아들이고는 뒤돌아 bar테이블로 걸음을 옮겼다. 테이블과 테이블 사이를 

지날때마다 사람들의 숨결에 담긴 세상사는 냄새가 깊게깊게 코끝을 자극해왔다. 

bar테이블에는 시이나 상이 아까처럼 비스듬히 기댄선채로 정면을 보고있었다. 

그 옆에 기대섰다. 깊게 다시 한모금 빨아들였다. 그때, 








"아,"










나도모르게 탄성도 뭣도아닌 반사적인 소리를 내뱉고말았다. 그 소리의 근원은 

시이나 상. 그가 내 머리칼을 살짝 잡아당겼기에. 난 눈을 크게뜨며 고개를 

옆으로 돌려 그의 옆모습을 바라다보았고 그는 웃지도 어쩌지도 않은 표정으로 

나를 슥 보더니 이내 턱끝으로 따라나오라는 시늉을 하고는 천천히 홀의 

출입문을 향해 한걸음 한걸음 걸어나가기 시작한다. 풋. 하는 이상한 웃음이 

내 입가를 비집고나와, 잔잔히 흐르는 홀의 초록색 조명을 불협화음처럼 갈랐다. 

그대로 난 그를 따라 홀을 나갔다. 담배연기는 짙게 요동쳤다. 



































홀 밖의 실외는 생각보다 한산했다. 전통복차림으로 거리를 거니는 여자들의 

종종걸음은 그녀들의 화려한 머리장식과 대비되어 붉은 네온사인의 여운을 

갈랐고 내가 seven의 정문으로 천천히 나갔을 때는 차가운 겨울공기속에서 

시이나 상 역시 담배연기로 구름을 만들어내고 있었다. 그가 앉아있는 정문의 

낮은 계단 앞에 나역시 걸터앉았다. 사람들은 여유있게 새해의 새벽거리를 

활보하고 있었다. 마주보이는 풍경, 그것은 아주 낯익은 것이었다. 눈 앞의 

도보, 도보너머의 횡단보도, 횡단보도 너머의 일본주전문점의 환한 간판의 불빛. 

모든게 낯익은 것이었다. 네가 내 이름을 부르며 뛰어오던 곳. 

난, 소리쳤다. 











"새로운 한해가 열린것을 축하합니다!!"








시이나 상이 피식 웃는다. 난 눈꼬리를 잔뜩 휘이게 웃어재끼며 담배를 손가락 

사이에 걸고 크게, 거리에 다시한번 소리쳤다. 









"새로운 한 해가 열린것을 축하합니다!!"








길을걷던 사람들과 마악 초록색으로 바뀐 신호등에 횡단보도를 건너던 사람들의 

시선이 내게 집중되었고, 차가운 겨울바람이 뺨을 서늘하게 매만져왔다. 

난, 다시 소리쳤다. 







"새로운 한 해가 열린것을 축하합니다!!"








거리의 사람들이 소리쳤다. 







"새로운 한 해가 열린것을 축하합니다!!!"

"새로운 한 해가 열린것을 축하합니다!!!"










나는 마침대 괴성을 지르며 자리에서 일어나 주먹을 쥐고 허공을 가르며 

미친사람처럼 웃어대며 계속, 끝없이 소리질렀다. 







"새로운 한 해가 열린것을 축하합니다!!! 예!! 축하합니다!!! happy New year!!!!!!"











사람들도 소리쳤고 사람들도 괴성을 질렀으며 초록색 seven의 정문 조명 

아래에서의 우리는 정말로 맛이간 사람들처럼 기뻐하며 떠들어대듯 계속해서 

새해가 열린것을 미친듯이 축하해댔다. 그 인사가 멈춘것은 신호등 불빛이 

붉은 색으로 변하자마자,였다. 누가 뭐라할것도 없이 인사는 순식간에 멈췄고 

바람은 내 머리칼을 잔뜩 휘갈려 날려댔다. 난, 힘이빠져 그대로, 방금 앉아있던 

자리에 주저앉았다. 다시한번, 다신한번 소리치고싶었지만 왠지 잔뜩 눈물이 

나버릴 것만 같아서 입술을 깨물었다. 시이나 상이 조그맣게 아주 허탈한 

목소리로 이런 나를 위로라도 하듯 중얼댔다. 






"새로운 한 해가 열린것을 축하합니다."

"풋-."








난 마침내 입술을 깨물던 걸 멈추고는 비틀린 웃음을 공기사이로 토해냈다. 

자정은 한참 지났다. 거리는 아직도 겨울. 나는 미친것 같아. 정말 싫어. 

이런 나는. 정말 싫다구. 시이나 상이 나지막이 내 이름을 부른다. 












"코이치."

"...네?"

"괜찮냐?"

"뭐가요?"

"....몰라서 묻냐."

"...네."

"쯔요시..."

"아, 여전히 누워있어요."

"코이치."

"여전히 아무말도 하지 않아요."

"코이치."

"여전히 나를 바라보지도 않아요."

"코이치."

"여전히.....숨만 쉬고있어요...젠장."

"코이치!"

"여전히....자기만의 세계에서 허우적대고 있나봐요."

"코이치!!"

"그래요!!!!!"











난, 죽일듯이 그를 노려보며 마음속의 응어리를 갈라내듯 크게 소리를 질러버렸다. 

지나던 사람들의 시선이 잔뜩 와닿았지만 갑자기 요동친 마음은 파도가 되어 

이도저도 할 수 없게 나의 이성을 깨부셨다. 









"코이치, 너.."

"그래요!!! 여전히, 여전~히!!! 죽은것과 다른없이 침대 위에 누워있다구요!!!"

"코이치!"

"여전히!!!!!!! 그래, 그렇게!!! 여전~히!! 그렇게 누워서 날 바라보지 않아!!! 날더러 뭘 어떡하라는 건데요?!"

"너한테 뭘 어떻게하라고 말하지 않았어."

"말하고 있잖아!!! 말하고 있잖아요!!"

"...소리지르지 마."

"그런 시선! 그런시선으로 바라보는 것 자체가 충분히 말하고 있잖아요!!"

"내가 괜찮냐는 건, 네가 괜찮냐고 물은거야."

"난....괜찮아요."

"그래?"

"...네."

"별로 괜찮아보이지는 않는데?"

"아뇨, 괜찮아요. 이젠 됐으니까.....이젠 다 됐으니까...이젠 슬프지도, 아프지도 않아요."

"...거짓말."

"거짓말이 아니예요! 지웠어요! 죽였어요! 내 마음속에서 그 녀석....지워버렸어요....죽여버렸어요!!! 더이상 내게, 사랑은 없어요!!!"

"지웠다고?"

"...네."

"쯔요시를?"

"...네."

"죽였다고?"

"...네."

"쯔요시를?"

"...네."

"없어?"

"...네."

"사랑. 이젠 없어?"

"...네."

"전혀 없어?"

"...네."

"그래서 지우니까 잘 지워지던?"

"...네."

"그렇게 맘속에서 도려내듯 죽여버리니까 금새 죽여지던?"

"...네."

"사랑은 없다고 생각하니까 금새 사랑이 없어지든?"

"...네."

"슬프구나."

"...슬프지 않아요."

"그럼...코이치, 기쁘니?"

"...네."

"얼만큼 기쁘니?"

"...표현할 수 없을만큼 기뻐요."

"코이치...."

"......"

"여태까지 네가 한 말, 쯔요시를 잊었다는 말, 더이상 사랑은 없다는 말..."

"....."

"다....."

"......"

"...거짓말이지?"

"...네."












바보였다. 그렇게 난 바보였다. 난 '네'라는 대답을 끝으로 입술을 끝없이 

깨물어댔다. 나를 바라보는 시이나 상의 시선이 나의 옆모습으로 끝없이 

묻어났지만 관여하지 않았다. 아니, 난, 관여하지 않으려고 애썼다. 죽이려고 

했다. 죽였다고 생각했다. 지우려고 했다. 너를, 너를 내 마음속에서 영원히 

되살아나지 못하도록 죽여버리려고, 지워버리려고했다. 정말로, 죽였다고 

생각했다. 지웠다고 생각했다. 하지만...정신을 차리고보면 아직도 너는 

살아있다. 아직도 너에대한 나의 마음은 죽지않은채 살아서 나를 걸어가고, 

말하고, 웃고, 울고. 달리고, 걷고, 눕고, 자게 해준다. 이렇듯 열아홉이 

되었는데도 변한것은 숫자 뿐, 아무것도 없다. 난 여전히 너로 인해 재생되고 있다. 










"코이치, 강한 척 하지 마라. 적어도 내앞에서는."

"......"

"지워? 죽여? 그렇게 쉽게 죽일 수 있는 감정이었다면 너희를 이해하지도 않았어 나는."

"...하지만..."

"...하지만?"

"없어요....이젠....없어요. 아니, 몰라요. 모르겠어요. 사랑은 없다고 생각하고 있으니까..."

"....."

"사랑은, 반드시 존재한다고 모두들 말하지만 존재하지 않아요. 사랑은, 모르겠어요. 난...사랑은...사랑이...사랑이...뭐죠?"

"코이치..."

"사랑이...대체...뭐라는거죠? 내가 지금 하고있는게 사랑인가요? 아니, 사랑은 없어요. 어차피 사라지는 거라면 그건 사랑이 아니잖아요."

"......"

"'영원'이란 말로 대체되어야지...이렇게 사람을 굴복시키고 괴롭게 하는 거라면...사랑은...없어요."

"......."

"없어요. 몰라요. 난...사랑이란거, 이해못해요. 더이상은...싫어요. 싫다구요...난.."

"코이치."

"알아요. 잊지못해요. 잊을 수 없어요. 그래, 나 이게 사랑이라면 쯔요시를 사랑하고있는데...아는데...잊지못하고 이렇듯 헤매이는 거..아는데...."

"......."

".....아는데도....지쳤어요. 내 자신이 지친것이 아니라...내 마음을 전혀 응원해주지않는 세상의 모든 이치들에.....나, 지쳐버렸어요."

"......."

"이젠, 지워지지 않더라도 지울거예요. 이젠, 죽여지지 않더라도 내 마음속에서 그 녀석...죽일거예요."

"...코이치."

"죽일거예요. 절대로, 반드시 죽여버릴거예요. 사랑은....없어요."

"...인생에 초연한거냐? 아니면, 네 나약함을 겉치레로 화려하게 무장한거냐?"

"...해탈했을 뿐이예요."

"해탈?"











나도 내가 여태까지 무슨말을 하고있었는지 모르겠다. 이렇게 흘러가는 시간들 

사이에서 찬바람을 시선과 시선사이에 마주대한 채로...내가 도대체 무슨말을 

하고있는지도 모르겠다. 하지만, 아프다. 마음이. 그리고 가슴이 모든것이 

한꺼번에 쿵쾅대며 나를 마비시키고 있다. 모르겠다. 이렇듯 살가운 새해와 

이렇듯 아름다운 초록색 불빛, 이렇듯 아름다운 세상살이에 힘내고있는 사람들. 

아무리 보아도 머리로는 이해되는데 마음으로는 겉돌뿐이다. 모른다. 사랑이 

뭔지. 할수만있다면 정말로 너를 정말로 지우고싶었다. 이건, 쯔요시, 이건 

네가 일어나지 않아서 내가 지쳤기 때문에 지운다고 말하고 있는 게 아니야. 

내게 있어 가장 소중한 것은 '너'이고. 두번째로 소중한것은 '너'라는 사람을 

사랑하게 된 '나의 마음'이야. 죽을때까지, 아니 죽어서도 잊고싶지 않았어. 

내 이 마음을. 아무리 고통스럽고 아무리 잔혹하더라도 '너를 사랑하는 내'가 

좋았어. 너로인해 울고 웃고 말하고 소리지르는 내 자신이 좋았어. 너를 

사랑하는 '내 자신'이, '너'를 '사랑하는 내 자신'의 그 간절한 마음이 아프더라도 

소중하다고 생각했어. 난, 그래. '내'가 '너'를 '사랑'하는 것을 억누르고 

멈춰버려서, '너'를 지워버려서 '내'가 너무나도 고통스러운 나날을 보내게 

되더라도...그렇게 '나'는 아프고 힘들지라도. '네'가 일어나길바랬어. 만약, 

정말로 '신'이있고, '신'이 우리가 '사랑'한 것을 비웃듯이, 네가 일어나지 

않는 천벌을 내린거라면, 난, 그 댓가를 내가 받을거야. 신이 원하는게 

'너'와 '나'의 사랑의 종말이라면, 난 아프고 고통스럽더라도 얼마든지 내 

마음을 죽여주겠어. 너만, 너만, 너만, 말없이 바라볼 수 있다면. 너만, 

내 이름을 불러준다면. 










"코이치, 해탈은 이런때에 쓰는 말이 아냐."







차가운 공기, 차가운 바람. 불편한 옷차림. 스산하게 코끝에 남아있는 담배의 냄새. 

거리의 음악. 깜빡거리고 켜지고 몇번이나 색을 바꾸는 신호등 불빛의 색체 

가득한 향연. 가득 이 거리 위에 쏟아버리고 싶은 내 마음속의 피. 









"그럼 언제 쓰는 말인데요?"

"진심으로 모든것에 객관적일 수 있을 때."

"어려워요. 난 몰라요. 그런 거."

"네가 진심으로 바라는 것을 자신있게 말할 수 있을 때."

"....."

"코이치."

"......"

"가장......바라는 게 뭐야?"

"......."

"가장...지금 이 순간...바라고 있는 게 뭐야?"

"....."

"지금...가장...절실한 게 뭐야?"

"...나..."

"...."

"나...."

"....."

"....싶어요.."

"...."

"보고...싶어요..."

"....."

"아, 물론...예뻐요...그래, 아주 예쁘다구요...쯔요시, 그래, 속눈썹 너무 길고 까맣고...아주 아름답고..그래요, 예뻐요."

"....."

"하지만...."

"......"

"나...보고싶어요..."

"....."

"보고....싶어..."

"....."

"쯔요시..."

"....."

"쯔요시의.....쯔요시의...보고싶어..."

"....."

"쯔요시의......까만 눈동자가."





































우리가 다시 홀 안으로 들어온 것은 거리의 사람들이 재법 줄어들고 홀 안의 

사람들의 분위기가 제법 무르익은 새벽 1시가 10분정도 남은 시각이었다. 

나는 여전히 익숙치 않은 옷차림에 무언의 불평을 하며 안주접시를 들고 

테이블을 전전했고 메뉴를 주문하는 손님들과 사소한 대화를 나누었다. 

TV는 어느새 케이블 방송을 틀어놓아 갖가지 PV들이 나오고있었고, 내가 

seven에서 일하게 된 후 처음으로 홀에는 재즈가 들려오지 않았다. 대신 

PV의 갖은 장르의 다양한 음악들이-모닝구무스메부터 섹스머신건즈까지.- 

들려와 홀을 귀엽게, 혹은 강렬하게 장식하고 있었고, 그럼에도 홀의 초록색 

조명은 여전히 푸르른 신록처럼 반짝여댔다. 마악, 나는 한 테이블에서 역시나 

화려한 전통복차림의 다른 테이블의 그녀들의 나이를 묻는 질문에 52살이라는 

말을 하며 시덥지 않게 웃어보였고 그녀들역시도 아까 다른테이블의 그녀들처럼 

왜 더운데 하오리를 입고있냐고 덧붙여 물어왔다. 난 아까처럼 별로 덥지않다고 

대답했다. 그렇게 웃고있었다. 그리고 등 뒤로 '도모토 군~'하고 다시금 

나를 부르는 목소리가 들려왔다. 뒤돌았을 때, 이번에는 좀 달랐다. 지배인아저씨였다. 

난, 물고있던 담배에 라이터 불을 갖다대다 말고 테이블을 벗어나 아까처럼 

이런 저런 테이블 사이를 지나, 불편한 옷차림에 속으로 짜증을 내며 bar테이블로 

다가갔다. 아저씨는 내가 아까 주방에 놓고 온 나의 휴대폰을 내게 내밀었다. 

난 고개를 갸웃하며 받아들었다. 전화를 받자마자 울먹이는 엄마라는 사람의 

목소리가 PV속의 미니모니의 노래 사이로 기분나쁘게 들려왔다. 난, 뭐라고 

말했다.-말한 내용이 기억나질 않는다.-그러자 다시금 미니모니의 노래 사이로 

엄마라는 사람의 기분나쁜 울먹임이 들려왔다. '왜 이렇게 전화를 안 받았니?' 

난, 또, 뭐라고 대답했다.-역시 뭐라고 내가 말했는지 모르겠다.-그녀는 

다시 뭐라고 말해왔다. 커다란 TV 브라운관으로는 노란머리의 야구치마리가 

가득찼고 나는 필터를 잘근잘근 신경질적이게 깨물었다. 그리고....말했다. 

엄마라는 사람의 여자가 말했다. .....물고있던 담배가 바닥으로 추락했다. 

난, 순간 나도모르게 뭐라뭐라 떠드는 그녀의 목소리가 울리는 휴대폰을 

귓가에서 떼어버리고 off버튼을 꾹 눌러버렸다. 심장이 쿵쾅대며 다시금 

재생되기 시작했다. 그리고.....난....














"도모토 군!!!!!!!"










갑자기 달려나가버리는 나를 당혹스럽게 부르는 지배인아저씨의 목소리가 

귓가에 흩뿌려지듯 들려왔지만 나는 이내 출입문으로 달려가버렸다. 문을 

열고 다급히 달려나가는 나의 익숙치않은 소매가 지나치게 펄럭거렸고 그런 

나의 귓가로 흐릿하게, 아주 흐릿하게....지배인 아저씨에게 말하는 시이나 상의 

웃음섞인 목소리가 들려왔다. 







"오늘 하루만 봐주세요. 코이치, 진정한 해탈을 하러가는거니까."













































병원에 도착한 시간이 몇시인지는 모르겠다. 달려가는 내내 나를 바라보는 

사람들은 굉장한 구경이라도 하듯이 나를 바라보곤했다. 하긴, 새해첫날 새벽에 

이런차림으로 옷자락을 잔뜩 펄럭대며 뛰어가는 내 모습이 우습기도 했을거다. 

엘리베이터에서 어떻게 내렸는지 기억나지 않는다. 다만 뛰어가고 있었다. 

턱끝까지 차오른 거친 숨결을 가눌줄도 모르고 난 그대로 익숙한 그 병실로 

뛰어갔다. 지친 표정으로 TV를 보던 간호사들이 저마다 한마디씩 뛰지말라고 

주의를 줬지만 이미 내 귀에는 그딴 목소리따위는 들리지 않았다. 그렇게 

익숙한 병실 앞에서 겨우 멈춰섰을때, 울고있는 엄마라는 이름의 사람과 

아버지가 나를 바라보았다. 난 쓰러질것같은 현기증을 느끼며 그들을 마주 

바라보았다. 이상하게 땀은 한방울도 흐르지 않았다. 아버지는 곧 울고있는 

그녀를 부축하고는 앚아있던 자세를 바꾸어 일어나면서 흐릿하게 내게 미소를 

보였다. 난 표정없는 얼굴로 눈에 핏발이 서도록 아버지의 웃고있는 입가를 

신경질적이게 바라보았다. 난, 아무말도 하지않았다. 아버지도, 아무말도 

하지않았다. 엄마라는 사람은 왜인지 울고있었다. 그러나, 입가에는 말로 

형용하지 못할 어떤 감정이 묻어나있는 것처럼, 내게는, 보였다. 가만히 

역시 무언을 지킨 채로, 아버지가, 그녀를 부축하고있지 않은 다른 팔의 

다른 손으로 내 어깨를 살짝 두드리고는 곧 엘리베이터로 향한다. 그제서야 

땀이 지익-.하고 이마를 타고 관자놀이를 돌듯이 맴돌아 일직선으로 흘러내리기 

시작했다. 하얀 문의 손잡이에 손을 가져다댔지만 쉽게 열 수가 없었다. 

기분이 극도록 초조해지며 기분나쁠정도의 쿵쾅거리는 심장박동을 느꼈다. 

마음속의 진심이 꿈틀거리듯이 지렁이마냥 나를 짓누르고 있다. 마주 보이는 

건 하얀 병실의 문. 손잡이를 쥐고있는 내 손은 흡사 스타카토처럼 덜덜덜 

떨림을 지속했다. 엘리베이터 문이 열리는 소리가 초연한 귓가로 들려왔고 

이내 문이 닫히는 소리까지 내 귓가로 바리바리 이상한 기분으로 맺혀왔다. 

숨죽였다. 난, 그대로 숨을 들이마셨다. 그리고, 천천히...아주 천천히 그 

하얀병실의 문을 열었다. 







































달칵-. 



















"......"












병실은 변한것이 없었다. 그래, 연두색 가습기는 폴폴대며 돌아가고 있고 

내가 일하러 가기 전 열어놓은 커텐으로는 달빛과 별빛이 흐릿하게 큰 창을 

타고 하얀 병실을 비추고있다. 하얀색 침대는 여전했고 내가 읽다만, 책 

한쪽끝을 접어놓은 무라카미 하루키의 책도 여전히 침대 옆 테이블에 비스듬히, 

내가 아까 나갔던 그때처럼 다름없이 놓여있었다. 단 한가지....변한게 있다면....

난, 볼수있었다. 나의 진심을. 난, 볼 수있었다. 

너의......까만.....눈동자를. 















"......."

"코이치."

"........"

"코이치."

"......."

"코이치?"

"......."











난, 그대로 서있었다. 그래, 단 하나 변한것, 너는 침대에 등을 기댄채 걸터 

앉아있었다. 누워있지 않았다. 앉아있었다. 산소호흡기는 하지않았다. 그 

입술은 그대로 나의 이름을 부르고 있다. 검은 속눈썹만을 드리우지 않았다...

지금 넌, 그 검은 눈동자로, 나를 마주보며 내 이름을 불러주고 있다. 

난....움직일 수 없었다. 도저히 뭐라고 형용할 수 없는 감정이 심장부터 

혈관을 타고 마구 치솟아와서 부들부들 떨리는 마음을 가눌 수가 없었다. 

난 그렇게...거리를 두고, 믿을 수 없는 해외토픽이라도 보는 듯이, 깨어나, 

나를 바라보는, 침대에 걸터앉은 '너'를 보고있었다. 문 앞에 바로 선채로 

지금 너를 바라보고 있다. 너무 많은 시간과 시간 사이에서 보는, 그의 검은 눈동자 속에.....'내'가 있었다. 





















"코이치."

"......"

"코이치, 왜 거기 그러고 서있어?"

"....."

"풋, 귀신아니야. 살아있다구."

"....."

"아아, 오늘 예쁘게 입었네?"

"....."

"코이치."

"......"

"코이치."

"....."

"코이치."

"......"

"..이리와."

"....."

"가까이서...보고싶어. 네 얼굴."

"......"

"어서."











난 뭐에 홀린사람처럼 천천히 그의 곁으로 다가갔다. 흐릿하게 웃어보이며, 

쯔요시는 천천히 손을 들어 내 머리칼을 매만졌다. 그의 왼손 네번째 손가락의 

노란꽃의 금색반지가 보여왔다. 순간...나는 그대로 무너지듯 주저앉고 말았다. 

눈물은 아직 흐르지않았다. 다행이었다. 난, 그대로 고개를 떨구고말았다. 

쯔요시의 손이...나의 머리칼을 가만히 매만져왔다. 그리고...들려왔다. 

그렇게나 듣고싶어했던 그 목소리가 부르는 나의 이름. 










"코이치."

".....윽....."

"울지마."

"...윽...으흑..."











감정이란 이렇듯 순식간에 모든것을 떠안은듯 터져버린다고 했던가? 












"...코이치 군."

"...윽....흡..윽.."

"새로운 한 해가 열린것을....축하합니다."

"흡....으흡..윽..흐윽..."

"새로운...한 해가...이렇게 열린것을...축하합니다.."

"윽...으..흐흡..흑..읍..으..흡.."

"코이치 군."







쯔요시의 차가운 손이 서서히 나의 뺨을 감싸왔고 이내, 난, 잔뜩 눈물이 

범벅되어버린 얼굴로 그를 바라보았다. 달콤하게 속삭여오는 목소리. 







"코이치 군."








그리고 다가오는 쯔요시의 입술이 나의 눈동자에 짧은 입맞춤을 하고...내게...속삭이듯 말한다. 











"...사랑해."














'해.'라고 말이 끝남과 동시에 그것이 꿈이 아님을 내 심장이 말해주듯이 

쿵쾅대며 뛰어대기 시작했다. 아주 반사적으로 난, 벌떡 일어나 그를 세게 

끌어안아버렸다. 좀처럼 멈추지 않을거 같은 흐느낌이 멈춰가기 시작했다. 

그러나 눈물은 좀처럼 멈추지 않는다. 전염이라도 된걸까? 쯔요시마저 울리게 

해버리고 말았다. 난, 그를 다시는 놓지않을듯이 끌어안고...잔뜩 가라앉은 목소리로 말했다. 









"....한번만 더."

"..사랑해."

"..한번만...더."

"사랑해."

"한번..만..더."

"코이치...사랑해."

"한번만...더."

"사랑해...사랑하고있어."

"한번만...더..."

"사랑하고있어. 사랑해."

"......"

"사랑해...코이치."

"......"

"...너를...사랑해."










끌어안고있던, 맞닿아있던 몸을 잠시 떼어, 난 그의 검은 눈동자를 바라보았고 

그 흐르는 눈물이 가득한 뺨에 입을 맞추었다. 내 이름을 부른다. 주문같은 속삭임. 













"코이치..."












그의 머리칼에 건배의 키스. 












"사랑해..."

"코이치..."

"사랑해.."

"코이치..."

"사랑해...."



















그의 이마에 건배의 키스. 



















"쯔요시..."

"사랑해."

"...쯔요시.."

"사랑해...사랑하고있어.."

"쯔요시.."




















그의 귓볼에 건배의 키스. 
















"사랑해."

"코이치.."

"사랑해. 모든걸 잃어도..."

"코이치.."

"사랑해."















그의 눈동자에, 건배의 키스. 






















"사랑해."

"쯔요시..."

"보고싶었어..."

"쯔요시..."

"사랑해...사랑해.."















그의 뺨에 건배의 키스. 


















"사랑해."

"쯔요시...."

"사랑해....코이치....."

"너를..."

"너를..."

"사랑하고 있어."

"사랑하고 있어."

"사랑해."

"...아마도.....죽을때까지."

"아마도......영원토록."

























속눈썹에....아주 느릿하게 다시 건배의 키스. 그의 눈물의 짭쪼름한 맛이 혀끝을 적셔왔다. 그것은 아주 감미로운 향료. 











그리고, 그의 입술에 건배의 키스. 





















입술과 입술 사이에서 눈동자를 마주보며, 나를, 자신의 검은 눈동자에 담은 채로....쯔요시가 작게 웃으며 내게 말했다. 






















"새로운 한 해가 열린것을 축하합니다..."




























쯔요시, 기억해? 












네 말이 끝나자마자 난 웃음을 터트렸고 우리의 입술은 이내 맞닿아 아주 

오랜만인, 그럼에도 가장 슬프고 가장 기쁜 키스를 나누었었어. 너의 혀가 

내 혀에 닿았을 때, 난 비로소 모든 감정을 터트릴 수 있었지, 아마도, 가습기가 

우리의 증인이 되어주었을 거야. 그토록 보통의 연인들처럼 그토록 키스하는 

내내 서로에게 사랑한다고 노래처럼 속삭이던 날은...아마도, 진정으로 우리의 

아픈마음이 잠시 쉴 수있는 어떤 의식이었을테니까. 













말야, 쯔요시 군(웃음). 사랑이란 뭐라고 생각해? 나, 그때는 몰랐지만 지금은 알 것 같아. '사랑'이란 것이...........뭔지. 











.....마악 열아홉이 되던 '그날'의 내게 있어서의 '사랑'은...















도모토 쯔요시. 너란 이름의 고통. 








도모토 쯔요시. 너라는 이름의 아픔. 









도모토 쯔요시. 너라는 이름의 슬픔. 











그리고.....











도모토 쯔요시. 너라는 이름의..............














영원. 










그리고 쯔요시 군. 지금도 나....................































































당신을 사랑하고 있어. 










/////////////////////// 

오랜만인가요? 오랜만이 아닌가요? 아야메입니다^^ 너무나 힘들게 쓴 이번편입니다. 

글빨이 딸린다는 것을 진짜 여념없이 느낀 이번편이예요. 내용은 머리로는 

재생되는데 글로 쓰려니까 참 난해하게 써져서 역시 제 자신의 글발의 한계에 

질려버린 26편입니다.-_ㅜ그르지-_ㅜ 

이제 4편인가요? 3편인가요? 아, 4편남았군요. 근데 왜..이번편이 완결같은 

뉘앙스로 흘러가는지.;;..여러분의 요청에 이번편은 끝날때 해피패히 러브러브 

모드입니다^^수험생들(저도 수험생?이지마.)힘내세요(웃음) 감바떼구다시이!!! 

읽어주시는 분들 모두 감사드립니다. 앞으로 남은편들, 별로 즐거운편은 

아닐지도.(웃음)급속히 빠른 전개가 진행될것이니 저를 믿고 따라와주세요!!(뭐냐-_ㅜ) 

읽어주시는 모든분들 정말로 아리가또-_ㅜ 

노란레몬,참새친구,─━뇽뇽γ★,링고링고♧,☆코이치☆,뜰★,KiⓝKi-_-♡ 

블루노트,가인∇º,나무울타리,⊂인간실격⊃,snowhoney,미향이-*,ll망각ll 

루사나리,^^HA^^,☆★U★☆,☆kinki★,적혈향(赤血香),쯔요시,永遠のBloods 

bihone,o아이리스o,카프리치오,모닝사랑,아이미,*rik_A*,몰랐네요^^,마코토 

hatsu,도못찡♥,사악해,박은지,§공쥬§,vivid,§EgoiST§님들 리플 정 

말로 감사드립니다^^ 이번편 좀 구려서(-_-;)죄송하고...에...앞으로도 

즐겁게 봐주시길바랍니다^^ 이번편도 스크롤바의 압박..심하죠...이해해 

주세요..-_ㅜ그럼 27편에서 뵈요^^ 오야스미^^ 




Call my name<27> 















Call my name 






















CMN27. 















'사랑'이란 '숨결'처럼 와닿는 '마음'. 

너무나 애달프고 아름답지만 그만큼 폴폴폴 날아가버리기도 쉬운 마음. 

아무리 서로에게, 세상에서 가장, 최고로 아름다운 말로 '사랑'을 속삭인다해도, 

결국 우리는 '인간'이기에, 언제나 '승리'하는 건, '현실'이란 이름의 차가운 '꽃'이다. 













1월 24일. 












"너 미쳤어?! 지금 이게 뭐 하는 짓이야?!!!!!"








아, 그래, 방금전까지는. 









"왜 아무말도 안해? 대답해보란 말야!!! 미쳤어?!?! 얼마나 더 날 아프게해야 직성이 풀리겠어?!!!"

"소리지르지 마!!!"














아, 상황설명을 좀 해볼까? 그래, 방금전까지는 아무런 저항도 없이, 평화롭다면 

평화롭다고 말할수밖에 없는, 황홀한 기쁨에 들떠있었어. 쯔요시가 퇴원한지는 

20일 남짓 흘렀고, 그야말로 우리는 사랑이라는 것을 하고있었어. 하지만, 

그래, 아무리 사랑한다는 말을 서로에게 속삭이고 그것이 설령 진심이라고 

하더라도 이미 시간은 흐르고 흐르고 이미 흘러버릴것은 다 흘러버린거야. 

퇴원을 함과 동시에, 잠들어있던 동안 잊혀져있던 현실이, 그야말로 '현실'처럼 

눈앞으로 닥쳐오기 시작한거다. 당연한거라고 생각해. 당연히, 네가 누워있던 

말던 시간은 계속 흐르고 있었으니까. 태양이 잠들고 별과 달이 잠에서 깨고 

그들이 잠들고 새벽이 오고, 이렇듯 시간은 그야말로 일정하게 흐르고 있었으니까. 

그래, 알아, 고통스럽다는 걸. 인간의 욕심은 정말이지 끝이 없다는 것을, 

이제서야 새삼스레 깨달아버려. 



쯔요시는, 퇴원한 날부터 지금까지 괴로워하고 있었다. 달리 뭐가 괴롭다고 

말할수 있냐고 한다면 나도, 뭐라고 설명해야 할지 모르겠다. 사실, 난, 

이해할수도 없었다. 이 세상에서 가장 큰 거짓말은 '너를 이해해'라는 말이라는 걸, 

안다. 어떻게 이해할 수가 있다는 걸까? '나'는 '나'이고 '너'는 '너'인데. 

상대방을 '이해해보려고 할게,'가 아닌 '이해해.'라는 것은 정말이지 거짓말 중의 

거짓말, 최상의 그리고 사치스러운 위로일 뿐이라는 걸 모르고 있지 않다. 

하지만, 이해하고 싶었다. 난, 쯔요시를 이해하고 싶었다. 

아, 얘기가 좀 빗나갔는데, 퇴원을 하고 집으로 돌아왔을 때, 모든것은 그가 

사고를 당하기 전으로 돌아가고 있는것처럼 보였다. 정말로, 표면적으로는 

달라진 것이 없었다. 학교는 다들 방학을 맞이했고, 그에따라 쯔요시가 집에 

있는것이 이상한것이 아니었으며, 부모들은 마음을 다잡고 다시 일에 전념하기 시작, 

나는 여전히 seven에서 일을하고 돌아오곤 했다. 정말로, 별로 달라진 것이 

없었다. 어떻게보면, 진짜로 아무일도 없었던 것처럼, 일상은 흘러가기 시작했다. 

사실 나는 몰랐다. 그가 하얀병실 안에 있을때, 이미 여전히 흘러가던 시간. 

그리고 그 시간에 대해 쯔요시가 가지고 있던 무게감에 대해서 나는, 아마도 

전혀 생각하지않고 있었는지도 모른다. 그저, 그가 깨어났다는 게 너무 좋아서, 

우리는 서로 '사랑'이란 것을 하고있구나, 마음속 깊이 서로를 원하고 원하고 

원하는 그 무언가, 말하기 힘든 마음의 이어짐이 너무 좋아서 모든것을 보지 

않으려 했을 지도 모른다. 

...그가 누워있는 동안, 수험은 다 끝났다. 그가 누워있는 동안, 그는 이미 

스무살이 되었다. 졸업은 다가오고 있으나 수험은 끝났다. 그의 사고 후유증은 

남아있다. 하지만, 가볍게 말하자면 그건 결코 커다란 후유증은 아니라고, 

나는, 생각했다. 그리고 항상 내 안에서는 쯔요시는 나보다 '어른'이라는 

마음이 자리잡고 있었기때문인지, 그가, 아주 잘 이겨낼거라고 생각했다. 

그것이 이치에 맞고 당연한 시간의 흐름에서의 보답같은 일이라고 생각했다. 

아, 그래, 의사는 말했어. 당분간, 그러니까 1년이나 2년은 무리하지 않는편이 

좋다고. 아, 특히 팔과 손의 관절같은 것이 별로 튼튼하지 못한 상태니까 

근 1,2년간은 손이나 팔을 무리하게 쓰는 일이 없는 것이 좋다고. 

만약 무리하게된다면.....평생, 피아노는 칠 수 없다고. 











"소리지르지 말라고? 지금 네 모습을 보고 내가 아, 그래, 뭐하는 거니? 아프겠구나, 어서 구급상자를...이렇게 말해야하는 거야?!!"

"소리지르지 마, 어지러워."

"제기랄, 정말 잘나셨군, 너란 녀석은!!"










의사에게서 그 말을 들었을 때, 쯔요시의 표정은 정말이지 평화로웠다. 

'아, 그런가요? 주의하겠습니다.'라고 말하며 나를 향해 웃어보이는 표정은 

극하게 표현하자면 천사같았어. 그렇게 집으로 왔고, 나로서는 어색했지만 

어떤 긴장같은 것이 풀려서 그다지 불평않고 오랜만에-정말로 오랜만이니까. 

-네식구가 식탁에 앉아 저녁식사를 했었다. 그리고 그렇게 하루이틀, 서서히 

일상은 평화롭게 자리 잡아가기 시작했고 우리는 그것에 잘도 적응해갔다. 

'깨어나보니 방학이네.'라고, 웃으면서 너는 말했다. 퇴원한 후, 너는 으례 

거실 소파에 앉아, TV를 보며 멍하게 앉아있고는 했다. 때때로, 내게, 

'코이치, 너는 지금 행복해?'라고 물어오기도 했다. 나는 행복하다고 말했다. 

정말로, 진실로 행복했으니까. 네가 내곁에 있기에 행복했다. 일을하고 피곤에 

지쳐 돌아오더라도, 거실의 소파위에 무릎을 끌어안고 앉아서 TV를 보다, 

내가 돌아오면, '다녀왔어? 밥은?'이라고 물어오는 네가 있어서 피곤하다는 

감정마저 날아가버리고, 여태껏 맛보지 못했던 행복이라는 감정만이 내 마음과 

가슴, 심장안에 터져버릴만큼 충만해서, 난 모든것이 다 행복했다. 

아, 그래, 퇴원한 후에 이렇듯 달라진 것은 아무것도 없었지만, 단 한가지 

달라진 건....그래, 너는 잠이 많아지기 시작했어. 난 농담삼아 '그렇게 자고서도 

잠이오냐'고 말하고는 했지만 그저 네가 나른했기때문에 그렇다고 생각했었어. 

그래도 나쁠건 없었으니까, 난 그저 그것도 너의 '변화'가 아닌, 그저 흐르는 

일상의 흐름이라고만, 그렇게 달라진거 없이, 내게 행복하냐고 물어오는 

너도, 나처럼, 행복하고 있다고, 그렇게 네게 사랑의 말을 속삭이고는 했는데....






1월 24일. 그래, 오늘. 지금 하늘은 새까만 밤. 밤이라고 하기에는 아직은 

이른, 7시가 갓넘은 저녁시간일 뿐이지만. 

내가 seven에서 돌아온 것은 다섯시가 조금 넘어서였던 것 같아. 현관문을 

열고 들어와서 어느새 너의 습관처럼 난, 곧장 부엌으로 향해 냉장고 문을 

열고, 유리잔에 물을 따라 마셨을 때, 너는 그제서야 방문을 열고 나와 

'다녀왔어?'라고 말해줬었어. 새까만 머리카락은 잔뜩 헝크러져서, 설명하지 

않아도 자다가 내 인기척에 깨어났다는 걸 알 수 있었어. 난 웃으며 너의 

이마에 입을 맞춘후, 샤워를 하기 위해 욕실로 들어갔었어. 마악 욕실의 

문을 닫으려고 했는데, 고개를 들어보니, 욕실 문은 이미 닫아져있었고, 

잠겨져있었어. 밖에 있을거라 생각했던 너는, 나를 따라 이미 욕실 안으로 

들어와 있었고 나를 바라보며 문을 잠갔었지. 너는 말했어. '같이하자.' 

그 다음에? 아, 그래, 욕조에 물을 받고 쟈스민향 입욕제를 잔뜩 흩뿌리고, 

언제나처럼 나란히 욕조 안에 들어갔어. 머리를 감겨주고 머리를 만져주고 

거품을 잔뜩 낸 샤워타올로 너의 몸을 닦아주고 거품물이 가득가득한 욕조 

안에서 서로의 몸을 끌어안고 우리는, 오랫동안 눈을 감고있었어. 그리고 키스, 

그리고 섹스.............너의 입술에서 비집고 나오던, 내게는 참을수없는 

기분을 가져다주는 그 갸냘픈 신음과 신음의 사이에서 너는 내게, 울먹이며 

매달리는 어린아이처럼, 자라버린 손톱을 세워 나를 끌어안은 채, 내 등에 

사랑의 상처를 내며 애닳프게 중얼거리듯, 속삭이듯 내게 물었지. 코이치, 너는....행복...해?. 











"코이치, 너 기억나? 네가 처음 내게 마음을 터트리던 날."

"갑자기 그게 무슨 말이야?"

"너, 피를 잔뜩 흘리면서 들어와서는, 어지럽다고 했었잖아."

"그거랑 그거랑 같아?! 너 도대체 왜 이래? 왜 이러는건데?!"

"소리지르지마. 어지러워. 나도 그때의 너만큼 피를 잔뜩 흘리고 있으니까, 충분히 어지럽다구..."

"난 피 때문에 어지러웠던 게 아니야, 너를 너무 갖고싶어서 어지러웠던 거잖아! 그런데 지금 너는 뭐야?! 지금 대체 뭐하는 짓인건데?!!!!"











아, 다시 얘기가 빗나가 버렸네. 아무튼 나는 행복하다고 대답했어. 거짓말은 

아니었어. 네게는 절대로 거짓을 말하지 않아. 언제나 진실만을 말할 수 

있다고 스스로도 생각했어. 너는 울것같은 얼굴을 하고 나를 끌어안고있었지. 

온몸에는 잔뜩 욕조의 거품이 묻어서는 다시 나를 바라보며 행복하냐고 물었어. 

나는 끄덕였고 너는 웃었어. 눈은 울 것 같은 얼굴이었는데. 아주 가까이서 

마주보이던, 너의 검은 눈동자에 맺혀있던 것만 같았던 눈물이, 나는 아프기 

때문이라고 생각했어. 나는 말했지. '쯔요시, 아파?' 너는 말했어.'아파.' 

나는 말했어.'미안, 조금 살살할게.' 너는 말했어.........'더 세게해줘.' 











"...뭐 하는 짓이냐고?"

"그래!! 너 지금 왜 이래? 미친거야?"

"...미치지 않았어. 코이치, 부탁인데...."

"대체....왜 그러는 거야?!"

"...제발...소리 좀 지르지마."













욕조 속의 거품물은, 우리의 움직임에 따라 찰랑찰랑 춤을 추듯 끊임없이 

흔들려갔고, 너는 나를 꽈악, 정말로 꽈악 끌어안고 놓지 않았어. 키스하고 

싶었지만, 나는, 키스하지 않았어. 너의 목소리가 듣고싶었으니까. 그래, 

쯔요시, 나, 아까는 이기적이었는지도 몰라. 계속. 계-속 너를 안고있었는데, 

시간이 지날수록 너의 목소리는 신음소리라기보다는 흐느낌같이 변해가고 

있다는 걸 알고있었는데....

나는 말했지. '쯔요시, 그만. 그만하자.' 너는 나를 더 세게 끌어안았어. 

그리고 내게 말했지. 땅에 꺼질것 같은 작은 목소리로. '아니, 코이치, 계속, 계속하자.' 

...난, 왜 그러냐고 물었지만 너는 계속, '계속해.'라고 반복해서 말할 뿐 

이었어. 너의 목소리, 너의 살결.....멈출 수 없었어. 그렇게 흐르는 시간 

속에 그대로 무모하게 몸을 맡기고 계속 너를 안았지. 클라이막스에-, 너는 

작게 중얼거렸어. 그것이 '네'가 '내'게 하는 말이었는지, 아니면 '너자신'에게 

하는 '너 혼자'만의 '혼잣말'이었는지는 나도 잘 모르겠어. 넌, 

'그래, 나도 행복해...'라고 중얼거렸잖아. 











"힘든일이 있더라도 이겨내야 한다는 걸 너역시 알고있잖아!!! 근데 왜 이런짓을 해?!!"

"소리...지르지마. 코이치-군. 제발. 조용히 말해줘."

"도대체 이게 뭐하는 짓인데?!! 왜 이런 건데? 뭐가 그렇게 힘들어? 어!? 대답해봐!! 야, 도모토 쯔요시!!!!"

"...그래, 힘들어. 지독해. 힘들어."

"힘들어?! 힘들어???? 힘들면, 왜 내게 힘들다고 줄곧 말해주지 않았어?! 늘 힘드냐고 물으면 늘 괜찮다는 얼굴로 웃어주기나하고, 뒤늦게 이딴 짓 해버리면, 내가, 아아, 힘들었구나,하면서, 널 안아서 위로라도 해줄 줄 알았어?!!"

"...코이치."

"대답해보라고 하잖아?!! 그래서 줄곧, 내게, 퇴원한 그날부터 내게, 행복하냐고 연신 물어댄거야? 내가 '행복하지 않다'고 했다면 이럴이유도 없었던 거야? 그럼, 행복하다고 대답한 내가 잘못한거야?!"

"...소리지르지마."

"대답해!!!"

"...소리..지르지..마."

"야! 도모토 쯔요시!!!"

"소리지르지 마!!!!"











욕실에서 나오자마자 너는 수건으로 머리를 말리며 거실 소파에 앉았어. 

나는 유리잔에 물을따라 네게 내밀었지. 말갛게 개인 얼굴로 받아드는 네 

얼굴은 너무나 지쳐있었어. 나역시 지쳐있었고. 너는 내게 말했지. '코이치, 

저기 액자 좀 갖다줘.' 네가 가르킨 건 TV 옆에 놓여져있던 액자였어. 너와 

나의 어린시절에 찍은 사진이 담겨있는 액자. 액자 속의 어린 너와, 어린 나는, 

무척이나 즐거운 얼굴을 하고, 무척이나 사이좋게 카메라를 바라보며 티없이 

밝게 웃고있었어. 기분이 묘해졌어. 그대로 너에게 그 액자를 건내주고, 

다시 냉장고로 향하는데, 너는 내게 물었어. 너자신의 무릎을 두어번 두드리며, 

'피곤해?' 나는 끄덕였고 너는 다시 너의 무릎을 두어번 두드렸지. 최고로 

행복했어. 그대로 난, 소파에 앉아있는 너의 무릎에 머리를 기대고 누웠어. 

너는 계속 그 액자를 흐뭇한 얼굴로 바라보며 이야기를 시작했었어. '코이치, 

정말 이 액자 속의 '내'가 지금의 '나'일까?' 나는 대답했어.'당연하잖아.' 












"쯔요시..."

"그래! 힘들어, 힘들다고!! 진짜 힘들어!! 힘들지않다고 생각했는데, 당연히 이겨내야한다고, 네 말처럼 그렇게 생각했는데, 시간이 지날수록 나락으로 떨어질 뿐 조금도 나아지지 않아!!!"

"니가 그렇게 나약한 인간이었어?! 아니잖아!! 그렇다고 지금 이딴짓을 해? 내 심장을 얼마나 더 쥐었다놔야겠어?!"

"그래!! 나약해! 내가 '어른'이야? 그래, 눈떠보니까 1월이고, 눈떠보니까 어느새 나는 '스무살'이 되어버렸어! 그래서? 어? 그래서?!!"

"야!!!"

"눈떠보니 이미 '어른'이 되버린거야!! 그런데 어떡하지?! 전혀, 전-혀 자라지 않았는데!! 나는, 아직도 나는! '열아홉'의 머리로 생각하고, 말하고, 모든것을 '열아홉'의 두뇌로 이해할 수 있는데!! 나보고 어른구실을 하라고?!"

"너보고 그 누구도 어른구실 하라고 말하지 않았어!!"













아, 얘기가 무지하게 빗나가고 있는데, 좀 늦었지만 다시 지금 상황설명을 

하자면, 시작한 것은, 한 5분 전 쯤이었다. 쯔요시의 무릎배게를 배고 누워있던 

나는, 그가 TV를 켜고, 한손으로는 액자를 만지작거리고, 다른손으로는 채널을 

이리저러 돌리고 있을때 쯤, 난 중얼거렸어.'자꾸 이리저리 돌리지말고 채널고정.' 

너는 말했지.'응, 채널고정.' 하지만 그런 말과는 다르게 너는 끊임없이 

여기저기 계속 멈추지않고 채널을 돌려댔어. 마음속으로 나는, 리모컨 고장 

나겠다,하며 행복한 웃음을 입가에 걸고있었어. 넌 계속 채널을 돌렸어. 

액자를 들고있던 네 손이 떨리고 있다고 생각했지만 그저, 난, 내가 지금 

피곤하기때문에, 너도 지금 피곤하기때문에 그런거라고 생각해버리고 네가 

이리저리 돌리는 채널에 시선을 고정하고 있었어. 젖은 머리칼은 쉽게 마르지 

않고 너의 무릎위에서 질척거렸지. 네 무릎에 내 머리카락 자국이 날것같다고 

생각했어. 

그때쯤 피곤한 감정은 나의 머리부터 다리까지를 서서히 잠이라는 것으로 

마비시켜오기 시작했어. 서서히 내 눈이 감기고 있다는 것을. 내가 잠이들고 

있다는 걸, 그 몽롱한 피곤함 속에서 알수있었어. 행복했어. 네가 물어보지 

않아도 행복해서, 정말로 행복해서 그야말로 세상을 다가졌구나,하는, 그런 

생각만 머리를 맴돌았어. 내가 잠에 빠져가고 있을때쯤, 내 눈꺼풀이 느린 

깜빡임을 계속하고 있을 때, 너는 여전히 채널을 이리저리 돌리고 있었어. 

이제 채널고정인가,하고 생각하고 있으면 넌, 1분도 채 넘기지 못하고 다시 

리모컨을 들었지, 잠과 현실의 사이에서 속눈썹을 끊임없이 깜빡이던 나는, 

잠에 빠져들기 바로직전, 맑은 피아노 소리를 들었어. 채널은 여전히 번쩍번쩍, 

네가 여전히 돌리고 있었다는 뜻이겠지만. 











"아무도 뭐라하지 않았다고? 그래, 아무도 뭐라하지 않았어!! 그래, 나도 알아!"

"알면서 왜 이딴짓을 한건데?!!! 네 손에서 팔목으로 지금 피가 뚝뚝 떨어지고 있어, 안 보여? 야! 도모토 쯔요시!! 안 보여?!"

"나는!!! 나는 아니까, '나'는 '나'이기 때문에 알고있으니까!!!"

"대체 무슨소릴 하는거야?!! 쯔요시!!"

"눈 떠보니 '스무살'이 되었는데, 피아노를 칠 수 없어! 수험은 끝났어! 아무것도 할 수 없어!!!"

"네 손이 어떻게 된 것이 아니잖아!! 의사가 했던 말 기억안나? 네 손, 아무 이상없다고 했어! 당분간만 무리하지 않으면 된다고! 그렇게 말했잖아!!"

"당분간? 당분간이라는게 어떤 의미야? 1,2년간 피아노를 치지말라는게 당분간이야? 그게 당분간이야? 어!? 그래? 코이치, 어? 대답해봐!!"

"왜 이래? 너답지 않게 왜 이러는데? 이겨낼 수 있잖아! 이제 곧 졸업이야! 1년간 피아노 못친다고 네 인생이 빗나가? 네 열정이 그 정도밖에 안돼?"












그렇게 잠들고나서, 꿈조차 꾸지않았어. 나는 '신'이 아니니까, 내가 잠들때 

무슨일이 있었는지 따위는 알지못해. 그렇게 잠을 자다가 문득 깼어. 아무도 

날 깨우지 않았는데, 깼어. 잠에서 나, 깨버리고 말았어. 차라리 깨지 않았다면, 

지금 너와 이렇게 소리지르며 아파하지않아도 됐을텐데..하는 이기적인 생각도 해봐. 

그래, 눈을 뜬 건, 내 이마에 무언가가 톡, 하고 떨어졌기 때문이었다. 

뭔가 이마에 톡,하고 닿는 느낌이 들었다. 따스한 느낌. 그리고 철냄새. 

본능처럼 피곤한 눈꺼풀을 들어올렸을때ㅡ, 창밖은 이미 달빛이 깔린 저녁 

냄새가 났고, 바로 보이던 건 너의 손,에서부터 팔목을 타고 흐르던 새빨간 피. 

놀랐어, 난 일어났다. 달콤했던 너의 무릎배게를 박차고 일어나, 너의 손목을 

그러잡았어. 바닥에는 유리가 빠진 액자와 사진. 너의 손에는 액자의 유리. 

너의 손은 피투성이. 그래, 네 손목을 부여잡고 네 눈을 뚫어져라 쳐다봤을때, 

넌, 아무 표정이 없었어. 순간 다행이라고 생각했지. 다행이라고 하면 이상하지만 

넌, 손목을 긋지는 않았어. 자살을 하려고 한 건 아니었다는데서 한번 안심. 

하지만 너의 손은????? '너'는 '너의 손'으로 '너의 손'을, 그 유리로 마구 

짓이겼어. 손바닥이건 손등이건 손가락이건 손톱이건 할 것 없이 네 손은 

지옥의 구렁텅이에서 빠져나온 사람처럼, 네 하얀손은 마구 피투성이에 마구 

유리가 배겨있었어. 

아, 상황설명 끝. 그리고 지금, 피투성이의 자신의 손에대해 아무런 감흥도 

없어보이는 너와 내가 서로를 바라보며 미친듯이 소리를 지르고있다. 

네 손에서부터 손목을 타고 바닥으로 뚝뚝뚝 소리도 요란하게 떨어지는 새빨간 피는, 분명 뜨겁다. 











"그래, 내 열정? 아마도 그 정도 밖에 안되나봐. 나도 몰라. 처음엔 괜찮겠지. 뭐, 피아노 좀 안 친다고 인생에 달라질건 없다고 생각했었어."

"쯔요시."

"3살때부터 나, 피아노를 쳤어. 재미없는 내 인생에서 그나마 지구가 돌고 있다는 걸, 확인이라도 시켜주듯 내 열아홉 인생을 함께하던 일이야. 그런데, 눈 떠보니 피아노를 칠 수 없어."

"야..."

"괜찮다고 생각했어. 그래, 잘될거야. 수험도 끝났고 방학은 한가하고 나른해. 아마도, 열아홉 해를 음대에 가기위해 살아왔는지도 몰라, 나."

"야...."

"물론, 그래, 재미없는 인생이었어. 하지만 그 누군가가 하라고 해서가 아닌, '내'가 택한 길이고 '내'가 꼭 가고싶던 길이었어. 그런데....지금...괜찮다고 아무리 마음을 먹어봐도...지금...어떻게 해야하는 거야? 어?"

"쯔요시."

"내가 지금, 지금!! 어떻게 해야하는 거냐고?!!!"

"야!!!"









피는 뚝뚝뚝뚝 피는 뚝뚝뚝뚝 그야말로 음악이론에 무지한 내가 보기에도, 4분의 4박자. 









"그래, 너, 힘들어하는 거, 나도 알아. 힘들거라고 생각해. 알아. 알아. 쯔요시, 나도 알아. 안다고."

"......"

"그래서...지금 니가, 니 손으로 니 손을 마구 짓이기고나니까...마음이 편해?"

"...편해."

"...뭐?"

"편해."

"지금...."

"편해."

"......"

"......"

"지금 그걸 말이라고 하고있어?!!!!!!!!"










나도 모른다. 지금 거실은 조용하지만은 않다. TV는 우리가 무슨 대화를 

하던, 뭔 이야기를 하던 똑같이 CM을 틀어내며 시간의 흐름에 맞춰 동조하고 

있을 뿐이니까. CM은 색색깔의 화면으로 화려하게도 격동하며 브라운관으로 

비쳐나오고있고 너는 소파에 앉아있고, 나는 소파 앞에 서있다. 바닥에는 

너의 새빨간 피가 석류처럼 붉게 떨어지며 추상화같은 모양으로 거실바닥을 

잠식하고 '너'는 매우 어지러운 얼굴로 '나'를 바라보며 소리지르고, 난, 

그런 '너'를 보며 소리지르고 있다. 창밖은 어둠. 새까만 밤. 너의 아픔을 

이해할 순 없어. 나도 모른다. 나도 이 TV와, 이 액자와 이 어둠과 같이, 

너를 이해할 수 없고, 너의 아픔을 알 수 없다. 모른다. 왜 너에게 내가 

화를 내는건지. 화가나고 아팠다. 

어릴쩍, 늦게 들어오거나하면 부모들은 화를냈다. 어린마음에 왜 화를 내는지, 

난, 결코 이해할 수 없었다. 내가 왜 화를 내냐고, 왜 소리를 지르냐고 하면 

그들은 말했다. 걱정되기때문에. 걱정했기때문에 화가나는 거라고. 몰랐어. 

이해할 수 없었어. 하지만, 지금....미친듯이 이해하고있어. 내가 너에게 

화를 내는 이유. 그건 너에 대한 걱정과 연민, 그리고 지독한 사랑과, 내가, 

네게 아무것도 해주지 못한것에 대한, 지독한 자기모멸감. 










"지금 네가 그렇게 손을 엉망으로, 피투성이로 만들면, 더더욱 피아노는 칠 수 없어! 그런데도 지금, 그 유리로 네 손을, 네 손으로 짓이기고 있었어? 도대체 무슨 생각을 하고있는거야? 내가 뭐라고 해주길 바랬는데?!"

"코이..."

"전-혀. 미안하지만 전-혀, 이해할 생각없어. 화나고 열받아. 왜 힘들다고 진작에 말하지 않았어? 힘들다고, 힘들어 죽겠다고, 네 손을 짓이기고 싶을만큼 힘들다고!!! 왜!!!! 왜 얘기하지 않았는데?!!"

"코이치!"

"차라리 말을 했으면 내가 '내 손'으로 '네 손'을 피투성이로 만들었을거야!! 차라리, 차라리!! 내가, 내 손을 잘라없애버렸다고!!!"

"알아!!! 알아, 알아, 알아, 알아, 아니까, 아니까 네게 힘들다고 말하지 않았어. 코이치, 넌 분명 그렇게 했을거야. 오히려 네가 아파서 날 감싸줬겠지, 하지만 그게 나한테 소용이 있다고 생각해? 나도 알아, 이런 짓, 절대로 환영받지 못한다는거, 나도 알아!!"

"그럼 난? 어? 그럼 난, 난? 난 네게 뭘 해줄 수 있는거야?"

"너에게 아무것도 바라지 않았어!"

"그거야말로 지독한 얘기 아냐? 아무것도 바라지 않았다니, 최소한 힘들다고 한마디 가볍게 툭 던지듯이라도 해줄 수 있던 거 아니야? 최소한 갖잖은 위로라도 내가 네게 해줄수 있도록 해주지 그랬어?"

"비꼬지마."

"아니, 난 네게 아무런 힘이 될 수 없어. 그거, 지금 진정으로 깨달아버렸어. 난, 지나가버린 수험을 내일 다시보게 할 수도 없고, 네 손을 원래대로 만들어서 지금 당장 피아노를 칠 수 있게도 할 수없어."

"네게 그런 걸 바란 게 아니야!!!! 걱정하는 게 싫었어!!!"









지독하게. 앞뒤가 맞지않는 얘기를, 서로의 눈을 끔찍하도록 뚫어지게 바라보며 

소리를 지르고, 감정을 토해내고 있다. 널 아프게 하기 싫다. 하지만, 지금 

너역시 날 아프게하고 나역시 널 아프게 하고있음을.....난 알아. 



CM이 끝나고, 다음프로가 '음악프로'임을 알리는 번쩍거리는 화면이 브라운관에 

가득차고, 내 가슴은 터질것 같이 요동친다. 쯔요시의 검은 눈동자역시 깨질것처럼 위태롭다. 










"어째서, 이런짓을 한거야? 정말로 네게 나는 아무런 힘도 될 수 없는거야? 어? 그래? 그런거야?"

"그런게 아니라고 했잖아!"

"아니야? 아닌데...지금 네 손이 이 모양이야? 눈이 있으니까 보이겠지, 지금 네가 네 손으로 네 손을 어떤꼴로 만들어놨는지!!"

"코이치, 제발!!"

"...결국엔 너의 아픔, 너의 혼란스러움. 그래, 피아노를 칠 수 없게 된 일, 수험이 끝나고 음대를 갈 수 없게 된 일!! 그것에 대한 네 아픈마음과 고통과 괴로움이 더 크다는 소리아니야?"

"코이치, 그만. 그만하자."

"내 사랑이 있어도!!"

"코이치!!"

"내 사랑이....있어도, 내 사랑이 있다고 해도, 내가 널 사랑하고 네가 날 사랑한다고 해도, 그 사랑보다, 그 사랑의 기쁨과 그 사랑의 위안보다!!! 너의 아픔과 괴로움이 더 컸던 거 아냐?!"

"그만해!!!!!!!"









시간은 8시. CM에 이어지는 브라운관에, 화려한 차이나 드레스를 입은 여자가 

바이올린을 연주한다. 울음소리같은 연주. 울음소리같은 음색. 거실에 떨어진 

새빨간 피는 검게 변해간다. 마치, 시간의 흐름을 말해주듯이. 마치.........

너와 나의 사랑의 퇴색을 말해주듯이. 








"네게 아무런 힘이 되줄수가 없어! 난! 네게 아무런 힘도, 아무런 위로도 되줄수가 없어, 난 행복하기만 하다고 생각했는데, 넌 아니잖아!!"

"그만하자, 그만하자, 코이치, 이제 그만."

"어째서 사랑이란 변하는 거야? 어? 어째서 사랑이란 변해버리는 거야? 얼마전까지만 해도 서로 사랑하고 있었잖아. 서로 사랑한다고 속삭였잖아. 그런데...어떻게 사랑이란건 이렇게 잔인하게 변해버리는 거야? 어?"

"코이치!!"

"어? 대답해봐. 널 사랑하는데 네게는 닿지않고있잖아. 아무것도 모르고 평화로울때는 닿아있다가 현실이라는 무게가 닥쳐오면 결국 현실의 편에 서고 말잖아? 왜 변하는건데?"

"널 사랑해!!! 지금 무슨소릴 하는거야? 코이치,"

"이게 사랑이야? 이렇게 날 아프게 하는게 사랑이야?"

"사랑해. 아프게 하고싶지 않아서 네게 힘들다고 하지 않았어! 왜 모르는데?!!"

"어떤게 정말 날 더 아프게 하는지 몰라? 네가 아픈 게!! 내가 아픈거라는 걸 모르고 있었어?!"









이것이 사랑의 퇴색이던, 감정의 기복이 이성과 감성을 뛰어넘어 인간과 

인간으로서의 아픈마음을 터트리는 대화이던. 아무것도 좋지않아. 이렇듯 

화를 내고 있는 너와, 나의 눈동자가 마주보는것도, 이것도 '너의 눈을' 

볼 수 있어서 행복하지만, '너의 눈으로' 결코 세상을 볼 수가 없기에 미친듯이 

져려와. 멈출 수 없고, 참을 수 없을정도로. 












"지독하게 행복했는데! 너도 행복하다고 생각했는데!!! 사랑하고있다고 생각했는데! 너와 나를 사랑이란 게 구원하고 있다고 난생 처음 생각했는데!! 네게 아무것도 할 수 없는 내가, 널 사랑한다고 소리친다고 해서 너의 괴로움이 줄어들지 않잖아!!"

"코이치!!"

"왜!!! 왜 내게 힘들다고 얘기하지 않았어?! 네 말대로 내가 너보다 어리기 때문에? 아니면 네 말대로 나를 걱정시키고 싶지않아서?!"

"그만하자, 그만, 그만, 그만해!!"

"지금 나, 네 손에서 떨어져 바닥에 흩뿌려진 피를 혀로 핥아먹고 싶을 정도야! 네가 아픈게 싫어!! 그 정도로 싫어!! 그 정도로 사랑해!! 내 자신이 소름끼칠만큼 사랑하고있어!! 그런데 왜 아무말도 해주지 않았어?!! 내가 너보다 어려서? 아니면 날 사랑하지 않아?!"

"그만해!!!! 널 사랑해! 알잖아, 무슨소릴 하는거야?!"












둘다 미쳐있었어. 그래, 쯔요시, 너도 나도. 그때 미쳐있었어. 바이올린 

소리가 너무 소름끼쳤기 때문에? 아니면....너무나 아름다웠기 때문에? 










"사랑한다면! 네가 날 사랑한다면 이렇게는 하지않았어야 했어! 원치않는 생명을 뱃속에 지게되고도! 자기가 미혼모가 되는 현실에서도! 아직 어떻게 생겼는지도 모를 자기 뱃속의 아이에 대한 사랑으로 현실의 고통을 마주보는 사람도 있는데!! 그게 사랑이지, 지금 네가 하는 게 사랑이야?"

"코이치....!"

"사랑이라면 그만두는 편이 나아. 너도 아프고 나도 괴로워. 사랑이 이런거라면 넌 피아노를 칠 수 없고 난 너의 아픔을 칠 수 없어!"

"코이치....제발...그만."

"왜 이렇게 나약한거야? 너는, '어른'이라고 생각했는데, 너는 왜 이렇게 나약한 거야? 나는 왜, 그런 너보다도 더 나약한건데? 왜, 사랑만으로 모든것을 이겨낼 수 없는건데?!"

"코이치!"

"그래, 결국 너나 나나 현실이란 벽을 만나면 이렇듯 서로에게 아픔만을 주고있잖아! 하다못해, 카오리도!!"









쯔요시의 눈이 크게 떠진다. 그 말을 하지 말았어야 하는데....










"코이치....무슨 소릴 하는거야? 여기서 카오리가 왜 나와?"

"....카오리는, 아무도 그애를 사랑해주지 않는데...'너'에게는 '내'가있고 '나'에게는 '네'가 있지만, 우린 사랑이란 걸 하고있지만..카오리는 사랑을 안고있지도 않는데, 오히려 그 녀석이 더 힘든데..!"

"코이...치?"

"그런데도 카오리는 이겨내고 있는데! 왜 넌! 왜 난....왜...이렇게.."

"무슨...소릴...하는거야? 카오리가 여기서 왜 나와? 코이치, 너, 무슨소릴...하고있는거야?"










너의 떨리는 눈동자를 마주바라보면서, 결코 말해서는 안되는거였는데, 왜 나, 이렇게.......













"코이치...너..."

"쯔요시.....카오리가....아기를 가졌어."

"무슨.....소리야....?"

"...아기를......가졌다고."

"대체 갑자기 무슨 소리야? 갑자기 왜 카오리 얘기가 나와? 코이치!!"

"그애가!! 카오리가!! 더 힘든데도 이겨내는데 왜 너와 나는 사랑이라는 찬스를 갖고있으면서도 이겨내지 못하는거야?!!!"

"무슨 소리냐고 묻고있잖아!!!"

"사랑이 대체 뭐야?!!"

"코이치!!!!!!!!!!"

"그래!!! 아기를 가졌어!!!!!"

"뭐....?"

"카오리가....아이를 가졌다고!!!!"















나를 바라보는 쯔요시의 쉼없이 떨리는 검은 눈동자, 그 눈동자 속에서 빛나던 

나의 흔들리는 갈색 눈동자. '나'를 바라보는 '너'와 '너'를 바라보는 내 사이에 

흐르던 바이올린 솔로. 지겹도록 이어지는 구슬픈 음색.........그리고.........나는 네게 소리쳤다. 




















"...네 아이란 말야!!!!!!!"
























기억나는 건, 크게 흔들리던 너의 새까만 눈동자. 












기억나는 건, 피투성이가 되어버려, 굳은 피와 흐르는 피가 공존하던 너의 하얗고 기다란 손가락. 








기억나는 건, 그 아팠던 열아홉의 사랑. 











쯔요시, 만약 그때, 내가 조금만 더 '어른'이어서, 조금만 더 성장해있어서, 네게 그렇게 말하지 않았더라면, 











그날, 만약 내가 너를 그렇게 몰아세우지만 않았더라면.....분명, 지금....다른 미래가 펼쳐졌을까.....? 








만약...내가, 그날.....너를 그렇게 아프게 하지만 않았어도, 








그렇게 슬프고 잔인하게 감정을 매도해버리지만 않았어도........너와 나, 지금쯤....예전처럼 함께 식탁에 마주보고 앉아......저녁을 먹고있었을까? 















만약....내가 그렇게 널 몰아부치지만 않았었다면......지금, 너와 나....예전처럼...............













천국같은 기분으로 식탁에 마주보고앉아서.........
























쯔요시, 너와 나...............






예전처럼 지금.....












'캡빵' 맛있는 저녁식사를.....하고있었을까...? 







///////////////////////// 
아야메입니다. 스크롤바의 압박이 엄청난 27편. 엄청나게 지루하고 재미없고 

험악한 27편 들고왔습니다. 아야메예요. 지금 제게 돌던질 준비하고 계시는게 

눈에 보이는데요-_ㅜ.엄청나게 험악하죠, 분위기? 생각할때는 몰랐는데 막상 

글로 옮기니까 엄청나게 열받는 27편이 되어버렸습니다. 참아주시고-_ㅜ 

남은 3편도 즐겨주세요.^^새드엔딩이냐 해피엔딩이냐는 마지막편을 보시면 아실겁니다.(웃음) 

리플주신, 

hit30147942,카프리치오,노란레몬,★ ㅔ ㅔ★,yakyak!!,공주님,사랑해..♡, 

링고링고♧,ll망각ll,KiⓝKi-_-♡,짭짜름,박은지,^^HA^^,미향이-*, 

사악해,人間失格,뜰★,도못찡♥,☆kinki★,§공쥬§,☆★U★☆,모닝사랑 

나무울타리,히즈, ㅏ ㅑ - ☆, -*,Love Sickⓥ,モモ♡ 

가인∇º,적혈향(赤血香),TERAKAZU,☆코이치☆,Solitude,─━뇽뇽γ★ 

bihone,⊂인간실격⊃,참새친구,밀크커피,o아이리스o,카와이코짱♡ 

kinkisweet,vivid님들 리플 정말로 감사드립니다. 하나하나 머릿속에 새 

겨넣고 있습니다. 이런 그르지 같은 글(오늘은 정말로 심하다;)읽어주셔서 

감사드리고 앞으로 남은 편도 끈기있게 읽어쥬시고 리플주세요^^ 

이번편을 쓰고나서, 다시는 장편이나, 슬프거나 험악한거 안쓰겠다고 결심했습니다-_ㅜ 

나도 즐거운걸 쓰고싶다구(울음)글발 딸리는 27편입니다-_ㅜ 

길어서 고멘네-_ㅜ. 28편에서 뵈요^^ 








Call my name<28> 




















Call my name 


















"네 아이란 말야!!!!!!!"

"....뭐?"









울것같은 눈을 하고있는주제에....아무렇지도 않은 표정을 애써지으며 

내곁을 스쳐 '너'는 현관으로 빠르게 걸어갔다. 









"코이치!"

"놔!!!!"








'나'는 붙잡았지만 '너'는 뿌리쳤다. 








"코이치!!!"

"놔! 너는! 너를 아프게하지않는 사람을 찾아!! 난, 널 아프게 할뿐이니까!!! 강하고!! 강하고 상냥한 사람을 찾아!!"

"코이치!!!!!!"

"내 이름 부르지마!!!!!"











퍽------!!! 








코이치, 네가 던진 휴대폰은 부서져 거실바닥을 내달렸지. 
부서진 사랑처럼 극도로 잔인하게. 







"코...."

"뭐가 사랑이야?!!!!"










쾅-------------!!! 







그렇게 현관문은 닫혔다. 












....그것이 우리들의 마지막. 
















CMN28. 

















.......................







"모치다 상은 입원실로 옮겼나?"

"아직, 선생님, 근데 보호자와 연락이 안되요, 휴대폰 연결이 안되는데요?"

"우선 산모를 입원실로 옮겨!!"

"네!!"







.................................













지금이 몇시지? 






잘 모르겠어...




시계를 보고싶은 마음도 아닌걸. 이렇게 난 괴로운데 시간이란 참으로 참도 

잘도 흘러가는거구나. 하긴, 몰랐던 것도 아니잖아? 내가 어떻든 뭐, 내가 

아닌 그 누군가가 아프던 힘들던 괴롭던 기쁘던 시간은 까닭없이 끊임없이 

흐르고 있잖아. 그래, 몰랐던 것도 아니잖아, 쯔요시. 우울해하지말자....

자기자신을 향해 끝없는 혼잣말을 해보아도, 욱신거리는 마음은 쉽사리 가라앉지 

않아서, 아픈 마음을 끊임없이 조각내고, TV 브라운관에서는 이젠 플룻을 

불고있다. 소리한번 기막히게 아름답다. 우수워, 이렇듯 지쳐버린 내 모습이. 








"배고파...."






정말로 웃긴일이었다. 코이치가 그렇게 나가버린후로 시간이 어떻게 흘러서 

내가 소파'아래'에 앉아있는지 모를일이다. 차가운 바닥. 그래, 아까까지는 

소파에 이렇-게, 너와 함께 있었는데, 지금은 소파에 앉아있지않아. 너와 

함께도 아니야. 뭐, 원래 인간은 혼자잖아. 하아....왠지 엄청나게 구슬픈 

비련의 주인공같은 모습을 하고있잖아, 나. 한심하게도. 

배고프다고 중얼거리며 리모컨을 들어 채널을 이리저리, 다시 아까처럼 마구 

돌려대고 있다. 피가 엉겨붙은 손으로. 엉겨붙은 덕분에 더이상 리모컨에 

묻어나지 않아서 좋긴하지만. 번쩍대며 브라운관은 빛으로 반짝인다. 그만큼 

나는, 채널고정을 하지못하고 이리저럭 뒤척인다. 내 마음같아. 미칠노릇이군. 

꾹-. 결국 TV를 꺼버렸다. 하지만, 꾹-. 다시 켜버렸다. 또다시 이리저러 

채널을 마구 돌려대는 내자신의 모습이 정신분열증 환자같다고 생각했다. 

피식 웃음이 나왔지만 더이상 입가를 올려 웃을 기운이 아니라는 것을 안다. 

결국에 채널은 다시 원상태로 음악프로에 고정되고 만다. 아직도 브라운관속의 

여자는 야한옷을 입은 채 풀룻을 불고있다. 어째서 풀룻을 불거나 바이올린을 

켜거나하면 다들 등과 어깨가 드러나는 드레스를 입고있는걸까? 평소에는 

전혀 입지않는 저런 화려하고 등파인 드레스를....그래, 속이는 걸까, 자기 

자신이 가장 멋지고 화려한 사람이라고 자기자신을 속이는 걸까. 자신감을 

가지고 연주에 도달할 수있게? ...바보같아. 웃기는 일이야. 미스코리아 대회가 아니잖아. 








"배고파..."






생각하는 사이사이에도 끊임없이 중얼거리고 있는 내 자신이 더 웃긴걸. 

배고파.라고 계속 말하고 있는 나. 정말로 배고픈걸까? 아니면 나, 배고픈척 

하고있는걸까? 단지 저녁시간이기 때문에? 에, 그렇게 생각한다면 저녁시간은 

한참 지났잖아. 너와 함께 저녁을 먹을 수 있었는데, 왜 이렇게됐지? 정말로.....








"배고파..."








머리로는 배고프다는 말을 하려던게 아닌데, 코이치, 네게 미안해.라고 말하고 

싶었던 건데. 너는 아까 나가버렸으니까, 듣지는 못하더라도, 말하고싶었는데 

입으로는 자꾸 배고프단 말밖에 안나와. 나도 브라운관속의 여자들처럼 나 

자신을 속이고 있는걸까? 



찌릿.하고 순간 다가오는 손의 통증에 눈쌀을 찌푸리며, 들고있던 리모컨을 

바닥에 내려놓았다. 잔뜩 찡그린 두눈으로 보이는 것은, '나'를 바라보는 

사진속의 '코이치'와 '나'. 아픈 손으로, 아까 액자에서 빼내어놓은 그 사진을 

들자마자 감정은 증폭되어 나를 쑤셔오기 시작한다. 이때가 몇살때쯤이었지? 

아직 소학교에 들어가기 전이었나. 징그러울정도로 해맑잖아. 












'네 아이란 말야!!!!' 















...떠오르지 않아도 되는데. 나 지금, 이런 귀중하고 소중했던 시절의 

'너'와 '나'를 보고있는데, 왜 하필이면 자꾸 떠오르는거야? 내 잘못이 아니야. 

아니라구....나도...싫어. 이런건. 










'네 아이란 말야!!!!' 












...왜 이렇게 손끝이 덜덜덜 떨려오는 건지 모를일이야. 그러고보면 예전부터 

가끔씩 이렇게 손이 떨리곤 했었는데, 술이나 담배라곤 입에 대보지도 않았던 

때에도, 이렇게 손이 가끔씩 두려울정도로 덜덜덜 떨려와서, 이상하다고 

생각하곤 했었는데. 예민해진걸까? 아니면, 사랑을 하고있었기에 잃는데에 

대한 두려움이 이렇듯 자꾸만 날 궁지에 몰아가는 걸까? 코이치, 우린 이제 뭐야? 










'네 아이란 말야!!!!!' 













"시끄러워!!!!"






머릿속에서 맴도는 코이치의 목소리가 나의 뇌를 가르고 나의 신경을 가르고, 

결국 난....소리질러버렸다. 실제로는 그 누구도 지금 내 곁에 없는데, 

그 누구도 내게 내 아이라고 말하고있지도, 속삭이고 있지도, 소리지르고 

있지도 않은데....소리를 질러버리고나니, 시원해질줄 알았던 마음은 깊게깊게 

더욱더 요동쳐버린다. 날카롭게 신경세포를 박멸하듯 하나씩 꿈틀거려 나의 

이성을 짋밟는다. 탁-. ...싫어. 들고있던 사진을 탁.하는 소리가 나게 전화기 

옆 탁자에 신경질적이게 놓아버리고 자리에서 그대로 일어섰다. 배고파. 

배고프다구. 벌써 9시야. 배고파. 오늘 한끼도 먹지않았잖아. 잠만 잔거같아. 

하도 잠을 자니까 이젠 잠도 넘쳐버려서 더이상 졸리지도 않은거 같아. 








탁-. 냉장고를 열어 랩에 쌓여진 접시을 꺼내고, 끼익-. 전자레인지에 넣고, 

탁. 문을 닫고. 삑-. 버튼을 눌렀다. 1:00..00:59..00:58..00:57....돌아가는 

전자레인지의 녹색 디지털 숫자가 기가막힐정도로 정확하다. 바라보고 서있는 

나는, 바보같은 모습이다. 00:49..00:48......지금 난 뭘하고 있는걸까? 

00:36...00:35...00:34.......이런 전자렌지 숫자판마저도 이렇듯 충실하게 

움직이고 있는데 나는 지금 뭘 하고있는거지? 아프다고 생각해. 손이 아파. 

그렇게 끔찍하게 액자유리로 짓이겨댈때는 이상하게 아프다고 생각하지 못했는데, 

피도 거의 다 굳은 지금에서야 왜 이렇게 욱신거리는 통증이 바보처럼 밀려드는거야? 

아파. 아직 아픔을 느끼고있어. 하지만, 00:12....00:11...00:10...00:09...

....손이 아픈덕분에 마음이 아픈걸 덜 느끼고 있어. 아픔은 분산되기 마련이니까. 

다행인걸까? 00:04...00:03.........근데 코이치, 이젠 뭐야? 00:02.....

우리.....00:01......끝난거야?........삐-----익---!!!! 





렌지가 다 돌아갔음을 알리는 요란한 소리에 그나마 산만했던 정신이 제정신으로 

돌아온다. 머리가 어질어질하다고 생각했다. 가만히 선채로 전자렌지를 잠시 

노려보다가, 끼익-. 문을 열고 안에 넣었던 접시를 꺼냈다. 제법뜨겁다. 

서둘러 식탁 위로 올려놓았다. 탁. 유리 식탁에 사기접시. 바라보다 싸여져있던 

랩을 벗겨냈다. 송글송글 맺혀있는 수증기. 예쁘다고 생각한다. 

.....수저를 가지러 싱크대 옆으로 갔다. 어느새 접시에서부터 풍겨져오는 

새우냄새가 코를 찌른다. 아침에 엄마가, 출근할 때 준비해놓고 가신 저녁이다. 

수저를 챙겨 식탁 위에 놓고 냉장고 문을 열어 물병을 꺼냈다. 주방 휴지통에 

들어가있는 '즉석새우볶음밥.'이라는 각이 눈에 띄었다. 이게 이건가? 접시와 

휴지통을 번갈아 바라보았다. 뭐, 아무래도 상관없잖아? 아, 국.....

다시 뒤돌아 국자를 들다말고 서둘러 주방을 지나 거실을 지나 욕실로 향했다. 

절대로 쳐다보지않으리라 다짐했지만, 욕실로 향하는 도중, 원치않게도 시야너머로 

눈에 맺히던, 부서진 코이치의 휴대폰이 눈에 띄었다. 다시 쿵쾅대며 가슴이 뛴다. 










'내 이름 부르지마!!!!' 










"코이치..."





하지만, 말해버린다. 하지만, 네 이름, 나도모르게 불러버린다. 지독해. 

어느새 길들여졌어. 중얼거리며 슬리퍼를 신고 욕실로 들어갔다. 쟈스민향이 

가득한 욕실. 문을 닫아놓았었기 때문인지, 아직까지 김이 서려있는 거울. 

아까까지 가득하던 우리의 욕망이 공기를 타고 숨으로 맡아진다. 쏴아아---. 

찰나.를 만들고 싶지않아서 세면대의 물을 세게, 가득 틀어버렸다. 슬퍼할 

찰나.따위, 정적속에서 만들고 싶지 않아. 절대로. 슬퍼할 시간따위는 싫으니까. 

쏴아.....물줄기 속에, 피투성이인 손과 멀쩡한 손을 넣고 비누를 들어 씻기 시작. 

따갑고 또 따가운 아픔. 굳어있는 피의 전멸과 다시 샘솟는 피. 보기 흉할 

정도의 쩍쩍 배어놓은 듯한 상처. 짓이긴 손과 짓이기지 않은 손과의 색깔차이. 모든것이 웃기다. 









욕실에서 나와 가스레인지 옆에 서서, 국자를 들고 대우지않은 국을 퍼 담았다. 

찰랑거리는 된장국. 맛있어보이지도, 맛없어 보이지도 않는다. 탁. 식탁에 

올려놓고 의자에 앉았다. 마주보이는 의자는 비어있다. 















'잘 먹겠습니다~' 

'푸훗.' 

'쯔요시. 너도 해야지. 잘 먹겠습니다!' 

'응. 잘먹겠습니다아!' 





















...콜록. 떠오르자마자, 기침이 작게 한번 튀어나왔다. 또다시 찾아오는 

슬픔의 찰나. 난, 울지않기위해 입술을 질끈 깨물었다. 수저를 들었다. 









"잘....먹겠습니다아....."






...빈 의자를 앞에두고 혼자 중얼거려..본다. 


















'있지, 코이치.' 

'응?' 

'된장국 맛있지?' 

'아....그럭저럭.' 

'별로 안 좋아해?' 

'별로 그런 건 아니지만...특별히 좋아하지도 않아서.' 


















또다시 찾아오는 기억. 슬픔의 찰나. 






RRRRRRRR---------♪ 




아, 다행히도. 






전화벨이 온집안을 잡아먹을 듯 요란스레 울러대기 시작한다. 받고싶지 않다. 

수저로 된장국을 한수저 떠먹고 물을 마시고 대운 새우볶음밥을 한입 입으로 

떠넣었다. 전화벨은 시끄럽다. 입안에 넣고 치아로 씹었다. 새우가 씹힌다. 

맛있는걸까, 맛없는걸까...








띠-. 







세네번 울려도 받지않았더니, 이내 띠-.소리와 함께 자동응답기가 저절로 

틀어진다. 좋은 세상이잖아. 아버지 목소리. 











- 네, 도모토입니다. 지금은 전화를 받을 수 없으니 메세지를 남겨주세요. 







한수저 더 입안으로 넣었다. 엄마목소리. 






- 코이치, 음. 쯔요시도 집에 없니? 엄만데, 둘이 어디나간거니? 저녁은 먹었는지 모르겠네. 아직 안 먹었으면 냉장고에 랩에 싸놨으니까 1분 대워서 먹어. 그리고 엄마는 아빠랑 저녁 먹고 들어갈거니까 조금 늦을거 같아. 이따 보자. 



띠-. 







아무런 감흥도 없어보이는 내 얼굴. 그대로 몇번이고 몇번이고 접시 위의 

밥과 야채와 새우를 입안으로 떠넣는동안, 브라운관의 풀룻소리는 멈춰서, 

사회자의 하이소프라노 음성으로 귀로 맺혀온다. 이렇게 흐르는 시간. 이렇게 흘러버린 사랑. 








따끔거리는 아픔이 자리잡은 손으로, 하나도 남김없이, 먹은 식기를 개수대에 

쳐박고 씽크대의 물을 틀어 설겆이를 시작했다. 고작 접시하나와 국그릇하나를 

설겆이하는데 이렇게 물을 낭비하며 쓰고있다. 배는 더이상 고프지 않다. 

수세미에 가득 주방용세제를 눌러 뿌리고는 기름기가 제법 흥건한 새우볶음밥 

접시를 닦기 시작했다. 상처난 손에, 굳어있는 피에 와닿는 세제거품에 손은 

다시금 따끔거린다. 속이 미식거린다고 생각했다. 빌어먹을, 세제냄새는 프리지아 향이다. 









설겆이를 마치고 행주로 주변을 정리하고, 물이 묻은 손 그대로 물병을 냉장고에 

집어넣고 1.5리터의 포카리스웨트 병을 들었다. 유리잔에 따라본다. 콸콸콸.....소리도 제법 요란하다. 








[풀룻소리가 이 밤에 한층더 잘 어울리는 것 같은데요? 다음은 현악 3중주입니다 감상해보시죠 ] 









RRRRRRRR---------♪ 






탁. 이젠 반밖에 남지않은 포카리 패트병을 식탁 위에 놓고, 따라놓은 유리잔을 

들었다. 입술에 축여지는 특유의 맛. 








- 네, 도모토입니다. 지금은 전화를 받을 수 없으니 메세지를 남겨주세요. 









혀가 멜랑꼴리해. 아, 이게 무슨 맛인걸까....




















'아! 너 좋아하는 거 있잖아.' 

'뭐?' 

'포카리!!' 






















차가운 유리잔에 손에 닿아 한층 후끈거리듯 아파온다. 그보다 아픈건 마음. 







- 쯔~요. 나, 쥰이다. 잘 지내고있냐? 전화도 안 받고 뭐하냐? 야, 근데 니네 아버지 목소리 너무 근엄한거 아냐? 너도 늙으면 그렇게 될라나? 네, 도모토입니다!이렇게. 








쥰이구나. 생각하며 유리잔을 든 채로 전화기로 몇발짝 다가가보지만 이내 멈춰서고 마는 내 걸음. 






















'....왠지 말이야. 포카리는...쯔요시.' 

'어.' 

'맹물에 미원을 탄 것같은 맛이지 않아?' 

'에에? 그게 뭐야. 방금전에는 확실히 좋아한다고 했잖아.' 

'아아...그랬던가. 하지만 역시 그 맛은 그다지...' 

'그다지?' 

'...좋아해. 매우 맛있어.' 

'그렇지?' 

'아아...그럴지도.' 
































다시 한번. 입술을 깨물었다. 아픔의 분산을 위해. 부들부들 떨리는 내 손이 

미워서. 달아오르듯 따끔대는 손이 싫어서. 부글부글 떠오르는 기억이 행복한 기억의 조각이.....쓰라려서. 









- 아무튼, 이거 들으면 연락해라~ 한잔해야지!! 어떻게 퇴원하고나서도 한번도 못보고. 이자식!! 연락도 안하기냐?! 








중얼거려본다. 





"미안. 쥰. 미안."







- 그럼 잘자고 연락해라!!! 




띠-. 









간간히 입술을 축이던 포카리를, 그대로 한번에 힘겹도록 주욱 들이켜마셨다. 

목으로 넘어가는 맛이, 기억같다. 혹은 추억같다. 기분나쁜 기분이야. 

이런 기분. 왠지 7년 사귀다 헤어진 연인을 그리워하는 신파극 주인공같아. 이런 '나'는, 싫어. 







시계는 째깍거리고 내 가슴도 째깍대듯 1분 1초 지날수록 늪에 빠지듯 절망에 

사로잡힌다. 이렇게 약한 사람이 아닌데, 도모토 쯔요시란 사람...강한 사람인데, 

지금보니까 형편없어. 자신을 향해 맹새처럼 중얼거려봐도 나아지는 것은 

없다. 흐르는 것은 시간 뿐이다. 소파에 앉았다. 손에 들고있던 유리잔을........벽에...던졌다. 




퍽-----! 












와장창하는 소리가 나면서, 벽에 부딪힌 유리잔은 형체를 알 수 없게 거실 

바닥에 뒹군다. 맑은 유리소리같기도 했다. 조각들은 사방으로 흩어져있었다. 

가장 큰 조각은, 코이치가 아까 던져버린, 부서져있는 휴대폰 옆에 나란히 

가 뒹군다. 바라보았다. 현악 3중주는 끝나간다. 지루하다. 손은 아프다. 

천천히 소파에서 일어나 휴대폰 옆의 유리잔 조각 앞에 다가갔다. 부서진 

휴대폰을 손에 들었다. 폴더를 열자마자 부서진 액정이 아픔같이 치밀어올라, 

다시금 입술을 깨물게 했다. 액정 바로아래에,-코이치의 휴대폰인데도- 

전혀 코이치 취향같지 않은, 분홍색의 영문스티커가 자잘하게 붙여져있었다. 

Domo.........?...아...........Domoto Tsuyoshi..........








"하......"






이상한 기분. 이상한 마음. 이상한 감정. 







똑똑히 붙여져 있는 휴대폰 액정아래의 분홍색 영문스티커. 






D.o.m.o.t.o.T.s.u.y.o.s.h.i 












"하....하...하하...."






기쁘잖아. 이거. 끝장난 후에 확인되는 사랑이라니......하하하....






툭.....! 떨어뜨린 건 휴대폰. 손에 집은 건, 바짝 날이 선 유리병 조각. 





왼손과는 다르게, 하나의 상처없이 깨끗한 오른손에 그것을 들고...천천히...

눈을 감고...갖다대었다. 오른손과 같이 하나의 상처도 없이, 멀쩡히 살아숨쉬는...왼손의 손목...으로...







RRRRRRRR---------♪ 





















- 네, 도모토입니다. 지금은 전화를 받을 수 없으니 메세지를 남겨주세요. 











날이 선 유리잔 조각이 손목에 스쳐닿을 때, 인간이란 참으로 본능적이란 

걸 깨닫게 하는 따끔한 아픔. 그리고 나도모르게 피해버리는 손목. 다시 

그러쥐고 눈을 꼬옥 감은채로 다시한번, 갖다대어본다. 천천히 손목에 흠집을 

내기 시작했다. 찔끔대며 퍼져나오는 피. 즐거운 듯 요동치는 심장. 왜인지 

덜덜 떨리는 손과는 다르게 무척이나 평화로운 감정. 열이 나듯 달아올라, 

단한번에 손목에 훈장을 새겨보려 한다. 













- 다이시 대학병원입니다. 휴대폰 연락이 안되서 부득이하게 댁에 전화하게 되었는데 아무도 안 계시는 것 같아서 메세지 남깁니다. 






........? 









눈앞은 흐릿흐릿 했다. 피는 아직 많이 나지않는데, 방금 밥도 먹었는데....

눈을 한번 감았다 뜨고, 천천히 전화기를 향해 기어가다시피했다. 








"윽..."







무릎에 액자가 닿자마자 아픈 신음이 흘러나와 서둘러 입을 틀어막고 천천히 

천천히 일어서 소파 위에 앉았다...다이시..대학병원...? 여전히 한손에 

들고있는, 날이 선 유리잔 조각을 흐릿한 눈에 담는다. 반짝인다. 날카로운 

끝에는 내 피가 묻어있다. 심하게 빨갛다. 










- 모치다 카오리 상 보호자되시는 도모토 코이치 상의 댁이죠? 지금 산모가 출산을 앞두고 있습니다만 연락이 안되네요. 메세지 들으시면 바로 병원으로 와주세요. 



띠-. 















"하....."







나도 모르게 갸냘프게 터져나오는 숨소리같은 웃음. 입술을 질끈 깨물며 

전화기로 피묻은 손을 가져다 대는 나. 싫어. 이런 건 싫어. 덜덜덜 떨리는 

손이, 내 심장을 부여쥐듯 이상한 기분으로 마꾸 떨려댄다. 내 손끝은 [삭제]버튼 

바로 위에서 떨려대고있다. 지워버리고 싶었다. 지워야 한다고 생각했다. 

뒤늦게 이건 무슨 질투인걸까? 아니, 질투가 아니라고 말한다면, 내가 그렇게 

주장한다면....이건 무슨 마음이지? 지우고 싶어. 가지마. 가지마. 코이치. 











[벌써 마칠 시간이 다 되었군요. 벌써 시간은 새까만 밤입니다만, 여러분, 마지막 곡은 달콤한 피아노 솔로와 함께 하시죠.] 











브라운관 스피커를 타고 들려오는 맑은 피아노 소리. 내 귀에 들려오는 한 

음 한음이 마법처럼 나를 멈춰버리게 한다. 

...피아노가 치고싶어. 

...가지마 코이치. 

...내 아이라고해도, 싫어. 싫으니까...제발.....

입술을 깨물어 보아도, 손에 쥔 유리조각을 꽈악 쥐어보아도 새어나오는 건 빨간 피밖에 없다. 









"...으...흐흡..."









손을 거둔다. [삭제]버튼을 누르지 못했다. 고개를 숙이자마자, 뚝뚝뚝 떨어지는 

물방울 같은 눈물방울들이 내 뺨을 후두둑 적셔간다. 피아노 소리는 서러울 

정도로 맑고 아름답다. 입술을 깨물었다. 귀를 닫고싶다. 손에 쥔 유리조각이 

선사해주는 아픔이 지극히 날 능멸하는 것만 같아서..눈물은 하늘의 비처럼 

파도가 되어 내 검은자와 흰자를 우롱한다. 피아노가 치고싶다. 










"으..흡...흑..윽..으윽..흡...코이...흡....."










눈이 따가울 정도로 흘러내리는 내 눈물이 원치않게도 너무 뜨겁다. 피가 

엉겨붙은 손으로 떨어질때마다 짭쪼름한 냄새와 뜨거운 아픔이 손으로 시작해 

전신으로 향한다. 눈을 뜰 수가 없다. 머리가 아프다. 이젠, 오른손도, 왼손도 

피투성이. 코이치, 네가 보고싶어....













"윽...으...윽...으흡..흐으..흑...흡....코..흡..윽...흑..."










모든 것은 종말시작. 어쩌면 시작이기에 슬퍼하지 않아도 될 지 모르는데도 

나는 아직 '열아홉'의 머리로밖에 생각할 줄 모르기때문에, 아프다. 









"코이....흡...윽..코이치...아...흐...윽..흡..코이..흡..코이치..흡..으..아...흡..으흑..."



































기억나는 건, 자동응답기 속 생전처음 듣는 여자의 목소리 속에서 울려퍼지던 '도모토 코이치'란 이름. 












기억나는 건, 피투성이가 되어버려 아팠던 나의 손보다, 더욱 아팠던...부서져 엉망으로 변해버린 너의 휴대폰. 








기억나는 건, 그 아팠던 스무살의 사랑. 











있지, 코이치. 


만약 그때, 내가 조금만 더 '어른'이어서, 조금만 더 성장해있어서, 너의 아픔과 너의 마음과 너의 사랑을 조금이라도 깨달았었더라면...











그날, 만약 내가 너에게, 지나치는 한마디 말로라도 힘들어.라고 말했었더라면....분명, 지금....다른 미래가 펼쳐졌을까.....? 








만약...내가, 그날.....너를 그렇게 아프게하지만 않았어도, 








그렇게 이기적이고 나약하게 '내 손'을 짓이기지만 않았어도........너와 나, 지금쯤....예전처럼 함께 욕조에 마주보고 앉아......작은 입맞춤을 할 수 있었을까...? 















만약....내가 그렇게 어리석지만 않았었다면......지금, 너와 나....예전처럼...............













사랑과 행복이 가득한 기분으로 욕조속에 마주보고 앉아서.........
























코이치, 너와 나...............






예전처럼 지금.....









키스를 나누고 사랑을 나누고 서로의 마음을 나누며 소중하게 끌어안고 있었을까? 






예전처럼...너와 나......












사랑의 열병에 걸린 소년같은 얼굴.....하고있었을까...? 






//////////////////////////// 

심각한 28편. 아야메입니다-_ㅜ 쓰면서 많이 괴로웠던 이번편입니다만, 

하아...괴롭군요.(;) 점점 딸리는 글빨, 점점 줄어드는 조회수, 점점 흘러가는 

시간, 점점 말라가는 몸, 점점 늘어가는 담배, 점점 줄어가는 돈, 모든것이 

최악의 상황(?)에서 완성시킨 이번편(여태까지 쓴것중에 최악으로 맘에 안드네요-_ㅜ)....많이 읽어주시길.^^애원.(웃음) 

카프리치오,박은지,hit30147942,人間失格,o아이리스o,리야,뜰★^^HA^^ 

モモ♡,☆kinki★,Solitude,도못찡♥,⊂인간실격⊃,ofgreen,링고링고♧ 

마코토,ll망각ll,─━뇽뇽γ★,모닝사랑,핑퐁핑퐁,§공쥬§,사악해 

☆코이치☆,☆★U★☆,노란레몬,나무울타리,yakyak!!,네이비블루,사랑해..♡ 

가인∇º,미향이-*,Love Sickⓥ,★ ㅔ ㅔ★,공주님,KiⓝKi-_-♡ 

TERAKAZU,kinki kids 4ever,적혈향(赤血香)님들 리플 정말로 감사드립니다-_ㅜ감격이예요-_ㅜ 

이번편에 죽었어야할 한명이 스크롤바 관계로 다음편에 운명을 달리합니다. 

정작 마지막 편은 30편인데, 왠지 마지막 편같은 기분의 29편, 기대해주시길(아아..약장사같아. 그르지-_ㅜ) 
읽어주시는 분들 모두 감사합니다. 다음편에서 뵈요. 오늘도 압박이 심 

해서 죄송합니다-_ㅜ 



Call my name<29-1> 
















길어서 29-1과 29-2로 나뉘어 올립니다-_ㅜ 혹시 보시고 좋다고 생각하셔서 

코멘트써주실 고마운분들은 29-2편. 그러니까, 바로 윗편에 남겨주세요-_ㅜ 

다 읽으신 후 윗글을 누르시면 바로 29-2편으로 이어집니다. 길어서 고멘네-_ㅜ 





















Call my name 













말하는 솜사탕, 귀가 짧은 토끼, 키가 큰 난쟁이, 말라빠진 스크루지 영감, 

햇빛알레르기의 해바라기, 해가 뜨는 밤하늘, 타르가 없는 담배, 날개가 

없는 천사, 마르지 않는 샘, 전혀 달지않은 단팥 도너츠, 영원히 죽지않는 

노인, 행복을 충전해주는 휴대용 충전기.....이렇게 불가능한 모든것들이라도, 

네가 원한다면 가능하게 해줄거야. 모든사람이 말도 안된다고 해도, 네가 

말이된다고 얘기해준다면, 난 꼭 가능하게 해줄거야. 모든 사람들이 내게 

미쳤다고 말해도, 네가, 사랑한다고 말해주면 난 꼭 가능하게 해줄거야. 

모든 사람들이 내게 손가락질하더라도, 난 꼭 너에게, 기쁨의 별을 따다 줄거야. 

원한다면 행복의 달도, 원한다면 영원의 태양도 따다줄게. 네가 내 이름을 

불러준다면, 난 지금 너와 함께 사랑의 하늘을 바라볼거야. 















CMN29-1. 























술에 취해 거리를 방황하고 있다. 비틀거리는 내 걸음은 나의 의지가 아니다. 

그대로 집을 뛰쳐나와서 어디선가 술을 먹고 어디선가 끝없이 괴로워 하는 

심장을 부여잡고 거리로 나왔을때, 정확히 몇시인지는 알 수 없었지만 아직도 

밤거리에는 사람이 가득하다. 비틀거리며 걸음을 추스릴때마다 눈이 아프고 

머리가 아프고 심장이 아파온다. 잘 다듬어진 도보의 보도블럭 하나하나가 

내 머리맡에서 흔들리고 또 흔들리는 것처럼 보여와서 기분은 이상하다. 

그리고, 끝없이 떠오르는 쯔요시의 얼굴이, 마약처럼 생각의 곁을 떠나지않아 

진정 심장을 혼란케한다. 









"콜록-."







거리에 불어오는 찬바람에는, 아까부터의 시점부터 흩날리듯 가벼운 눈발이 

한데섞여 네온사인의 거리를 휘젓고 있었지만-찬바람과 얇은 공기, 그리고 

작은 눈발이, 뺨에, 머리칼에, 비틀거리는 어깨에 아까부터 줄곧 달라붙어 

차운 공기를 내쉬어댔지만-코이치의 걸음은 멈추지 않는다. 쯔요시. 마음속으로 

내뱉고 웅성대는 거리에 그의 이름을 내뱉어보아도 환상처럼 사라지는 사랑의 

무게처럼 자신의 목소리역시 그 웅성거림속에 묻혀버리고, 사람들은 바쁘다. 

웃고 울고있다. 겨울바람은 뺨을 스치고, 얇게 동반한 눈송이는 속눈썹끝에 

얌체같이 달라붙어 나비처럼 앉아온다. 

퍽-. 비틀거리던 바람에 지나치던 여자와 원치않게 어깨가 부딪혔고 잔뜩 

아플것만 같은 소리가 코이치와 여자 사이를 가른다. ...생각할 정신은 없었어. 

반사적으로 고개를 들어 부딛힌 여자를 바라보았을 때, 불쾌한 듯 나를 바라보는 

여자의 눈은 검은색이었다. 내 눈은 갈색. 여자의 속눈썹은 진한 검정. 

지금 하늘은 새까만 밤. 지금 나의 사랑도 새까매. 쯔요시, 너의 속눈썹같이, 

쯔요시 너의, 눈동자같이. 








"저.....읍....!"








그렇게 바로 다가가 여자에게 키스했다. 찬바람과 연한 눈송이가 감은 내 눈꺼풀 위로, 날 희롱하듯 날아다닌다. 










.........................................










소파 위에 앉아있다. 여전히 TV를 보고있는 내 시선의 온도는 사람의 체감 

온도만큼 가볍고 별볼일없다. 여전히 거실에는 부서진 휴대폰과, 전위예술처럼 

자리잡은 핏자국이, '제3세계'같은 표정으로 부서지기 일보직전의 내 시야 

너머로 자리잡고있다. 브라운관 속의 여자는 파란드레스. 매니큐어역시 파란색. 

예쁘게 기다란 손끝으로 흰건반과 검은건반을 두드려대며 음악을 만든다. 








"...라...라...라라..."







쯔요시는 멍한 눈으로 소파 위에 두 무릎을 끌어안고 약먹은 사람처럼 앉아서, 

들려오는 TV 스피커속의 피아노 소리에 맞춰 허밍을 시작했다. 바라보는 

시선은 여전히 브라운관. 여자의 파란드레스가 식탁 위의 1.5리터의 포카리 

페트병과 대비되듯 우는 것 같이 들린다. 








"콜록-."




잠시 기침을 하는 동안, 여자의 연주는 격정을 달해있다. 쯔요시는 입술을 

깨물어본다. 무릎을 더욱 깊게 끌어안은 채, 피묻은 손가락으로 눈가를 두어번 

꾹꾹 누른다. 보일러를 틀지않은 집안이 으스스할 정도로 제법 춥다. 추워서 

눈물이 나는걸까? 코이치, 마음속으로 네 이름을 내뱉어도, 돌아오는 건 

사랑이 뭐냐고 내게 물었던 너의 그 애달팠던 목소리. 






"라...라..라라...라...흡....윽...흡..으...으흑..."






자신의 의지와는 상관없이 검은 눈동자를 타고 뺨으로 떨구어지는 눈물이, 나를 희롱하듯 세차게 떨어져내린다. 











........................................








천장에는, 심하다 싶을 정도의 밝은 하얀조명. 온통 나를 둘러싸고 있는 건 

초록색 옷을 입은 의사들. 여자도 있고, 남자도 있고, 간호사도 있다. 

나를 바라보는 눈은 다들 진지하고도 무서울 정도. 주변에는 온통 매스같은것 뿐. 

뭐라고 저들끼리 중얼거리는데 난 너무 아파서 말할 수가 없다. 마취된 상태라 

눈앞이 몽롱하다. 나는 지금 소리를 지르고있다. 







"선생님, 출산이 임박했습니다!"

"모치다 상에게 산소호흡기를!!"

"예!"






새생명을 맞이하기 위한 고통의 절차중이다. 나는 소리를 지른다. 말로 표현 

못할 정도의 지독한 아픔이 하반신에서부터 몰려와 온몸의 뼈를 태우듯 가글거리며 

움직인다. ....울고싶지않지만 나는 이미 울고있었다. 하지만, 








"모치다 상!! 조금만 견뎌요!! 조금만 힘내요!!"







조금있으면, 이젠 '혼자'가 아니야. 아기가 나의 '가족'이되고 주욱, 주욱 

'둘'이 되는거야. 이젠 혼자가 아니다. 






"모치다 상!!!"







본능적으로, 성대를 울려퍼져 입을 열어나와 고통스레 온 수술실을 내질러대는 

나의 비명이, 나를 희롱하듯 고통을 더해주고 있다. 아픔은 비명으로 환원되는 걸까? 












...............................................









사람이랑 이상하지. 좀전만해도 비틀대던 걸음이 너를 생각하는 순간, 더이상 

어지럽지 않았어. 그래도 부축을 받으며 거리를 걷고있는 내곁에는 검은 

눈동자의 여자가 나를 부축하듯 반쯤은 나를 끌어안고있다. 여자의 이름은 

모른다. 키스를 하고, 더 깊게 키스를 하고, 여자와 나는 '다음코스'로 이동중이야. 








"괜찮겠어요?"







물어오는데, 눈이 아파와. 너와 같은색의 눈동자의 여자. 





"나, 기억하고 있어요. 왜, 저번에 저쪽 다이시 병원 근처 쇼핑몰에서-."






뭐라고 여자는 말하고 있었지만 코이치의 눈동자는 여전히 여자의 속눈썹에 

머물고 그러는 와중에도 걸음은 걸음을 낳고 시간은 시간을 낳듯이 어느새 

눈앞에는 번쩍이는 화려한 금색 네온사인. 






"나, 아르바이트로 그 쇼핑몰에서 계산원 하고있거든요, 그때, 내가 계산했었는데, 왜, 뭐더라, 그래, 쟈스민입욕제 빼달라고...후후.."







여자는 말하고, 나는 듣고있는 척한다. 단지 너와 같은 눈동자이기에. 

여자는 부축하며 걷고, 나는 부축받으며 걷는다. 눈앞에는 러브호텔. 키가 

큰 짐승이 나를 짓누르듯 마음이 섬찟하도록 저려온다. 

사춘기가 끝나고 오춘기의 시작인가보다. 












......................................











여전히 바라보고있다. 시간이 잘 안가는 것인지, 나의 감각의 흐름이 무딘것인지, 

브라운관 속의 파란드레스의 여자는, 여전히 파란손톱의 두손으로 건반을 

어루만진다. 목마르다. 갈증이난다. 무릎을 깊게 안아앉은 채, 난, 푹신한 

소파의 감촉을 느끼고있다. 바라본다. 여전히 바라보고있다. 손은 아팠다. 역시 여전히. 








"흡....."








천천히, 쯔요시는 흐느낌을 스스로 자제하면서 숨을 천천히 들이마셨다. 

눈을 잠시 감았다뜬다. 여전히 검은 '눈동자'에 비치는 건, 브라운관 속의 

여자의 피아노 연주. '귀'로는 그 새까맣도록 예쁜 피아노의 음색. '마음'을 

갈라놓는 음색이 몇 헤르쯔인지조차도 알 수 없게 고막을 내리쬐고, 








"....."







흐느낌이 점차 멎자마자, 고개를 들고 벌떡 소파에서 몸을 일으켜, 피가 

굳어있는 거실바닥에 바로선다. 작게 주변을 두리번거리던 시야에 베란다 

밖의 테니스채와 야구배트, 야구글러브등이 보인다. 









슥--! 







베란다 문을 열자마자, 정신나간 사람처럼 뛰어나가서 배트와 테니스채를, 

피가 굳은 두손에 꽈악쥐었다. 









퍽--------!!! 






"......."






...브라운관에선 더이상 파란드레스의 여자가 나오지 않는다. 내가 들고있던 

배트와 테니스채가 브라운관을 부셨다. 시끄럽고 와장창거리는 소리가 뒤이어 

내 귀를 감싸왔다. 소음. 싫지않다. 다시한번, 나는, 







퍽---! 






부서진 브라운관을 마구 강타하기 시작했다. 한번 시작되자 감정은 폭포처럼 

진정되지 않는다. 파란드레스와 파란손톱의 여자는 더이상 없다. 피아노소리도 제로. 

더이상 갈증이 나지않는다. 마음이 심하게 요동친다. 미묘한 감정. 

사춘기가 끝나고 오춘기의 시작인가보다. 










.......................................











도심지의 러브호텔답게 실내는 화려하고 볼만하다. 초록색 침대시트위에 

여자를 눕히고 있는지금. 키스 중이다. 나도, 여자도, 경력을 자랑하듯 화려한 

테크닉이다. 눈동자의 색은 쯔요시와 같지만, 그것빼고는 닮은 구석은 제로다. 









"으응..."





제법 흥분을 가져다주는 준비된 신음을 여자는 흘린다. 반응하는 척 하며 

여자의 블라우스 단추를 끌러내어 검은 브래지어를 벗겨내고 드러난 가슴에 

코이치는 입술을 가져다 댄다. 여자는 가볍게 허리를 비튼다. 






"아...."








매달려온다. 사랑스러운 척, 나는 여자의 가슴을 핣는다. 여자는 다시 허리를 비튼다. 

순간 심장이 쿵쾅거려왔다. 마주쳐버렸기때문에, '너'와 같은 색의 눈동자를. 










.........................................










아마도, 누군가 옆에 있었다면, 그만하라고, TV를 왜 부셔대냐고 나를 말려 

댔을거라고 생각한다. 미친듯이 부셔댔다. 거실은 형용할 수 없을 정도의 

난장판으로 변해있다. 








"..하아...하.."








쯔요시는 어느새 거칠어진 숨을 몰아쉬며 신경질적인 표정으로, 부서진 브라운관을 

노려보았지만, 멈추지않는다. 








"하..아...."





...멈추지않아. 부셔버렸는데도, 머릿속에서, 귓속에서 파란드레스의 여자의 

피아노 소리가. 멈추지않아. 멈추지...않.......








"하..아...하..."








뒤돌았다. 내가 노려보는건 반쯤 열려있는 나의 방문....그 방문 앞에서 

휴대폰으로 '사랑이 머무는 자리'를 들려주며, 욕실에서 울고있던 나를 위로하던 

코이치의 모습이 허상처럼 순간 시야로 비쳐와서 당혹스럽다. 너따위 기억 

하지않겠다는 듯, 난 고개를 좌우로 흔들어보며 손에 든 배트를 꽉 잡았다. 

자꾸 보이기 때문에. 나를 위로하던 너의 사랑이. 










........................................










아기 우는 소리가 지친 내 귓가로 들려온다. 마치, 마치, 정말로 마치, 환청같다고 

생각했다. 아직 마취중인 눈으로 보이는 수술실의 전경은 환각상태의 마약 

중독자같이 어질어질하고, 몸은 이미 부서진 선박처럼 내 멋대로 움직여지지 않는다. 







"선생님, 아기는 건강합니다!!"

"들었죠, 모치다 상? 아기는 건강해요."








웃으며 말하는, 온통 초록색 옷의 의사의 얼굴이 멍하게 흐려져보인다. 그들이 

안고있는 새빨간 핏덩어리의 아기는, 정말이지 흐릿한 눈가로 흐릿하게만 

맺혀와서, 카오리에게는 그저, 보색대비같이 보여지기만 했다. 눈을 두어번 

깜빡여보아도 시야는 여전히 흐릿하다. 







"어? 선생님!! 산모의 호흡과 심박수가!!"

"뭐?"







지나치게 흔들리는 천장 위의 심하게 밝은 조명. 눈이 부실지경이야. 흐릿한 

눈가. 이완되는 신경. 뭐가 문제인지 모르겠는데, 나, 지금 울고있는거구나. 

흐릿한 시야이지만, 시야너머로 보이는 핏덩이의 아기가 분명 보이고있으니까. 

내 행복의 원천이 될. 작은 아기가. 












...................................................












여자의 몸에는, 내가 만든 키스마크 투성이. 새까맣던 밤은 더욱더 새까맣게 

깊어져가고, 서서히 여자는 나를 원한다. 초록색 시트 위에서 쾌락에 젖어 

몸부림치는 두명이 '사랑'이 '빠진' 사랑의 '행위'를 하고있다. 







"으음...."







여자는 가녀리게 신음을 내뱉는다. 의식하지 않았지만 저절로 보이는, 감고있는 

검은 속눈썹이 코이치의 시야에 맺힐때마다 그는 그녀의 몸을 핥는다. 심장은 

버릇처럼 요동치고 혀끝은 말라가는것만 같다. 









"......!"





여자의 커피색스타킹을 벗기고 능숙하게 발목을 타고올라가 난, 스커트를 

벗겨내기 시작했다. 잘 되고있었다. 이미, 쾌락에 허우적대고있지 않은가? 

그런데, 왜 지금 난, 내자신의 의지와는 전혀다르게...






"쯔요....시..."

"으응....."

"쯔...쯔요...시.."

"...아.....네?"

"쯔....."








신음을 흘리던 도중, 여자는 눈썹을 꿈틀하며 물어온다. 침대시트는 초록색. 

내가 흘리는 땀은 쾌락의 땀. 흔들리는 심장소리는......나의 소리? 











..............................................












퍽----!!!!!!!!!!! 








쾅....!! 팍-!!!! 퍼---억---!!!! 








부시고있어. 






퍽---!! 





더이상 피아노 소리가 들리지않게. 





쾅----!!! 








귀를 찢어버리고 싶어지기 전에. 






퍼어억----!!!! 







쯔요시의 손에는 야구배트. 세게 휘둘르는 바람에, 굳어있던 손의 상처에서 

핏물이 봇물처럼 터져나와 방바닥을 휘갈겼고, 들고있는 배트로 후려쳐 부시고 

있는 '그것'의 조각들이 온 방안을 먼지와 함께 요란하게 휘날리게한다. 






퍽---!!!!! 







'그것'은 피아노. 지금 나는....피아노를 부시고 있다. 흐를 준비를 하는 눈물은......나의 눈물? 










..........................................









"선생님!!! 산모가!!!!"








카오리의 온몸이, 의사가 들고있는 기구에 맞춰 크게 털썩이며 요란하게 움직임을 계속한다. 









"한번 더!!!"








...아, 모르겠어. 의사는 내 가슴에 자꾸 무언가를 맞대고 급박하게 소리를 

지르고있어. 하지만 내게 보이는 건, 흔들리는 천장의 불빛, 몸이 심하게 나른해져와. 








"다시!!!!"





다시한번 내 몸이 크게 튕겨져올라 다시 제자리로 오고, 이걸 반복하기 여러번. 

이미 지쳤어. 숨쉬기가 쉽지않아. 아, 눈물이 흐른건가, 눈이 아파. 의사들이 

입은 초록색 옷은 seven의 조명같아보인다. 







"다시!!!!"








크게 들썩이는 나의 몸. 반동에 벗겨져버린 수술캡 사이로 마구 휘날려 내 시야를 살짝 가리며 흩날리는 이 머리칼은........나의 것? 










...............................................












"쯔요.....시..."

"저기...?"







초록색 시트위에, 침대위에 여자와 내가 있다. 내 아래의 여자는 쾌락에 

심취하던 손놀림으로 흐리게 날 부르며 내 머리칼을 부드럽게 거머쥔다. 

분명 똑같은 검은색의 눈동자. 너는 아니야. 







"쯔...."







뭘까, 이런 기분. 





"쯔요...시...."







너는 아니지. 그래. 너는 아니야. 







"쯔요시...."






"저기? 야, 야!!! 야!!? 야!!!"





나는 그대로 반쯤 벗겨진 셔츠를 방관한채로 초록색 잔디같은 침대에서 일어나 문으로 뛰어갔다. 







"야!!!야?!!!"






나를 부르는, '검은 속눈썹'과 '검은 눈동자'의 여자. 그러나, '너'는 아니다. 











...............................................










왠지 눈앞이 캄캄한 것 같기도 하고, 머리가 어질거리는 것 같기도 하고, 

아직, 내가 아기를 방금 낳았다는 게 꿈이었던 것처럼 시야가 흐려져. 








"모치다 상!!! 눈 감지말아요!!"

"다시!!!!"








시야가 지독하게 흐려지고, 이젠 강물위의 그림처럼 흔들리기만 수십번. 

초록색 옷. seven의 조명의 흔들림같이. 아, 쯔요시, 너와 추었던 춤은 즐거웠어. 

정말로. 그리고 코이치, 내게 있어 사랑은 너뿐이었어. 좀 닭살스런 얘기지만 

정말인걸. 그리고...아가야...








"한번더!!!!"







흐릿해지는 눈가에는 핏덩이같은 자그마한 그 몸이 새빨갛게 보일뿐이지만, 

내 눈에는 천사같아 보이기만 해. 아아, 정말로 피곤해져. 하지만...행복한걸. 조금쯤은. 










.................................................







여자를 안다말고 그대로 엘리베이터를 타고 1층의 카운터를 지나 넓은 실내를 

박차고나가듯 뛰어나가는 와중에, 이런 나를, 사람들은 신기하게도 쳐다보곤했다. 









"하아....하아..."





호텔을 뛰어나와서, 놀랍도록 번쩍이는 네온사인의 호텔 정문 앞에서야 난, 

가쁜 숨을 내뱉을 수 있었다. 시큰거리는 눈가가 욱신거리며 아파오고, 이윽고 

눈물이 줄을긋듯 흘러내려 나의 감정을 증폭시켰다. 






"하...아..흐....쯔..."







숨이 가빠서 이름을 제대로 부를수가 없어. 






"으...하아....쯔요...하아..쯔..쯔요...시...."






금방이라도 쓰러질듯 위태롭게 서서, 숨을 몰아쉬며 그의 이름을 부르는 코이치의 모습을, 지나는 사람들은 신기하듯 바라본다. 







"하아아...쯔...쯔요...."







어서 달려가야하는데. 지금이 아니면 부를수가 없어. 






"쯔...하아....쯔...으....쯔요시...쯔요..쯔요시...."






진심으로 바랬어. 내가 몇번이라도, 죽을때까지라도, 몇번이라도, 몇백번, 

몇천번이라도...네 이름 부를테니까, 쯔요시, 네 이름 불러줄테니까...






"하아..쯔..쯔요..하...쯔요시...쯔요..쯔요시..."












너도, 단한번만....내 이름을 불러줘. 











.................................................














퍽----------!!!!!! 







부시고 있다. 내 마음을 조각내듯. 더이상 피아노소리따위 들리지 않게. 







퍼억----!!!! 







목마른건 질색이야. 코이치, 지금 어디에 있어? 마치, 나, 금방이라도 미쳐버릴것만 

같아. 귀에서 계속 피아노소리가 들려. 









퍽---! 쾅--!!!! 







"흡....으...으흑...."






왜 울고있는거야, 나는 도대체...왜...






퍽---!!! 







피아노는, 이제 예전의 모습따윈 잊은 듯, 내 손에 따라 크게크게 부셔져서 

이제 더이상 아름다운 원목이 아니야. 지저분하고, 엉망이고 먼지를 동반하지. 

울고싶을정도로 쨍쨍거리는 소리만을 내. 








퍼억---!!! 







"으..흐흡..으흑...읍...아..으흡...흑..윽..으..."





퍼-----억!!!! 







스무살의 인생을 지우고있어. 나의 존재였던 피아노를 내 손으로 피흘리게 하고있어. 

코이치. 부신다면 이렇게 피아노는 부셔져. 







퍽---!!! 









"윽...흡..으흡...흑..코이...흡..윽...흐흡..코이치..흡..아..윽...흡.."









하지만, 아무리 부셔도, 너를 지울수는 없겠지? 







퍼-----억!!!!!! 












사랑이 뭘까? 












..............................................


































"산모가 사망했습니다."






Call my name<29-2> 
























집에 돌아왔을때의 시각은, 정확히 기억은 나지않지만 너무나도 새까매서 

블랙홀같은 하늘아래의 깊고 늦은 새벽이었다. 현관문을 거칠게 열자마자 

난장판이 되어버린 거실의 풍경이 눈에 맺히듯 들어왔고 엄마라는 사람과, 

아니, 엄마와 아버지는 소파에 앉아있다가 벌떡 일어나, 놀란 눈으로 나를 

바라보고있었다. 엄마는 울고있었다. 울먹이며 '코이치...'하고, 끝없이 

내 이름을 부르며 작은 어깨를 들썩이고있었다. 아버지는 울고계시진 않으셨지만 

침통한 표정으로 나를 바라보셨다. 거실바닥에는 검게변한 핏자국이 추상화처럼 

바닥 여기저기에 뚝뚝뚝 떨어져 굳어져있었고, 내가 던지고 나가버린 내 

휴대폰은 폴더가 열린채로 놓여져있었으며, 주변에는 부서진 휴대폰의 부품들이 

널부러져있었다. TV는 우스울정도로 잔뜩 부서져있었다. 열려진 베란다문으로 

미친듯이 불어오는 바람과 진한 눈송이가 집안으로 날려댔다. 완전히 박살난 

TV의 부품들은 거짓말같이 거실바닥을 점령하고있었다. 식탁에는 파란 포카리 

패트병. 소파근처에는 액자와, 나와 쯔요시의 사진. 부서진 유리파편들이 

흥건했으며, 나중에 안 일이지만....주방의 유리잔의 갯수가 하나 모자랐다. 

그리고, 쯔요시는 없었다..........쯔요시의 신발도 없었다. 










"코이치...."

"어디...쯔요시는....어디...어디있어요?"

"코이치...흑..."















...이제 겨우 포카리를 좋아하게되었는데 넌 어디간거야? 













"......."

"코이치...으흑..쯔요시...없어졌...흑..없어졌다.."










이제겨우 엄마라고 부를 수 있게 되었는데 넌 어디간거야? 









"으흑..어떡하니..흑...코이치..."

"여보, 진정해."













이제겨우....철이들기 시작했는데...

이제겨우...마음에 기브스를 풀 수 있게되었는데....

이제겨우 된장국을 좋아하게되었는데......

이제겨우....허영부리지않고.......널....사랑한다고 말할 수 있게되었는데...넌...쯔요시, 넌...어디간거야...? 










"코이치!!!!"









반사적으로 뒤돌아, 달리듯, 반쯤 문이 열려있는 쯔요시의 방으로 뛰어들어갔을 때, 

이미 어지러울 정도로 나의 심장은 뛰어대고있었다. 문을 열자마자, 알 수 없는 

나무냄새와 함께 먼지가 퍽 하고 공기를 타고올라와 내 입에서는 기침이 

두어번 흘러나왔다. 달랐다. 알고있던 방과는. 달랐다. 전혀. 더이상...이방에는 

쯔요시의 냄새가 나질않았다. 피아노는 끔찍할정도로 잔뜩 부서져있었다. 

내게는......그것이 마치.........쯔요시가 부서져있는 것처럼 보였다. 










"......"









부서진 잿더미같이 변해버린 피아노 옆의 책상위에는, 노트와 책, 필립모리스와 

노란 일회용라이터가 아무렇게나 놓여져있었고 먼지를 뒤집어쓴 채 울고있었다. 

그리고, 파란 메모지........









".....?"









지금 자신이 무슨 생각을 하는지도 모른채, 난 그대로 여러 노트와 필기구, 

필립모리스와 함께 놓여있는 파란 메모지를 손에 들었다. 가장자리마다 핏자국이 

가득한 파란메모지에는 흔들리듯 아픈손의 필체가, 쯔요시의 필체가, 눈물처럼 

휘갈겨져 쓰여져있었다. 












<코이치. 다이시대학 병원에서 전화가 왔었어. 카오리 출산 앞두고있다고 전해달랬어. 메모 보는 즉시 병원으로 가보도록 해. 내 아이지만 난 갈수가 없어. 그래 용기가 없는지도.> 










"...쯔요시..."









이어지는 글씨는 더더욱 지쳐있어서....








<아, 그리고 코이치. 아까 마지막으로 내게 물었었지. 사랑이 뭐냐고. 그렇게 물었었잖아. 아까는 미쳐 대답하지 못했어. 싸우고있었더라도, 대답했어야하는데 대답하지 못했어. 미안.> 









"쯔요시...."










<그래서 지금이라도 대답하고싶어. 사랑이란........'너'야. 코이치. 사랑이란, 내게 있어서의 '사랑'이란 '너'야. 내게있어서 사랑이란...도모토 코이치. 그래. 그게 내게 있어서의 '사랑'이야.> 






"......쯔요시..."












<...늦었지만, 처음이자 마지막으로, 내게 사랑을 가르쳐줘서 고마워. 잘지내길바래.....나역시 행복해. -쯔요시.> 














"하...."












나도모르게 손이 떨려왔고 눈을 감자마자 멈춘 줄 알았던 눈물이 흘러내려왔다. 

눈을 질끈 감을수록 눈물은 거세졌고, 그런 나를 멈춘건.........♪..사랑이 머무는 자리. 쯔요시의 휴대폰 벨소리였다. 











"........."









손등으로 눈물을 훔치며, 나는, 소리가 나는 쪽으로 시선을 돌렸다. 잔뜩 

어질러진 책상 위에서 들려오고있다. 다가가서, 한손에는, 들고있던 메모지를 

꽉쥐고, 다른손으로 노트와 교과서 아래에 깔려있다시피한 휴대폰을 서둘러 

들었다.......탁---! 서둘러든다는게 그만 노트를 바닥에 떨어뜨려버렸다. 

휴대폰 액정에는 '시이나상'의 이름이 떠있었고, 난 서둘러 폴더를 열어 

전화를 받았다. 파란메모지를 쥔 다른손으로는, 바닥에 떨어뜨린 노트를 

주워 책상위로 도로 올려놓았다. 필기가 잔뜩 되어있던, 예전에 보았던 그 수학노트였다. 










- 여보세요? 

"....코이치예요."

- 어? 왜 니가 받냐? 쯔요시 폰 아니냐? 

"...맞아요..........어?"








순간 눈에 띄인 건, 한...노트 중간 페이지 쯤? 






- 왜 그래? 

"아니, 아니예요....."







펼쳤다. 앞뒷장과 마찬가지로 잔뜩 필기가 되어있는 수학공식들 사이로......

'한페이지'가 전부, 같은 글자로, 필기와는 다르게 끝없이 써댄것만같은 

주문같은 글자들이 노트 한페이지를 완전히 점령하고있었다. 







"아...."

- 코이치? 









노트 한 페이지를....정념처럼 장식한 끝없이 쓰여진 쯔요시의 필체. 









"...하...."











코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치코이치. 











"...하...."

- 코이치? 















'있지, 코이치......고마워.' 












"하...하하...."

- 코이치?? 













'한번더해.' 















"하하...하하..하하하하..."

- 코이치? 야, 















'아직도 여름을 싫어해?' 


















"하하...하하하하....하..."

- 야...? 

















'정말로 캡빵! 맛있었어!' 


















"하....하하하...아....흑....윽...."

- 코이치? 우냐? 
















'다음엔 아버지랑 같이먹자.' 

















"흑...으...으흑...흡...아..."

- 코이치...? 



















'...니가 태어나줘서 정말기뻐.' 
















"윽....으윽..흑..흡..아...윽...' 

- 도모토군..? 






















'하하하. 그게 뭐야. 아저씨같이. 들켜버렸나~라니. 푸훗.' 



















"윽..으...아..으...흑...흡..."

- 코이...치..

















'...닥치고 똑바로 대답해. 난 네 형이라고 말했어.' 






















"아...윽..흡..윽...쯔...윽..흡..아...흐흡..."

- 코이치....




















'네가, 내 최고의 생일선물이니까.........' 

















"으....쯔요시...흡..윽..으..흑...아..윽...쯔..으..흡.."

- 무슨 일이야? 
















'내 이름 한번만 불러줘.' 


















"윽...흡..아...으...쯔요..읍..흡..흑...쯔..흡..윽..흑..."

- 코이치. 













'코이치, 넌 행복해?' 














"윽...흐흡..아..윽....흡..쯔요...흡..윽..."

- 야....














'코이치. 사랑해. 너를 사랑해.' 















"아..으...흡..윽..아..흐흡...윽..아..쯔요...윽..흡...' 

- .......














'사랑하고 있어....' 














"흑..으윽..윽......쯔요..흡..으윽..흡...."

- 코이치. 























'아마도...죽을때까지.' 






























뒤늦게 새벽이 되어서야, 나는 다이시 병원으로 달려갔고, 내가 병원에 도착했을 때, 

이미 카오리는 숨져있었다. 아기는 건강했다. 하얀 천에 덮여져있었던 죽은 

카오리를 보았다. 아마도, 난 '내'가 그 모든순간, 모든걸 잃어버렸기때문에 

하얀천이 걷어지고 카오리의 얼굴이 보이기까지의 몇초사이에, 난, 내가 

아마도 미쳐버릴것이라고 생각했다. 하지만, 그녀의 창백해진 얼굴을 보았지만, 

난, 모든걸 잃었지만.....미치지 않았다. 아마도...그녀가 너무나 행복한 

표정으로 천국으로 가버린 탓이었을까...? 












...그날이 지나고 얼마안가, 나는, 가출인지 출가인지 굳이 선택하라고해도 

뭐라 말할 수 없는, 그러니까 쉽게말해서 집을 나와 독립을 하게되었다. 

seven을 그만두었고 그후 단한번도 그곳에 가지않았으며 이따금 통화를 하긴했어도 

시이나 상과 더이상 만나지 않았다. 

다만, 이따금씩 나는, 학교에 찾아가곤했다. 그래봤자 졸업도 하지못한채 

열여덟에 그만두었던 학교였지만 가끔씩, 아주 가끔씩, 아이들이 모두 떠난 

방과후 노을지는 시간이 되면, 난 가끔씩 학교에, 정확히 말하자면 음악실에 

찾아가곤했다. 음악실 창가에는 노을이 말갛게, 혹은 붉게 비쳐들어오고, 

피아노와 교탁, 아이보리색 커튼이 예전처럼 휘날리곤 있다. 순간 마주비쳐오는 

노을을, 두눈으로 맞이할라치면, 늘 피아노 앞에 앉아, 내게 웃어주던 네 

얼굴이 떠올라서 난 노을을 바라보지는 못하는 채로 그저 몇십분을 그저 

그렇게 음악실 창가에 눈을 감고 서있다가 집에 돌아오곤 했다. 가끔씩 그렇게 

쯔요시, 네 이름을 부르며 피아노를 매만지곤 했다. 





아, 한가지 지금 생각해도 이상한 건, 그때 나는 그날 이후로 너를 찾으려하지 

않았다는 점. 아마도, 맘만 먹으면 찾을 수 있었을텐데도, 나는 너를 찾지 않았었다. 

그건, 사랑의 퇴색이 아니다. 다만 형태가 변했을 뿐. 열여덟과 열아홉의 

사이에서 내가 치루던 그 사랑의 형태는 아픔, 슬픔, 열망, 욕망....너를 

갖고싶어서, 키스하고싶어서, 안고싶어서, 잠시라도 멀어질라치면 지독하게 

가슴을 죄어오던 불안감과 심장의 고통이 자리잡았던 사랑이었다면....

지금의 사랑은 분명, 형태가 변했다. 여전히 슬프고 아프지만 싫지않다. 

잔잔하게 혈관을 가르는 작은 종이배처럼 예쁘고 고독하게, 하지만 행복하게 

흐르고있다. 그렇게 사랑은 어떤식으로든 변해갔고 시간은 흘러갔다. 
















.....여기까지. 나의 이야기는 끝났다. 난 더이상, '너'를 마지막으로 바라보던 

열망과 슬픔에 찬 눈을 하던, '열아홉'의 '내'가 아닌, '스물여섯'의 도모토 코이치다. 

그래, 스물여섯이다. 어른이라고 말한다면 어른이 아니라고 말할 이유도 

없는, 어른이 되었다. 하지만....








"안 자?"





내 옆에 잠든 듯 눈을 감고 누워있던 녀석이, 갑작스레 눈을 새초롬히 뜨고 

나를 쳐다보며 불평을 시작한다. 안 자? 그 단한마디가 꽤나 협박처럼 다가온다. 








"아, 자야지."

"빨리 자자. 몇신데 아직도 안자고..."







어른. 그리고 스물여섯. 지금은 스물여섯의 새벽 2시 06분. 하지만, 나는 아직도, 포카리스웨트는 맹물에 미원을 탄 맛이라고 생각한다. 










"알았어. 이제 자자."

"...왜그래? 또 무서운 꿈꿨어?"

"아니야."









아직도 장미꽃을 보면 속이 울렁거린다. 







"에에, 내일 일찍 일어나야 한단말야."

"알았어. 자자, 이제."













아직도 여름을 좋아하지 않으며, 아직도 상냥한 사람이 되지 못했다. 











"음...나 내일 일찍 깨워줘."

"헤에...나도 일찍 일어나야하잖아. 어차피."

"흠. 그런가."















하지만................더이상 엄마를 미워하진 않아. 











"내일 중요한 날이라구~"

"그다지..그렇지는 않지않을까나..."

"뭐야, 빨리 불꺼."












만약, 지금 '너'와 '내'가, 지금 같은 하늘아래있고, 같은 공기를 맡으며 

숨을 쉬고, 같은 시간이 흐르는 세상과 세상, 사람과 사람사이에 있다면.....

너도, 지금쯤 잠자리에 들고있겠지? 











"빨리."

"불끈다~"

"응."








만약 그렇다면, 넌 꼭 들을 수 있을거야. 이런 새까만 밤. 분명 같은 시간과 공기사이에서 숨을 쉬고있을테니까. 











"내일 꼭 깨워줘."

"알았다니까."









잘들어. 너무 오랜만에 해보는 말이라서 왠지 이런 독백도 쑥쓰럽게 느껴져. 하지만, 그럴수록 말하고싶어져. 













"진짜로 깨워줘야해."

"알았다니까."










잘자, 쯔요시. 

































좋은 꿈꾸기를. 






/////////////////////////////////////// 
왠지 오랜만이네요. 아야메입니다^^ 원래는 이렇게 쪼잔하게 29-1,-2 이런 식으로 

나눌생각 전혀없었는데, 아무래도 다 쓰고보니 스크롤바의 압박이 너무나도 

심해서 두편으로 나뉘어 올립니다.그르지-_ㅜ음, 오늘 오랜만에 BGM을 깔아봤는데, 

음. 그 이유는 다음편. 그러니까 마지막편에 아시게되실겁니다^^ 

사악해,나무울타리,적혈향(赤血香),┒ツ*ヨコː夜の湖┖,★ ㅔ ㅔ★ 

☆★U★☆,kawasamy,ll망각ll,Love Sickⓥ,hit30147942,kinki™,─━뇽뇽γ★ 

네이비블루,夏の羽,핑퐁핑퐁,megumi,칼있쑤마,링고링고♧,☆코이치☆,은지 

뜰★,미향이-*,킨-_-키,⊂인간실격⊃,☆kinki★,§공쥬§,TERAKAZU 

kinki kids 4ever,yakyak!!,hey킨키,밀크커피,모닝사랑,kazerusomeday- 

가인∇º,카프리치오,o아이리스o,마코토,코쯔짱,剛군일까나∼,도못찡♥ 

영화보고싶다, ㅏ ㅑ - ☆,백마탄코이치,kinkisweet님들 리플 정말로 

정말로 감사드립니다.-_ㅜ힘이 불끈 났어요-_ㅜ역시 여러분의 코멘트가 없으면 왠지 우울한걸요-_ㅜ(웃음) 

아아, 예상외로, 저는 전-혀 예상하지 못하라고 괜히 쯔요시 손목긋는 장면을 

넣은건데, 너무나 많은분들이 카오리양이 운명을 달리할거라는 걸 맞춰주셔서;; 

제 머리의 한계를-_ㅜ;;;아, 그리고 다음편을 보시고 아마 모니터를 부셔버리고 

싶으실 분들이 많을듯한데, 빠른이해를 위해 30편 올라오면 번거로우셔도 

1편을 한번읽어주시고 마지막편봐주세요; 그래야 모니터를 덜 부시지않을까나...처음부터 첫편과 끝편만생각해서;; 

아아, 무지하게 길게썼군요. 정말로 고멘네-_ㅜ 압박이너무심했습니다-_ㅜ읽어주시는 분들 모두 감사드립니다. 오야스미나사이. 





Call my name<30>LAST 
















...참고로 스크롤바의 압박이 매우 거세니까 참고읽어주세요-_ㅠ 






















Call my name 




























CMN.LAST. 

























"쯔요시."

"응?"

"...뭐?"

"뭐가? 방금 내 이름 불렀잖아."

"...아,"

"응?"

"아냐, 아무것도."

"뭐야..."












아무것도 아니라는 내 말에, 녀석이 궁시렁대듯 혼자 잔뜩 중얼거린다. 

단장한 티가나는 곱게 빗은 머리를 신경질적으로 만지작댄다. 나란히 걷고있다. 

지금 나는 '쯔요시'와 함께있다. 함께 걸어가고 있다. 나는 방금 '쯔요시'의 이름을 불렀다. 

하지만, 지금 나란히 걷고있는 이 작은 사내아이인 '쯔요시'를 불렀던게 아니다. 

오늘은 1월 24일. 스물여섯의 1월 24일도 언젠가와 다름없이 차가운 날씨. 




















"미워."

"응?"

"밉다고."

"뭐가."













내가 밉다고, 툴툴거리며 내뱉는, 내 옆에 나란히 걷고있는 이 녀석의 이름은 도모토 쯔요시. 

하지만 내 기억속에서 사랑으로 온통 색칠되어있는, 내 십대를 물들였던 

'쯔요시'가 아니다. 일곱살의 작은 사내아이. 내 옆에서 나란히 걷고있으며 

투덜대는 작은아이는 '너'의 분신. 

카오리를 닮아, 검은색도 갈색도 아닌 결이 좋은 머리칼을 가졌고, 

카오리를 닮아 새우볶음밥을 너무나도 좋아하며, 

쯔요시, 너를 닮아 포카리스웨트를 좋아하고, 

쯔요시, 너를 닮아 눈동자는 진하도록 까만 검은색. 




















"늦었잖아~ 내가 분명히 일찍 깨워달라고 그렇게 신신당부를 했는데에~"

"늦긴 뭐가 늦어."

"확실히 늦었어. 몰라."

"모르긴 뭘 몰라. 아직 20분이나 남았구만."


















일곱살의 아이에겐 아직 어울리지 않는, 어색한 나비넥타이의 양복차림을 

하고있는, 나보다 몇배는 작아보이는 이 녀석. 그래, 아이의 이름은 '쯔요시'. 

내가 지어준 이름이다. 

아이의 이름은 쯔요시. 카오리, 그녀처럼 강한 사람이 되라고 쯔요시. 

쯔요시, 너처럼 검고 맑은 눈동자를 가졌으니까 쯔요시. 

너의 피를 타고 사랑처럼 자라길 바랬으니까 도모토 쯔요시. 
















"20분이라니. 이런 날은 원래 적어도 30분전에 가서 쉼호흡을 해야한단 말야."

"뭐가 그렇게 대단한 날이라고 법석을 떨어. 사내자식이."

"삼촌때문에 머리도 재대로 못하고 나왔잖아."

"거기서 더 어떻게 쫙 빗으려고?"
















천천히 서로를 향해 어른과 아이는 투덜거리며 걸어가고있다. 어느새 피아노 

학원의 전경이 눈앞으로 서서히 다가오면서, 아이는 투덜거리는 입과는 다르게 

표정은 두근두근. 담쟁이 넝쿨이 구성지도록 온 담과 건물을 물들이고 있는 

피아노 학원 건물은 으례 멜로영화에나 나올만한 풍경처럼 잔잔하다. 아이가 

피아노를 배우기 시작한건, 너처럼 3살무렵. 가르치려고 가르친건 아니었지만 

우연히 이곳을 지나다, 들려오는 피아노소리에 아이가 곧잘 반응하곤해서 

우연찮게 이 '작은 쯔요시'도 피아노를 시작하게되었다. 작년 가을무렵 학원의 

원장이, 이 건물의 인수문제때문에 며칠 임시로 휴교(?)한 며칠을 빼고는 

단한번도 학원을 빠지지않고 다닐만큼 이 작은 쯔요시는, 너처럼 피아노를 좋아한다. 


















"삼촌은 맨날 시비야."

"니가 시비걸고 있잖아. 도대체 이 작디 작은 학원에서 발표회를 하는것도 이상한데 어째서 내가 이른 아침부터 여기 동행해야 하는거야."

"삼촌 너무한다. 삼촌이 내 보호자잖아."

"귀엽게 굴어야 보호자 할 맛도 나는거다 쯔요~시."

















처음. 이 아이를 내가 맡을 이유는, 사실 없었다. 아마도, 내가 못본척하였다해도 

내게 손가락질 할 사람은 실제로는 제로였다. 쯔요시가 없어지고 카오리가 

죽고나서 사실 나는, 이제서야 말하는거지만 아이를 맡을 생각같은건 전혀 없었다. 

마냥 내버려둘수는 없으니 우선 급한대로 친구에게 며칠 맡겨놓고 지내면서도 

단 한번도 아이의 얼굴을 보지않았다. 분명, 괴로울거라고 생각했으니까. 

그러다 언제였지? 아이의 얼굴을 처음 보게되던날, 난 그 순간, 나도모르게 

이 녀석을 길러야겠다고 마음먹었었다. 나를 바라보던 아이의 검은 눈동자는 

상상할 수 없을정도로, 너처럼 밤하늘같은 새까맘이었으니까. 





















"코~이치, 바보."

"삼촌 이름을 그 따위로 함부로 불러대면 안된다."

"바~보."

"야."

"베~~~~"




















내게 맘껏 혀를 내밀며 뭐가 좋은지 깔깔대며, 느리게 걷는 내 곁을 지나 

아이답게 씩씩한 걸음으로 학원을 향해 뛰어가는 아이의 표정은 행복하리만치 

해맑아서 내게는 이상한 기분. 찬바람은 겨울처럼 뺨을 때리지만, 햇살은 아름다운 연주. 

오늘 날씨는 아주 좋다. 




























담쟁이 넝쿨이 잔뜩 둘러싸있는 건물을 들어가 학원 안에 발을 들여놓았을 때, 

아이들은 그야말로 득실득실 많았다. 저마다, 여자아이는 여자아이대로 드레스, 

남자아이는 남자아이대로 나비넥타이의 양복차림으로 그득그득. 의외로 실내는 좁지않았다. 

처음 등록하러 왔을때는-한 2년전이었던가?-작아보였는데 시간의 흐름이, 

나의 시야까지 다르게 변화시키는걸까? 

아이들만큼 아이들의 가족들도 가득 웃음의 향연을 펼치고, 젊은 선생들이 

고운 파스텔 톤의 정장차림으로 그들을 반갑게 맞이해주고 있었다. '어째서 

이 작은곳에서 발표회 따위를 하는거야.'라고 중얼거리고 있는 '나'이지만, 

조금은 알것같다. 아직 소학교에 입학하지 않은 아이들만을 대상으로하는 작은 발표회. 

그래서일까? 솔솔 풍겨오는 단냄새로 가득한 실내의, 작은 아이들은 모두 

긴장과 환희에 들뜬얼굴로 조급하게 벽에 걸려있는 시곗바늘을 새초롬히 

바라보곤 하는것이, 나도모르게 즐거운 웃음이 핏.하고 터져나올것만 같은 심정. 







"도모토군, 왔구나."









이윽고, 연분홍색 스커트 정장을 입은 여선생이 나와 아이에게로 다가와 

살가운 미소를 지으며 아이의 머리를 쓰다듬는다. 아이는 잔뜩 입이 샐쭉해서 

에헤헤거리며 웃는다. 내가 머리를 만질라치면 금새 날 째려보더니 제 선생님한테 

하는 꼴은 여간 딴판이 아니라서 왠지 실없는 웃음이 튀어나오려는 찰나, 

아이가 나를 쓱 쳐다보며 중얼대듯 말했다. 


















"네, 선생님. 늦어서 죄송해요. 저희 삼촌이 늦장부리는 바람에..."

"내가 언제."

"늦장피웠잖아. 삼촌이."

"야."














내가 미간을 살짝 찌푸리자, 아이는 그대로 다시 내게 혀를 낼름내밀며 여선생의 

뒤로 살짝 숨어버린다. 풋. 선생은 웃었고 나역시 터트려버린 머쓱한 웃음은 

이내 왁자지껄한 분위기속으로 골인. 선생이 빙긋 미소지으며 아이에게, 선반에 

올려져있던 접시를 내밀어온다. 
















"도모토군, 아침식사는?"

"안했어요. 삼촌이 늦게 일어나는 바람에."








나는 다시 미간을 찌푸렸고, 아이는 그런 나를 본척만척 선생이 내민 접시를 

두손으로 받아든다. 선생이 아까같이 살갑게 웃으며 말한다. 












"그럼 이거 먹어. 아직 시작하려면 조금 남았으니까."

"와아, 케이크잖아? 맛있겠다~"

"그치? 원장선생님이 오늘 발표회를 위해서 많이 사가지고 오셨어. 여기 앉아서 먹고있어."


















선생은 웃었고 아이는 타이밍에 맞춰 포크를 든다. 잔뜩 웃고있는 입가를 

바라보는 나는, 기분이 좋았지만 풍겨오는 단냄새는 결코 좋지는 않아서 

이내 뒤돌아 버렸다. 아주 익숙한 추억을 아스라히 비춰주는 노란색 고구마 케이크. 

옆에 놓은 작은 포크는 연두색의 잎새같았다. 




















"어? 삼촌! 어디가?"

"화장실 간다."

"안돼~ 이제 곧 시작한단 말야!"

"뭐가 곧 시작해. 아직 남았잖아. 시간."

"안돼~"

"조용히 하고 먹고있어. 금방올테니까."

"안된다니까~"

"너땜에 화장실도 못가고 나왔어. 금방올게."






















투덜대는 아이를 뒤로하고, 선생에게 화장실이 어디냐고 물은 뒤, 안내에 

따라 나는, 오른쪽을 주욱 지나 짧은 모퉁이를 돌아 화장실로 향했다. 

아이들과 어른들은 실내에 꽤 들어차있어서 피아노 냄새가 나는것만 같다. 




























♪...........

화장실을 나와, 손을 씻고 마르지않은 두손을 두어번 생각없이 털어대며 

아이에게로 향하는 내 걸음과 걸음사이로, 어디선가 들려오는 피아노소리가 

허밍처럼 귓가를 순간 잡아끈다. 입가로, 나도모르게 절로 피어나는 웃음이 

추억을 곱씹는 매개체처럼 다가와, 나는 모퉁이로 향하던 걸음을 멈추고 

뒤돌아 소리가 나는 반대쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그것은 아주 이상한 

두근거림과 설레임. 뇌가 한쪽으로 쏠리는 것만 같은 예리한 착각. 이윽고, 

소리의 원천인 나무로 된 문 앞에 서게 되었을때, 심장은 잔잔하리만큼 평화롭게 

음표처럼 뛰어댔다. 문에는 창문 따위는 달려있지 않아서 나도모르게 이내, 

드르륵-. 

실례인줄 알면서도 문을 드르륵 열어버리고 만다. 잠시 연주가 멈춘다. 

나는 천천히...고개를 들었다. 
















"....."

"......"


















몽롱한 기분이 전신을 빠르게 타고 지나가서, 이내 나는 문을 닫는것을 잊고있었지만, 

내 손은 어느새 드르륵 문을 닫아버리고 있었고, 내 시선은, 마주보이는 피아노에. 

어느새 나는 문 안으로 들어가 있었다. 마주보이는 것은, 커다란 창가. 

아이보리색 커튼이 양옆으로 사이좋게 정리되어, 잔잔한 바람에 잔잔하게 

떨림같은 휘날림을 옅게 반복하고 있었고 그 앞에는 커다란 그랜드 피아노. 

피아노는 밤처럼 검은색. 겨울아침의 햇살에 맞아, 반짝하고 빛나는 그 검은색은 

잘빠진 검은세단의 그것처럼 눈에 반사되도록 붉은빛으로 빛나고 있었다. 

그랜드 피아노 위에는 접시. 접시위에는 반정도 남은 고구마케이크의 조각과 

연두색의 작은 포크. 그리고 그 옆에는 3분의 2정도가 채워져있는 투명한 

글라스속에서 찰랑대듯 무언의 떨림을 잇고있는 셋노란 오렌지주스. 필립모리스. 

유리재떨이에는 제법쌓인 담배꽁초가 아직 꺼지지않은 연기를 삮이느라 바쁘다. 




















"......."
"......."







그리고 그 모든것을 앞에 두고, 피아노 의자에 앉아 하얀건반에 두손을 차분히 

올린채로 문앞에 서있는 나를 놀란 눈으로 바라보는 한사람. 
















"..쯔..."
"코이치."

























이런, 졌다. 언젠가 다시 너를 만나면, 반드시 내가 먼저 네 이름을 부르려고 했는데, 

졌어. 네가 먼저 내 이름을 불러버리고 말았어. 

천천히 피아노로 다가가는 내 발걸음은 이상하리만치 차분했다. 한걸음한걸음 

내딛을때마다 가까워져오는 검은 눈동자는 잔잔했다. 더이상 놀람이나 당황의 

표정은 없다. 그리고 그건 나도 마찬가지였다. 이상했다. 분명 100년의 시간 

사이에서 마주한 느낌인데 이토록 평온하다니. 그렇게 바로 앞에 섰을때, 

피아노 의자에 앉아있는 그는, 쯔요시는, 나를 올려다보며 싱긋 웃어준다. 

나역시 작게 웃어보였다. 무슨말을 해야하나하는 생각은 들지않았다. 바라보는 

몇초 사이가 장난같이 즐거워서, 바라보는 몇초 사이가 동화속의 왕자가 

된듯한 기분처럼 흥미로워서. 이런 내게, 나를 바라보며 그가 말했다. 꿈처럼 마주보고서는. 






















"아침은 먹었어?"

"...아니."

"배 안고파?"

"배고파."

"음...이거라도 좀 먹어."



















말하며, 접시 위의 노란 케이크를 손으로 가르키는 그의 손에는 흉터가 남았다. 나는 말했다. 












"단거 싫어해."


















그가 웃는다. '스물일곱의 그'는 변했다. 분명 조금쯤은 변한것 같았다. 

하지만, 그럼에도 그 모습은 마지막으로 보던 그날과 조금도 다르지 않아서 

시간의 흐름이 바꿔놓을 수 없는 것도 있다는것을, 새삼 나로서 느끼게 한다. 

흉터가 자잘하게남은 손을 살짝들어 그 손끝에 고구마 케잌위의 크림을 살짝 

묻혀 내 입가로 내민다. 나는 그 손끝을 바라보았다. 그는 웃었다. 말한다. 












"나도 단거 싫어해."

















그것이 주문처럼, 난, 그의 손끝의 노란 크림을 느릿하게 혀로 핣았다. 

그가 작게 웃는다. 나는 이내 미간을 찌푸리고 만다. 나도모르게 중얼거리고 만다. 










"윽-. 달어."

"케이크는 언제나 달아."

















나는 조금 웃었다. 혀로 전해져오는 단맛이 싫어서, 글라스를 집어들고 

오렌지주스로 혀를 축였다. 오렌지주스도 달았지만, 크림보다는 덜한 저릿함. 

글라스를 재떨이 옆에 달깍.소리가 나게 다시 내려놓았다. 혀에는 아직도 단맛. 

그가 나를 바라본다. 내게 말한다. 
















"오랜만이야."

"응. 오랜만이야."

"코이치."

"응?"

"멋진 어른이 됐구나."

"응. 어른이야."

"난 어린앤데."

"응. 어린애야."


















열어놓은 커다란 창가로 겨울바람이 황급히 불어와, 앉아있는 그의, 검은 

머리칼을 사뿐히 수증기처럼 날려대고, 서있는, 내 머리칼마저 날려버리고 만다. 

그건 공기의 흐름과도 같아서, 주체할 수 없는 미묘한 행복감이 폐를 가득 채우는 것만 같았다. 





















"있지, 코이치."

"응?"

"물어보고 싶은게 있어."

"뭔데?"

"내게 물었었지. 마지막으로 보던 날. 넌 내게, 사랑이 뭐냐고 물었었잖아."

"응."

"난 대답했어. 내게 있어서 사랑은...너라고."

"응."

"기억해?"

"기억해."

"그럼, 넌?"

"응?"


















그의 시선은 하얀피아노 건반에 고정되어 있었고, 나의 시선은 검은건반으로 

고정되어 있었다. 시간은 멈추지않고 흐르고있지만 지금, 나의 심장의 시간은 

멈춰버린듯 충만했다. 혈액이 없어도 모든걸 이길 수 있을만큼. 















"코이치, 네게 있어서는?"

"응?"

"...뭐야? 네게 있어서는...?"

"...."

"사랑이란...뭐야?"

"사랑?"

"응."

"...케이크."

















마주치는 눈동자. 감정이란 이렇게 터져나온다. 







"케이크?"

"응."

"어째서?"

"다니까."

"다니까?"

"응. 사랑은 달아. 그러니까 케이크."

"그럼 싫어하겠네?"

"응?"

"코이치 넌, 단거 싫어하니까. 사랑이 케이크라면 캡빵 달잖아."

"달지."

"그러니까 싫어하겠네."

"응. 하지만 괜찮아."

"어째서?"

"...너도 단거 싫어하니까."




















서로에게서 작은 웃음이 터져나오고 햇살을 방해하던 창밖의 구름도 움직임을 

시작하며 바쁘게 움직여간다. 마주보는 시간사이 100년인지 1000년인지 모를 

시간이 바람처럼 흩고 지나는듯해서, 기분은 미묘해. 하지만, 믿지않을수 

없을만큼 다시 만나게 되어, 반가워. 















"코이치."

"응?"

"지금도 나를 사랑하고 있어?"

"지금도 너를 사랑하고 있어."

"그때와 변함없이?"

"그때와 변함없이."

"줄곧 내 눈을 바라보며..."

"....."

"내 이름을 부르고 싶었어?"

"네가 불러주길 기다리고 있었어."

"...코이치."

"....응?"

"...풋. 불렀다. 이름."

"....."

"....."

"쯔요시."

"응?"

"...다시 불러줘."

"...코이치."

"다시."

"코이치."

"한번만 더."

"코이치."

"한번만...더."

"도모토 코이치."

"....."

"코이치."

"....."

"...너도."

"...쯔요시."

"다시."

"쯔요시."

"다시."

"쯔요시."

"다시 한번만."

"쯔요시."

"...Nice to meet you."

"Nice to meet you, too."





















다시한번 서로의 입가를 타고 흐르듯 터져나오는 웃음은, 창가의 커튼을 

웃음짓게하듯 펄럭이며 계속되고 시간과 시간사이에서 이내 쯔요시는 피아노 

위에 놓여져있던 필립모리스 각에서 담배를 한개비 꺼내 입에 문다. 달깍- 치익--. 

노란 일회용라이터에서 퍼져나오는 작은 불길이 연기와 향을 만들어내고, 

공기를 채우듯 불어오는 작은 바람에 따라 담배연기는 이리저리로 춤추듯 흩어진다. 

나는, 그런 쯔요시를 바라보고있었다. 눈을 두어번 깜빡이는 모습. 진한 

속눈썹이 뺨에 그늘을 잔잔히 드리우며 연기사이로 진하게 요동친다. 나는 웃었다. 

쯔요시는 내게 물었다. 각에서 다른 한개비를 꺼내며, 






















"한대 필래?"







나는 고개를 저었다. 















"됐어."

"아아...그래."

"...넌 고작 담배나 피고있지만 난 너보다 훨씬 좋고 훨씬 멋진걸 피고있으니까 사양하는 거야."

"코이...."














나는 눈을 감았고, '열아홉의 그'가 그랬던 것처럼 작게 대답했다. 

















"난 하늘을 피고 있거든."

"코이치..?"

"넌 담배를 피며 연기를 만들어낼 뿐이지만 난 지금 하늘을 피고있어."

"...너..."

"안보여? 내가 만들어내는 저 구름이?"

"...풋."

"네가 한 말이잖아. 쯔요시."

"....."

"잊었어?"

"잊었어."

"쯔요시.."

"괜찮잖아. 잊어도."

"....."

"나를 바라보던 너의 눈은 잊지않았으니까."

"쯔요시."

"너를 사랑하던 내 마음은 잊지않았으니까."


















담배연기가 잔잔하게 마구 물결치고, 요동치는 마음속에서 시계는 1분 1초 

다른 시간을 만들어내고, 이제 그의 손가락 사이에 끼워진 담배는 창밖으로 

담배연기를 마구 내뱉으며 스스로 태워져 재를 만든다. 담배를 태워줘야할 

그의 입술은.....지금 나의 입술에. 나의 입술속의 작은 새는, 그의 입술속으로. 

뜨거운 혀의 맞닿음이 지독히도 달다. 아마도, 접시위의 케이크보다도. 
























"삼촌!!!!!"






















....












"아.뜨거!"















...치직...밖에서 들려오는 아이의 목소리에, 마주닿았던 그와 나의 입술이 

반동처럼 떨어지고, 치직...그의 손가락 사이의 담배는 이미 반정도 타들어가 

재를 흘릴 준비를 한다. 그리고 미처 재를 흘리지못한 타들어가는 불에 손을 

살짝 대인 쯔요시는 낮게 뜨겁다는 외침을 남기고, 나는 내리깔려진 그의 속눈썹에 작게 입맞췄다. 

















"빨리, 삼촌!!!! 이제 시작해!!!!!"

"원장 선생님! 곧 시작합니다!!"





















바깥에서 들려오는 여선생의 목소리와, '작은 쯔요시'의 다급한 외침. 

마주보던 시선을 문으로 돌리며, 나는, 그의 손가락의 담배를 받아 유리재떨이에 꾸욱 눌렀다. 그때, 

















쿠당탕탕----!!! 
















바깥에서 들려오는 누군가 넘어지는 소리, 그리고 이어지는 여선생의 목소리. 






"도모토군!!!"






















순간, 나는 외쳤으며, 그도 외쳤다. 그것은 평등하리만치 누군가를 위하는 마음. 그것은 아주 동시에, 





















"쯔요시!!!!!!!!!!!"











...아이의 이름을 같이 외치며 문으로 달려나가던 그와 나는, 이윽고 서로를 

마주보고 작게 웃음을 터트렸다. 그리고 그 웃음은 이어지고 이어져 무릎을 

잔뜩 구부리고는 겨우 문을 열어 우리에게로 모습을 드러낸 아이의 구겨져버린 

헤어스타일을 보는순간, 다시, 스타트. 















"웃지마~~ 삼촌도, 원장선생님도 미워!"



















...스무살을 훌쩍 넘어놓고서는, 아직도 사랑의 열병에 걸린 소년의 얼굴을 하고, 

캡빵 맛좋은 재회를 하고, 구름을 만들어내는 투명담배를 피며.......

너를 닮은, 너와같은 이름의 작은 아이를 두눈속에 담고서 바라보고있어. 

























알고있어? 쯔요시? 




















우리는 행복하고 있어. 

여전히 공기에는 사랑이 머무는 자리가 가득. 케이크는 언제나 달아. 





















알고있어? 코이치? 
















케이크보다 더 단것이 있다는 것을. 

변질되지 않는 무제한 유통기한의 인생의 행복한 조각. 

























그래, 맞아. 



























사랑도, 언제나 달아. 















































................................





























엔딩크레킷이 올라가고 시이나링고의 엔딩음악이, 영화관을, 메아리치게 

쿵쾅대는 심장박동처럼 가득 매우고, 검게 색칠된 커다란 스크린으로는 하얀 

명조체로 쓰여진 주연배우들의 이름이, 천천히 스크린 중앙에서부터 차근대며 올라가기 시작한다. 

















Tsuyoshi Domoto 

Koichi Domoto 

Kaori Mochida 

Junpei Shiina 






















흐르는 엔딩음악 사이로, 사람들의 저마다의 속삭임이 실내를 서서히 북적대게 

만들고, 서서히 밝아지는 실내. 영화관의 꺼져있던 조명이, 계속 올라가는 엔딩크레킷과 

함께 밝게 켜져, 이내 스크린을 주시하던 영화관 안의 많은 사람들을 하나하나 비춘다. 

하나둘씩 시작되는것은 박수. 조금씩 터져나오다가 마침내 한꺼번에 터져 

실내를 크게 점령하는 박수의 갈채.......

검은 콧수염을 기른 사회자가 서서히 스크린 앞 무대위로 올라와 관객들에게 

고개숙여 인사한다. 그의 뒤로는, 계속해서 검은 스크린으로 스텝들의 이름이 

마찬가지로 하얀 명조체로 새겨져 엔딩음악과 함께 하늘로 날아가듯 올라간다. 

콧수염을 기른 사회자는 마이크를 든다. 실내의 박수소리는 그의 목소리를 

기다린것처럼 점차 알맞게 작아지고, 마이크로 울려퍼지는 그의 목소리가 

영화관 안의 엔딩음악을 비집고 퍼져나온다. 
















"잘 보셨습니까?"


















관객들은 소리지르듯, 잘봤다는 대답을 날린다. 손을 흔들어대는 사람도 있고 

차분히 앉아 눈물을 닦는 사람도 있고, 보지말아야 할것을 본것처럼 사회자를 

노려보는 사람도 있다. 사회자의 말은 이어진다. 



















"말도 많고 탈도 많았던 영화였죠. [Call my name]. 그래서인지 여러분이 이렇게 많이 시사회에 와주신건지도 모르겠는데요. 시사회가 시작되기 전, 제가 여러분들께 질문을 한가지 했었습니다."


















관객들은, 흥미진진한 모험이야기를 듣는듯이 눈을 빛낸다. 실내는 완전히 

환해져서 이내 모든 이들이 밝은곳에 눈을 적응해간다. 



















"주목인가 비평인가 비난인가 찬사인가, 예술인가 외설인가, 단지 눈요깃거리인가 아니면 소수의 축복적인 일상인가. 영화를 다 보신 지금, 여러분은 [Call my name]이 어떤 영화라고 생각하십니까?"



















웅성거리는 목소리들이 각각의 관객들의 다른 가치관을 증명이라도 하듯 실내를 들썩이게 한다. 

















"분명히 주목을 받았고, 분명히 여러가지 의견으로, 시사회 발표가 난 후부터 여러 의견들이 많았습니다만, 보신 후, 후회가 없으시다면 영화관계자들에게는 더한 보답이 없겠죠. 상영시간이 꽤 길었습니다만, 재미있게 보아주신 여러분께, 시사회 시작 전에 말씀드렸다시피, 여러분들이 기다리시던 시간을 마련했습니다."


















이번에 조금더 다른 웅성거림, 특히 20대 전후의 젊은 관객들이 눈을 빛내기 시작한다. 

스크린의 돌아가던 움직임은 이내 멈춰, 검은 화면만이 스크린에 가득차있지만 

엔딩음악은 멈추지 않은채 BGM처럼 영화관 실내를 움직인다. 

















"보통은 시사회 시작전에 준비되는 순서이지만, 특별히 상영후로 순서를 조금 바꾸어 보았습니다만, 기다리시던 주연배우 무대인사입니다!!!!"





















꺄아--.하는 함성이 이내 가득차고, 앞자리의 관객들은 들고있던 붉은 장미꽃과 

프리지아 다발을 무대위로 손을 뻗어 올려놓는다. 한두번 번쩍이는 스크린 

앞 무대위로, 무대 오른쪽에서부터 주연배우들이 하나둘씩 모습을 보인다. 

사회자는 정중앙에 서서, 그들에게 고개숙여 반가운 인사를 하고, 그들도 

반갑게 인사하며 이내 무대 중앙에 나란히 선다. 도모토 코이치는, 무대위로 

관객들이 올려놓은 정성가득한 꽃에, 작게 인사를 하고, 도모토 쯔요시는, 

씨익 웃음짓고, 모치다 카오리는 쑥쓰러운 표정으로 시이나 쥰페이의 옆에 나란히 선다. 
















"반갑습니다!"
















시작하는 사회자의 음성에, 점차 잦아지는 함성소리에 맞추어 나란히 선 

네명이 각각의 인사를 하고 사회자의 간단한 질문이 시작된다. 














"특이하게도 영화속에서 실명이 사용되었는데, 그게 좀 불편하지는 않았습니까? 쯔요시상."

"아, 불편하다기보다는 시나리오부터 그렇게 설정이 되어있었고, 그편이 훨씬 몰입하기가 수월했던 점도 있었습니다."

"굉장히 이러저러한 말들이 많았던 영화였던만큼 부담감같은 것은 없었습니까? 코이치상."

"음. 부담감이라고 하긴 좀 그렇고, 부시는 장면이나 비맞는 장면, 그리고 에....침대씬이 좀 불편했습니다."

"모치다 상은 연기는 처음인걸로 알고있습니다만 어렵지는 않으셨습니까?"

"무척 어려웠구요. 나중에 죽게되는데, 아기를 낳는 장면이 힘들었습니다. 무엇보다 아직 미혼이니까."

"시이나 상도, 영화에 출연하게 된것에 대해 이런저런 말들이 많았는데요."

"뭐, 시작은 동생이 영화음악을 담당하게되면서 시작된것이었는데, 즐거운 작업이었다고 생각합니다. 여러 사람을 알게되었고, 조금쯤은 인생을 더 알게된 기분이랄까."

"쯔요시상, 영화를 찍게 된 소감같은거 짤막하게 관객들에게 어드바이스 해주신다면?"
































"캡빵 맛있는 영화입니다.(웃음)"

























































시사회 무대인사를 마치고, 도모토쿄다이의 녹화를 위해 방송국에 다다른 시각은 

노을이 질 무렵. 그러나 실내이기 때문인지, 노을은 보이지 않고, 사람의 

왕래가 적은 방송국 복도의 회색과 하얀색의 조합의 장소에서는, 커피자판기 

옆에 나란히 선채로 대화를 나누는 코이치와 쯔요시가 있다. 코이치의 손에는 

커피가 담긴 종이컵. 쯔요시의 손에는 담배 한개비가 들려져, 복도로, 폴폴대는 

말보로 맨솔의 향기를 지그시 남겨간다. 녹화는 이제 곧 시작. 영화의 개봉도 

얼마 남지않았지만, 완성된 필름을 본것은 그들도 오늘이 처음. 커피향과 

담배향이 맵게, 혹은 향기롭게 조합되어있는 공간속에서 대화를 나누는 둘의 표정은 어쩐지 어른. 















"음...나말야."










담배연기를 한모금 깊게 빨아들인 쯔요시가 조심스럽게 입을 땐다. 커피를 

반쯤 마셔버린 코이치는, 다른곳에 향해있던 시선을 쯔요시에게로 돌린다. 














"응?"

"음...왠지 나말야..."

"응."

"왠지 영화 찍으면서 한가지 배운게 있어."

"말씀해보세요. 쯔요시군."

"...그런 말투 별론데?"

"하하하...자, 말해봐. 뭘 배웠는데?"

"음. 왠지...해탈한듯한?"

"에에...? 해탈?"

"음. 왠지, '이름'이란 말야. 원래부터 '나'보다는 '남'에게 불려지는 경우가 많잖아."

"그렇지요."

















코이치의 종이컵속의 커피는 바닥을 들어냈고, 쯔요시의 담배는 아직 반도 

타들어가지 않았다. 그렇게, 자신의 손에서 연기를 피우는 담배를 바라보며, 쯔요시는 말을 잇는다. 















"나도, 그래서인지, 무의식중에 '이름'이란 '나'보다는 '남'에게 불려지기 위해 존재하고 있었다고 생각해왔었는데."

"그랬는데?"

"역-시, 난, 줄곧 누군가 내 '이름'을 불러주길 기다리기만 했던 것 같아요. 코이치군."

"음."

"뭐랄까, 그랬었는데, 배웠어. 영화를 찍으면서, 누군가 내 '이름'을 불러주기만 기다리지말고, 내가 먼저 그 누군가의 '이름'을 부르는 것이 좋다는 것을."

"음-. 그럼 쯔요시군. 내 이름 불러줘."

"...음?"

"빨리."

"왠지 쑥쓰럽잖아. 그런건."

"빨리."

"음......코이...."
















마저 이름을 끝내기도 전에, 복도 저끝에서 매니저가 둘을 부르는 목소리가 

복도를 울릴듯이 쿵쾅거리고, 이내 쯔요시는 코이치의 이름을 부르던 것을 거두고만다. 











"가요!!!"



















말하며, 쯔요시는 피식 웃고, 코이치는, 들고있던 종이컵을 자판기 옆 휴지통에 가볍게 던져넣는다. 그리고는, 






"어?"



















코이치의 손이, 쯔요시가 들고있던, 반이 겨우 타들어간 담배를 천천히 낚아채듯 집는다. 

연기를 만들어내는 담배는, 이제 코이치의 손에. 눈을 동그랗게 뜬 쯔요시가 

뭐라 말하려 할때, 그보다 한발 앞장 서, 복도끝으로 향하는 코이치는 그 담배를 

한모금 길게 빨아들인다. 그리고 속삭이듯 천천히 말한다. 















"쯔요시, 나도 배운거 있어."

















그런 그를 뒤따르며 웃는 쯔요시. 걸음을 재촉하며 묻는다. 














"뭔데?"

"음..."

"음?"

"누군가의 '이름'을 먼저 부르는 것은, 확실히 '용기'있는일이야."

"음."

"하지만,"

"하지만?"

















담배는 필터를 향해 불꽃과 함께 쾌속질주. 복도를 가로지르는, 조금쯤은 

빠른 발걸음의 코이치와, 조금쯤은 느린 발걸음의 쯔요시. 흐르는 공기속에서 

광시곡처럼, 코이치가 웃음섞인 말투로 말을 잇는다. 
















"하지만 역시, 즐거운 건, 언제나 내 '이름'을 불러줄 '누군가'가 있다는 걸 말야."

















뒤따르던 쯔요시가 금새 작은 웃음을 터트렸고, 코이치는 걸음을 계속하며 

좌측의 휴지통에 담배를 비벼끄고는 조금 뒤돌아 쯔요시에게 자신의 손을 내밀며 말한다. 















"빨리가자."















그의 손을 잡는 쯔요시는 대답한다. 














"에~ 조금만 보폭을 줄여줘."

"니가 조금만 빨리 걸으면 되잖아."











































당신은, 누군가가 당신의 이름을 불러주기를 기다리고 있습니까? 


































"아, 각군, 안녕하세요~"

"어, 안녕. 시사회는 잘했어?"

"그럼요."

"근데 왜 손은 잡고있어?"

"글쎄~"





































아니면, 

당신이 누군가의 이름을 불렀을 때, 그 누군가가 대답해주기를 기다리고 있습니까? 







































"아, 쯔요시, 오늘 게스트 누구지?"

"음. 누굴까나~"

"몰라?"

"알아."

































하지만, 그것이 어느쪽이던, 누군가의 이름을 부르는 일도, 누군가에게 이름이 불려지는 일도, 확실히 즐거운 것임에 틀림없으니까. 




































"누군데?"

"싯짱♡"

"풋."



































하지만, 그것이 어느쪽이던, 누군가의 이름을 부르는 일도, 누군가에게 이름이 불려지는 일도, 확실히 행복한 것임에 틀림없으니까. 
































"왜 웃어? 도모게~♡"

"누가 도모게라는 거야. 싫어하는거 알면서."

"그럼 도모링?"

"풋."






































행복과 즐거움과 슬픔과 기쁨을 지고있는 것은 절대로 자기자신이니까. 
자-, 그렇다면. 






































"우리 달려갈까?"

"알겠습니다!"



















































당신의 이름은 무엇입니까? 


















"윽, 넘어졌어."

"쯔요시군. 빠-가."



























































Your name is Your happiness. 






































Hey, What's your Name???? 










///////////////////////////// 
아야메입니다. 5시간동안 쓴 대스크롤바압박편"(생각할땐 몰랐는데 쓰니까 

너무길어서 또 나눠올릴까하다 관뒀습니다-_ㅜ고멘네-_ㅜ)음. 아무튼 끝났습니다. 

이게 무슨 황당한 결말이야!!!하신 분들-_ㅜ참아주세요-_ㅠ.처음부터, 뭔가 

말도안돼는(같은 성별의 같은 핏줄의 사랑이라는것이.)설정으로 일상의 얘기를 쓰고, 

그것은 결국 현실이 아닌 영화로 인생은 자기자신의 몫이다!!라는 주제로 처음 

글을 쓴건데 완결이 난 지금.-_-어처구니가 없는 글이었어.라는 생각밖에 안드는구요. 그르지-_ㅜ 

참고로, 쯔요시가 있던 피아노학원은 21편에도 나왔었죠. 한가하실때 찾아보세요(웃음). 

어쨌거나 2월달에 시작해서 근 3개월을 썼군요. 저로서도 이렇게 완결까지 낼줄은 몰랐습니다만 

다 여러분들이 읽어주셔서 그래요-_ㅜ 코멘트 달아주셨던 분들, 정말로 닉네임만 

보면 확!안다니까요. 감사드려요. 정말로 진심으로요.(웃음).사실 완결을 예상하신 분이 계셔서 

엄청 당황했었지만, 아무튼 읽어주신 모든 분들 정말로 아리가또^^너무 긴 글에 

너무 긴 후기(?)이군요.-_ㅜ아, 저번화의 그 음산한 음악은 시이나 링고님의 

子守唄 -特別感謝トラック-이구요. 이번화의 엔딩송은 愛妻家の朝食입니다. 

음악을 가끔 넣었던것은 영화라는 힌트였습니다만^^;;;; 읽어주신분들, 코멘트달아주신 분들 혼또니 아리가또. 

자, 그럼 코멘트에 이름을 남겨주세요(웃음) 




