Someday (Phobia 외전)                                                                                        written by samk




상체는 아무것도 입지 않고 아래쪽에만 추리닝 바지를 입고 있는 남자가 침대에 옆으로 누워 자고 있었다.


잠결에 그랬는지 이불은 무릎 아래로 내려가 있었고, 엉덩이께로 살짝 내려간 바지는 아슬아슬하게 그의 골반에 결쳐져 있어 가는 그의 허리라인을 그대로 보여주고 있었다.


아이같이 칭얼대며 얼굴아래 손을 받치고 자는 모습과는 반대로 그의 자세는 상당히 섹시해 보였다.


그리고 그런 그를 침대 옆에서 눈을 완전히 가릴 만큼의 긴 앞머리를 가진 남자가 묘한 눈으로 바라보며 서있었다.


잠옷을 입고 바라보던 그가 더 이상 참을 수 없다는 듯 침대위의 남자위로 몸을 숙였고, 자고 있는 남자의 이름을 부르며 키스를 하기 시작했다.


그러자 '으응...' 이란 소리와 함께 침대위의 남자가 깨어났다.


그걸 알아차린 키스를 하던 남자는 두 손으로 상대방의 얼굴을 붙잡고 더욱더 깊은 키스를 나누었다.


이제 완전히 몸을 침대위로 올려 온몸으로 덮어버린 남자는 자신의 아래에 깔린 이제 막 잠이 깬 남자의 귀 쪽에 무언가를 중얼거리더니 혀를 내밀어 애무를 하기 시작했다.


그의 애무에 금새 얼굴이 달아오르고 신음하듯 눈을 감고 쾌감을 음미하던 반 나체의 남자가 참을 수 없다는 듯 몸을 움찔거리자 애무를 하던 혀는 그의 목을 지나 점점 가슴 아래로 내려와.... 



"제기랄.. 임병국 이 자식."


'탁'하고 내가 던진 만화책이 책상 다리에 맞고 떨어지는걸 보며 난 붉어진 얼굴을 좀 식히기 위해 고개를 떨어진 만화책 반대쪽으로 돌렸다.


뭐가 슬램덩크냐 슬램덩크!


오늘 병국이 자식이 슬램덩크의 외전 격이라 할 수 있는 동인지 만화라며 집에 가려는 날 붙잡고 내 가방 속에 녀석 마음대로 집어넣었던 걸 점심 먹고 이제야 꺼내서 본건데...


세상에 이럴수가! 도대체 강백호와 서태웅이 그런.. 그런.. 사이로 그려진 삐리리한 만화책인줄 누가 알았겠냐고!


병국이 자식이 음흉한 미소를 지을 때 눈치 챘어야 하는 건데..


난 고개를 돌려 기다란 책장 맨 마지막 칸에 고이 모셔둔 희대의 역작 슬램덩크 시리즈를 보았다.


아니야, 이건 말도 안돼. 서태웅이 강백호에게 사랑한다고 말 할리는 없어!


생각해봐, 백호는 소연이를 좋아하잖아? 안 그래?


머리를 쥐어뜯으며 와중 나의 이상적인 슬램덩크 세상을 무너뜨린 병국이 놈에게 당장 전화를 걸어 소리를 쳐주고 싶은 마음은 굴뚝같았으나.. 내가 반응을 보이면 더욱더 즐거워할 녀석이란 걸 알기에 난 두 주먹을 불끈 쥐는 걸로 만족해야 했다.


올 학기 초 선우 현이란 1학년 신입생으로 인해 여러 사건이 벌어지고 나와 류인이는 서로 사귀는 사이가 되었다라고 내입으로 말하니 정말 어색하군.


아무튼 수능이 끝난 지금까지 우리는 별 문제없이 지내 왔다는 게 정상이지만 불행히도 한번 잘못사귄 친구로 인해 인생이 얼마나 비참해 질 수 있는가를 여실히 보여주는 두 녀석의 존재 때문에 정작 별 문제없는 나와 류인이의 관계는 많은 사건이 생길 수 밖에 없었다.


바로 장 선호와 임 병국.


허구헌날 나와 류인이의 진도(?)에 대해 묻는 건 이제 아침인사가 되어버렸고, 사귀기 이전과 다름없이 보내는 우리를 못마땅해 해 강렬한 바디 컨택이 필요하다며 자칭 '깨어나라 이경민'프로젝트를 만들어 지난 1년 동안 나를 악의 구렁텅이로 몰아갔다.


녀석들의 말에 의하면 류인이가 나에게 베드인 하자고 요구하지 않는 건 전적으로 나의 탓으로 돌렸는데(그렇다. 못 믿겠지만 우린 아직 순수한 관계다) 그건 아직까지 동성 섹스에 대해 내가 부담감을 느껴 류인이가 날 위해 배려를 해주는 거라는 상당히 재수 없는 이유를 붙여가며 말이다.


하지만 내가 보기에 녀석들은 단지 내가 만만해서 날 붙들고 늘어지는 거라고 밖에 볼 수 없다.


아.. 딱 한번 5월 달에 우리가 아직 잠자리를 같이한 사이가 아니란 걸 처음 알고 경악을 금치 못한 병국이가 류인이를 흥분시켜야(?) 한다며 녀석에게 누님의 씬 모음 컬렉션을 직접 프린트로 뽑아와 학교에서 보여준 적이 있었다.


그러나.. 한 류인이 누구던가. 녀석은 강철안면인간답게 눈 하나 깜빡이지 않고 그걸 속독으로 쓰윽 읽어 내리더니 한마디 던졌다.


"오타 열라 많아."


그 뒤로 목표가 나로 바뀐 두 녀석의 짓거리를 책으로 내면 브리테니커 사전 시리즈 못지 않는 양의 대작이 나올 것이다.


가장 큰 사건은 바로 여름방학때 있었던 금동이 구출작전.


방학 때 학원과 독서실을 전전하는 나를 붙잡고 1박 2일로 놀러가자고 먼저 제의한 건 선호였다.


말로는 네 명의 우정굳히기라지만 류인이 몰래 날 불러내 이번 기회에 해버리라고(뭘?) 협박하는 말로 미루어 녀석이 또 무언가 저지르려는구나라고 눈치를 챘다.


하지만 정말 그때는 더운 날씨와 공부로 지쳐있었기에, 아름다운 전원주택과 드넓은 자연이 있다는 선호네 외할머니 댁에 가자는 제안에 마음이 쏠렸었다.


물론.. 나도 그 기회에 정말로 뜨거운 밤을 한번 보내볼까라는 생각도 조금 가지고 있긴 했지만 뭐..


그런데 말이다 뭐가 아름다운 전원주택에 드넓은 자연이란 말이냐!


물론 내가 요들송 나오는 스위스의 예쁜 집들을 상상한건 아니었지만 적어도 푸세식 화장실에 펌프질로 지하수를 길어 세수를 해야 하는 100년 된 흙집을 기대하지는 않았었다.


그리고 해버리라고 말한 녀석의 말이 무색하게 어째서 한방에서 우리 넷이 모두 자야 했냐 라는 건 정말 열 받는 일일 수밖에 없었다.


선호 녀석 또 한다는 말이 자기네는 상관 말고 볼일을 보라나?


씨발.. 내가 변태냐? 누가 보면 더 흥분하는 놈이게.


열 받아 그날은 일찍 잠자리에 들었는데(전기세 나간다며 불 끄라던 선호 외할머니의 고함이 주 요인이었다.) 시작부터 불길했던 여행의 비극은 저녁 무렵부터 무서운 기세로 내리던 빗줄기에서 나타났다.


마치 하늘에 구멍이라도 뚫린 듯 불안한 듯 계속 내리던 비는 결국 우리가 자는 사이 점점 땅을 차고 올라오고 있었다.


급기야 새벽 1시쯤 이장님의 긴급 대피명령으로 인해 밤중에 할머니의 짐을 짊어진 채 2km 떨어진 인근 초등학교까지 나르는 일을 수행하게 되었다.


기상청의 관측 이래 이 지역에서 가장 많은 비가 왔다는 시간당 160ml의 집중호우로 집이 물에 잠길 걸 염려한 할머니의 강제적 압박으로 인해 우리는 다시 집으로 할머니의 하나 밖에 없는 소 금동이를 구출하러 갔는데 바로 그게 문제가 있었다.


이미 축사가 반쯤 잠겨 금동이가 구슬픈 울음을 내며 물위에 동동 떠있었던 것이다.


집 근처에는 가보지도 못하고 발만 동동 구르는데 류인이가 밧줄이라도 구해오겠다며 어디론가 뛰어갔다.


하지만 그 사이 축사에 묶여있던 끈이 풀리면서 금동이가 물에 떠내려갈 위기에 처하자 우리 셋 중 유일하게 수영을 할 줄 아는 난 앞, 뒤 볼 것도 없이 물에 뛰어들었다.


캄캄한 어둠, 쏟아져 내리는 빗줄기, 가슴께에 올라오는 흙탕물.


다행이었던 것은 물이 흘러가는 게 아니라 고이기만 해서 걷기가 그나마 수월했다.


그리고 겨우 금동이에게 다가가 줄을 잡을 수 있었는데 그만 물속에서 발을 헛디뎌 물을 몽창 먹으면서 발란스를 잃고 쓰러지고 말았다.


순간 번쩍하며 정말 이대로 죽는 건가 싶은 생각이 드는데 내 팔을 잡고 물위로 쑤욱 들어 올려내는 어떤 강한 힘이 있었다.


땅위로 올라와 먹은 물을 겨우 토해내고 고개를 들었을 때 눈앞에 보인 건 날 무섭게 내려다보고 있는 류인이였다.


하지만 그래도 녀석의 얼굴이 얼마나 반갑던지 나도 모르게 울컥 눈물이 나와 버렸다.


그러자 갑자기 류인이가 날 안아들더니 뛰기 시작했고, 그 와중에 기절한 내가 나중에 들으니 녀석은 날 엎고 그 빗길에서 2km를 달려 응급요원이 있는 곳까지 데리고 갔다고 한다.


덕분에 집에 돌아와서도 이틀정도 앓아눕긴 했지만 내가 눈떴을 때 침대 옆에서 앉은 채 자고 있는 류인이를 발견했을 때의 놀라움에 비하면 아픈 건 아무것도 아니었다.


뭐랄까.. 별로 내색도 없고 좋아한다는 말도 못 들었지만 우쭐해질 만큼 가슴으로 전해지는 녀석의 마음헤 한가지 결심을 했었다.


절대.. 나중에라도 녀석이 내가 싫어서 떠나는 날이 온다고 해도 난 변하지 말아야겠다는 좀 유치한 생각 말이다.


물론.. 깨어난 류인이 녀석이 나의 부드러운 눈빛을 보며 명태눈깔 치우라는 발언을 해 결심이 5분만에 깨어진건 비극이지만 말이다.


얘기가 길어졌지만 어쨌건 그 날 이후 류인이와 자는 것에 대해 그동안 가지고 있던 일말의 불안간 같은 게 사라져 버렸었다.


그렇게 보자면 선호의 여행 계획이 좀 효과가 있었던 걸까?


잠시 과거의 회상에 잠겨있는데 시끄러운 전자음이 내 생각을 깨트렸다.


"여보세요."


처음 보는 번호에 내가 조심스레 전화를 받자 곧 수화기 너머로 전혀 반갑지 않은 목소리가 들려왔다.


"야, 류인이랑 약속은 했어?"


난 슬쩍 던져놓은 강백호와 서태웅의 충격적인 동인지를 보며 병국이에게 답했다.


"새끼 넌 그거 말고 딴 할말은 없냐?"


"딴 거 뭐?"


"슬램덩크라고 니가 준 만화책 말야."


그러자 수화기 너머 방정맞은 녀석의 웃음소리가 메아리쳤다.


"크크크.. 순진한놈. 너 그거에 충격받은 거냐? 선호야, 이 자식 아까 내가 준거 보고 충격 받았단다."


옆에서 조그맣게 '얼빵한 놈'이라는 선호의 목소리를 들으며 내가 과연 이 통화를 계속해야 하나 잠시 고민했다.


"경민. 너 그거 보고 열심히 자세 연습하라고 준 나의 큰 뜻을 전혀 눈치 못 챈 거냐?"


"전화 끊는다."


"잠깐만! 짜식.. 처녀같이 예민하게 굴긴. 그러지 말고 오늘 류인이한테 전화해서 거사를 치루란 말야, 이제 수능도 다 끝났겠다 도대체 뭐가..."


갑자기 병국이의 목소리가 없어진다 싶더니 곧이어 바톤을 이어받은 선호의 걸걸한 목소리가 들려왔다.


"이 경민, 이 경민.. 우리가 누누이 말했지만 류인이 그 자식은 의외로 너한테는 조심스러운 면이 있어서 니가 먼저 나서지 않는 이상은 둘이 합방하기는 글렀다니까? 아침에 내가 우리의 씨크릿 토킹 장소에서 너한테 준거 있지? 그거 가지고 가서 오늘 자~알, 성공적으로, 화끈하게 일을 치루란 말이다."


합방? 너의 입방정을 조져주고 싶다만..


"시끄러워 임마."


"어허.. 이 자식 보게. 형님들이 뒤에서 서포터 해주면 넌 그냥 손만 내밀어 받으면 되는 것을. 아니면 우리가 또 너 이쁘게 화장해서.."


"야!"


난 침대에서 벌떡 일어서며 소릴 질렀고 녀석이 말한 화장이란 단어에 또 다른 과거의 악목이 되살아나 협박조로 덧붙였다.


"씨발 니들 또 축제 때처럼 자는 나 데려다 화장시키면 의리고 뭐고 살인날 줄 알아."


"아.. 부끄럼 타긴. 야, 너 그때 얼마나 이뻤는데. 류인이 자식 놀래서 표정 굳었던 거 생각 안나?"


안 나긴.. 아직도 가끔 그때 일이 꿈속에 나타나 가위에 눌린단 말이다.


10월 학교 축제 때 행사에 참여 안하는 3학년들은 대부분 도서관에서 공부를 하고 있었다.


나도 역시 도서관에서 공부하다 그날따라 이상하게 졸려 정신없이 잠이 들었는데 세상에..


깨어나 보니 텅빈 교실에 날 의자에 묶어놓고 병국이와 선호 자식이 날 화장시키고 있는 미친짓을 벌이고 있었다.


그뿐이면 내가 이렇게 화를 내지도 않는다.


어디서 구해왔는지 난 여자교복을 입고 있었고 나의 그 얼마 없던 자랑스런.. 그 귀한 다리 털이 모두 밀어져 있는 것이었다.


아.. 지금 생각해도 열이 뻗쳐오르는군.


그래놓고 잠에서 깬 내가 발광하는 사이 류인이를 교실에 밀어 넣고 엄지손가락을 들어 올리면서 잘해보라고 말하고 두 녀석은 나가버렸다.


정말로 굳어버린 류인이와 당황한 내가 순간 눈이 맞았고, 나에게 천천히 다가온 류인이가 내 끈을 풀어주며 부드럽게 안아주며 뜨거운 한낮을 보냈다면 좋겠지만 불행히도 난 그때 퓨즈가 나간 상태였다.


눈앞에 류인이 녀석이 얼빠진 표정으로 있건 없건 나에게 수면제를 먹이고 이런 짓을 한 두 녀석을 처단해야 한다는 생각에 묶여있던 의자를 들어 괴력을 발휘해 엉거주춤 일어선 뒤 이마에 핏대를 세우며 두 녀석을 쫓아 복도로 달려 나간 것이다.


당시 우리학교 축제는 별로 유명하지 않았었는데, 의자를 뒤에 메달고 두 남자를 향해 고래고래 소리를 지르며 쫓아가는 한 여학생의 퍼포먼스로 인해 이 일대에 학교 축제를 널리 퍼트리는 일조를 한 게 나라는건... 죽을 때까지 비밀이다.


다행히 그 여학생이 나라는 게 밝혀지지 않아 나중에 정신 차리고 안도를 했지만 덕분에 난 교실에서 멍하니 있던 류인이를 잊어버렸었다.


그리고 이상하게 그 일 이후 날 피하던 류인이를 다시 원래대로 돌리는 데는 상당히 오랜 시간이 걸렸다.


"암튼 오늘 내가 준 준비물들을 잘 챙겨서 류인이와 즐거운 시간을 보내기 바란다. 후후후.."


계속 들려오는 선호의 말에 정신을 차린 난 전화를 끊기 전 물었다.


"근데 니들 어디야? 모르는 번호던데."


"미용실."


"거긴 왜?"


"너 착한 병국이한테 얘기 못 들었냐? 나 오늘.. 흐흐흐흐...."


음침한 웃음소리와 착.한. 이라는 호칭이 어색한 병국이의 이름으로 보아 무언가 있나본데..


"305호 순이와 소개팅이 있으시다."


"아.."


"뭐야? 그 실망스럽다는 어투는? 좀더 폭발적인 반응을 보이란 말이다!"


"시끄러."


수화기 너머 뭐라 선호가 소리치는 게 들렸지만 난 가차 없이 전화를 끊고는 다시 침대위에 앉았다.


그리고 작게 한숨을 쉬고 책가방을 들어올렸다.


오늘 아침 1교시에 수업도 안하고 모두 노는 분위기에서 선호가 날 조용히 개나리 화단 뒤로 불렀었다.


그리고 비밀 작전을 수행하는 것 마냥 요란을 떨며 주위를 살피더니 검은 봉다리를 나에게 건냈다.


비닐이 구겨지며 시끄럽게 부스럭거리는 소리와 함께 나타난 건 진통제, 콘돔, 러브젤 그리고.. 호텔 무료 이용권. 이걸 받고 어이없어 하는 나에게 선호가 말했다.


"진통제는 거사를 치루기 20분전에는 먹어야해. 효과가 좀 늦게 나타나니까. 그리고 급하더라도 콘돔은 꼭 끼고 하고, 어허 조용히 해봐. 제일 중요한 이것! 바로 별 5개짜리 초특급 호텔인 I호텔의 숙박권..은 아니고 바로 그 뒤 별 반쪽짜리 러브호텔의 숙박권이다. 씨바 이거 내가 형한테 뺏어올라고 얼마나 고생한줄 알아?"


뭐 이 녀석들의 지나친 간섭에 이제 포기할 때도 되었기에 이런 걸 준다고 해도 별로 놀라지는 않는다.


다만 어째서 내가 진통제를 먹어야 하냔 말이다! 그건 결국 내가 깔리란 소린데..


"아.. 젠장.."


난 벽에 머리를 기대며 손에 들린 진통제를 꽉 쥐었다.


선호와 병국이 말로는 비쥬얼적으로 봤을 때 내가 깔리는 게 당연하다고 한다.


하지만.. 그게 이제 어떻게 남자끼리 섹스를 하는지도 잘 알고, 더불어 좀 전에 본 충격적인 슬램덩크 만화도 봐서 자세까지 눈으로 확인했으니 문제 될 건 없지만 그래도.. 겁이 난다는 게 문제겠지.


내 엉덩이 사이로 류인이의 그.. 그게 들어온다고?


으윽.. 난 절로 인상을 쓰며 고개를 저었다. 하지만 그렇다고 내가 류인이 엉덩이에 손가락 넣고 애무하며 내걸 넣는다는 것도.. 아.. 난 역시 고개를 저었다.


모르겠다. 일단 키스를 하면 정신이 없어 이런 고민 따위는 생각 안 날거란 걸 알지만 맨 정신인 상황에서 생각 해보면.. 무섭다고. 


하지만.. 두 녀석들 말대로 내가 수능 전까지는 아무런 생각도 하고 싶지 않다는 말에 신체 접촉을 자제해온 류인이의 인내심을 생각하면 정말로 내가 뭔가를 해주고는 싶었다.


난 봉지 속에 러브젤과 콘돔 등을 도로 넣으며 마음을 굳히고 전화를 들어 버튼을 눌렀다.


신호가 가고 조금 있다 류인이의 낮은 목소리가 들려오자 난 심호흡을 한번 한 후 입을 열었다.


"나와라. I호텔 근처에 있는.. 영화관 앞으로."





얼굴에 와 닿는 11월의 바람은 벌써부터 감각을 못 느낄 만큼 차게 느껴졌다.


난 시계를 보며 약속시간에 좀 늦은걸 알고는 서둘러 극장 앞으로 뛰어가며 복잡한 머리속을 잊어보려 노력했다.


어차피 나도 류인이와 자고 싶었던 것도 있으니 이렇게 초조해하는 건 우습지만 그래도 남잔데.. 난 왜 이렇게 떨리는 건지.


이러다 호텔도 못가보고 기절하는 거 아냐?


선호의 선물인 검은 봉다리가 들어있는 사선으로 길게 메어진 가방을 등 뒤로 넘기며 난 빠르게 에스컬레이터를 뛰어내려 극장 앞으로 향했다.


주말이라 그런지 사람들로 북적이는 극장 앞에 서성이며 두리번거렸지만 류인이의 모습이 바로 보이지는 않았다.


10분정도 늦어 뛰어오는 바람에 헐떡이는 숨을 진정시키느라 난 가슴에 손을 올리고 상체를 약간 숙이며 서있는데 갑자기 내 어깨위로 올려지는 손이 느껴졌다.


"뛰어왔냐?"


등 뒤에서 들리는 목소리에 난 얼른 고개를 돌렸다.


"미안. 넌 언제..."


언제 온거냐고 물어야 했지만 난 벌어지는 입을 다물지 못해 나머지 말을 내뱉지 못했다.


조금 추운 날씨에 나도 나올 때 허벅지까지 오는 털모자 달린 봄버를 입고 오긴 했지만 류인이는 검은색 긴 롱코트를 입고 있었다.


좀 타이트하게 몸매를 드러내는 긴 코트는 목 위로 세워지는, 차이나칼라 보다는 조금 더 긴 특이한 모양으로 옷의 여밈은 단추가 없는 대신 칼라에서부터 아래까지 중간 중간 두개가 쌍으로 된 검은색 가죽이 달려있어 반대편의 반원의 쇠고리에 연결하게 하는 형식이었다.


열려진 코트 안에는 깊게 패인 단순한 V넥 검은 니트티와 검은 바지가 보였다. 온통 검은색으로 입은 녀석의 모습은 그야말로.. 모델 같았다.


교복만 입던 녀석의 모습에 익숙하던 내가 넋을 잃을 만큼 바라본 데에는 평소에 내리던 앞머리를 모두 뒤로 넘겨 외모가 한층 더 샤프해 보이는 것도 한 몫 했지만 말이다.


아니 학교 끝나고 언제 이렇게 쫙 빼입은 거지? 라는 의문은 류인이를 넋 나간 듯이 바라보는 나 이외의 주변사람들의 시선에 금새 잊혀졌다.


가뜩이나 큰 키에 사람들의 이목을 받는 녀석이 옷마저 멋들어지게 입고 있으니 지나가던 사람들 모두 걸음을 멈추고 쳐다보고 있었다.


"뭐 볼까?"


"어? 아.."


정신을 차린 내가 겨우 녀석의 얼굴에서 시선을 돌리며 대답하자 날 힐끔 보던 녀석이 내 어깨에 손을 올리며 살짝 끌어당겼다.


그리고 앞으로 헤쳐 나가며 중얼거리듯 말했다.


"... 이쁘다."


뭐라고? 난 내가 잘못 들은 게 아닐까 고개를 홱 들어 올려다봤지만 녀석은 평소의 무표정한 얼굴 그대로였다.


남자인 나보고 이쁘다니.. 당장 화내야 하지만... 왜 이렇게 얼굴이 화끈거리지?




희미한 불이 켜져 있는 극장 안은 언제 들어와도 조심스럽다는 생각이 든다.


물론 영화시작전이라 이곳저곳 소란스럽긴 하지만 영화 표에 나와 있는 좌석을 찾아 천천히 폭넓은 계단을 올라가며 들리는 목소리들은 확실히 평소보다는 한 단계 낮은 소리들이었다.


앞서가던 류인이가 걸음을 멈춰서며 돌아서자 나도 바로 아래에서 걸음을 멈췄다.


예매를 해놓은 게 아니어서 자리가 계단 끝의 두 자리 라는 게 불만이긴 했지만 그래도 표를 구한게 어딘가.


나보고 먼저 들어가라는 듯 기다리는 류인이를 지나쳐 난 의자를 내리고 자리에 앉으려고 했다.


그런데 언뜻 앉으면서 보니 내 바로 앞에 앉은 커플이 키스를 할 듯 얼굴을 맞대고 있는 게 아닌가.


아직 영화가 시작된 거도 아닌데 뭐하는 뻘짓이지 란 생각을 하며 자리에 앉는데 나의 시선을 알아차린건지 옆에 앉으려던 류인이 역시 앞을 꼴불견 커플을 바라보았다.


그리고는 도로 벌떡 일어섰다.


갑자기 일어선 녀석에게 놀라 내가 눈을 크게 뜨고 쳐다보자 녀석이 '잠깐만'이라며 작게 말하고는 몸을 돌렸다. 


도로 계단을 내려가는 류인이를 멀뚱히 보다 난 의자에 머리를 기대고 두 손을 마주 잡았다.


류인이를 처음 본 순간부터 나도 모르게 살짝 손을 떨고 있었다. 혹시 녀석은 눈치 챘을까?


내가 오늘 굉장히 긴장하고 있다는 걸..


여태까지는 무언가 오래 동안 망설이던 일을 결정을 하면 오히려 마음이 가라앉는 적이 많았는데 이번에는 달랐다.


선호, 병국이의 소원풀이가 아니라 나 스스로 류인이와 무언가를 나누고 싶은 마음에 오늘은 기필코 녀석과 자리라 마음먹은 건데.. 어째 망설이던 때보다 더 마음이 흥분되고 떨리고 있었다.


영화가 끝나면 4시 정도 되니까 일단 밥을 먼저 먹자고 한 다음에 미리 지리를 숙지해 놓은 에... 그... 러브호텔로..


"아~ 열라 깜깜해. 씨발 불 좀 켜놓던가.."


나의 진지한 고민을 한순간에 날려버리는 독특한 음색 덕분에 난 의자에 기대고 있던 몸을 일으켜 경악스런 눈으로 바로 옆 계단을 욕과 함께 올라오고 있는 한 남자를 바라봐야 했다.


아.. 목소리만 아니었으면 절대 못 알아 볼 이 인간이 어째서 여기에..


"어? 이 경민!!"


흡사 옆에 도플갱어라도 있어 둘이 동시에 소리치는 것처럼 이중으로 갈라지는 목소리로 내 이름을 외치는 민섭이를 보며 난 경민이가 아닌 척을 해야 하나 잠시 고민했다.


그도 그럴 것이 녀석의 세계 유일의 목소리에 많은 사람들이 인상을 쓰며 이쪽으로 고개를 돌렸기 때문이다.


'뭐야, 이거 공포영화야?'라며 잠이 들깬 사람들의 목소리로 간간히 들리는 말에 의하면 모두들 역시 민섭이의 목소리를 반기는 것 같지는 않구나.


"목소리 좀 낮춰라."


내가 살짝 인상을 쓰며 말했건만 어두워서 잘 안보인건지 녀석은 더욱더 반갑다는 미소를 지으며 나에게 한발자국 더 다가왔다.


"이야~ 너 안경 안 썼네? ...옷도.. 되게 귀엽다."


의자에 기대느라 털모자에 반쯤 묻힌 나의 모습을 보며 한 말이라면 당장에 이 옷을 벗고 싶었지만 그랬다가는 궁금해 하는 주위의 시선에 더욱더 그 귀엽다는 대상을 누군지 확인시켜 줄 것 같아 몸을 더욱 낮추며 녀석에게 소곤거렸다.


"그러는 넌 오늘 끔찍하다."


"크큭... 오늘 형님의 멋지구리한 모습에 질투하는 거냐?"


제발.. 웃지만 말아줄래? 몇몇 사람들이 아까운 콜라를 뿜어내는 구나 민섭아.


"그래. 근데 너도 영화 보러 온 거 아니야?"


빨리 대화를 끝내야 겠다는 생각에 영화를 보러왔으면 얼른 자리로 돌아가라는 뉘앙스를 풍기면 물었건만 그 뉘앙스를 못 맡았는지 녀석은 득의만만한 미소를 입가에 가득 지으며 말했다.


"크큭크크... 오늘 이 형님은 말이야 어여쁘신 여자친구와.."


"꺼져. 김 인문."


"으엑!"


갑작스레 들려온 류인이의 목소리에 민섭이는 정말 놀랬는지 자지러지게 놀래며 요란한 오버액션과 함께 뒤로 물러섰다.


"하..한류인 너도.. 있었냐?"


정말 언제 온 건지 류인이가 민섭이 바로 뒤에 서있었다.


민섭이의 질문에 류인이가 대답대신 눈을 가늘게 뜨며 노려보자 민섭이는 서둘러 나에게 인사를 하고는 사라졌다.


그러고 보면 민섭이 자식 은근히 류인이를 무서워하는 거 같지?


사라지는 민섭이의 뒷모습을 보다 옆에 털썩 주저앉은 류인이를 보니 두 손에 팝콘과 콜라가 들려져 있었다.


아.. 이걸 사러 간거였나?


그러고 보니 바로 앞의 꼴불견 커플이 팝콘과 콜라를 먹고 마시며 놀고 있었다.


혹시.. 내가 앞을 쳐다 본 게 콜라와 팝콘 때문이라 생각한건가?


갑자기 냉큼 콜라와 팝콘을 사온 류인이의 행동이 귀여워져 나도 모르게 미소를 지으며 녀석의 손에서 팝콘을 받아들었다. 그러자 류인이가 중얼거렸다.


"콜라 값은 니가 내."


제길 귀엽긴 쥐뿔..




"복선도 없이 결말이 너무 엉뚱하다."


"아.. 그렇지.."


극장을 나오며 영화에 대해 말하는 류인이의 말에 나도 대꾸를 해줘야 하는데 그럴 수가 없었다.


이유는 영화를 보지 않았으니까.


영화 내내 끝나고 나와 어떻게 류인이에게 말하고 호텔로 향하나란 고민 때문에 영화의 내용은 머릿속에 하나도 들어오지 않았다.


솔직히 아직 해도 안 졌는데 분위기를 잡는다는 게.. 아무래도 밤이 더 낫지 않을까란 생각도 들고.. 하지만 밤이라면 둘 다 외박을 해야 할텐데 그러면 그거 나름대로 서로 다음날 일어나서 뻘줌 할 것 같고..


"안가?"


"어?"


생각에서 깨어나 고개를 드니 몇 걸음 앞에서 뒤돌아보며 류인이가 서 있었다.


아마 나도 모르게 고민을 하느라 걸음을 멈췄던 것 같다.


"너 오늘 좀 이상하다."


"내.. 내가?!!"


라고 이렇게 큰소리로 말하면... 녀석의 말에 동조하는 게 되지 않냐 이 바보 이경민. 으윽..


후회해 봐도 소용없지만 이미 빨개진 얼굴로 류인이를 당황스럽게 쳐다보자 녀석이 다가왔다.


"무슨 일 있어?"


무슨 일은 없지만 아마.. 앞으로 있을 거야.


"아니.. 밥 먹으러 갈래?"


류인이의 팔을 잡고 앞으로 나가는데 옆에서 녀석이 낮은 목소리로 말했다.


"실은 오늘 밥 먹고 말야.."


녀석 답지 않게 약간 주저하는 듯 말하는 목소리에 난 살짝 눈을 크게 뜨고 류인이를 올려다봤다.


오늘 밥 먹고.. 뭐? 설마 너도 오늘 나와 같은 생각으로..


난 침을 꿀꺽 삼키며 진지하게 날 내려다보고 있는 류인이의 검은 눈동자를 바라봤다.


그러자 눈 위로 늘어져 있는 내 앞머리를 손을 올려 살짝 위로 올려주더니 천천히 입을 올렸다.


"밥 먹고 시간 괜찮으면 같이.."


시간? 당연히 괜찮지! 그래 같이..


"니들 아직 안 갔냐?"


1000년이 지나도 잊혀지지 않을 목소리에 저절로 고개가 푹 숙여지는 건 정말 어쩔 수 없는 일이었다.


그럼 그렇지 내가 무슨 복이 있다고 타이밍의 신에게 저주를 받는 인생이 아니더냐.


류인이의 입에서 먼저 같이 있고 싶다는 말을 듣고 싶었는데..


"그러는 너는 왜 안가고.."


민섭이에게 퉁명스럽게 대꾸를 해주려다가 난 민섭이 옆에 서서 나와 류인이를 똘망똘망하게 쳐다보고 있는 여자애를 보고 입을 다물었다.


아.. 아까 여자친구랑 같이 왔다고 했지.


"야, 인사해라 내 여자친구.."


"시끄러 김 인문. 니 갈 길이나 가."


류인이 역시 화가 났는지 평소보다 더 차가운 목소리로 내뱉자 민섭이의 얼굴이 금세 붉어지며 뭐라 한마디 할 분위기가 연출되었다.


이 눈치없는 한류인. 웬만해서는 여자친구도 있는데 김인문이란 별명은 말하지 말지..


난 이러다 싸움 나는 거 아닌가 싶어 류인이의 팔을 잡고 뒤로 끌어당기며 민섭이에게 인사했다.


"우리 먼저 가볼게. 다음에 보자."


그리고 뒤돌아서려는데 갑자기 민섭이의 여자친구가 날 가리키며 물었다.


"저.. 이름이 이 경민 아니야?"


"어? 너 경민이 어떻게 알아?"


나도 반쯤 돌아선 상태로 고개를 돌리자 민섭이의 여자친구가 날 보고는 수줍게 웃으며 말했다.


"우리 아파트에서 몇 번 봤거든. 옆집 사는 애 집에 놀러 오는 거 본적 있어."


라니... 잠깐.. 난 무언가 불길한 기분에 휩싸여 묻지 않을 수 없었다.


"혹시.. 그 옆집 산다는 애 이름이.."


"응. 임병국이라고 해."


윽! 내가 경악스러운 표정으로 한발자국 뒤로 물러서자 류인이 내 팔을 잡으며 물어왔다.


"왜 그래?"


설마.. 305호 순이는 아니겠지란 나의 희망은..


"어? 그럼 오늘 너보고 잠깐 보자고한 옆집애가 바로 임 병국 자식이란 말야? 우리 순이?"


깨져버렸구나.. 제기랄.. 분명히 선호는 소개팅으로 알고 있던데 이게 무슨..


순이란 이름에 뭔가 생각난 듯 한 류인이가 얼어있는 나와 순이를 번갈아 보더니 살짝 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 말했다.


"305호 순이?"


"어머? 나 305호 맞는데."


신기 하다는 듯 고개를 갸웃거리는 순이에게 한발자국 다가선 나는 단도직입적으로 물었다.


"오늘 병국이가 아무 말 안 했어? 만나자고 한거에 대해서.."


"응. 그냥 시간 있으면 잠깐 보자고 하던데. 내가 오늘 이 극장에서 약속 있다니까 잠깐 이 근처 패밀리 레스토랑에서 보면 된다고. 그러고 보니 약속 시간 다 됐네. 민섭아 우리 얼른 가자~"


"아 그래 귀염둥이. 병국이 자식 만나면 우리 순이한테 잘해주라고 내가 한마디 해야겠군. 크크큭.."


"어머! 넌 정말 목소리가 매력적이야."


이해할 수 없는 충격적인 말을 남기고 떠나는 두 사람을(정확히 순이!) 멍하니 지켜보다 난 퍼뜩 정신을 차리고 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다.


서둘러 버튼을 누르는데 뒤늦게 충격에서 깨어 난건지 류인이가 중얼거리는 소리가 들렸다.


"씨발.. 순이라는 애 귀에 문제 있는 거 아냐?"


"보청기를 두고 왔나보다... 어? 야, 임병국!"


전화기 너머 병국이의 목소리가 들리자 난 다짜고짜 소리를 질렀다.


"너 지금 어디야!"


"새끼! 귀 뚫리겠다. 왜 소릴 질러!"


"너 솔직히 말해봐. 순이라는 애한테 오늘 만나는 게 소개팅이라고 제대로 설명했어?"


"어? 아.. 아니 그게.. 아무래도 갑자기 그렇게 말하면 부담이 될 것도 같고.."


"야, 지금 옆에 선호 있지? 빨리 선호 데리고 다른 곳으로 가. 순이한테 전화해서 당장 약속 취소하고."


"왜?"


"젠장.. 너 진짜 아무것도 몰라?"


"뭘 모르는데?"


"일단 그건 나중에 얘기하고 어쨌든 얼른 거기서 피하... 어? 야! 병국아!"


갑자기 끊어진 전화에 내가 당황해 소리를 지르자 류인이가 내 손에서 핸드폰을 가져갔다.


"무슨 일이야?"


"아.. 그게 말이지.."




전화가 끊어진 이후로 계속 통화가 안 되는 탓에 난 지금 열심히 민섭이네 커플보다 먼저 도착하기위해 패밀리 레스토랑을 향해 달려 가야했다.


내 설명을 들은 후 병신들이라며 그냥 내버려 두라고 류인이는 말했지만 학교 끝나고 미용실에서 꽃단장한 선호가 만약 민섭이를 본다면 무슨 일이 생길지 몰랐다.


의외로 마음약한 녀석인데 말야..


투덜거리면서도 용케 날 따라온 류인이가 자꾸만 시계를 보길래 패밀리 레스토랑의 문을 열고 들어가며 내가 물었다.


"뭐 약속 있어?"


그러자 대답은 안하고 날 잠깐 보던 녀석이 입을 열었다.


"오늘 말야.."


"어! 저기 있다."


하지만 선호와 병국이를 발견한 난 류인이의 말을 뒤로하고 뛰어갔다.


"야! 니들 빨리 일어나."


"어? 너 여기 웬일이야?"


갈색으로 염색한 머리를 무스로 정리하고 어디서 빌려 온 건지 시골에서 선보러 올라온 노총각마냥 꽉 끼는 양복까지 입은 선호가 날 보고는 놀란 듯 물었다.


"그건 나중에 말하고 나가자."


난 선호의 팔을 잡고 일으키며 벙찐 얼굴로 있는 병국이에게 말했다.


"순이 걔 남자친구 있어."


"에엑!! 누구!!"


못 믿겠다는 듯 병국이가 소릴 치자 언제 왔는지 내 뒤에서 류인이가 이름을 말했다.


"김 인문."


류인아 제발.. 민섭이의 본명을 한번이라도 말해보렴.




남자는 세상에 태어나서 딱 세 번 운다고 한다.


태어났을 때, 부모님이 돌아가셨을 대 그리고.. 여자한테 차였을 때.


그래서 여기 얼굴을 보기도 전에 차인 한 남자가 울고 있었다.


"흑흑... 씨발.."


아직 이른 저녁이라 텅 빈 호프집 안은 딱 두 테이블만 차 있었는데 우리가 그 중 한 테이블을 차지하고 있었다.


그리고 이미 탁자 위에 나뒹구는 여러 병의 맥주병들은 모두 한 사람의 입으로 들어가고 있는 중이었다.


"흑... 야! 도대체 내가 김 인문 보다 못한 게 뭐가 있어? 어? 얼굴이 딸려, 몸매가 안 좋아 그렇다고 성격이 나빠!"


물론 셋 다라고 말해주고 싶지만 그래도 친구라 부인은 못하고 고개만 살짝 돌렸다.


하지만 자신의 죄는 생각도 못하고 심각한 표정으로 있던 병국이가 예의 엄지와 검지를 벌려 턱에 가져다 대며 기어이 한마디를 하고 말았다.


"민섭이 자식이.. 얼굴은 꽤나 잘났지."


"뭐? 그 자식이 나보다 잘났다고?!!"


버럭 화를 내는 선호를 보더니 자신의 상황을 깨달은 듯 병국이가 답했다.


"응!"


"씨발! 니가 그러고도 친구야?"


"어허 장선호. 진정한 친구란 원래 고깝게 들리더라도 진실만을 말해주는..아얏!"


"야, 이경민 니가 말해봐. 정말 민섭이 자식이 나보다 낫단 말야?"


라고 나에게 묻는다면.. 난 선호에게 손도끼로 정수리를 맞아 머리를 움켜쥐고 있는 병국이를 보며 심각하게 답했다.


"확실히.. 너... 보단 민섭이가 잘났지."


"우어어~~"


동물 같은 괴성을 지르며 무스로 딱딱해진 머리를 쥐어뜯는 선호를 보니 항상 진실만을 얘기하는 내 입이 조금 원망스럽진 않고 물론 자랑스러웠다.


역시 친구란 진실을 얘기해주는..


"야! 그만 마셔!"


갑자기 맥주병을 입 안으로 들이붓는 선호의 과격한 행동에 놀란 내가 벌떡 일어서 말리자 선호가 내 손을 뿌리쳤다.


"이거 놔! 나 오늘 술 먹고 뻗을 꺼야!"


이러다 이 녀석 정말 일 치르겠다는 생각에 난 할 수 없이 비극적인 사실을 말해주기로 작정했다.


"진정하고 내말 들어봐."


"씨발 내가 진정하게 생겼어?!"


"순이가 민섭이를 좋아하는 이유는..."


그러자 머리를 문지르던 병국이도 병나발을 불던 선호도 나를 바라보았다.


"....목소리에 반해서야."


"...."


"...."


잠시 침묵만이 시끄러웠던 테이블 위를 감돌았고 나의 충격적인 발언에 얼어있던 두 사람이 반응을 하기 시작한건 한참 후였다.


"농담이지?"


병국이가 물었고 난 진지한 표정으로 고개를 저었다.


"진짜냐?"


선호가 물었고 역시 진지한 표정으로 이번엔 고개를 끄덕였다.


약 1분간 내가 던진 충격적인 사실을 받아들이느라 두 녀석이 입을 다물었고 잠시 후 언제 그랬냐는 듯 울음을 뚝 그친 선호가 메뉴판을 뒤적이며 말했다.


"야, 밥이나 시켜 먹자."


충격에서 깨어나지 못했던 병국이가 선호의 말에 표정을 바꾸며 금새 동참했다.


"난 김치 볶음밥."


한순간에 모든 걸 잊고 훌훌 털어버린 녀석들이 한심해 잠시 쳐다보다 난 어이없다는 듯 물었다.


"거기 스파게티 있냐?"




아까부터 선호의 쇼를 경악스럽다는 눈으로 관람하던 종업원이 와서 잠시 우리를 본 후 주문을 받아가자 꽉 끼는 마이를 벗어던진 선호가 물었다.


"류인이는 어디 간거야?"


아.. 그러고 보니, 여기 들어오자마자 전화를 받고 나갔는데.. 선호 때문에 정신이 없어 어딜 가는지 물어보지도 못했다.


"글쎄. 누구 전화 받고 나갔는데 바로 온다고 했어."


"뭐? 어디 간지도 모른단 말야? 야 야.. 도대체 내가 그렇게 모든 베이스를 깔아줬는데도 불구하고 아직 거사를 못 치뤘다는 게 말이 되냐? 어?"


선호 니가 정 그렇게 말한다면 내가 지금 여기 있는 건 다 너 때문이라는 걸 상기시켜 주고 싶은데 말야.


그래도 오늘 먼지만한 마음의 상처를 입은 녀석이었기에 난 잠시 야리는 걸로 끝내고 얼굴을 돌렸는데 병국이의 표정이 이상했다.


"병국. 너 어딜 그렇게 노려보는 거야?"


난 맞은편 선호 옆에 앉은 병국이가 내 뒤쪽을 기분 나쁘다는 표정으로 보는걸 알고는 물었고 선호도 궁금했는지 병국이의 시선을 따라 눈을 돌리고 있었다.


"저 자식들.. 자꾸 아까부터 우리보고 웃고 있어."


그 말에 난 고개를 홱 돌렸고 우리 바로 한 테이블 건너에 있는 두 명의 우리 또래로 보이는 양아치들이 비웃는 표정으로 우리를 보고 자기들 끼리 속삭이고 있었다.


"뭐야, 저 새끼들."


선호도 기분 나쁜지 표정을 굳히며 앞쪽을 노려보았다.


물론 나도 기분이 나빴지만 오늘 안 좋은 일도 있었고 해서 그냥 넘억자는 의미로 선호와 병국이의 팔을 툭툭 치며 부드럽게 말했다.


"무시해. 할일 없어서 그냥 시비거는 놈들이니까 상관하지 말.."


하지만 난 말을 다 마칠 수가 없었다.


내 귀에까지 선명하게 들리도록 뒤에 앉은 양아치 새끼의 목소리가 들려왔기 때문이었다.


"크크.. 존나 병신들.."


"씨발."


선호가 크게 의자가 밀리는 소리를 내며 일어섰고 병국이 역시 열이 받은 듯 자리에서 일어섰다.


초저녁부터 저 자식들이 감기약 과다복용으로 맛이 갔나란 생각을 하며 나도 따라 자리에서 일어서서 선호의 옆으로 갔다.


"니들 다시 말해봐."


내가 잡을 새도 없이 녀석들에게 다가간 선호가 악 다문 이 사이로 물었고, 노랗게 머리를 물들인 한 놈이 선호를 올려다보며 얘기했다.


"병.신.들.이라고 했다. 근데 넌 다 짰냐? 좀 전까지 존나 추하게 울더만.. 큭.."


노랑머리의 말에 팔에 핏대가 서도록 주먹을 꽉 쥔 선호가 두 녀석을 매섭게 노려보고는 이빨 사이로 내뱉었다.


"개새끼들... 이제부터 니들이 존나 추하게 울도록 만들어 줄까?"


그리고는 녀석들의 탁자 위를 주먹으로 '쾅'내리쳤다.


평소 시비가 붙더라도 우리는 잘 싸우는 편이 아니다.


주먹을 쓰며 싸울 때가 있다면 지금처럼 정말 뚜껑 열려 도저히 참을 수 없을 경우는 모두의 예상대로 절대 아니고, 상대방의 쪽수가 우리보다 적을 경우만 싸움에 임한다는 신념의 소유자들이다.


물론.. 이길 확률도 99.9%일 때만 몸을 움직인다는 건 필수겠지.


우리의 역대 시비싸움이 무패를 달리는 비밀은 여기에 있다고나 할까.


이번에도 역시 좀 비리하게 생긴 두 녀석의 외모에 선호가 투지를 불태우는 건 아무래도 뒤에 버티고 있는 병국이와 나 때문인 것 같았다.


그런데 가끔, 아주 가끔 확률 0.1%의 개 같은 경우가 발생할 때가 있는데 바로.. 녀석들이 웃으며 손가락으로 우리 뒤를 가리키는 지금 같은 때이다.


"뭐야?"


양아치 두 놈의 손가락질에 화를 내며 선호가 고개를 돌렸고, 나와 병국이 역시 저 자식들이 뭘 믿고 그러나 싶어 고개를 돌렸는데...


험악한 표정으로 우리를 향해 걸어오시는 다섯 분의 양아치님들이 계셨다.


설마 앞의 두 놈과 같은 일행은 아니겠지란 0.1%의 불안함은...


"야, 이 세 놈이 우리한테 시비 거는데 어쩔까?"


노랑머리의 말에 의해 물거품이 되어버렸다.


젠장할.. 정말 혀끝까지 차오르는 욕을 겨우 삼키며 난 슬쩍 호프집의 뒷문이 어디 있는지 살피기 시작했다.


그런데 불행히도 뒷문은 보이지 않고 정문은 멀기만 하구나.


옆을 보니 선호와 병국이 표정도 완전 좆 됐다는 표정으로 나름대로 머리들을 굴리는 것 같은데 굴리지만 말고 행동을 좀 해볼래?


양아치 군단이 바로 눈앞까지 왔지 않느냐!


"좆만한 것들이.."


대장인 듯 보이는 콧수염을 살짝 기른 20대 중반의 오리털 잠바가 우리가 앉았던 테이블을 곁 눈길로 보더니 피식 웃으며 뒷말을 내뱉었다.


"공부는 안하고 술은 처먹고 난리야 어? 먹었으면 곱게 집에나 가 엄마 쭈쭈나 빨 것이지 어디서 시비를.."


꽤나 자존심 상하는 말에 나도 모르게 주먹을 쥐고 앞으로 나설 뻔했지만 불행히도 이길 확률이 99.8%로 예측되어 분하지만 자중해야만 했다.


아깝다! 0.1%만 확률이 높았어도 모두 갈아엎는 건데란 쓸데없는 생각으로 혼자 고민하는 와중 옆에서 선호와 병국이가 모종의 시선을 나누는 게 목격됐다.


뭐지? 난 여전히 설교를 하고 있는 오리털 잠바에게서 시선을 돌려 두 녀석을 쳐다보는데 모종의 의논은 끝난건지 바로 옆에 있던 선호가 내 쪽으로 얼굴을 들이대며 속삭였다.


"미안하다."


미안? 뭐가? 라는 물음도 잠시 갑자기 내 몸이 앞으로 쏠린다 싶더니 뒤에서 미는 강력한 힘에 난 오리털 잠바의 품안으로 순전히 타인에 의해 뛰어들어야 했다.


"으앗.."


입에서 큰소리가 나오고 앞으로 밀리며 균형을 잡으려다 난 오히려 스텝이 엉켜 오리털 잠바의 배를 잡고 늘어지는 참극이 벌어지고야 말았다.


그리고 나에게 뱃살이 잡힌 게 창피했는지 오리털 잠바는 얼굴을 붉게 물들이며 다정히 외쳤다.


"씹쐑! 저리 안 비켜!"


덧붙여 달라붙은 날 0.1초 만에 내팽겨 치는 신속함까지 보인 오리털 잠바 덕분에 이번엔 졸지에 그의 바지가랑이를 붙들고 바닥에 늘어진 심순애 포즈가 되고야 말았다.


다리를 들어올리며 날 떨쳐내려는 그의 애절한 몸부림 덕분에 완전히 바닥과 친분을 쌓는 와중 난 나를 민 놈이 누군지 확인하기 위해 고개를 들었다.


그리고 의미심장한 미소를 입가에 짓고 있는 선호와 병국이를 보고야 말았다.


장선호.. 그래 니가 밀었단 말이지? 갑작스레 치밀어 오르는 화에 벌떡 일어서서 응징을 가하려 하는데 갑자기 선호가 조금 전의 음흉한 미소는 지우고 울 것 같은 표정으로 바뀌더니 아주 큰 소리로, 문 앞까지 들리게 소리쳤다.


"어머! 경민아! 니가 저 양.아.치. 들에게 맞아서 바닥에 쓰.러.지.다.니!!"


그리고는 가식적인 포즈가 역력한 액션이 큰 동작으로 쓰러져 있는 날 부축하며 다시 한번 소리쳤다.


"경민아!! 아무리 아파도 기.절.하면 안돼!!"


이놈은 박카스 과다복용인가 라는 생각밖에 할 수 없는 녀석의 일인극에 나와 양아치들 모두는 할말을 잃고 선호를 바라보아야 했다.


그리고 오리털 잠바가 겨우 한마디를 던졌다.


"니 미칬나?"


어이가 없는지 사투리가 튀어나온 오리털의 한마디는 그야말로 모든 이들의 궁금증을 대변하는 정곡이라 할 수 있었다.


그런데 선호 녀석은 대답대신 손가락을 길게 뻗으며 다른 말을 했다.


"걱정 마 경민! 저기 류.인.이.가 왔다!"


에? 난 그제서야 고개를 올려 양아치들 위에 머리하나 불쑥 솟은 류인이를 알아차렸다.


양아치들도 고개를 돌렸다가 싸늘한 표정으로 서있는 류인이를 보고 흠칫 놀랐는지 한발자국씩 뒤로 물러서며 경계하기 시작했다.


하지만 류인이는 그런 양아치들은 안중에도 없는지 나만 똑바로 내려다 보다 나직이 한마디 내뱉었다.


"씨발"


역시 그 말이 나올 줄 알았지.


그런데 평소의 씨발과는 좀 다른 감정이입이 많이 되어 보이는 말투에 순식간에 양아치들 무리가 반으로 갈라져 류인이와 나 사이에 길을 터주었다.


덕분에 바닥에 누워 선호의 부축을 받고 있는 비련의 여주인공 포즈가 적나라하게 노출된 나 역시 한미디 내뱉지 않을 수가 없었다.


"제기랄.."


그리고 간사하게 머리를 굴린 게 역력히 드러난 선호를 노려봤다.


니가 날 오리털에게 민 이유가 이거였단 말이지? 어? 넌 죽었어란 심정으로 자리에서 일어서려는데 류인이의 목소리가 날 멈칫하게 했다.


"어떤 새끼야."


여전히 날 보며 묻는 것 같은데.. 세상에 난 류인이가 정말 진심으로 화가 났다는 걸 알아차렸다.


생각하고 싶지 않지만 류인이의 지금 냉막한 표정은 과거 쇠파이프를 들고 피를 묻히며 싸우던 살벌한 모습을 떠올리게 해 난 순간적으로 긴장하지 않을 수 없었다.


그리고 서둘러 표정을 바꾸며 녀석에게 대꾸했다.


"아니야. 이건 누가 날 때린 게 아.."


"어떤 새끼? 이 좆만이가.. 내가 그랬다. 이 씹새야."


화해와 안정의 분위기로 이끌려는 나의 피나는 노력에도 불구하고 갑자기 뒤에서 튀어나온 류인이가 못마땅했는지 오리털이 자기가 하지도 않은 짓을 했다며 고백하고 있었다.


덕분에 선호와 병국이만 얼굴을 돌리며 터져 나오려는 미소를 감추느라 고생해야만 했다.


다른 양아치들은 류인이의 범상치 않은 분위기에 잠시 주춤해 있는 것 같은데 가만히만 있으면 오늘 하루 무사히 집에 돌아갈 수 있는 것을 왜 오리털은 저런 헛소리를 하는 걸까?


난 몰려오는 두통에 잠시 머리에 한 손을 가져다 댔다.


그러자 기다렸다는 듯이 선호가 두 팔로 날 감싸 안으며 외쳤다.


"경민! 많이 아프냐?"


졸지에 나마저 선호의 쇼에 동참한 꼴이 되어버린 난 어이가 없어 다시 한번 선호를 노려보는데 류인이의 입에서 뜻밖의 말이 들려왔다.


"떨.어.져. 장선호."


살벌한 녀석의 말에 선호는 흠칫 놀라며 두 손을 들고 물러섰고 난 녀석을 올려다보며 다시 한번 설명하려고 했다.


"류인아. 지금 이건 말이야.."


하지만 류인이는 이미 나에게서 눈을 돌려 오리털을 쳐다보고 있었다.


"너 김흥국. 죽고 싶어?"


"뭐? 씨방새끼! 니가 지금 나보고 한 소리냐?"


류인이의 발언이 상당히 마음에 상처가 됐는지 오리털이 동공확대 증상을 보이며 눈을 부라렸지만 반대로 눈을 가늘게 뜨고 있는 류인이에게 그 위협이 먹힌 것 같지는 않았다.


"경민이 넌 나가있어."


오리털에게서 시선을 떼지 않으며 류인이가 말했고, 그의 말대로 벌떡 일어나 밖으로 나갈 준비를 한건 역시 선호와 병국이었다.


류인이의 말을 시작으로 정신을 차린 양아치들이(쪽수가 많다는걸 깨달은 듯 했다) 녀석의 주변으로 몰려가기 시작하자 난 얼른 말려야 된다는 생각에 일으킨 몸으로 녀석에게 다가가려 했다.


그런데 뒤에서 날 붙잡는 손이 있었으니..


"가긴 어딜 가. 보고만 있어."


선호나 병국이 인줄만 알고 뒤돌아보며 한마디 해주려던 나는 뜻밖의 인물에 나오려던 질책대신 다른 말이 나오고야 말았다.


"에?"


놀라 눈만 크게 뜬 내 눈앞에 보이는 사람은 내 팔을 잡고 있는, 정확히 말하자면 옷의 라인 전부에 밍크로 추정되는 빨간 털이 달린 니트 소재의 겉옷을 입고 있는 류민이 형이었다.


"형 언제 여기에.."


라는 질문은 좀 떨어진 옆에 내빼던 선호와 병국이의 발걸음을 얼어붙게 만든 류진이 형이 보여 말끝이 흐려졌다.


어? 류진이 형은 어떻게 같이 있는 거지?


내 시선이 류진히 형에게 가있는걸 알자 류민형이 입에 문 담배를 빙글 돌리며 말해주었다.


"저 녀석 오늘 전역했다."


"아.."


축하해요 형이라고 말해주어야 하는데 전역 첫날부터 검은 긴머리 가발을 둘러쓰고 예의 그 라이더의 유니폼이라 할 수 있는 가죽옷을 입은 모습이... 불길한 드라이브를 떠오르게 만들어 입이 굳어버렸다.


나와 같은 두려움을 느낀 건지 특히 병국이는 평소에 그렇게 원하던 피부 화이트닝 현상을 보이고 있었다.


그때 바로 뒤에서 양아치들의 욕하는 소리가 들려왔고 난 잠시 류인이를 잊고있었다는 생각에 얼른 고개를 돌렸다.


류인이 한명을 7명이 둘러싸고 있는 상황이었는데 키 크고 오늘따라 멋져보이던 녀석은 가히 군계일학이었다.


아니 이런 걸 생각하고 있을 때가 아니지!


하지만 앞으로 나아갈려니 아직까지 내 팔을 붙들고 있는 류민형 때문에 난 형에게 부탁했다.


"류인이 말려야져 형."


"뭐 하러?"


정말 왜라는 표정으로 되묻는 형을 보니 싸움의 백해무익과 평화로운 해결방법의 이점들을 설명해봤자 라는 생각이 들었다.


아니 도대체 동생이 지금 싸움판에 끼어들게 생겼는데 말리지는 못할망정..


"새끼 빨리빨리 해치울 것이지."


라며 부추기는 구나. 하긴 형제가 어디 가겠냐만.


그런데 문제는 이제부터였다.


처음 류인이의 위험한 오라 방출에 쫄은 것 그대로 조용히 나갔으면 문제없었을 양아치들이 류인이 한명을 상대로 싸우겠다는 거 까지는 그래도 이해하려했다.


하지만 쪽수의 월등한 우위에 잠시 이성을 잃었는지 녀석들 중 하나가 부추기는 류민형의 말을 듣고 해서는 안될 말을 해버리고 만 것이다.


"씨발, 존나 옷도 할머니 밤무대 내복 같은걸 입고 와서는 어디서 지랄이야!"


순간 얼어버린 건 나만이 아니었다.


선호와 병국이도 류진이 형마저 약간 놀란 듯 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 천천히 담배를 바닥에 던지는 류민이 형을 바라보았다.


아.. 진짜 큰일 났군. 유난히 패션에 민감한 형을 건드리는 말을 하다니.. 넌 죽었다고 봐.


호프집 알바생은 아예 처음 내가 바닥에 엎어졌을 때부터 도망갔는지 안보이더니 가게 문을 닫은 건지 손님도 안 들어오는 이 조용한 가게에서 류인이 만큼 화간 난 형이 날 옆으로 밀치고 앞으로 나서며 중얼거렸다.


"막내야. 방금 말한 놈은 건드리지 마라."


형의 말에 류인이가 고개를 살짝 끄덕이는 게 보였고, 난 암울한 미래를 차마 보지 못해 눈을 감아 버렸다.


정말 최악의 상황이 아닐 수가 없었다.


말려야할 류민이 형까지 나서다니 이러다 류진이 형까지 끼어드는 거 아니야 라는 불길한 생각은..


"이 미친 사이코 새끼들. 우리가 무슨 땅 따먹긴 줄 알아? 니들끼리 알아서 나눠먹게? 씨발 어디 저기 가발 쓴 미친년도 합세하지 그러냐? 어?"


상황파악 못하는 이름 없는 양아치의 발언으로 가발 쓴 미친년이 진짜 합세하고야 마는 비극이 현실로 다가왔다.




"나가있으라니까."


무뚝뚝하게 내뱉은 류인이의 말이었지만 지금 삼형제의 활약에 놀라 벙쪄 있는 나를 걱정해 하는 말이라는 걸 잘 안다.


어떻게 싸움 시작한지 5분도 안돼서 저렇게 모두를 죽이 되도록 만들 수 있는 거지?


게다가 정신을 잃고 있는 오리털의 주머니에서 지갑을 꺼내 카운터에 맡기며 수리비라고 건네주는 류민이 형의 저 여유로움은 도대체 무엇이란 말인가.


갑자기 땀에 젖어 약간 촉촉한 손이 내 이마에 살짝 와 닿는 게 느껴졌다.


눈을 뜨니 탁자위에 앉아있는 내 앞에 서서 천천히 긴 내 앞머리를 넘기는 류인이가 보였다.


"아까 나한테.."


갑자기 나온 말에 약간 허스키해진 내 음성을 류인이가 조용히 듣고 있었다.


"하려고 했던 말이 오늘.. 류진히 형하고 같이 보자는 거였어?"


착하게도 바로 고개를 끄덕이는 류인이의 모습이 약간 서운하게 느낀 건 아마 낮부터 혼자 계획했던 일이 오늘은 물 건너 갔구나란 생각 때문이었던 것 같다.


나의 시선이 저절로 내 가방으로 향하는 걸 보니 말이다.


서운하다고? 난 다시 류인이를 올려다보았다.


항상 녀석과 진도가 나가는 걸 주저하지 않았었나?


그런데 지금은 너무나 녀석과 단 둘이 있고 싶다는 생각뿐이었다.


언제부터 난 이렇게 두려움 없이 원하게 된 걸까.. 너를.


"왜 웃어?"


아.. 내가 웃고 있었나? 갑자기 낮 동안의 긴장감과 녀석과 있고 싶다는 욕망으로 대체된 지금 내가 어떻게 안 웃을 수가 있겠어.


"그냥."


다시 한번 씨익 웃어주고 녀석을 스쳐 선호와 병국이에게 향하면서 약간은 경고조로 말해주었다.


"수능 끝난지.. 3일이나 지났다."


흘낏 옆을 보니 눈이 살짝 커지는 류인이가 보였다.


알아들었을까? 미안하지만 난 생각보다 이기적이라 먼저 손을 내미는 것 보다 역시 니가 날 원한다고 말하는 게 듣고 싶다고.


못됐다고 욕해도 상관없다.


이렇게 나답지 않게 부리는 어리광 기분 좋게 받아줄 꺼라는 거 알거든.


아.. 정말 못된건가?


자.. 그럼 이제 남은 건 처절한 응징뿐이로군, 장 선호군.


병국이와 선호에게 다가가면서 슬쩍 류진이 형의 위치를 파악한 나는 선호를 보며 환한 미소를 지어주었다.


"왜 그래?"


하지만 나의 아름다운 미소를 경계하는 듯 두 녀석은 상체를 뒤로 빼며 못볼 꼴을 봤다는 표정으로 되물었다.


미안하지만 말야.. 아까 너 때문에 바닥에 엎어져 꼴사나운 포즈를 취했던 건 꼭 되돌려 주고 싶거든.


바로 이렇게.


난 선호에게 몇 걸음 만에 다가가 녀석의 어깨에 탁 손을 얹었다.


그리고 도망 못가도록 손을 꽉 짚으며 소리쳤다. 물론 좀 떨어진 류진이 형이 듣기에 충분할 정도의 목소리로.


"뭐야! 선호 너 류.진.이.형. 바이크에 그렇게 타고 싶다고? 그것도 4시간짜리 풀 드라이브로! 근데 형이 거절할 까봐 말도 못해? 이런 이런. 친.구.야. 류진이 형은 얼~마나 너그러운 사람인데. 다시 한번 부탁해 보렴!"


서시히 경악으로 일그러지는 선호의 얼굴을 보며 난 바로 몸을 돌렸다.


모든 뒷일은 고개를 끄덕이며 인지한 모습으로 걸어오는 류진이 형에게 맞기고 말이다.




명목상 어르신이 쓰다가 수능이 끝난 후 제재가 풀어져 다시 명목상으로 이사를 온 류인이의 작은 원룸에서 한창 '한류진 제대기념'겸 수능을 치룬 4명의 고3을 위한 생선회 파티를 벌이는 중이었다.


형이 오랜만에 만난 바이크와 먼저 회포를 풀어야 한다며 나무토막처럼 굳어버린 선호를 데리고 4시간짜리 드라이브를 하고 오는 통에 파티는 11시가 가까워져서야 시작이 되었다.


뭐 내일이 일요일이라 모두들 가벼운 마음에 술을 먹는 분위기였는데 물론 처음에는 이렇지 않았다.


과거 피 묻은 쇠파이프를 본 후 이슬이를 오직 어르신으로만 보던 선호와 병국이가 이 모임에 낀 이슬이를 보고 표정이 굳어버려 잠시 동안 녀석들의 소다를 들을 수가 없었기 때문이었다.


하지만 그것도 불과 5분.


술이 한잔씩 들어가자 녀석들은 이슬이의 어깨를 툭툭 치는 선까지 발전했고, 넘쳐나는 술에 정신을 잃은 병국이가 과도한 음주로 그만 그 선을 넘어 버리고 말았다.


그리고 4월 달 이후 한번도 들어보지 못한 일명 이슬이 쇼를 녀석들 앞에서 보여주고 만 것이다.


"아잉~ 경민이 혀엉~ 소주 백만 스물 두병 이슬이랑 나눠 마셔요오~"


"켁.. 쿨럭..."


바로 내 옆에서 나에게 달라붙으며 간댕이 부은 발언을 하는 병국이에게 놀라 난 마시던 소주를 뱉어내지 않을 수 없었다.


얼핏 보니 선호도 이자식이 완전 맛이 갔구나란 표정으로 병국이를 살피면서 동작이 멈춘 채 병국이를 바라보고 있는 이슬이의 눈치를 보는 듯 했다.


"야.. 정신 차려."


난 살짝, 실제로는 힘을 주어 병국이의 뒤통수를 때리고는 이슬이에게 하하 웃어주었다.


"얘가 좀 취했나 보다."


"이잉~ 취하긴 누가 취해~ 어서 이슬이랑 우유 삼천사백오십육개 사러가자 경민 혀엉~"


비위가 강한 한씨집안의 형제들조차 표정이 굳을 만큼 강한 포스를 자랑하던 병국이의 술주정을 한방에 날려준 건 의외로 이슬이였다.


"와.. 병국이형.. 되게 귀엽네요."


거의 만취상태에 가까웠던 병국이의 술은 순식간에 깨버렸다.




아무 준비 없이 류인이네로 오는 바람에 안경을 가지고 오지 못한 나느 아직까지 렌즈를 빼지 못하고 있었다.


그래서 눈이 빡빡함이 느껴져 계속 몇 번 깜박거리고 있는데 뒤에서 인기척이 들렸다.


새벽 2시가 넘어가자 술병은 늘어가고 수다는 변신을 거듭해 각자의 장기자랑까지 치닫는 상당히 화기애애한 분위기가 연출되었다.


아마 밤 샐 분위기인 것 같은데 안의 공기가 워낙 뜨거워 류인이의 반팔을 빌려 입고도 더웠던 난 잠깐 나갔다 온다고 말하며 지금 넓은 류인이네 정원의 한쪽 구석에 앉아있었다.


정원이라고는 하지만 인공적인 걸 싫어하는 류인이 아버님의 기호 때문에 나무와 제멋대로 자란 풀들이 마치 작은 숲처럼 느껴졌따.


중간 중간 통나무 잘라놓은 게 놓여있었는데 난 그 중 하나에 자리 잡고 있었다.


'부스럭' 좀더 크게 내 뒤로 다가오는 발자국 소리가 들렸고 난 슬쩍 입가에 미소를 지으며 뒤를 돌아봤다.


솔직히 밖으로 바람 쐬로 나온다고 하면서 류인이가 뒤따라 나와 주길 기대 안한 건 아니었다.


오늘은 사건이 많이 생기는 바람에 선호가 선물한 것들은 하나도 쓸 수가 없지만 그래도 가게에서부터 계속 둘이서만 있고 싶다는 생각이 온통 머릿속을 지배하고 있었다.


그냥 둘이서만 있고 싶다. 같이 자는 것 따위는 이제 중요하지 않았다.


기분이.. 묘해... 류인이도 이런 느낌을 받은 걸까?


그래서 수능이 끝날 때까지 기다려 준걸지도. 이렇게 쌀쌀한 밖이라도 단둘이서 그냥 있는 거라면 말이야.. 나도 기다릴게.


그리고 추운데 뭐하러 나왔냐며 튕기는 한마디를 던지려던 나는 상대방이 먼저 말을 꺼내는 바람에 입을 다물어야 했다.


"아.. 열라 춥다. 넌 여기서 아무도 안 보는데 개 폼 잡고 뭐하냐?"


오늘따라 유난히 내 심기를 건드리는 선호가 마지막을 장식해 주려는 듯 내게 실망감을 안겨주며 다가왔다.


"뭐야? 표저이 왜이래?"


"아니 암 것도.. 추운데 넌 뭐 하러 나왔냐?"


아.. 이건 류인이한테 할 대사였단 말야.


"아 씨 계속 앉아있으려니 엉덩이가 저려서 말야. 혈액순환을 시켜주려고 나왔다. 제기랄 류진히 형은 정말 미친 거 아니냐? 어? 어떻게 4시간이 넘게 바이크를 탈 생각을 하냐? 그것도 이 추운 날씨에! 병국이 자식 지병의 원인을 류진이 형으로 잡는 거 난 전적으로 동감이야."


음.. 그건 나도 100%로 동감이다.


그리고 선호 녀석은 할말이 많은지 아님 술에 취해서 그런 건지 내 대답은 기다리지도 않고 계속 떠들기 시작했다.


"너도 타봐서 알지? 바이크가 좀 춥냐? 난 오늘 가뜩이나 얇게 입고 왔는데 나중에 팔 다리에 감각이 없더라. 내가 그것 뿐이면 말을 안 해. 씨발.. 저놈의 가발 말이야! 바람에 날려 날 막 쳐대는데.. 야, 여기 목에 빨갛게 자국 난거 보여? 완전 채찍이 따로 없어. 난 가발에 풀 먹인 줄 알았다니까? 그리고 말야.."


그냥 앞만 보고 고개를 끄덕이며 선호의 얘기를 듣던 난 갑자기 말이 뚝 끊기길래 고개를 들었다.


그런데 선호가 감쪽같이 사라지고 없었다.


"앗! 선호.. 에? 야! 이 미친새끼."


자세히 보니 바닥에 엎어져 쓰러져 있는 선호의 모습에 난 정말 욕이 아니 나올 수 없었다.


그러게 술 좀 작작 먹지! 도대체 누가 너 업고 가라고!




과거 높은 곳에서 곧잘 기절하던 누구씨 덕분에 엎는 거라면 이력이 난 나는 두터운 몸매의 선호를 들쳐 메고 낑낑거리며 류인이의 집 앞까지 걸어갔다.


생각 같아선 당장 바닥에 던져버리고 싶지만 오늘 민섭이와 순이 커플로 인해 선호가 받은 먼지만한 상처가 역시 날 주저하게 했다.


아마 말로는 금방 괜찮아 졌다고는 하지만 기집애들 같다며 생전 안 가던 미용실에까지 들린 거 보면 꽤나 기대했을 것이다.


그러고 보면 이렇게 나름대로 잘 극복하는 것도 녀석의 장점이랄까?


난 몇 걸음 현관문 앞에 서서 다시 선호를 한번 고쳐 업고는 손잡이를 잡기 위해 손을 뻗었다.


그런데 내가 미쳐 손잡이를 잡기도 전에 문이 열리더니 한씨 집안 삼형제가 나란히 나오고 있었다.


"뭐야?"


나와 등에 업힌 선호를 번갈아 보며 살짝 눈을 찌푸리더니 류인이가 물어왔다.


"보이는 대로. 술 먹고 뻗었다. 근데.. 어디 가시는 거에요?"


완전히 옷을 다 갖춰 입은 두 형을 보며 내가 묻자 류민형은 그냥 내 어깨를 한번 두드리며 지나갔고, 류진형이 옆에 서서 대답을 해주었다.


"일이 생겨서 나랑 형은 지금 부산 내려가야 돼. 나머지는 니들끼리 잘 놀아라."


일? 집안일인가? 전에 얼핏 듣기에는 부산에 아주 친밀한 거래처가(보통회사는 아닌 듯) 있다고 했는데.. 그쪽일인가..


나에게 웃어주고 류진이형 역시 지나쳐 가려는데 난 퍼뜩 생각나는 게 있어 형을 불러 세웠다.


"류진형."


"왜?"


"아.. 제대 하신거 축하드려요. 아까는 경황이 없어서 말도 못했네요."


그러자 다시 몇 걸음 다가온 형은 착하다는 듯 머리를 몇 번 쓰다듬었다.


"짜식.. 넌 어떻게 항상 그리 이쁜 말만 골라하냐."


그리고는 앞에서 류민형과 무슨 이야기를 나누고 있는 류인이를 살짝 쳐다보며 중얼거렸다.


"저 자식 복이 넘쳤지."


그 복이란 건 물로 나겠지? 라는 생각과 함께 어째 내가 이집에 시집오는 색시 같은 기분이 드는 걸까 젠장.


난 화제를 얼른 바꾸고 싶어 형에게 말했다.


"군대에서 고생 하셨을 텐데 오자마자 일이네요 형."


그러자 무슨 소리냐는 듯 형이 살짝 예의 그 한씨 집안 형제들의 버릇인 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다.


"고생? 아주 재미있게 보내고 왔는데 뭔 소리야. 답답했던 거 빼고는 다들 아는 분이라 난 있기 편했지. 류민형이랑 친했던 하사관도 도와줬고."


난 잠시 형의 말이 이해가 안가 눈을 몇 번 깜빡거렸다.


"류민형이 근무했던 부대로 가신 거였어요?"


그러자 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.


"몰랐냐?"


당연히 몰랐죠! 근데 듣기로는.. 류민형이 있었던 부대는.. 거의 특공부대처럼 빡센 훈련으로 악명이 높은데 라던데.. 군에서 높은 사람 중에 아는 사람이라도 있는걸까?


그런데 내가 잠시 갸웃거리는 와중 류진형이 묘하게 미소를 짓는 게 보였다.


난 알고 있는데 넌 모르냐는 듯한 보는 사람 불안하게 하는 웃음 말이다.


"아.. 그 부대에 대해 궁금한 거 있음 언제든지 물어보라고."


물어보라니? 내가 그 절대 가고 싶지 않은 부대에 대해 궁금할 게 뭐란 말인가.


근데.. 나에게 말하고 스쳐 지나가는 형의 뒷모습에 왜 한기가 느껴지는 거지?


멍하니 잠시 이야기를 나누는 삼형제를 보는데 류민형과 류진형이 곧 뒤돌아 차고가 있는 곳으로 걸어갔다.


"안 무거워?"


그러고 보니 어깨가 엄청 뻐근하다 했더니 선호 녀석이 있었구나.


"기절 직전이다."


난 휘청거리는 다리를 겨우 움직이며 류인이에게 답하고는 녀석이 열어준 문으로 들어섰다.


현관에서 보이는 방의 풍경은 참으로.. 화기애애하다고나 할까?


술에 취해 뻗은 병국이가 평소 입방정을 떨었던 이스을~이의 품안에서 잠이 들어있던 것이다.


잠시 무거운 선호도 잊고 저걸 사진 찍어야 하나 캠코더로 찍어야 하나 고민하는데 듣기에도 등골이 오싹해지는 소리가 갑자기 내 귀에 들려왔다.


"우욱!"


내 바로 어깨위에 올려졌던 선호가 용트림을 한번 하며 내뱉는 소리에 난 서둘러 신발을 벗으며 소리쳤다.


"으앗~!"


"던져버려."


간단하다는 듯 말하는 류인이를 째리며 난 내 옷에 토하면 이놈 완전히 죽여주겠다는 생각에 얼른 화장실 쪽으로 향했다.


허나.. 우등생의 말을 무시한 결과는 참혹했다.


"우웩~ 으욱~!"


"으~~악!! 장선호!!!"




집안이 따듯하긴 했지만 그래도 겨울이라 욕실 안에서 샤워를 하고 옷을 갈아입는 동안 몸서리가 쳐지는 건 어쩔 수 없었다.


서둘러 류인이가 준 다른 옷을 입고 나오니 시간을 벌써 2시 40분.


침대와 거실을 장악하고 있는 세 녀석을 뒤로하고 부엌 의자에 앉아 무언가 생각하는 류인이에게로 다가가자 녀석이 고개를 들어올렸다.


"안 피곤해?"


내가 묻자 녀석은 대답을 안하고 날 물끄러미 바라보다 천천히 자리에서 일어섰다.


머리를 수건으로 문지르던 내가 무슨 일인가 싶어 쳐다보자 류인이가 내 손을 잡더니 현관 쪽으로 갔다.


"어? 어딜 가?"


"자러."


에? 난 고개를 돌려 대자로 뻗어있는 녀석들을 보았다. 집안을 장악하긴 했지만 우리 둘이 낑겨서 못잘 것도 없는데..


"본가 니 방으로 가서 자게?"


"응."


아... 귀찮게 뭐 하러 거기까지 가냐 라는 생각은 내 손목을 꽉 쥐고 끌어당기는 녀석 때문에 포기해야했다.





"아야.."


긴 옷을 입었기에 망정이지 안 그랬으면 쫘악 하고 긴 흉터가 남았을지도 모를 팔을 보며 난 작게 소리를 냈다.


도대체 현관과 계단의 존재가 왜 있는지 의심스러울 정도로 나까지 나무를 타고 창문을 넘어오는 통에 창틀을 넘다 길게 뻗어있는 메마른 나뭇가지에 팔을 긁힌 것이다.


다행히 옷 위로 긁힌 거라 옷을 걷어보니 빨간 자국만 남았지만 아픈 건 매한가지였다.


내가 잠깐 팔을 문지르고 있는데 조용히 침대 옆으로 다가간 류인이가 스탠드 불을 켰다.


곧 방안이 보일만큼의 밝기가 생겼고 아직까지 창틀에 기대어 서있던 난 스탠드 바로 옆에 서서 음영으로 인해 얼굴이 잘 보이지 않는 류인이에게 걸어갔다.


"오늘 하루가 진짜 길었다. 그지?"


실은 샤워를 하며 좀 깼던 잠이 따듯한 방안으로 들어오니 다시 졸음이 몰려와 난 피곤함을 느끼며 얼른 이불 속으로 들어가고 싶은 마음이었다.


그래서 두뇌활돌이 조금은 둔해졌다고나 할까?


그래서 아무생각없이 날 바라보며 가만히 서있는 류인이의 팔을 잡고 침대위로 향한 것이다.


나중에 생각해보니 내가 먼저 유혹한 것 같기도 하지만 어쨌든 그때는 일단 자고 싶다는 마음뿐이었으니까.


그런데 침대위의 이불을 걷어 올리고 여전히 류인이의 팔을 잡은 채 내가 먼저 올라서서 앉았는데 류인이가 더이상 움직이지 않은다는 걸 깨달았다.


난 고개를 들어 왜라는 듯 묻는 시선으로 보니 녀석이 나에게 잡힌 팔을 살짝 빼더니 뒤로 한걸음 물러섰다.


"안 잘 거야?"


"아니."


"근데 어디가?"


"너.. 피곤하잖아."


당연하지! 오늘은 꽤나 일이 많은 하루였다고. 근데 왜 그런걸..


"그러니까 얼른 자야지."


다시 한발자국 뒤로 물러서며 녀석은 말했다.


"여기서 자. 난 딴 방가서 잘 테니까."


"왜?"


"..."


아.. 나의 둔함이란. 이건 정말 잠 때문에 뇌세포가 파업을 한 상태라고 밖에 변명할 길이 없는 어이없는 질문이었다.


왜라고 물어보다니.. 대답은 안하고 진진한 눈으로 날 내려다보는 류인이를 보며 난 확하고 잠이 깨는 걸 느꼈다.


욕망 같은 게 내비치는 건 아니지만 묘하게 나를 자극하는 그의 시선에 난 나도 모르게 잊고 있었던 내 욕심이 떠올라 버렸다.


같이 있고 싶다. 그리고 좀더.. 너와 무언가를 나누고 싶어.


난 한참을 녀석과 시선을 떼지 않았다.


머릿속에 바람이 불어 모든 피곤함을 몰아낸 느낌이랄까?


순간적으로 차 올라오는 흥분감에 난 빛에 의해 조각상처럼 드러나는 류인이를 보며 천천히 무릎을 꿇은 채 침대위에서 몸을 일으켰다.


그리고 어디서 그런 용기가 났는지 모르지만 입고 있던 녀석의 두터운 남방위로 손을 올렸다.


아무 말도 안하고 가만히 날 바라보는 류인이를 보며 콘돔이나, 진통제, 젤 따위는 머릿속에 없었다.


그냥 바보처럼 또 날 생각해 물러서려고 하는 녀석을 어떻게든 잡고 싶다는 생각뿐이었다.


이번 한번이야.


천천히 위에서부터 하나씩 단추를 푸르며 난 속으로 외쳤다.


이번만 내가 먼저 시작할 테니까.. 다가와.


내 편의 따위는 안중에도 두지 마!


마지막 단추를 남겨놓고 잠시 망설이며 난 녀석의 눈을 똑바로 보았다.


무슨 생각을 하는지 알 수 없는 녀석의 표정을 보며 오기가 생긴 난 마지막 단추에 손을 올리고 작게 속삭였다.


"해줘."


살짝 류인이의 눈이 커진다 싶더니 눈 깜짝할 사이에 류인이는 내 몸 위로 덮쳐왔다.


그리고 엄청난 그 힘 때문에 난 침대위로 쓰러졌다.


갑자기 바뀐 자세에 내가 적응할 새도 없이 내 입술을 찾아 다급하게 키스를 하는 류인이의 온기를 느끼며 난 그대로 눈을 감았다.


시각마저 차단되고 극도로 높아진 피부의 감각들은 혀끝에서 느껴지는 아니 몸 전체에 와 닿는 류인이의 감촉에 중독되듯 즐거움에 마비되어 가고 있었다.


"하아.."


귀를 지나 내 목에 얼굴을 묻고 따듯한, 아찔해질 만큼 살짝 빨아 당겨지는 감촉에 나도 모르게 만족의 한숨이 새어나왔다.


급하게, 하지만 조급함은 느껴지지 않는 키스를 퍼부으며 류인이는 훤히 드러난 내 배위에 한손을 올리더니 마치 손으로 그 모양을 기억하기라도 하려는 듯 천천히 가슴까지 쓰다듬어 올라갔다.


그리고 강한 힘이 느껴지는 그의 손끝이 젖혀진 남방을 완전히 밀어내며 유두 끝을 어루만졌다.


"읏.."


관능적으로 움직이는 녀석의 손끝에 등골을 타고 찌릿하며 쾌감이 느껴졌고, 나도 모르게 이제 쇄골에 키스를 퍼붓고 있는 류인이의 머릿속에 손을 집어넣었다.


그러자 응대라고 하듯 류인이의 나머지 손이 내 옆구리를 쓸어내리며 천천히 바지를 밀어 내렸다.


난 무의식적으로 엉덩이를 살짝 들며 녀석을 도와줬는데 그러다 딱딱하게 굳어진 흥분된 류인이의 것과 내 것이 맞닿았다.


"하앗.."


세상에.. 좀 전 애무로 인한 쾌감을 비웃듯 비교할 수 없는 아찔한 감각에 나도 모르게 허리가 튕겨졌고 입에서 색스러운 신음이 흘러나왔다.


본능적으로 류인이의 머리카락 속에 있던 손에 힘을 주었고 저절로 고개가 넘어간 나는 천천히 옷 위에서 자신의 것과 비벼대는 류인이의 동작에 숨이 넘어갈 것만 같았다.


귀를 통해 들리는 거칠어진 류인이의 숨소리가 나를 더욱 자극하고 있었다.


난 손을 내려 류인이의 얼굴을 잡아 내 위로 끌어 당겼다.


그리고 급하게 녀석의 입을 찾아 내 혀를 집어넣자 불만스러울 정도로 천천히 움직이던 류인이가 좀더 빠르게 허리를 움직였다.


"으음.."


만족의 소리처럼 되어버린 내 약한 신음에 류인이는 나에게서 얼굴을 들고 몸을 반쯤 일으켰다.


그리고 내 시선을 놓지 않으며 서둘러 웃옷을 벗어 던졌다.


아래의 옷을 잡은 채 팔을 들어올려 옷이 벗겨지는 와중에도 완전히 드러난 그의 알몸에 난 조금의 시간도 참을 수 없다는 듯 서둘러 류인이를 끌어내렸다.


"하...미칠 것 같아.."


류인이의 목소리가 아닌 듯 낮고 허스키하게 내 귀에서 속삭이는 소리를 들으며 난 아무 말도 할 수 없었다.


난.. 이미 미친 것 같거든.




눈을 뜨고 가장 먼저 떠오른 건 생각보다 내가 일찍 일어났구나 라는 거였다.


커다란 류인이의 창은 침대 머리맡 쪽에 위치해 있어 직접 보이진 않지만, 방안을 비추는 평소보다 훤하지 않는 햇빛은 겨울의 늦은 새벽이라는 걸 알려주고 있었다.


그럼 얼마 자지도 못한거네. 그런데 왜 이렇게 푹 잔 것처럼 느껴질까?


잠시 눈만 깜박이며 이제 말 돌아가는 생각들을 정리하려 하는데 내 목덜미에서 느껴지던 따듯한 숨결이 멀어지는 걸 눈치챘다.


"더 자."


천정을 보고 누운 내 몸을 옆에서 완전히 감싸 안 듯 팔과 다리를 내 몸 위로 걸치고 있던 류인이가 얼굴을 살짝 들었다.


그리고 동시에 내 가슴께에 있던 류인이의 손이 부드럽게 내 머리를 넘겨주고 있었다.


"몇 시야?"


아.. 이런.. 순간 나온 내 목소리는 완전히 폭포를 향해 소리를 내지르는 득음을 달성하기 직전의 소리꾼같이 완전히 쉬어있었다.


그럼 이제 득음만 남은거야? 라는 농담은 잠시 접어두고 이게 간밤에 내가 쾌감에 못 이겨 낸 커다란 신음소리의 결과라는 걸 알기에 녀석의 반대편으로 고개를 돌렸다.


그래봤자 이미 빨개진 얼굴을 감출 수 있는 건 아니겠지만.


"6시 15분."


그럼 한 시간도 못 잔건가? 마지막 거의 온몸의 기운이 다 빠져 눈이 감길 때 어렴풋이 보았던 시계 바늘은 5시를 살짝 넘기고 있었으니까.


그러고 보니 지금은 딱 내가 일어나는 시간이군. 이래서야 어디 고등학생인거 숨기지도 못하겠잖아.


슬쩍 눈만 돌려 류인이를 바라보니 살짝 든 머리 그대로 날 가까이에서 내려다보고 있었다.


음.. 굉장히 부끄럽거든?


내가 다시 시선을 돌리려 하자 녀석은 갑자기 내 머리 옆에 놓여있던 손으로 얼굴을 돌리며 부드러운 키스를 해왔다.


"으음.."


이제 키스만 해도 자동적으로 나오는 내 신음소리에 류인이의 몸이 움직인다 싶더니 금세 내 몸 위로 올라왔다.


아.. 나도 모르는 타고난 색끼가 있었단 말인가? 라는 건 정말 우습다고 이경민.


어째서 류인이의 움직임 하나하나에 부끄러운 줄도 모르고 이렇게 반응하는 거냥고.


하지만 이런 고민도 잠시 팔을 올려 류인이의 머리를 감싸느라 비어있는 내 옆구리를 내 아랫입술을 살짝 깨물고 있던 류인이가 한 손으로 쓸어 올리자 그 전기가 통하는 듯한 자극적인 느낌에 난 허리를 들어올렸다.


"아야!"


하지만 허리를 움직이는 순간 엄청난 고통이 뒤따라 난 눈썹을 찡그렸고 류인이는 노랬는지 얼른 내 입술에서 떨어져 내 얼굴을 걱정스레 쳐다보았다.


아.. 너 그 표정 너무 귀엽잖아.


고통에 한쪽 눈만 찡그리며 감고 있던 난 그대로 눈가에 웃음을 지으며 류인이의 얼굴을 손으로 감쌌다.


"아프다.."


내가 칭얼거리듯 말하자 녀석이 살짝 비켜나 반만 내 위에 몸을 걸치고는 허리에 자신의 팔을 감으며 날 살짝 끌어 당겼다.


그리고 내 어깨에 얼굴을 묻으며 크게 숨을 들이쉬었다.


냄새를 맡는 듯 코를 내 목에 비비는 게 고양이 같아 난 손을 올려 녀석의 머리를 쓰다듬었다.


그때 웅얼거리듯 말하는 녀석의 목소리가 들려왔다.


".. 좋아."


난 눈동자만 내려 류인이를 보았다.


지금 좋다고 한거지? 이거.. 한번도 들어본 적이 없는 고백으로 받아들여도 될까?


나도 모르게 입가가 곡선을 그리며 웃음이 나왔다.


뭐 어떠랴. 이미 녀석의 마음을 알고 있는데.. 갑자기 너무 행복하다는 생각이 들었다.


이른 아침, 세상은 아직 조용하고 따듯한 이불 속에서 기분 좋은 서로의 체온을 나누고 있는 거.. 너무 행복해서 오리혀 무섭기까지 했다.


앞으로 우린 계속 행복할 수 있을까?


이렇게 둘이 같이 있는 즐거움을 알아버렸는데 헤어지기라도 한다면...


갑자기 찾아온 우울한 생각에 난 움직이던 손을 딱 멈추었다.


그러자 내 기분을 알아차린 건지 류인이가 고개를 들고 날 내려다 봤다.


"왜 그래?"


평상시처럼 무표정이었지만 걱정스럽게 빛나는 류인이의 눈을 보며 잠시 머뭇거리다 말했다.


"아.. 너무.. 기분이 좋으니까 불안해서."


"뭐가?"


이해가 안 간다는 듯 류인이가 한쪽 눈썹을 치겨 올렸고 난 작게 한숨을 쉬며 답했다.


"이러다.. 서로 떨어져 있는 걸 참지 못할 것 같아서 말야."


"그럴 일은 없어."


전혀 재고의 여지가 없다는 듯 단정지어 말하는 녀석을 보며 난 장남다운 이해심으로 한씨집안의 막내머리를 살짝 어루만지며 설명했다.


"나중에 군대문제도 있고, 사람일은 모르는 거니까.."


"군대?"


약간은 어이없다는 듯 되묻는 류인이를 보고 혹시 이 녀석이 군 면제되는 소말리아 국적이라도 가지고 있는 건가라는 생각을 잠시 해야 했다.


허나 내가 알고 있는 한 이 녀석은 분명 국방의 의무를 이행해야할 대한민국인이 맞는데..


"군대 안갈 거야?"


내가 어이없다는 듯 묻자 녀석은 당연하다는 듯 답했다.


"아니."


"그럼?"


그러자.. 녀석이 한쪽 입 꼬리를 올리며 보기에도 상당히 불안한 음모의 미소를 짓기 시작했다.


어.. 어이, 너의 그 웃는 의도를 얼른 설명해 보아라!


"뭐.. 나중에."


라며 웃음을 더 짙게 하는 녀석에게 무슨 일인지 설명해 보라며 닦달했어야 했다.


하지만 다시 가벼운 키스를 해오는 류인이 때문에 일말의 불안감만 남겨두었던 난 훗날 그 불길한 미소의 의미를 깨닫고 땅을 치며 후회하게 된다.


정확히 말해서 1년 반 뒤 어째서 선호, 병국 그리고 내가 똑같은 날 입대영장을 받고 똑같은 부대, 소대 그것도 모자라 같은 내무반에 배치되었는지와 결정적으로 우리보다 한달 먼저 군대를 간 류인이 녀석이 왜 우리의 상사가 되어 버티고 있는지는 아마 이 한씨집안만이 알고 있겠지.


더군다나 1년 후 들어온 이등병에 어째서 이슬이가 껴있는 것인가 까지도 합해서 말야.


덕분에 병국이는 쇼생크 탈출을 바이블삼아 장기전으로 탈영을 시도하겠다며 서울 쪽을 향해 매일 삽질을 해댔고, 우연찮게 민섭이 까지 옆 내무반으로 배치 받아 들어오자 매달 민섭이 면회 오는 순이의 얼굴을 보기 괴롭다며 선호는 담배 과다복용이란(하루 한 까치) 방법으로 자살을 시도해야만 했다.


물론 두 사람은 안타깝게 지금도 멀쩡히 살아있다.


젠장.. 남 말할 처지가 아니라고.


정말 부대의 모든 높으신 분들의 사랑을 한 몸에 받았던 한 류인의 쫄따구로 보낸 나의 2년간의 암흑 같았던, 온통 주위에 아는 사람들로 둘러싸인 군대생활을 금속판에 세기면 팔만대장경의 길이와 어깨를 나란히 하는 팔만고생경이 될지도 모른다! 제기랄!






- 진짜 끝 -


