

새로 이사간 우리 동네에는 과일 가게가 딱 하나있다. 


주황색 천막이 간판 바로 밑으로 드리워져 있는 가게. 


그 과일 가게에는 곰이 한 마리 살고 있다. 

그 곰은 말도 하고, 학교도 다니고, 가끔은 과일도 판다. 

재주가 많은 놈이다. 

게다가 그 곰은 이름도 있다. 

황윤석. 

동네 사람들은 놈을 이렇게 부른다. 



과일 가게 아들내미라고... 







과일 가게 아들내미 -1 





내가 녀석을 곰이라 부르는 것은, 사실 내 의지는 아니다. 

나는 그저 뒤늦게 질풍노도의 시기(자기 말로는 그렇다고 한다)에 들어선 

스무 살 먹은 누나의 초절정 히스테리 밑을 알아서 기고 있는 것이다. 

누나는 그 곰을 아주 싫어한다. 누나 말로는 그 곰이 자기를 희롱했다고 했다. 

콩알을 호박으로 만들어 버리고, 여드름 하나를 피부암으로 만들어 버리는, 

허풍쟁이 우리 누나를 잘 알고 있는 나는 '희롱'이라는 단어를 듣고도 

MBC 주말 프로그램 광고만 열심히 보고 있었다. 

"글쎄, 그 곰 같은 새끼가 나더러 뭐라고 했는줄 알아?" 

어, 오늘 주말의 명화에서 씨받이 해주네..이야..이게 언제 적 영화야... 

"그 곰새끼가 글쎄, 내 다리를 보고...아으!! 열받아, 생각만 해도 열받아!!!" 

음...3시 30분부터 야구하는구나. 오늘은 승엽이 형이 홈런 한 방 날리려나... 

"내 다리를 뚫어져라 쳐다보더니...글쎄...글쎄..." 

그나저나 엄마한테 잘 보여야 되는데...그래야 마음 편히 티비를 볼 수 있는데 말이야.. 
걸레질이나 해 놓을까.... 

"[털이 무지 많네요.], 이러는거야!! 아우! 뭐 그런 재수 없는 새끼가 다 있니, 아악!!!" 

그제야 나는 티비에 붙어있던 눈을 떼어 까만 봉지 하나를 손에 들고 씩씩거리며 서 있는 
누나를 향해 돌렸다. 그리고 천천히 누나의 다리 쪽으로 시선을 내렸다. 


나는 확실히 관찰력이 떨어진다. 


저 많은 털을 이제야 알게 되다니... 

"야!! 너 무슨 생각해!!" 

"뭘...아무 생각도 안 했어..." 

"빨리 말 안 해?! 말해! 말해!!" 

"아앗..." 

누나는 들고 있던 까만 봉지를 휘휘 휘두르며 내 등을 내리쳤다. 

뭐가 들었는지 정말 오지게 아팠다. 


"빨리 말햇!!" 

"으아앗..." 

"왜 이렇게 시끄럽니?" 

아, 보고싶고 그리웠던 우리 어머니다! 

외출하신 지 딱 두 시간 밖에 안 지났지만, 

어머니가 들어오시면 주말 프로그램은 물 건너 간 얘기지만, 그래도 난 어머니가 
눈물나게 반가웠다. 

목숨을 구해주셨으니, 보답으로 내 한 몸 바쳐 걸레질이나 북북 해 드려야지... 

"엄마! 이 자식이 나 보고 다리에 털이 많다잖아!!" 

"내가 언제 그랬다고...." 

그랬긴 그랬지...속으로.... 

"하영이 너, 내가 몇 번을 말했니. 소리 좀 지르지 말라고 했잖아. 
무슨 여자가 그렇게 목소리가 크니..." 

파이팅입니다, 어머니... 

"아이씨, 속상해 죽겠는데 엄마까지 왜 그래~아우, 짜증나~~~" 

쿵쾅거리며 자기 방으로 들어가 버리는 누나. 
조신하게 좀 걷지...저러다 털 빠질라.....킥. 

"민규 넌 여태 티비 보고 있었니? 얼른 들어가서 공부 안 해?" 

운명처럼 돌아온 화살에 맞아버린 나는, 그래도 운명을 거역해 보려 꿈틀! 해본다. 

"엄마..나 야구만 보고 들어가면 안 돼?" 

"시끄러. 곧 고 3 될 애가 무슨 티비를 그렇게 좋아하니. 얼른 들어가, 얼른!" 

리모콘으로 톡하고 티비를 꺼버리신 어머니는 아까 누나에게 맞아 얼얼한 등을 
밀며 고맙게도 위로까지 해 주신다. 

"나중에 대학 들어가서 봐. 그때는 니 방에 티비 놔줄게. 티비랑 연애를 하든 뭘 하든, 
그때는 니 마음대로 다 해. 어서 들어가서 공부해...아, 착하다 우리 아들.." 

엉덩이까지 톡톡 두들기시며 친히 방문까지 열어주시는 우리 어머니. 


엄마, 두고 봐. 난 정말 티비랑 연애할거야... 


방으로 들어선 나는 책상을 외면하고 곧장 침대 위로 벌렁 누워 버렸다. 

눕고 보니 편안하고, 편안하니 슬슬 잠이 온다. 


잠이 올만도 하지. 누나의 때아닌 난동에 심신이 모두 피로하다. 


나는 능률적인 학습활동을 위해 잠시 눈을 붙이기로 했다. 

창 밖의 차소리가 가물가물해 지고 온몸이 나른하게 퍼지기 시작했다. 

꿈나라 저편으로 놀러가기 바로 전, 나는 거실에서 들려오는 어머니의 중얼거림을 들었다. 

"저 놈의 기집애...비싼 복숭아를 이렇게 뭉개 놓다니....쯧쯧..." 


누나가 휘둘렀던 까만 봉지 안에는 복숭아가 들어 있었나보다 
. 
참 우리 누나는 얼굴도 두껍지....어떻게 그 놀림을 받고도 많고 많은 과일 중에 

하필이면 왜 털 많은 복숭아를 골랐을까............. 


아무튼 그 이후로 누나는 과일 가게 아들네미를 아주 싫어하게 되었다. 

그 녀석 얘기만 나와도 경기를 하듯 오버를 해댔고, 내가 실수로 

'누나 그 과일 가게 아들내미 말이야...'라고 하면, '닥쳐! 곰! 곰이라고 불러!!'라고 

내게 철저한 쇠뇌교육을 시키기 일쑤였다. 처음엔 누나 눈치 보느라 곰이라고 불렀던 

것이 이제는 버릇이 되어, 독서실 가는 길에 과일을 파는 녀석을 보고 

'어, 곰이 돈을 거슬러 준다...'라고 혼자 중얼거릴 정도가 되어 버린 것이다. 







그러던 어느 날, 나는 곰과 이야기를 나눌 수 있는 영광(?)을 얻게 되었으니. 



그날따라 일찍 퇴근하신 아버지가 웬일인지 포도가 드시고 싶다고 하셨다. 

분주하게 저녁 준비를 하시던 어머니는 생각할 것도 없이 누나를 부르셨고, 

과일가게에 다녀오라는 어머니 말씀에 누나는 얼굴까지 하얘지며 도리도리를 쳤다. 


어머니는 나를 돌아보셨다. 그리고 나는 '엄마, 나 공부해야 되는데?'라는 말도 채 못해보고 
신발을 꿰어 신어야 했다. 

어머니 등뒤에서 무섭게 노려보는 내 하나밖에 없는 누나를 위해........... 



아아, 과일 가게가 하나만 더 있었어도 


난 아버지 옆에서 6시 내고향이나 보고 있었을 것을....젠장. 



아직도 훤한 초여름 저녁, 짧은 골목을 걸어 나와 곰이 살고 있는 과일 가게로 향했다. 


제법 선선하게 부는 저녁 바람이 반바지 사이로 밀려 들어왔다. 아, 시원하다. 


이곳으로 이사를 오면서 제일 힘들게 된 사람은 바로 나였다. 


전학을 할 수 없었기 때문이다. 

아니, 해도 되긴 하지만 어머니가 그러지 말라고 하셨다. 


이 동네 학교는 물이 안 좋아 죄다 깡패같은 것들 밖에 없다시며 교통비 더 줄테니 1년 반만 더 고생하라고 하셨다. 

그 당시 '교통비 부풀려 삥땅치기'에 눈이 멀었던 
나는 씩씩하게도 "응!"이라고 대답했었다. 


결과는? 묻지마라. 우리 어머니가 바보도 아니시고, 학생 버스비도 모르시겠는가. 



머리가 나쁜 나는 우리 어머니가 얼마나 똑똑하신 분인지도 깜빡 했던 것이다. 



여튼 그런 이유로 나는 이 동네를 별로 좋아하지 않았다. 


학교에서 돌아오면 내내 집안에만 틀어박혀 있었고, 


가끔 어머니 성화에 못 이겨 가는 독서실 가는 길이나 겨우 익힐 정도였다. 


그런 내가 과일 가게의 위치를 정확하게 아는 것은, 


독서실 가는 길에 가게가 있기 때문이라는 아주 초라할 정도로 간단한 이유에서였다. 







자주 지나치기는 했지만 직접 들어가 본 적이 없었던 터라, 


사실 나는 조금 긴장이 되기도 했다. 게다가 누나가 말했던 그 곰, 


멀리서만 봤던 그 커다란 녀석을 가까이서 보게 된다고 생각하니, 


우습게도 설레이기까지 했다. 난 가끔 그렇게 뜬금이 없다. 












과일가게 앞에 도착한 나는 일부러 큰 숨까지 들이쉬고 주황색 천막 안으로 들어섰다. 



온갖 과일 향기가 내 얼굴 위로 휙 덮쳐왔다. 



"저....계세요..." 



가게 안에는 아무도 없었다. 

가게 안의 반을 채우고 있는 나무 마루 위의 흑백 티비만이 
신나라 떠들어대고 있었다. 


우리 아버지가 보고 계실, '6시 내 고향'이다. 


정말...아무도 없는건가.. 



"흠흠....아무도 안 계세요..." 


"뭐야." 



헉....놀라서 돌아가시는 줄 알았다. 


앞에는 아무도 없는데 어디선가 목소리는 들리는 것이다. 



나는 이리저리 고개를 돌려보았다. 


앞은 물론, 왼쪽, 오른쪽, 심지어는 뒤에도 없는 것이다. 



나는 쥐고 있던 돈을 꼭 여며 쥐고 그대로 튈 준비를 했다. 


그대로 튀어서 나는 누나를 붙들고 말하고 싶었다. 




누나, 과일가게에는 곰이 아니라 귀신이 살아!! 라고... 




"야!!" 




또 한 번 들려오는 정체 모를 목소리에 나는 그만 가게 문턱에 걸려 넘어질 뻔했다. 



휘청거리는 몸을 간신히 추슬러 가게문을 붙들고 서 있으려니 그 목소리가 이번엔 웃기 시작했다. 키득키득.... 



"야, 위를 봐, 위를!" 



별로 보고 싶지 않았다. 뭔가 굉장히 흉측한 것이 튀어나오지 않을까 하는 공포심에 그냥 뒤돌아 나와버리고 싶었다. 



그런데 이 놈의 눈이 미쳤는지 지 마음대로 위를 올려다보지 않겠는가. 



결국, 나는 봐 버리고 말았다. 이층방...처럼 보이는 작은 회벽 


사이 조그맣게 뚫려진 사각창문을.... 


그리고, 그 사이로 눈과 코와 입만 쏙 내밀고 앉아있는 


그 곰으로 추측되는 녀석을.... 











"뭐 사러 왔냐?" 


곰이 물었다. 나는 잠시 고민해야 했다. 


아버지가 뭘 드시고 싶어하셨더라... 


사과였던가...아니야...그럼, 배? 아닌데....뭐였지..뭐였더라... 


얼마나 놀랬으면 조금 전의 일도 잊어버리는 바보 칠푼이가 되어 버렸을까. 



"뭐 사러 왔냐니까??" 











"뭐 사러 왔냐니까??" 



"아....저...그..그러니까......아 그래, 저거..저거.......요..." 



곰의 눈동자가 쉭 돌아가더니 내가 가리킨 쪽을 바라보았다. 



그리고는 다시 내 쪽으로 눈을 또 쉭 하고 돌렸다. 



"복숭아?" 


"어....예..." 


"잠깐 기다려, 곧 내려 갈테니까." 



하더니, 녀석의 얼굴이 사라져 버렸다. 


녀석이 내려오는 소리가 들렸다. 


뭐야...곰이 아니잖아.......타잔이잖아..... 


"몇 개 살꺼야?" 


넋을 빼고 섰는 내게 녀석이 까만 봉투에 훅하고 입김을 불며 물었다. 



나는 손에 쥔 만원을 녀석에게 내밀었다. 



"만원 어치 채워서 줘.......요...." 



다짜고짜 반말 지껄이인 녀석에게 무슨 '....요'자냐 싶겠지만, 


그런 소리 못하겠다..... 



녀석은 가지런히 쌓인 복숭아를 이리저리 휘젓더니 조금씩 벌레 먹은 것들만 쏙쏙 골라서 봉지에 담기 시작했다. 


정신없는 와중에도 그게 어찌나 속상하던지, 



말은 못하겠고 아주 속이 쓰려 죽는 줄 알았다. 





"자, 여기." 



녀석은 복숭아 네 개가 담긴 까만 봉지를 한 손으로 성의 없게 내밀었다. 



얼른 받지 않으면 땅바닥에 그냥 떨어트릴 것 같아 잽싸게 받아 채었다. 



봉지를 받은 나는 오늘의 이 무용담(?)을 식구들에게 떠벌릴 생각으로 
허겁지겁 가게 문 쪽으로 걸어나갔다. 



바로 그때, 녀석이 내게 상업적 용어(?) 이외의 말을 건넸다. 




"니네 식구들, 복숭아 좋아하냐?" 



나는 한 쪽 다리는 문턱 밖으로, 나머지 한 쪽은 가게 안으로 들여놓은 아주 우스운 꼴로 녀석을 돌아봤다. 


녀석이 팔짱을 낀 채 피식 웃었다. 



"며칠 전에 니네 누나가 복숭아 들고 가지 않았냐?" 




아...먹지도 못하고 흉기로만 쓰였던 그 복숭아.... 



세상에...다리털이 얼마나 충격적이었으면 며칠 전 복숭아 몇 개 사간 우리 누나를 다 기억하다니........가 아니라, 



잠깐, 잠깐. 이 녀석, 어떻게 그 털 많은 여자가 우리 누나라는 걸 알고 있지? 누나가 떠들어대기라도 했나? 




이러하고 저러하고 그러하게 생긴 놈이 제 동생이랍니다...라고...? 




"나...알아.......요..?" 




"저 골목 끝 집에 살지? 한 달 전쯤 이사 왔잖아." 





녀석은 자랑스러운 듯 가지런한 치열을 드러내며 씨익- 웃었다. 




퍽이나 자랑스럽겠다.... 



"너, 이름이 뭐냐?" 



"어....예?" 



"이름, 니 이름말이야." 




녀석은 매너 좋게 나를 향해 손가락질까지 해가며 다시 물었다. 



기다란 갈색 검지의 위력에 놀란 나는 삥땅 뜯기는 초딩마냥, 






잔뜩 쫄은 목소리로 대답해 버렸다. 





"주..민규..." 



"뭐? 안 들려." 


"주..주..민규..." 


"장난하냐? 크게 좀 말해 봐!" 


"주민규!" 


"그래, 그러니까 좀 사내답네." 



나쁜 새끼....처음부터 알아들어 놓고서는... 


"난 황윤석이다. 고 2야." 




고 2라니....저렇게 큰 놈이 고 2라니... 


무엇보다도!! 내 '..요'자...내 '...요'자 돌려 줘!!! 




"동갑인 것 같은데 앞으로 아는 척이나 좀 하자." 




어떻게 알았는지 내 나이까지 꿰고 있던 녀석이 큼지막한 손을 척하니 내밀었다. 



저 손에 맞으면 얼마나 아플까...라는 생각이 드는 동시에 



나는 얼른 녀석의 손을 마주 잡았다. 



하하, 친구가 생기다니....이렇게 기쁠..수가... 




"자주 놀러와라, 복숭아 재고 많다." 




"으응...." 





알았으니, 그만 좀 놔라....손 으스러지겠다... 




"그럼...그만 가볼게..." 


"그래." 


"아..안녕...." 



"음, 안녕." 


"저..저기..." 


"왜?" 



"소..손..." 




몇 번을 안녕을 고해도 놔 줄 줄 모르는 녀석의 손을 가리키자, 



녀석이 그제야 손을 놓으며 멋쩍게 웃었다. 



"하하...미안." 



"으응...그럼..." 



나는 혹시라도 허둥지둥 뛰어가면 녀석의 비위를 거스를까 싶어, 




최대한 태연한 걸음걸이로 가게문을 빠져 나왔다. 




그리고 뒤도 돌아보지 않고 경보 선수 마냥 우스운 꼴로 집을 향해 걷기 시작했다. 




골목 입구가 코앞에 보이기 시작했을 때서야 미친 듯 쿵쾅거리던 심장이 
제 정신을 찾기 시작했다. 



헌데, 문제는 다음이었다. 



이제 곧 내 영역으로 들어갈 수 있다는 생각에 어리석은 나는 안심하고 말았고, 결국 하지 말아야 할 짓을 하고 말았다. 



뒤를 돌아보는 즉시 소금기둥이 되고 말았다는 옛날 이야기가 생각났지만, 미련한 나는 어느 새 과일 가게를 향해 뒤돌아 있었다. 




그리고 나는 보았다. 



가게 앞 도로까지 나와 나를 뚫어져라 쳐다보던 녀석을. 



그리고 나는 들었다. 



손나팔까지 만들어 내게 소리치던 녀석의 목소리를. 





"주민규!! 니 다리가 훨씬 예쁘다!!!" 





하지 말아야 할 짓을 한 나는 소금기둥이 되지는 않았지만, 



낮에 먹은 비엔나 쏘세지가 일동 기립하는 것 같아 제대로 걷기조차 힘들었다. 





집으로 들어서자마자 누나가 내 손에 들려있던 봉지를 휙 잡아 채었다. 




"뭘 하느라 이렇게 늦어? 포도밭에 가서 따오는 것도 아니.......아악!!" 




봉지 안의 내용물을 확인하던 누나는 못 볼 걸 본 사람처럼 비명을 질러댔다. 




정신이 일원 반푼 어치도 없던 나는, '이 새끼, 너 나 놀리려고 복숭아 사왔지! 맞지!!' 



라며 복숭아 봉지를 붕붕 휘둘러대는 누나에게 아무 대꾸도 할 수 없었다. 




그저 거실 한 가운데 멍하니 서서 누나 다리와 내 다리를 번갈아 가며 쳐다볼 뿐.... 






나는 그 날 오래도록 잠이 들지 못했다. 




나는 녀석에 대해 진지하게 고민해 보았다. 




곰일까, 타잔일까.... 




결론은 이러했다. 



녀석은 곰도 아니고, 타잔도 아니었다. 



누나나 나나, 녀석이 풍기는 분위기에 압도 당해 그런 별명을 붙여버리고 만 것 같다. 



낡은 면티에 색빠진 반바지를 입고 있던 그 녀석은, 



그냥, 과일 가게 아들내미였다. 







평범한....아니, 



조금....느끼한, 



과일 가게 아들내미...... 




다 저물어 가던 어느 날 저녁 무렵, 나는 날짜 지난 신문을 널찍하게 
펼쳐 놓고 손톱을 깎고 있었다. 



"민규야, 이것 좀 받아라." 



오른 손의 중지 손톱이 반쯤 잘려나갔을 때, 저녁 찬거리를 보러 나가셨던 어머니가 현관에서 나를 부르셨다. 


사흘 치 식량을 한꺼번에 사셨는지, 짐이 굉장히 많았다. 



"와, 뭘 이렇게 많이 샀어? 이걸 혼자서 다 들고 왔어?" 




나는 건네 받은 봉지들을 식탁 위로 올려놓으며 어머니께 물었다. 



어머니는 시원한 보리차를 컵에 따라 쭈욱 들이키시더니 한참만에 




대답을 하셨다. 




"아니, 시장에서 과일 가게 아들내미를 만났거든. 어떻게 날 



알아보더니 요 앞까지 들어다 주더라....아버지가 시장에서 


가게 하나를 더 하시나 보더라. 거기 와 있더라고..." 





나는 간식거리를 찾아 뒤적거리던 봉지들을 헤벌레 벌려 놓은 채, 
어머니를 돌아보았다. 



이해가 가지 않을 때면 버릇처럼 올라가는 내 오른쪽 눈썹을 보시며 어머니는 친절하게 다시 설명해 주신다. 





"모르냐? 왜, 저기 하나 있는 과일 가게 아들내미 말이야. 




걔가 대문까지 들어다 줬다고." 





"대..문까지?" 




나는 고개를 돌려 거실 저쪽 커다란 창문을 바라보았다. 




이사오기 전부터 심어져 있던 늙은 감나무가 바람 없는 여름 저녁, 



피곤한 모양으로 멀거니 서 있었다. 



나는 왠지 녀석도 저 감나무 꼭대기를 올려다보며 서 있을 것 같아, 




서둘러 눈을 돌리며 내 방으로 들어가 버렸다. 



아직 다 닫히지 못한 방문 너머로 부시덕 거리는 봉지 소리와 함께. 



어머니의 톤 높은 고함소리가 들려왔다. 




"주 민 규! 손톱 깍은 거 안 치우고 들어가!!" 



아아, 어머니...세상은 잘려나간 손톱 따위에 신경 쓰기엔 너무나 복잡 다양한 곳이랍니다. 



세상에....남자 다리가 예쁘다고 손나팔까지 만드는 놈도 있다니까요....... 




그러니까..... 



..............한번만 엄마가 치워 줘...... 






과일 가게 아들내미 -5 




나는 그 날(굳이 설명하고 싶지 않는 그 날) 이후, 절대 반바지를 입지 않았다. 




긴 츄리닝 차림으로 집안을 어슬렁거리는 내게, 식구들은 돌아가며 구박을 해댔다. 




"더워 죽겠는데 그게 뭐니? 얼른 반바지로 못 갈아입어?!" 




라시며 손수 반바지까지 들고 나를 쫓아다니시는 어머니. 




"야, 보기만 해도 더워. 내 눈앞에서 사라져." 



라며 읽지도 않는 니체의 '신은 죽었다'를 들고 설치는 우리 누나. 




그리고, 소파에 길게 누워 하얀 배를 우물우물 씹으시며 티비를 보시던 




아버지는, 내게 이렇게 말씀하신다. 




"너 그러다가 고추에 땀띠 난다." 





.............괜찮아요.... 




파우더 바르면 되죠...뭐... -_- 






그런 갖은 구박을 맞아가며, 하루에 서너 번도 더 샤워를 하는 고생을 해가면서까지 나는 절대 반바지를 입지 않았다. 



예쁘다고 칭찬 받은 내 다리가 부숭부숭 털이 덮이고, 



투실투실 근육이 붙을 때까지, 



절대로, 저얼대로! 반바지는 입지 않으리라....는, 



나의 굳은 의지를 다짐하고 또 다짐하며, 아기들이나 바르는 파우더를 



그러하고 저러한 곳에 골고루 발라주었다. 



그런 나날을 보내며 다시 맞은 지난 일요일, 아침부터 '사랑의 스튜디오'를 틀어놓고 속으로 열심히 짝짓기를 하던 나는, 



옆으로 느껴지는 검은 오라에 고개를 살짝 틀었다. 



청소기 자루를 손에 들고 싸늘한 눈으로 나를 내려다보시는 


어머니의 모습은, 뭐랄까 마치 광화문 세종로 한 가운데 서 있는 


이순신 장군의 모습과 흡사했다. 


청소기 자루만 오른손에 들고 있었다면, 아주 똑같았을 것이다. 




"왜...? 청소기 내가 돌릴까..??" 




"독서실 가서 공부하고 와." 




오늘도 어김없이 독서실 타령을 시작하시는 어머니를 바라보며, 


나는 차라리 어머니가 그 넘처럼 내 다리를 예뻐하셨으면 얼마나좋을까, 


그럼 핫팬츠를 입고서라도 어머니 눈을 즐겁게 해드리며 마음껏 



티비를 볼 수 있었을텐데....라는 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 




"간식비 줄테니까 저녁 먹기 전까지 공부하고 와." 




체...간식비라고 해 봐야, 겨우 컵라면이랑 음료수 값 밖에 안 주시면서.... 





"얼른 못 일어나!! 꼭 소리를 지르게 만든다니까!" 




쩌렁거리는 어머니의 목소리와 앞뒤로 흔들리는 청소기 자루에 겁먹은 나는 



쥐고 있던 리모콘을 떨어트리듯 내려놓으며 벌떡 자리에서 일어났다. 



그제야 어머니 얼굴이 조금 풀어지시는 듯 하더니, 



풀죽어 방으로 걸어가는 내가 조금은 안 되 보이셨는지 나름대로 위로를 해 주신다. 



"전원일기 녹화 해 둘 테니까, 나중에 봐. 알았지?" 



오늘 전원일기에 전지현이라도 나오면 그렇게 해 주시던지요....... 



책 몇 권과 필통이 든 책가방을 매고 거실로 나오자, 



어머니는 준비해 놓으신 독서실비와 간식비를 꼬옥 접어 내게 내미셨다. 



퉁퉁 부은 얼굴로 말없이 받아 주머니 안에 찔러 넣고 있는데, 



그때 안방에 계시던 아버지가 거실로 나오시며 나를 불렀다. 





"민규, 어디 가냐?" 



아버지는 뒤에 맨 내 책가방을 힐끗 쳐다보시며 내게 물으셨다. 



머리를 푹 숙이고 마치 어디 죽으러 가는 사람 마냥 대답도 없이 
현관으로 향하자, 


어머니가 대신 대답해 주신다. 




"독서실 가라고 했어요. 공부는 안하고 티비 앞에 붙어살려고 하잖아요." 



붙어살다니....'사랑의 스튜디오'만 보고 상쾌한 마음으로 



공부하려고 했던 내 깊고 큰 뜻을 저리도 몰라주시다니. 



정말이지 억울해서 못살겠다. 




"제 방에서 공부하라고 하지 왜." 




아버지는 그래도 조금은 내 마음을 아시는 것 같기도 하다. 




"안돼요. 집에 있으면 잠 안 자면 컴퓨터만 들여다 본다고요." 




꿰어 신은 운동화를 바닥 위로 톡톡 치고 있는데, 갑자기 아버지가 현관으로 따라 나오시더니 슬리퍼 짝을 찾아 신으셨다. 




나는 어디 바람이라도 쐬러 가시나보다 하는 생각에 먼저 현관을 나섰고, 



그 뒤로 따라 나오시는 아버지를 향해 어머니가 '어디 가요?'라고 물으셨다. 




그러자, 아버지는 대문 앞으로 성큼성큼 걸어가시며 더 이상 



보이지 않는 어머니를 향해 이렇게 말씀하셨다. 




"민규랑 목욕탕 갔다올게. 콩 좀 갈아 놔. 콩국수가 먹고 싶네...." 




갈아입을 속옷도 없이 어딜 가냐고, 


집에 있는 샴푸랑 비누 두고 왜 사서 쓰냐고, 



대문 밖까지 들릴 정도로 소리소리 치시는 



어머니를 무시한 채 아버지는 멍하니 쫓아가는 내게 물으셨다. 



"너 아침에 속옷 갈아입었지?" 



"으응...." 




"그럼 됐다. 나도 갈아입고 나왔으니까, 가서 씻기만 하면 돼." 



"근데 아빠....나 목욕탕 갔다가 독서실 가면 졸릴텐데..." 



"그냥 집에서 공부해. 아빠가 엄마한테 잘 말해 줄테니까." 



아닌 밤중에 홍두깨라고, 책가방 들고 목욕탕 가게 생긴 나는, 




얼떨결에 독서실 형벌(?)을 면죄 받았으니 좋아해야 하는건지, 



아니면 이 더운 날 뜨거운 목욕탕에 들어앉아 아버지의 넓은 등을 



밀어드리게 생겨 슬퍼해야 하는건지, 도무지 알 수가 없었다. 



이 동네로 이사오고 난 후, 처음으로 가는 대중 목욕탕은 



전에 살던 동네보다 훨씬 작고 허름해 보였다. 



짝짝 껌을 씹어가며 카운터를 보던 아줌마같은 누나(?)는, 



타월 두 장과 일회용 샴푸 두 개를 거스름돈에 얹어주며 



'남탕은 이 쪽이에요.'라고 말 안 해도 아는 사실을 참으로 




성의 없게 알려 주었다. 



실내로 들어서자, 더운 여름임에도 불구하고 사람이 꽤 들어차 있었다. 



한 가운데 놓여있는 나무 마루 위에는 배 나온 아저씨들이 



하얀 수건만 두른 채 대자로 누워 있었고, 




서너 개 걸린 벽걸이 선풍기 앞에는 




젊은 남자 몇 명이 벌거벗은 채 젖은 머리를 시원하게 털어 내고 있었다. 



"음, 여기다. 34번, 35번. 자, 여기 열쇠." 




아버지는 35라는 숫자가 새겨진 열쇠를 내게 건네시고는 


34번 사물함을 열기가 바쁘게 옷을 휙휙 벗어 넣으셨다. 



나는 일단 책가방부터 벗고 사물함을 열어 그것을 집어넣었다. 



그리고 흰 면티를 벗고 언제나 눈총 받는 내 사랑스러운 긴 츄리닝을 벗어 그 안으로 밀어 넣었다. 




솔직히, 다리가 숨을 쉬는 것 같이 너무너무 시원했다....... 




"자, 들어가자." 




사물함 문을 잠그고 나니, 아버지가 한 쪽에 높이 쌓여 있던 




하얀 수건을 두 장 집으시며 내게 말씀하셨다. 




먼저 문을 열고 들어가시는 아버지를 따라 탕 안으로 들어서자, 



뿌옇게 덮쳐오는 실내 증기에 숨이턱 막혀왔다. 




오랜만에 와서 그런지, 답답하기도 하고 무심히 돌아보는 눈길에 뻘쭘해 




지기도 하고, 아무튼 영 익숙해지지가 않아 기분이 썩 좋지는 않았다. 




"민규야, 저기 바가지랑 세숫대야 좀 들고 와라." 




라시며 아버지는 작은 거울이 달린 벽 쪽에 자리를 만드셨다. 





낮은 의자를 내 자리에 놓으시고는 샤워기로 한 번 씻어내시더니, 





내가 가지고 간 바가지와 세숫대야를 받으시며 앉으라는 고개짓을 하셨다. 




"얼른 몸만 헹구고 탕 안으로 들어가자. 요즘 몸이 찌뿌둥......" 



여기저기서 들리는 샤워기 소리에, 퉁탕거리는 바가지 소리에, 



시끄러운 소음들이 후덥지근한 욕탕 안을 가득 채우는 통에 아버지의 



뒷말이 잘 들리지가 않았다. 





"아,아빠.....탕에 안 들어가...?" 




나는 안 그래도 벌건 얼굴을 더욱 붉히며 아버지 반대편으로 슬쩍 돌아앉았다. 



"부끄럼 타긴, 에이 이 놈아!" 



라고 말씀하시며 물에 젖은 내 등짝을 철썩 내리치시더니 아버지는 뜨거운 탕 안으로 들어가 버리셨다. 




따끔거리는 등을 닿지도 않는 손으로 더듬거리며 다시 자세를 바로 고쳐 앉았다. 



아버지는 살을 익히실 작정이신지, 들어가신 지 30여분이 지나서야 탕 밖으로 나오셨다. 



벌겋게 익은 몸에 찬 물을 끼얹으시며 '어어, 시원하다'라며 연신 




중얼거리시는 아버지 옆에서 나는 오른쪽 다리에 이어 왼쪽 다리를 문지 
르고 있었다. 




적당히 밀고 이제 샤워기로 헹구기만 하면 되겠다 하는 생각에 고개를 들 
었다. 



쏴아-하고 쏟아지는 샤워기로 물로 닦아낸뒤, 




뿌듯한 마음으로 희뿌연 거울 위에도 선심 쓰듯 물을 뿌려 주었다. 



말갛게 닦인 거울 위로 나의 자랑스러운 얼굴이 빛나고(?) 있었다. 




바로 그 때. 




흐릿한 목욕탕 불빛 아래 거울 안으로 누군가 저만치서 걸어오는 것이 보였다. 





앉을 자리를 찾는지 하얀 수건을 목에 두르고 목욕탕 안을 두리번거리고 있었다. 




거울 안으로 비치는 그 누군가의 크기가 점점 커질수록, 내 눈도 따라 팽 
창하고 있었으니..... 









하나님, 맙소사! 그 녀석이다!! 








어떻게 하지....그냥, 아버지한테 나 먼저 간다고 그럴까.... 





"아,아빠....있잖아..." 





"그래, 조금 있다가 등 좀 밀어라." 







이게 아닌 것이야..... ㅠ_ㅠ 





나는이러지도 저러지도 못 한 채 고개만 푹 숙이고 있었다. 


허어억...... 


숙인 얼굴로 슬쩍 뒤를 돌아보니, 녀석이 다섯 걸음도 안 되는 거리에서 서 있었다. 


저리가...훠이훠이!! 


어라. 내 주문발이 먹혀들었나..... 


한참을 내 뒤에서 두리번거리던 녀석이 다른 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다. 


후아.............살았다......이제부터 쥐죽은듯이 앉아 있다가 


아버지 등만 밀어드리고 나가면 되는거야. 그러면 되는 거야...... 



"민규야, 어디 한 번 시원하게 밀어봐라." 


허억. 아빠, 목소리가 너무 커! 


여긴 목욕탕이라 소리가 잘 울린단 말이야!! 


...라는 나의 소리 없는 외침을 등 돌려 앉으신 우리 아버지가 어찌 들으실까. 



"얼른 밀어 보라니까." 


"어어....알았어..." 

나는 덜덜 떨리기까지 하는 손에 초록색 타월을 끼우고 아버지 등을 
문지르기 시작했다. 


하지만, 뒷통수 저 편에 앉아 비누칠을 하고 있을 녀석이 신경에 거슬려 


내 손은 등을 밀고 있다는 것보다는, 


등을 어루만지고 있다는 표현이 어울릴 만큼 아주 형편없게 움직이고 있었다. 



"똑바로 밀어라..." 


"어...." 


"아들아...간지럽다......음?" 


"어..어...." 



"주민규! 제대로 안 하냐!" 

어어억....아무리 내가 형편없이 밀었기로서니, 


아들 이름을 무슨 동네 똥강아지 부르듯 마구 불러대고 그래! ㅠ_ㅜ 


하긴....아버지가 아들 이름 부르는데 무슨 잘못이 있겠냐마는......... 


-_-;근데 지금 그 얘기가 아니잖아?? 


"아,알았어...아빠..좀만 조용해...사,사람들이 쳐다보잖아..." 



"자식, 쳐다보긴 누가 쳐다봐. 흰소리말고 얼른 빡빡 밀어봐..." 



"으응..." 



아들의 팔 힘을 과신하신 아버지는 등허리까지 쭈욱 펴 보이시며 밀기 좋으라고 자세까지 잡아 주신다. 


에라, 모르겠다. 신경끄자. 



신경끄고 등이나 열심히 밀자. 



들키면 들키는 거지 뭐! 나만 알몸으로 있는 것도 아니고, 



녀석 역시 실오라기 하나 걸치지 않았으니, 




생각이 있는 놈이라면 멋쩍어서라도 아는 척 안 하겠지..... 




"안녕." 

커억......지금 내 옆에서 '안녕'이라고 인사하는 이 다리의 


주인은 설마...그 녀석은 아니겠지...라고 생각하고 싶지만, 



"여기서 보네. 오랜만이다." 



그 녀석........맞다...... 



하지만, 나는 아무것도 안 들린다....기필코 안 들리고 말테다.... 


"음? 넌 누구냐??" 

그러나, 우리 아버지는 잘만 들리신다.... 


왠 커다란 녀석이 옆에 서서, 대뜸 아는 척을 해대니 장님에, 


귀머거리가 아닌 이상 어찌 고개가 안 돌아가고 배기겠는가. 

"안녕하세요, 황윤석입니다." 

라며 녀석이 꾸벅 인사를 하자, 아버지는 이미 등 밀기는 
포기하고 고개만 박고 있는 나를 돌아보셨다. 


아빠, 신경 꺼...저 녀석이 황윤석이건, 이윤석이건 아빠는 신경 끄고 앞만 봐..... 


그럼, 나도 팔에 알이 배기도록 등 밀어 줄테니까.... 


"민규, 니 친구냐?" 


아빠는 오늘 등 다 밀었어.......우씨....... 

"예, 민규 친구예요." 

라며 대답 없는 나를 대신해 넋살 좋게 대꾸하더니, 


다시 나를 향해 말을 붙여왔다. 



"주민규, 왜 아는 척도 안 하냐, 서운하게." 


얼씨구, 내가 왜 널 아는 척 해야 하는거냐! 


난 다리보다 허리가 더 예뻐, 라고 자랑이라도 하게??!! 




"이 놈아, 친구를 만났으면 인사를 해야지, 왜 그렇게 수그리고 앉았어?" 




씨이......아빠까지 왜 그래, 도대체..... 




"이 놈아, 남자는 목욕탕에서 진정한 친구를 만드는 법이야. 



아빠는 사우나실 좀 들어갔다 나올테니까, 친구 등도 밀어주고 그래라. 음??" 




이라며 한 술 더 뜨시는 우리 아버지...... 



뭐라고 할 틈도 없이 자리에서 벌떡 일어나시더니 이렇게 말씀하시고는 



구석탱이에 있는 사우나실로 저벅저벅 걸어가 버리신다. 




"윤석...이라고 했나? 여튼....여기서 씻어라. 어이구, 덩치도 좋네. 




우리 아들놈은 언제나 이렇게 크려나...허허허...." 




정말이지, 독서실 칸막이 책상이 한없이 그리워지는 순간이었다..... 



아버지가 사우나실로 들어가시자, 녀석은 아버지 말씀대로 자리를 옮겨 
내 옆에 털퍼덕 앉아버렸다. 



그러더니, 여전히 고개만 숙이고 온몸을 웅크린 채 앉아있는 나는 신경도 쓰지 않고 이곳 저곳 열심히 때만 밀고 있었다. 



그런 녀석이 왠지 안심이 되어 슬쩍 곁눈질로 녀석의 옆모습을 훔쳐보았다. 




적당히 그을린 구릿빛 피부, 길쭉길쭉한 팔과 다리, 



그리고 운동으로 다져진 듯 한 단단한 허리와 허벅지...... 



솔직히, 나도 저런 몸 만들어 보려고 헬스장에 몇 달 다녀봤지만 



그것도 타고나는 것인지, 그게 말처럼 쉽지가 않았다. 


그래서 그런지 녀석의 몸을 보고 있자니 


왠지 질투까지 나기 시작했다. 




"다 씻었냐?" 



"으응...." 



"등도 밀었어?" 



"어! 밀었어!!" 




나는 행여나 녀석이 밀어준다고 덤빌까봐 고개까지 끄덕이며 거짓말을 했다. 




다행히도 녀석은 내 말을 믿어 주었다. 그러나. 불행히도 그것이 끝이 아니었다. 




"그럼, 나 좀 밀어줘라." 




라며 불행이란 무엇인가,를 철저하게 가르쳐 주고 있는 녀석...... 




"얼른. 자." 




주제에 재촉까지 해 가며 지가 쓰던 타올을 뻔뻔하게 내미는 녀석을, 



그제야 나는 슬그머니 돌아보았다. 



눈이 마주치자 녀석이 씨익-하고 웃어 보인다. 



시원하게 생긴 눈이 '이제야 쳐다보네'하는 표정으로 나를 내려다보고 있었다. 




"도..돌아앉아 봐...밀어줄게..." 



나는 녀석의 눈이 내 얼굴 아래로 내려가기 전에 


얼른 몸을 돌려버리자는 생각으로, 내민 타올을 받아들고 녀석에게 



돌아앉기를 명령(?)했다. 그런데도 녀석은 꼼짝도 않고 비켜 앉은 내 쪽만 물끄러미 바라보고 있었다. 




녀석의 타올을 쥔 내 손이 무의식적으로 다리로 내려간다. 



서..설마 여길 보고 있는 건 아니겠지.... 




"벗고 보니까....남자는 남자네." 



"뭐...뭐?" 



"어깨도 적당히 벌어졌고, 가슴도 꽤 단단한데? 



다리는 꼭 여자 같더니만, 다른 데는 영락없는 남자네. 흐음..." 







푸헛....그거 듣던 중 반가운 소리다! 


그래, 나 남자다! 달릴 거 다 달린 남자란 말이다!! 


그러니까, 그만 그 느물거리는 눈알 좀 치워주지 않으련?? 




"아주, 딱 좋아." 

으아아아.......치우라는 눈은 안 치우고 



뭔가 흐뭇하게 까지 들리는 녀석의 말에 나는 귀가 썩어 버리는 줄 알았다..... 



아빠, 아빠, 아빠!! 도대체 왜 안 나오는거야!! 




아버지 아들이 지금 성희롱을 당하고 있단 말입니다.... ㅠ_ㅠ 





소리 없는 비명이 채 끝나기도 전에, 언제 나오셨는지, 아버지가 등뒤에서 나를 부르셨다. 


"민규야, 그만 가자." 



오, 할렐루야!! 



"친구는 아직 멀었나?" 



제발, 조금만 더 씻고 나와라. 부탁이다, 황윤석.... 



"예, 다 씻었습니다. 저도 지금 나가려고요." 


젠장할............ 






어떻게 머리와 몸을 말리고, 어떻게 옷을 주워 입었는지 기억도 안 난다. 


흘긋 보니, 녀석도 머리 말리랴, 옷 입으랴 정신 없어 보였지만, 


녀석의 아까 그 '딱 좋아'라는 말이 무진장 마음에 걸린 나는, 


옷도 쭈그리고 앉아 겨우 입었다. 어휴, 내 팔자야.... 



우리는 곧 목욕탕을 나왔다. 여기서 우리라 함은, 아버지와 나, 그리고 녀석이다. 


아직도 우리가 친구라고 철썩 같이 믿고 계시던 아버지는, 나름대로 신경 써 주신답시고, 
녀석과 내가 나란히 걸을 수 있도록 몇 걸음 앞 서 걸으셨다. 


아무튼, 오늘 우리 아버지, 미운 짓만 골라 하신다.......고 했더니, 알아서 더 해 주신다. 



"민규야, 친구랑 아이스크림이나 사먹고 와라. 아빠 먼저 들어갈테니까." 



라시며, 반 접힌 만 원 짜리 한 장을 주머니에 꾸욱 찔러주시는 우리 아버지.... 



사랑해 마지않는 돈님이 오셨건만, 어찌 이리도 슬플까..... 



"감사합니다." 



엄한 놈만 좋아서 내 대신 인사까지 하고 앉았으니, 세상 참 살맛 안 난다. 



"그래, 그럼 잘들 놀고 너무 늦지들 마라!" 


"예, 안녕히 가세요." 

라며 허리까지 꾸벅 숙여가며 인사하는 녀석을 가만히 보고 있자니, 


정말 아버지 말씀대로 시원한 아이스크림이나 먹으며 끓어 오르는 


열 좀 식혀야겠다는 생각이 들었다. 









나는 눈에 띄는 대로 아무 가게나 들어가서 갈아만든 배로 만들었다는 
큼지막한 쭈쭈바 한 개를 골라잡았다. 


그리고 녀석에게 '너도 골라'하는 표정으로 조금 비켜서서 아이스크림 통 문을 잡아 주었다. 



얼떨결에 녀석을 위해 문을 잡아주기는 했지만, 뭘 찾는지 통 안 깊숙이 
휘적거리는 녀석의 손을 보고 있자니, 


그냥 쾅! 닫아버리고 싶은 걸 참느라 아주 혼이 났다. 


그런 내 속도 모르고 열심히 뒤지던 녀석이 집어든 것은, '비비빅'이라는 팥으로 만든 아이스크림이었다. 


'이거 맛있어.'라며 계산도 하기 전에 껍질을 벗겨 입안에 넣는 녀석을 보며 


인정하기 죽어도 싫지만, 나는 녀석이 조금 귀엽다는 생각도 했다. 


계산을 하고, 나는 하얀 쭈쭈바를, 녀석은 시커먼 비비빅을 입에 물고 집으로 향했다. 


마음같아서는 뛰어서라도 집으로 가고 싶지만, 


긴 바지에 뜨거운 태양 아래를 걷자니 그런 의욕도 순식간에 사라져 버렸다. 


녀석도 아이스크림 먹느라 더 이상 헛소리 할 생각도 없는 듯 했고, 


어차피 주택가로 들어서면 녀석과 나는 그 길로 갈라서게 될테니, 


그때까지만 꾹 참고 걷기로 했다. 그런데. 


어느 정도 걸었을까. 


언제 다 먹어치웠는지, 까만 살덩이는 사라지고 


초라하게 남은 나무 막대기를 입에 문 녀석이 내게 말을 걸어왔다. 



"니네 누나가 내 얘기 안 하냐?" 




켁켁....갑자기 나온 누나 얘기에 나는 아직 반도 더 남은 쭈쭈바를 


입에 문 채 잔기침을 해댔다. 


내가 그 날 복숭아 봉지에 두들겨 맞은 것을 생각하면 아직도 살이 떨리는구만, 

그 날의 원흉인 니가, 지금 이렇게 뻔뻔하게 물어볼 수 있는거냐....... 



"우리 누나, 그 날 화 많이 났었어...사온 복숭아도 안 먹고 다 버렸다고..." 



차마, 그 복숭아에 죽도록 맞았다는 말은 죽어도 못하겠다..... 




"하하, 그래? 화 많이 났었나보네. 그런데 그 복숭아, 
니네 누나가 산 거 아니야." 



이건 또 뭔 소리래. 그럼, 도둑질 한건가...?? 



"내가 그냥 준거야. 다리랑 많이 닮았길래, 비싼 복숭아 마음 먹고 



선물 한거지. 그걸 안 먹고 버리다니.....쯔쯔..." 




나는 그제야 이해 할 수 있었다. 왜, 지난주 일요일 실수로 사간 


복숭아를 본 누나가 그토록 경악에 찬 비명을 질러댔는지, 



그제야 누나의 그 고통에 찬 절규를 이해할 수 있었다...... 



"아무튼, 누나한테 미안하다고 전해 줘. 장난이 좀 심했긴 했어." 



좀 심했냐, 많이 심했지..... 



"니네 누나랑 너랑 많이 닮았더라고. 그래서 유심히 살펴보는데, 



다리는 니가 훨씬 예쁘길래 장난 좀 쳐 본거야." 



"..........뭐?" 


"니 다리 많이 봤었거든. 가게 앞으로 지나다닐 때마다." 



나는 나도 모르는 사이에 녀석의 관찰 대상이 되었던 지난 날들이 


떠올라 잔소름이 우두두 일어서는 것만 같았다. 



웬만하면 내가 이런 말 안 하려고 했는데, 이 녀석, 



아무래도 변태같다..... 



"주민규." 



돋은 소름을 가라앉히며 녀석과 거리를 조금 두고 걷기 위해 



옆으로 슬쩍 몇 발자국 비켜서는데, 녀석이 대뜸 내 이름을 불렀다. 


나는 다 녹아버린 쭈쭈바 봉지를 한 손에 쥔 채, 대답할 생각은 


않고 동네 골목이 보이나 안 보이나만 열심히 살피고 있었다. 




"너 여자친구 없지?" 



은근히 자존심 상하게 만드는 말이었다. '여자친구 있냐?' 도 아니고, 


'여자친구 없냐?'도 아니고, '여자친구 없지?'라니... 


마치, 나는 당연히 여자친구가 없을 만큼 못난 놈이라고 하는 것 같아, 



상한 자존심에 대답도 하지 않았다. 




"여자 스타일이 어떻게 되냐?" 




대꾸도 없건만, 뭐가 그렇게 궁금한지 끊임 없이도 물어본다. 



젠장할, 대답하면, 왜, 소개팅이라도 시켜주게?? 




"말해 봐. 어떤 여자가 좋냐?" 



에라, 밑져야 본전이라고, 또 혹시 알아. 나처럼 다리 예쁜 남자 좋아하는 예쁜(상상은 안 가지만) 여동생이라도 있을지.... 




"그..그냥...착하고...조금 예쁘면...좋지 뭐..." 



예를 들면, 심은하나, 이영애처럼 말이야..... 



"쳇, 시시껄렁하구만." 



"...........뭐?" 



나는 예상치 못했던 녀석의 반응에 잠시 할 말을 잃었다. 



뭐? 시시껄렁? 허, 그런 넌 도대체 어떤 여자...나 맞는지 모르겠지만, 



여튼 넌 얼마나 멋진 스타일을 그리고 있길래!! 




"야, 그런 시시껄렁한 여자랑 사귈 바에야, 안 사귀고 만다." 




웃기는 놈이네....그런 시시껄렁한 여자께서 너랑 사겨 주기나 한대? 



체엣.......뭐....여자들이 한 둘은 달라붙을 면상이지만서도..... 



씨, 자존심 팍팍 상해.... 




"나..난 그래도 그런 여자가 보기 좋던걸..." 




나름대로 고집 피워 보고 있는 중이다........ 




"그런 여자들말고, 차라리 난 어때?" 




나는 열심히 걷던 걸음을 멈추고 따라 멈춘 녀석을 돌아보았다. 



머리 하나 만큼 더 큰 녀석을 가만히 올려다보고 있자니, 



녀석의 손이 내 얼굴 쪽으로 다가왔다. 



완벽한 카오스 상태에 빠져버린 나는 녀석의 다가오는 



큼지막한 손을 보고도 피해야겠다는 생각도 하지 못하고 있었다. 



이마께까지 다가온 녀석의 손 중, 길다란 검지가 쭈욱하고 뻗더니 



이해불능의 상태에 빠질 때마다 치켜 올라가는 내 오른쪽 눈썹을 



꾹 찍어눌렀다. 그리고는 그것을 잡아 내리며 제 자리로 돌려놓았다. 




"예쁘다, 너..." 




녀석은 어울리지 않는 작은 목소리로 그렇게 중얼거리며, 



아직 내 얼굴 위에 붙어있던 검지를 움직여 뺨 위를 스윽 훑어 내려가더니, 



아랫입술 바로 아래에서 멈추어 버렸다. 나는 그제야 정신이 번쩍 들었고, 내가 방금 전 어떤 말을 들었고, 어떤 짓을 당했는지 깨달았을 때, 




녀석의 손을 잡아 힘껏 뿌리쳤다. 




"지..지금 뭐 하는거야!" 




머리털이 삐쭉삐쭉 설만큼 끔찍한 상황에 닥친 와중에도, 



나는 제법 굵은 목소리로 소리를 질렀다. 



그러자, 녀석은 웃음기 하나 없는, 아주 심각한 얼굴로 이렇게 말했다. 




"너 내 애인해라. 예뻐 죽겠다, 아주..." 




기가차고 어이가 없어서, 나는 더 이상 대꾸할 말도 생각나지 않았다. 


저런 말은 이 다음에 내가 대학생이 되면 과에서 제일로 예쁜 여자에게 하고 싶었던 말인데...... 


그걸 왜, 내가, 그것도, 사내녀석한테 듣고 있어야 하는 건지, 


아무리 머리를 굴려봐도 해답이 없는 상황이었다. 


"내일부터 학교까지 바래다줄게. 7시까지 골목 앞으로 나와있어. 


자전거 가지고 나갈테니까. 알았지?" 



라며 지 마음대로 약속해 버린 녀석은, 황당한 나머지 아무 말도 


하지 못하고 서있는 나를 뒤로하고 쏜살같이 어디론가 사라져 버렸다. 


녀석의 넓은 등이 더 이상 보이지 않았을 때, 내 눈앞으로 뭔가 굉장히 


험난한 미래가 펼쳐지는 듯 했고, 그제야 뜨거운 태양 아래 서 있던 


내 온 몸으로 굵은 땀방울이 비 오듯 쏟아지고 있다는 것을 깨달았다. 











그리고 다음 날, 녀석이 말했던 시간을 피해 30분이나 일찍 등교길에 


오른 나는, 푸른색 반소매 교복을 입고 커다란 은색 자전거 옆에 서 있던 


그 녀석을, 기어이 만나고야 말았다. 




"잘 봐." 

녀석은 달걀 하나는 족히 들어갈 만큼의 공간을 남겨둔 허술한 주먹을 쥐어 보였다. 


적당히 그을린 녀석의 팔뚝을 따라 큼지막한 주먹위로 시선을 옮겼다. 


내 시선이 닿았다고 생각되는 순간, 주먹 안의 그 작은 공간은 눈 깜짝하는 사이 사라져 버렸고, 



그 찰나의 순간 나도 모르게 눈을 질끈 감았다 떴을 때, 


단단하게 쥔 녀석의 주먹 위로 굵은 혈관들이 비죽비죽 솟아나 있었다. 



".....이렇게." 



단단하기가 바위 같을 녀석의 주먹을 멀거니 바라보던 나는, 


알 수 없는 녀석의 중얼거림에 고개를 들었다. 


녀석도 고개를 돌려 나를 내려다보았다. 


그리고, 녀석은 낮고 음습한 음성으로 이렇게 말했다. 



"이렇게 널 갖고 싶다고. 이렇게 꽈악....." 

솟아 오른 핏줄이, 이제는 꿈틀거리기까지 했다. 


저러다 터지지는 않을까. 


우습게도 나는 진심으로 녀석을 걱정하고 있었다. 

그때, 녀석의 주먹이 바람을 탄 듯 순식간에 내 코앞으로 다가와 있었다. 

"알아듣겠어? 주민규, 널 이렇게 갖고 싶다고, 이렇게!!" 

라며 녀석은 바위 같은 주먹을 삿대질하듯 움직이며 


그렇게 소리를 지르기 시작했다. 

"이렇게 말이야! 이렇게! 이렇게!!!" 

고막이 터질 것 같은 녀석의 고함 소리. 


콧잔등 위로 아슬아슬하게 비켜 나가는 녀석의 주먹. 


온 몸이 얼어붙어 꼼짝도 할 수 없는 와중에도, 


눈동자만은 잘도 굴러 가운데로 몰려들었다. 


사시가 되어버린 시야 안으로 여러 개의 주먹이 흔들거렸다. 

"갖고 싶어! 널 갖고 싶다고!! 이렇게!!!!!" 

어지럽다. 


토할 것 같다. 


울리는 고함 소리에 귀청이 찢어질 것만 같다. 

그만, 제발........그만. 



"...........그만 해!!!!!!!!!" 


헉................헉헉헉........ 


꿈이었다. 천만다행히도 꿈이었다. 


뜨인 눈으로 보여지는 세상은 훤한 아침이었고, 


갖고 싶다고 발악을 하던 녀석의 괴성 대신 들려오는 것은, 


당장 일어나지 못해! 라고 문밖에서 소리를 지르는 어머니의 음성이었다. 


내가 왜 그런 꿈을 꾸었을까. 


비록, 새벽 등교길마다 녀석의 삐걱거리는 자전거 소리에 시달리고, 


틈만 나면 이쁘다는 둥, 귀엽다는 둥, 심지어는 곱다는 소리까지 들어가며 


한 달 여를 보내던 시기이긴 했지만, 녀석은, 단 한 번도 내게 강요라는 것을 
해 본 적이 없었다. 


끈질긴 느끼함과 닭살로 못살게 굴긴 했어도, 그 꿈속에서처럼, 윽박을 질러가며 나를 몰아 붙인 적은 단 한 번도 없었다. 


여튼, 그 날 나는, 감히 어머니께 [그만 해!]라고 소리를 질렀다고, 


어머니 손에 들려있던 쇠국자에 오지게 얻어 터졌다..... 










"타." 


"싫어." 


아....오늘도 어김없군...웃기지도 않은 이 똑같은 실랑이 레파토리는, 


이젠 정말 지겹다고.... 


"........타라고." 


"........싫다니까." 



참자 참아. 조금만 참으면 버스 정류장이야. 고지가 멀지 않았다고, 주민규.... 

"후욱----" 

짧게 끊기는 한 숨 소리가 들리는 듯 하더니, 끼익-거리던 자전거 바퀴 소리가 
사라져 버렸다. 


허해진 오른쪽 시야를 힐끔 곁눈질을 해보니, 녀석이 없었다. 


없으면 없으려니 하고 가던 길이나 마저 갈 것이지, 호기심은 뭐 같이 많은 
주민규, 결국 뒤돌아보고 만다. 


그도 그럴 것이, 언제나 버스에 올라타는 내 뒤꽁무니만 멀거니 바라보도록 끈질기게 쫓아오던 녀석이었는데, 


오늘은 웬일인지 버스 정류장을 저 멀리 남겨두고 자전거를 멈춰 세웠기 때문이다. 


지은 죄-라고 말하기는 좀 그렇지만-도 있고 해서, 나는 조금 겁먹은 표정으로 
녀석을 돌아보았다. 



"웬만하면 좀 타지 그래?" 

잔뜩 굳어버린 얼굴 위로 녀석의 눈만이 서늘하게 웃고 있었다. 


제 딴에는 절대 겁먹지 않게 하자는 의도였을지는 모르겠으나, 


싸하고 올라타는 소름은 어쩔 수 없다. 

".....버스 탈꺼야....그러니까...가..." 

라며, 나는 비록 개미같은 목소리였을지라도, 나름대로 내 의지를 피력하려 애썼다. 


그러나 그 당시 눈에 뭐가 씌인 녀석에게는 그것조차도 앙증맞기 짝이 없는 


반항 혹은 애교로 보였다. -라고, 후에 녀석이 그렇게 말했다....- 

"주민규." 

녀석이 자전거의 핸들을 고쳐 잡으며 나를 불렀다. 

힘겨운(?) 미소는 사라진지 오래. 녀석의 얼굴은 이제 마음대로 구겨져 있었다. 



그리고 나는 그 소리에 맞춰 움찔움찔 어깨를 들썩였다. 



겁나게 무섭다, 소리 지르는 우리 누나 얼굴은. 



"그..그게...하..학교가 같은 방향이어서...그래서.." 



"시끄러. 그게 변명꺼리가 된다고 생각해?" 



"그..그래도.." 



"다시 묻는다. 된다고 생각해??" 



"아니." 



나는 시덥잖은 변명은 당장 집어치우고, 


도리질까지 쳐가며 누나가 원하는 대답을 해 주었다. 


그러나, 누나는 전혀 만족스럽지 못한 표정으로 이렇게 말했다. 




"니가 미치지 않고서야 어떻게 그 웬수놈이랑 붙어 다닐 수가 있어, 앙? 
너 미쳤지? 맞지? 미쳤지??" 



라며 코 바로 앞까지 얼굴을 들이밀며 무시무시한 오라를 내뿜는 누나를 


피해 슬금슬금 뒷걸음질을 치다보니 어느 새 맨발로 현관 바닥 위에 서 있었다. 




아...어머니는 대체 어딜 가신걸까....... 




"주민규." 



"으응..." 



"난 그 곰의 옷자락과 스쳤을 너의 모든 것이 혐오스러운 사람이야. 



끔찍하다고. 알아들어? 죽고 싶을 만큼 끔찍해!" 




쿵! 



이게 무슨 소리냐고? 우리 누나 알밤 만한 주먹이 신발장 내려치는 소리다. 



드디어 실성을 한 모양이다... 





"그러니까!" 



쿵! 




"다시는!" 




쿵! 




"그 자식이랑!" 




쿵! 




"다니지 마!" 




쿵! 




"알았어?" 




"응, 알았어!" 




나는 또 다시 올라가는 누나의 주먹을 두 손으로 매달리다시피 붙잡으며 
힘차게 고개를 끄덕여주었다. 



그러자, 누나는 이제야 만족스럽다는 듯, 주먹을 제 자리로 내려놓았다. 




"두고 보겠어." 




마지막으로 한번 더 으름장을 놓은 누나는 벌겋게 달아오른 주먹에 




입김을 후우-하고 불더니 쌩하니 제 방으로 들어가 버렸다. 




멍하니 현관 바닥에 얼어붙어 있던 나는, 때늦게 현관문을 밀고 



들어오시는 어머니 덕분에 안으로 떠밀려 들어갔다. 





"도시락 통 내 놓고 들어가라." 



어머니는 벙쪄 있는 내 얼굴을 보시고도, 니가 언제는 안 그랬냐는 듯, 



어제와 변함 없는 멘트를 남기시고 주방으로 들어가 버리셨다. 



나는 어머니 말씀대로 도시락 통을 식탁 위에 올려놓고 내 방으로 들어가 침대 위로 쓰러지듯 주저앉았다. 




그리고 생각했다. 그래, 그러면 안 되는거였다. 



녀석은 누나의 적(우습군...)이다. 그리고 팔은 안으로 굽는 법이다. 




그러니, 나는 녀석과 상종도 해서는 안 되는 것이다. 누나는 그 말이 



하고 싶었던 거다. 주먹이 벌겋게 달아오르도록 말이다.... 





그래, 바로 그거다! 



내가 왜 여적지 그 생각을 못한거지? 


황윤석, 난 너랑 다니면 안 돼. 



왜냐고? 그건 말이지. 





"누나가 싫어해...." 




아니, 아니야, 이런 표정은 별로야. 마치 로미오와 가슴 아프게 헤어지는 줄리엣 표정 같잖아? 



그럼, 이건 어떨까? 




"우리 누나가 너랑 다니지 말래." 



아...이것도 아니야. 이건 꼭 [우리 엄마가 너랑 놀지 말래~]하는, 



초등학생 꼬마 같잖아.... 




토요일 이른 아침, 단정하게 차려 입은 교복 위로 불쑥 솟은 내 얼굴이 



마치 스티커 사진이라도 찍는 양, 시시각각 변하고 있었다. 



오늘은 녀석에게 이별을 고하는 날이다. 그것은 즉, 



아주 즐거운 날이라는 뜻이다. 으하하하!! 





.........하고 웃을 때가 아니다. 아직, 적당한 표정을 찾지 못하지 않았는가. 




충분히 납득할 수 있는 표정, 이건 결코 내 의지가 아니니 



더 이상 내게 따지지 말라는 표정, 그 표정이 안 나온다. 


역시 난 연기로 밥 벌어먹고 살 생각은 일찌감치 그만 두는 게 좋겠다. 





"안녕." 




결국, 나는 평소와 다름없는 벙한 얼굴로 녀석을 마주해야 했다. 



그리고 녀석은 그런 내 얼굴에 대고 속 편하게 안녕하냐고 묻고 있다. 


"으응..." 

언제나처럼 이렇다 할 인사 없이 녀석 앞에 선 나는, 어떤 표정이든 상관없으니 

누나의 뜻을 전해야 한다는 일념 하에 번쩍....아니, 실은 슬그머니 고개를 들었다. 

그러자, 뭔가 시원한 것이 내 눈 안으로 들어왔다. 그것은 바로, 시원하다 못해, 

썰렁하게 밀려버린...녀석의 머리통이었다. 

"어...머리..." 

어찌나 살벌하게 밀렸던지 나는 말을 채 맺지도 못하고 어설픈 손가락질로 

녀석의 머리통을 가리켰다. 그러자, 녀석은 손으로 그 썰렁한 머리통을 쓱쓱 

문질러가며 피식 웃었다. 피식-웃는 그 얼굴이 또 가관이다. 오른쪽 뺨이 


한 눈에 알아보도록 부어있었고, 입술도 터졌는지 검붉은 피딱지가 간당간당 붙어 있었다. 



"....싸웠냐...?" 

나는 처음의 내 용건은 싸그리 잊어버린 채 녀석의 얼굴과 머리통만 번갈아 쳐다보며 


그렇게 물었다. 아무리 봐도 저건, 사람 하나 땅에 묻고 돌아왔을 법한 모양새다. 


역시.......아주 잘 어울린다. 



"하하....흉하지?" 

응, 흉해. 라고 대답하려는 입을 얼른 막아버렸다. 상처 주지 말자. 아니, 상처받지 말자. 
난 좀 더 살고 싶다고.... 



"요즘 지각 좀 했더니, 어제 담임이 불러내더라고. 그래서 좀 맞아주고, 
바리깡으로 밀린 머리는 그냥 다 밀어버렸지. 많이...흉하냐..?" 



피딱지 앉은 입술을 힘들게 비틀며 웃는 녀석을 보고 나는 할 말을 잃었다. 


지각을 해서 맞았단다. 그래서 저렇게 뺨이 붓고 머리도 밀린 거란다. 


바보가 아닌 이상, 녀석이 왜 지각했는지는 나도 알고 있다. 


당연하지 않은가. 정 반대의 거리를 아침마다 오고가니 늦지 않으면 그게 


더 이상한 일이다. 니가 자초한 일이니 지각을 하건 결석을 하건 그건 


니 일이야.라고 생각했던 것은 사실이지만, 그 결과를 바로 눈앞에서 


보고 있자니, 기분이 썩 좋지는 않았다. 미안해서 기분 나빴고, 


미안해하고 있는 내 자신은 더욱 기분 나빴다. 



"뭐해, 빨리 타." 

찝찝한 기분으로 서 있는 나를 두고 먼저 자전거로 올라 탄 녀석은 



마치 아무 일도 없었던 것처럼 태연하게 나를 돌아보며 그렇게 말했다. 



녀석 앞에서는 늘 그랬던 것처럼, 해야 할 말을 하지 못한 채 나는 



녀석이 시키는 대로 자전거 뒷자리로 올라탔다. 



하지만, 그 날은 조금 달랐다. 



그 날 만큼은, 녀석이 무서워서, 혹은 언제나 형세를 역전시켜 버리는 



내 망발이 두려워서 입을 다문 것이 아니다. 



부어오른 뺨과 썰렁하게 밀린 머리통쯤이야 아무렇지 않다는 



표정의 그 얼굴이, 나를 그렇게 만들었다. 



그 날 나는, 처음으로 온전히 녀석을 위한 마음으로 입을 다물었다. 



언제 말해도 말하게 될 일이겠지만, 그래도 그 날은 아니라고, 



나는 생각했다. 




교문을 멀리 두고 자전거에서 내려서자, 녀석이 나를 불렀다. 


그리고는 매고 있던 책가방을 내려 그 안을 뒤적이더니, 


작고 까만 봉지를 꺼내 들었다. 



"자, 이거 가져가서 먹어. 포도야." 

나는 잠시 머뭇거리다, 또 받아라 말아라 따위의 실랑이를 벌이고 싶지 않아 


아무 말 없이 그것을 받아 들었다. 몇 송이가 들었는지 묵직한 느낌이 손안을 가득 채웠다. 



"...고마워.." 



우물쭈물 중얼거리듯 그렇게 말하자, 녀석은 피식-하는 싱거운 웃음을 
지어 보이며 자전거 페달 위로 다리를 올려놓았다. 그리고 이렇게 물었다. 



"내일, 우리 집에 올래?" 


그렇게 묻는 녀석의 표정이 너무나 태연해서 나는 자칫하면, 


응 그래, 라고 대답해 버릴 뻔했다. 


나는 달싹거리던 입을 얼른 다물어 버리고, 대답 없이 땅바닥만 내려보고 서 있었다. 


안 가겠다는 말이다. 당연하지 않은가. 



내일은 일요일, 즉 황윤석이가 가게 일로 바쁜 일요일이란 말이다. 



바꿔 말하자면, 녀석과 얼굴을 마주치지 않을 수 있는 일주일 중 유일한 날이라는 뜻이다. 


그런 황금 같은 휴일에, 내가 미쳤다고 내 발로 널 찾아가겠냐.... 


라고 부르짖던 뇌구조가 갑자기 휙 사고회로를 바꿔 돌아가기 시작했다. 


가자, 그래 가자. 가서 딱 부러지게 말하고 오자. 이 말도 안 되는 찝찝함을 


오늘 밤 안으로 씻어 버리고 초심으로 돌아가는거야. 


그리고 이렇게 말하면 되는거지. 


누나가 너 싫대!! 

............아, 이게 아닌가.........뭐 여튼. 

"기다린다, 와라." 


라며 힘차게 페달을 밟고 돌아서는 녀석의 뒷모습을 보고 있자니, 

끈적끈적에 붙어있던 찝찝함이 배로 불어나는 것 같았다. 


손에 들린 포도 봉지가 유난히 무겁게 느껴졌다. 





그 날의 그 감정은, 나로서는 참 낯설고 기묘한 감정이었다. 


미안하면서도 미안하지 않은 답답하고 심란한 감정. 


세상을 조금 더 살아본 지금, 사람들은 그것을, 


[부담]이라고 부른다는 것을 알았다. 


다음 날 늦은 아침, 어머니의 잔소리에 억지로 뜬눈을 부벼가며 벽에 걸린 커다란 거울 앞에 섰다. 

늦게 잠이 든 탓에 약간 부어오른 눈두덩이를 손바닥으로 꾸욱 눌렀다가 다시 떼었다. 

껌뻑껌뻑 거리던 두 눈이 문득 뭔가를 상기해 낸 듯 뒤늦게 잠에서 깨어나기 시작했다. 


그렇다. 나는 오늘 녀석의 집에 가야했다. 


바로 오늘, 나는 녀석과 끝장을 내러 가야하는 것이다. 



........라고는 했지만, 역시 그것은 생각처럼 쉬운 것이 아니었다. 


녀석의 가게로 가는 길 내내, 나는 꼭 말로 할 필요가 있을까 하는 생각을 했다. 


그냥 적당히 피하면 저도 알아서 떨어지지 않을까. 


하아........알고 있다. 그건 어림도 없는 소리다. 황윤석은 그런 녀석이 아니다. 


하고 싶은 말은 해야 직성이 풀리는 사람의 키워드는 바로 '말'이다. 


말로 하지 않으면 알아듣지 못한다. 아니, 알아듣고 싶어하지도 않는다. 


단호한 표정에, 확고한 음성으로 듣지 않는 이상은, 저 좋을대로 생각하는 것이, 


황윤석같이 단순한 인간들의 특징이다. 어리버리한 나도 그건 잘 알고 있었다. 


몰래 훔쳐 본 누나 일기장에 그렇게 써 있었거든.... 






다 왔다. 녀석의 가게 앞이다. 무더운 여름의 한 낮, 텅 빈 가게 안에는 먼지 낀 선풍기만이 덜덜거리며 돌아가고 있었다. 



"흠흠...." 



작게 헛기침을 해 보았다. 손님도 아닌 것이 [계세요?]하기도 그렇고, 


그렇다고 [윤석아~]라고 부르는 건 때려 죽여도 못하겠고, 


한참을 고민한 끝에 내린 결론이 헛기침이다. 

"윤석아! 황윤석!!" 

헉. 


간 떨어지는 줄 알았다. 어디선가 들려오는 무지막지한 굉음(?)에 나도 모르게 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 


처음 이곳에 왔던 날이 생각났다. 


목소리가 남자에서 여자로 바뀌었을 뿐 그때와 별 다르지 않은 상황에, 


그때도 살아서 돌아가지 않았느냐고 스스로를 안심시키며 두 다리에 힘을 잔뜩 주었다. 


그러자 곧, 가게 저 안쪽으로 작게 열려 있던 문이 


벌컥 열리더니 누군가가 중얼중얼 거리며 걸어나왔다. 



"이 놈의 새끼가 가게 비워놓고 어딜 간 거야? 망할 놈의 새끼." 


라며 바지춤을 툭툭 털며 나오시는 그 아주머니는, 한 눈에 봐도 누구인지 알 수 있을 만큼, 

말투가 그 누군가와 아주 닮아있었다. 


낮은 어조에 조금은 느릿하면서도 여유 있는 어투. 

닮았다. 아주, 똑같다. 


"뭐 사러왔어, 학생?" 

아주머니는 요란한 소리를 내며 돌아가는 선풍기를 두툼한 손으로 몇 번 툭툭 쳐가며 멀거니 서 있는 나를 힐끗 돌아보셨다. 


놀랍게도 몇 대 얻어터진 선풍기는 마치 겁먹은 어린아이 소리 죽여 울 듯, 


매우 조용히 돌아가기 시작했다. 녀석도 저렇게 맞으며 자랐을까. 


그래서 그렇게 비정상적인 청소년기를 보내고 있는 것일까.....-_- 


"뭐 사러 온 거 아니야?" 


엉뚱하게도 녀석의 불우한 유년시절을 상상하며 멀거니 서 있던 내게, 


이상한 녀석 다 보겠군하는 눈으로 다시 한 번 같은 질문을 하셨다. 

"아......저.....윤석이...." 
"친구냐?" 
"예...? 아......예..아...안녕하세요..." 

무뚝뚝하기가 대쪽같은 아주머니를 향해 구부정하게 허리를 굽혀 때늦은 인사를 했다. 


그러자 아주머니는 아주 잠깐동안 나를 위 아래로 


훑어보시더니, 이내 시큰둥한 표정으로 이렇게 말씀하셨다. 

"그 새끼 지금 어디 나간 모양이다. 나중에 와라." 

사족 하나 없이 딸랑 그 말씀만 남기신 아주머니는 아까 나왔던 


그 문으로 다시 들어가 버리셨다. 주인 없는 가게에 덩그라니 남겨진 


나는 잠시 벙찐 표정으로 서 있다가 굉장한 허탈감에 빠져 발길을 돌렸다. 


뭐냐 황윤석. 내가 오늘 얼마나 단단히 마음먹고 왔는데, 또 하루를 


혼자 낑낑대면서 넘겨야 된다는 말이냐.........하아.... 


"어라." 

나는 내 쉬던 한숨을 단숨에 들이켰다. 가게를 나와 서 너 걸음이나 떼었을까. 


녀석이 그 앞에서 적잖이 놀란 표정으로 나를 바라보고 있었다. 


어라, 라는 아주 싱거운 감탄사와 함께. 


"왔네?" 

라며 녀석이 씨익-웃었다. 올 줄 알았어, 하는 표정이다. 

슬그머니 약이 올랐지만, 참기로 했다. 펑크 날 줄 알았던 기회가 다시 돌아온 셈이다. 

조금만 더 참자. 그리고 마지막 한방으로 날려 버리는거야. 아주 멋지잖아, 안 그래? 

으쓱으쓱. 

"뭐해, 들어가자." 


혼자 북 치고 장구 치고 것도 모자라서 늴리리까지 불고 섰던 나는 녀석의 나른한 


재촉에 흠칫 놀라며 제 자리로 돌아왔다. 정신이 없다. 

"어디 갔다 와!!" 

먼저 들어간 녀석을 따라 들어서기도 전에 가게 안에서 벼락같은 소리가 
울려 퍼졌다. 

언제 다시 나오셨는지 녀석의 어머니는 가게 안 마루에 걸터앉아 선풍기 바람을 쐬고 있는 녀석을 향해 버럭버럭 소리를 지르고 계셨다. 


"도장 갔다왔어. 아까 말했는데 못 들었어?" 


녀석은 그 고막 터질 것 같은 소리에도 아랑 곳 않고 태연하게 들고 있던 
까만 옷 꾸러미를 흔들어 보였다. 도복인 것 같았다. 


그러자 아주머니는 더 이상 소리지르기도 귀찮다는 표정으로 


옆에 놓여있던 큼지막한 봉지 두 개를 녀석에게 내미셨다. 

"배달이나 갔다와. 희선이 아줌마네 집이다." 

앞에 놓인 봉지더미를 잠시 내려다 본 녀석은 나를 한번 슬쩍 돌아보더니, 


다시 녀석의 어머니를 향해 고개를 돌렸다. 

"친구 왔는데?" 

그렇게 말할 줄 알았다. 

"그래서?" 

아주머니 역시, 그렇게 말씀하실 줄 알았다. 

모전자전이라는 말이 딱 어울리는 모자간이다. 


"알았어 알았어. 갔다 올게." 


라며 녀석이 졌다는 듯 손을 들어 보이자, 아주머니는 그제야 내가 
다시 돌아왔음을 눈치 채셨는지 내게 말씀을 붙이셨다. 


"더운데 저 새끼 따라다니지 말고 윗방에 올라가 있어라." 

역시나 군더더기 하나 없는 무뚝뚝한 말씀이었지만, 

[나중에 와라]보다는 좀 낫다는 생각을 했다. 

"그래, 올라가 있어라. 금방 갔다 올테니까." 

"으응.....그래..." 

보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이며 작게 대답하자, 마치 연습이라도 한 것처럼, 


아주머니는 아까 그 문안으로, 녀석은 봉지를 들고 가게 밖으로, 동시에 사라져 버렸다. 


덕분에 또 다시 덩그라니 남겨진 나는, 그 몇 분간의 숨통이 조일 것 같았던 시간이 끝났다는 사실이 너무나 감사한 나머지 


내가 왜 여기에 왔던가를 잠시 잊은 채 윗방으로 연결된 계단을 하나 둘 올라섰다. 



텅............ 


말 그대로 녀석의 방은 터엉 비어있었다. 


그 흔한 옷장 하나 없다. 


사실 그 방이 녀석의 방이라고 말해 준 사람은 아무도 없었지만, 


아무것도 없는 방 한 구석에 꾸겨진 채 쳐 박혀 있는 녀석의 낯익은 책가방과 


벽에 걸린 커다란 교복을 보아하니 녀석이 쓰는 방임에는 틀림이 없었다. 


태양은 뜨거웠지만, 시원하게 트인 그 창이 묘하게 마음에 들었다. 


내 방은 창도 작은데다가 책꽂이로 반쯤 가려 놓은 상태라 창문이라기보다는 


환풍구에 불과했기 때문에, 나는 그 창문이 더욱 마음에 들었다. 


가만히 창가에 붙어 서서 바깥을 구경하고 있자니, 누군가 계단을 올라오는 소리가 들렸다. 

저절로 힘이 들어가는 어깨를 빳빳히 세우고 문을 향해 돌아섰다. 곧 문이 열렸고 그 사이로 녀석의 어머니가 서 계셨다. 

"이거 먹어라." 

아주머니는 창가에 달싹 붙어있는 나를 한번 힐끔 쳐다보시더니, 


들고 있던 커다란 유리 그릇을 문 앞에 내려 놓으셨다. 


화채였다. 얼음이 동동 떠다니는 보기만 해도 이가 시리도록 시원한 수박 화채. 


"잘 먹겠습니다...." 


가지고 들어가서 먹는 걸 직접 눈으로 보지 않은 이상은 절대 꼼짝도 안 할 것 같이 서 계시던 아주머니는, 

주춤거리며 그것을 들어 안으로 옮기자 그제야 걸음을 옮기시며 이렇게 말씀하셨다. 


"재고 난 수박이야." 


아, 예에........ 


곧 다시 문이 닫히고 아주머니가 계단을 내려가시는 소리가 들렸다. 

그 소리가 완전히 멀어지고 난 뒤에야 나는 힘들어갔던 어깨를 풀고 유리 그릇 안에 꽂혀 있던 숟가락 하나를 집어 들었다. 


동동 떠다니는 얼음을 저어내자 빨간 수박 덩어리들이 위로 솟아올랐다. 

그것들 중 가장 먹음직스러운 것 하나를 숟가락에 얹어 입안에 넣자, 


달콤한 과즙이 메마른 입안을 기분 좋게 적셔 주었다. 

아....살 것 같다..... 

"덥지? 어? 화채네?" 

헉, 켁켁...켁켁켁...... 

갑작스러운 녀석의 등장에 나는 삼키던 과즙을 제대로 넘기지 못하고 

애꿎은 기도만 고생을 시키고 있었다. 어찌나 심하게 사래가 들렸는지, 


녀석이 올라오는 소리도 못 들을 만큼 화채와 사랑에 빠졌던 내가 


한심스러울 따름이었다. 



"켁켁....켁..." 


"야, 괜찮냐?" 


"켁......으응...켁...." 



눈물까지 고여가며 기침을 하자 녀석은 저까지 인상을 구겨가며 


나를 건너다보고 있었다. 민망하다, 진짜..... 



"우리 엄마가 갖다 준거냐?" 


"으응...켁....." 


"재고 난 거래지?" 


"어...? 으응...." 


"늘 저렇다니까." 

라며 피식-웃는 녀석의 얼굴이 왠지 기분 좋아 보였다. 



"친구들 올 때마다 그래. 멀쩡한 수박 깨면서도 꼭 재고 났다고 그러더라. 


우리 엄마지만, 참 재밌는 사람이야." 



그래......그런 것 같다...... 

아, 그러고 보니 기침이 가라앉았다. 


하지만 기침 때문에 달아오른 얼굴은 아직 원상복귀가 안 되 있었던 모양이다. 




녀석이 안 해도 좋을 말을, 기어이 하고 만다. 



"얼굴이 빨간 게 꼭 수박 같다. 귀여워." 



...............귀가 썩을 것 같다. 




수박 맛이 확 달아난 나는 들고 있던 숟가락을 내려놓고 마주 앉은 
녀석으로부터 멀찌감치 떨어져 앉았다. 



녀석은 그런 나를 잠시 바라보더니, 예의 상으로라도 더 먹으라는 말 한마디 없이 저 혼자 그것을 먹기 시작했다. 




그것도 남은 숟가락은 그대로 버려 두고 내가 쓰던 숟가락으로 말이다. 



상관하지 말자. 일일이 신경 쓰기도 이젠 지쳤다. 


나는 후루룩 쩝쩝대며 열심히 먹는 녀석을 내버려두고 커다란 창가로 다시 붙어 섰다. 


바깥을 내다보는 척 서 있었지만, 사실 하나도 눈에 들어오지 않았다. 


어떻게 말을 꺼내야 할지가 막막했다. 


제대로 정리해서 말하지 않으면 또 어떤 망발을 쏟아낼지 모르는 것이 내 특기라, 


나는 뜨거운 태양이 그대로 쏟아지는 아래에 서서 단어를 고르고 또 골랐다. 


뭐가 이렇게 어려운 건지 모르겠다. 싫어. 이 한마디가 왜 이렇게 어려운걸까. 


"저기 저 나무, 보이냐?" 

불쑥 눈앞으로 튀어나온 녀석의 굵은 팔뚝에 나는 호흡이 일시정지 된다는 것이 무엇인지 


아주 값비싼 경험을 할 수 있었다. 


사람 놀래키는데 한 재주 하는 녀석이다.... 


"안 보여?" 


".......어디..?" 

나는 녀석의 손끝이 가리키는 곳을 눈을 찌푸려가며 찾아보았다. 


나무를 보라는데, 저 널리고 깔린 수많은 나무들 중 도대체 어떤 나무를 보라는 건지 알 수가 있어야지 말이다. 


"저기, 꼭대기만 살짝 보이는 나무 말이야." 

라며 내 시선에서 바라보기 위해 은근히 얼굴을 붙어오는 녀석을 피해 나는 슬쩍 몸을 뺐다. 


녀석이 다시 묻는다. 

"....보여?" 


"으응....보여..." 


일단 보인다고 해 두자. 자꾸 안 보인다고 하면 답답해서 그 나무를 직접 뽑아다가 보여줄지도 모른다.... 


"저거 니네 집 감나무야." 


"어........?" 


"니네 집에 있는 감나무 꼭대기라고. 잘 봐, 맞지?" 


그제야 녀석이 가리키던 나무가 눈에 들어왔다. 


사실 내겐 다 그 나무가 그 나무 같아 잘 구분할 수는 없었지만, 


녀석과 우리 집 사이의 약도를 머릿속으로 그려보니 그 나무는 확실히 우리 집 감나무가 맞았다. 


"사실, 이 방은 내 방이 아니야. 그냥 비어 있었지. 


그런데 어느 날 우연히 알게 됐지. 이 방 창문이 너희 집 쪽이라는 걸. 


게다가 운도 좋게 감나무 꼭대기도 보이잖아. 그래서 방을 옮겼어. 


원래는 아래층 가게방에서 잤거든." 



말을 마친 녀석이 나를 돌아보았다. 

스스로가 대견스러운 듯, 녀석은 씨익 웃으며 등을 돌려 창가에 기대어 섰다. 


그리고는 여전히 창 밖을 향해 서 있는 나를 내려다보며 이렇게 말했다. 

"와 줘서 고맙다." 

고개를 돌려 녀석을 올려다봤다. 시원하게 찢어진 눈이 진심을 담고 있었다. 



진심을 담아, 내게 고마워 하고 있었다. 뭔가가 내 안에서 쿵-하고 떨어져 내리는 것 같았다. 


그것은 아마도 그때까지 내가 녀석을 향해 쌓고있었던 벽 한 모퉁이가 무너지는 소리였을 것이다. 


진심은 사람을 불가항력으로 만들어버린다. 


그러나 감정이라는 것에 미숙했던 그 시절의 나는, 그것을 알지 못했다. 나는 무너지는 그 벽이 무섭고 두렵기만 했다. 

"나...갈게." 


나는 누가 쫓아내기라도 한 것처럼 서둘러 방문을 열고 운동화를 꿰어 신었다. 


녀석은 갑작스러운 상황에 적잖이 당황해하며 나를 쫓아 나왔다. 



"왜 벌써 가. 좀 더 있다 가." 



"아..아니...가야 돼.." 

잘만 들어가던 운동화는 오늘따라 왜 이리 말을 안 듣는지 모르겠다. 


꾸겨진 뒷 부분이 펴지지가 않아 나는 식은땀이 운동화 코 위로 톡 떨어지는 

것이 보이도록 몸을 굽혀 그것을 폈다. 너무, 덥다. 

"그래 그럼, 내일 보자." 


아.......그러고 보니, 잊은 것이 있었다. 내가 오늘 이곳에 온 목적. 


해야 할 말, 해야만 하는 말. 그것을 빼 놓고 갈 뻔했다. 나는 바보다. 



"저기....내일부터는......" 



일단 입은 열었다. 입을 열었으니, 말은 맺어야겠지... 

 
 
 
"내일부터 뭐?" 


"그러니까...내일부터는...." 



"음." 



"........버스 정류장에서 만나자....." 



나는, 바보에다 천치다. 틀림없다..... 


정신 없이 뛰다보니, 어느 새 우리 집 대문 앞이었다. 



굳게 닫힌 대문에 두 손으로 기댄 채 턱까지 차 오르는 숨을 삭히고 있던 그 순간에도 정신이 없기는 매 한가지였다. 






다음 날 아침, 그리고 다음 날 아침, 또 그리고 다음 날 아침, 



나는 변함 없이 녀석과 함께 등교를 했다. 



늘 그랬듯, 변변한 인사말도 없이 만나, 변변한 이야기도 없이 자전거를 타고, 역시나 변변한 인사도 없이 헤어졌다. 



달라진 것은 아무것도 없었다. 



누나 눈을 피하기 위해 옮긴 약속 장소와, 



이제는 다른 의미로 복잡해 진 내 머리를 제외하고는, 



달라진 것은, 아무것도 없었다. 










"구경하러 와라." 



토요일 저녁, 갑자기 집으로 찾아와 나를 불러낸 녀석은 검은 색 종이 한 장을 내밀며 그렇게 말했다. 




넌 당연히 와야 해, 라는 표정, 저 뻔뻔스러운 표정..... 



"중요한 시합이야. 이걸로 대학 갈꺼거든." 




녀석의 말을 건성으로 들으며 나는 종이 위에 써 있는 글씨를 읽어보았다. 




흐린 대문 앞 작은 백열구 밑으로 보이는 깨알같은 글씨는 다음과 같았다. 




[사단법인 대한 합기도협회 주최 제 23회 전국 합기도 대회] 




뭔지는 몰라도 합기도와 관련된 일인가보다. 문득 녀석의 도복이 떠올랐다. 




그때는 무심코 보고 지나쳐서 몰랐지만, 알고 보니 합기도 도복이었다. 




녀석의 취미, 아니 말하는 것을 보니 녀석의 특기인 모양이긴 하지만, 



사실 쓸데없는 짓이라고 생각했다. 생각해 봐라. 녀석은 저 덩치에, 



저 표정 없는 얼굴만으로도 충분히 무기가 된다. 



그런 녀석이 왜 굳이 돈 버리고 시간 버려가며 



그런 것을 배우려고 하는지, 참 알 수 없는 노릇이다.... 



뭐 좋다. 녀석이 합기도를 하건 태권도를 하건 그건 내 상관할 바 아니다. 



그걸로 대학을 간다고 하니 이왕이면 잘 싸워서 이기면 좋겠지. 



하지만, 내가 왜 거길 가야 하는거지? 도대체, 왜? 




"올꺼지?" 




납득할 만한 이유를 댄다면 간다. 



니가 아니라, 내가 납득할 만한 이유. 




"시합장소가 이 근처야. 찾기 어려울 테니까 같이 가자. 



내일 아침 8시에 데리러 올게. 그럼 난 간다." 




라고 다다다 말해버리더니, 정말 쏜살같이 가 버렸다. 


어둑한 골목 끝을 멍하니 바라보던 나는, 더 생각할 것도 없이 그 자리에서 결심해 버렸다. 



가지 않을 생각이다. 녀석에 대한 벽은 아직 허물어지지 않았고, 



다시 쌓으려면 얼마든지 다시 쌓을 수 있다는 것을 보여줄 생각이다. 


허물어진 벽도, 존재하는 이상은, 여전히 벽이다. 









"야, 일어나 봐." 



누나 목소리다. 꿈인가 보다. 



누나가 내 방에 들어오다니 말도 안 된다. 



결벽증까지(?) 가지고 있는 우리 누나는 절대 내 방에 들어오지 않는다. 



그러니 이건 분명히 꿈이다. 그것도 아주 기분 나쁜 꿈..... 






"야! 일어나 보라고!!" 



헉......이렇게 사운드 빵빵한 꿈은 또 처음이다....가 아니었다. 



애석하게도 그것은 현실이었다. 




"우웅....왜 그래 아침부터...." 




"좋은 말로 할 때 눈떠." 




"왜." 



눈이 절로 번쩍 뜨인다. 



살벌한 목소리만큼 내려다보는 그 눈도 어찌나 살벌하던지 



나는 발딱 몸을 일으켜 앉았다. 자, 말씀하십시오 누님. 




"밖에 누가 와 있는 줄 알아?" 




"밖에 누가 와 있는 줄 알아?" 



"......누가....왔는데....?" 



슬쩍 시계를 보았다. 아침 7시 40분. 알만하다. 



당연히 나는 그 누구가 누구인지 잘 알고 있다. 



하지만 이 상황에서 안다고 하면 구구절절 설명해야 할 일들이 한 두 가지가 아니다. 



어제는 누나가 늦게 들어오는 바람에 녀석이 우리 집까지 찾아 온 것을 모르고 있었다. 



그러니, 적당히 입을 다물어줘야 서로가 편하다. 



"그 자식이 와 있어. 그 곰새끼 말이야. 우리 집 앞마당 공기가 


오염되고 있다고!!" 



누나는 으르렁 거리 듯 그렇게 말하며 이 끔찍한 상황에 대해 설명해 보라는 표정을 지었다. 



하지만 누나는 잘 모르고 있는 것 같았다. 




지금 자기 표정이 그 보다 배로 더 끔찍하다는 것을.... 



"걔..걔가 왜....?" 



"글세, 알 수 없지. 너도 몰라?" 


"으응....몰라.." 



"정말 몰라?" 



"응, 정말." 

누나는 여전히 미심쩍은 눈으로 나를 한참 내려다보더니, 갑자기 싸한 웃음을 지어 보였다. 





"흥, 뭣 때문에 왔는지는 모르겠지만, 어디 실컷 기다려 보라지. 


엄마 아빠도 아직 주무시겠다 아무리 기다려도 들여보내 줄사람은 아무도 없다고!" 



"초인종을 누르면 어쩌지...?" 




순간 누나의 얼굴이 굳어져 버렸다. 미처 그건 생각 못한 모양이었다. 



저렇다니까......달리 한 핏줄이겠어......쯧쯧... 



"서...설마 누르기야 하겠어 뭐.....오호호호...." 



기어이 실성을 한 모양이로군..... 



누나는 그렇게 겁이 잔뜩 먹은 웃음소리를 내며 자기 방으로 들어가는 것 같았다. 


아마 지금쯤은 이불 뒤집어쓰고 벌벌 떨고 있을 걸..... 



누나도 세상에 무서운 게 있다는 것이 마냥 신기할 따름이다. 



누나가 나가고 난 뒤, 나는 다시 침대 위로 누워 버렸다. 



그리고 얇은 모시 이불을 머리 위까지 끌어당겼다. 



도복을 들고 대문 앞을 서성이고 있을 녀석이 자꾸 떠올랐지만, 



나는 도리질까지 쳐가며 그것을 지워버리려고 애썼다. 



나는 나간다고 한 적이 없다. 녀석 마음대로 생각한거다. 



기다리는 녀석이 잘못이다. 잘못은, 녀석이 한거다. 




다시 잠이 들었던 모양이다. 


웬일인지 늦잠을 주무신 어머니 덕분에, 나는 아주 늦게까지 잠을 잘 수 있었다. 


깨어보니 벌써 오전 11시. 



시합이 시작하고도 한 시간이 지난 시각이었다. 


설마 하는 생각에 슬리퍼를 꿰어 신고 나가 대문을 살짝 열어 보았다. 



당연히 녀석은 없었다. 다시 문을 닫았다. 


그걸로 끝이라고 생각했다. 



그리고 그것이 끝일 수 도 있었다. 



다 저물어 가는 저녁, 내가 '그것'만 발견하지 못했더라도 말이다. 




사랑이란, 사람을 변화시킨다. 


때로는 바보로, 때로는 현자로, 



또 때로는.....기타 등등으로... 



(나는 바보도 현자도 아닌지라, 기타 등등 항목에 집어넣기로 했다.) 





나는 침대 위로 벌렁 드러누우며 누나의 '그'를 생각했다. 



스스로 인생의 셔터를 끌어내리는 그가 조금 불쌍하다는 생각도 


들었지만, 뭐 괜찮겠지 싶었다. 




나 역시 스스로 셔터를 끌어내린 사람이지만, 



그다지 기분이 나쁜 건 아니니까. 




변해 버린 내가 조금은 마음에 들었으니까........ 














과일 가게 아들내미 -22 





늦은 아침 식사를 마치고 일어서기가 무섭게 역시나 오늘도 어머니는 




내게 독서실 타령을 시작하셨다. 나는 갑자기 배가 아프고 싶었다. 




"엄마, 나 배탈났나 봐, 배가 너무 아퍼." 




배가 아프고 싶다고 생각하니, 정말 아픈 것도 같았다. 




잔뜩 찡그린 얼굴로 배를 움켜잡자, 의외로 효과가 좋았다. 



급체를 한 모양이라고 한껏 걱정스러운 얼굴을 하신 어머니는 



체한 데는 피를 봐야 최고라며 실과 바늘을 가지고 나오셨다. 




결국 나는 양쪽 엄지손톱 위로 새빨간 피를 방울방울 맺히고 난 후에 
야, 



겨우 독서실 신세를 면하게 되었다. 






사실 그 날 나는 딱히 독서실이 싫었던 것은 아니다. 



황윤석이 나를 찾지 못할 곳이라면 독서실이 아니라, 독서실 할아버지라도 좋았다. 



하지만 그곳을 가려면 반드시 거쳐야만 하는 곳이 있다. 



바로, 우리 동네 단 하나뿐인, 곰이 살고 있는 과일 가게 말이다. 




물론 그때쯤이면 녀석은 한창 시합 중이었을 것이고, 어쩌면 나 같은 것은 




까맣게 잊어 버렸을지도 모를 일이었다. 



그렇게 생각해 버리면 마음이 편하다가도, 



막상 길을 나서면 여기저기서 '너 왜 그랬어!'라며 뭔가 불쑥 튀어나올 것 같아 




대문은커녕 방문조차도 쉽게 열 수 없었다. 



여전히 잘못은 제 멋대로 약속을 정해버린 녀석에게 있다고 생각하면서도, 




나는 이상할 정도로 초조하고 예민해져 있었다. 




자꾸만 떠오르는 것은, 커다란 창문 앞 햇살을 등지고 내려다보던 녀석의 두 눈이었다. 





방에 틀어박혀 책상에 앉았으나, 공부가 될 리는 만무했다. 




따끔거리는 엄지손톱을 후후 불고 앉아 문득 책상을 내려다보았을 때, 





책이 거꾸로 펴 있다는 것을 알았다. 




나는 누가 볼까 무서워 얼른 그것을 바로 잡아 놓았다. 바로 잡아 놓고 보니, 그것이 체육 책이라는 것을 알았다. 




쪽지 시험조차 보지 않는 과목을 공부해서 뭘 어쩌자는 것인지, 




연신 바보같은 짓거리만 해대는 스스로가 기가 막혀 체육 책을 덮어 들고 그것으로 머리를 몇 대 후려쳤다. 




젠장, 하필이면 모서리에 정통으로 맞았다. 아프다..... 




다시 침대 위로 누워 버렸다. 



잠이 오기는커녕 정신만 말짱했지만, 



일단 등을 붙이고 누우니 마음도 함께 누운 듯 편안해 졌다. 


격자 무늬 천장을 멍하니 바라보고 있으려니, 



누나와 어머니의 전투가 시작되는 소리가 들렸다. 




"이 놈의 기집애야 머리 감고 머리카락은 휴지통에 넣으라고 했잖아, 

징그러워 죽겠네 정말! " 



"지금 치우러 가려고 했단 말이야, 그냥 냅두면 되잖아~" 


.......등등, 심란한 한 사춘기 소년의 마음과는 너무나 동떨어진 저들의 일상사가 우습게 보이기까지 하다니, 



왠지 내가 어른이 된 것 같은 우쭐함에 피식 웃어 버렸다. 








뭔가 익숙한 음식 냄새에 눈을 떠보니, 창 밖으로 잔뜩 찌푸린 하늘이 낮게 깔려 있었다. 



시침이 아직 오후 4시에 채 닿지도 않았는데 바깥이 어두웠다. 비가 오려나보다. 



나는 부스스한 머리카락을 손바닥으로 누르며 주방으로 들어갔다. 


 
 

"일어났냐?" 


들어서자마자 식탁에 앉아 계시던 아버지가 힐끔 나를 올려다보셨다. 


아버지는 라면을 드시고 계셨다. 


나를 깨운 냄새의 정체는 바로 라면이었다. 




"배고프면 젓가락 들고 와라. 같이 먹자." 




아버지는 배가 꽤 고프셨는지 고개도 들지 않고 후루룩거리며 내게 말씀하셨다. 




그다지 배가 고픈 건 아니었지만 뺏어먹는 라면 맛이란 어떤 것인지 



잘 알고 있는 나는 얼른 젓가락 한 벌을 들고 아버지 앞으로 앉았다. 



아버지는 라면 냄비를 내 쪽으로 조금 밀어주시고는 냄비 뚜껑에 듬뿍 면발을 담아 가셨다. 




"엄마랑 누나는?" 



나는 면발을 씹으며 아버지께 물었다. 어째 둘 다 안 보인다. 



전투가 끝나고 둘이 화해의 마당(백화점)으로 향했는지, 집 안이 조용하다. 




"하영이는 낮잠 자고 있고, 니네 엄마는 니 뒤에 있다." 




젓가락으로 내 뒤를 가리키시며 대답하시는 아버지를 잠시 바라보다가 



뒤를 돌아보자, 어딘가 험악해 보이는 표정의 어머니가 서 계셨다. 




"아니, 끼니 때 다 되가지고 라면은 왜 먹고 그래요?" 



아, 다행이다. 표적은 내가 아니라 아버지였다. 




"당신이 잠만 자니까 그렇지. 끄어어억.....아, 배부르다." 




아버지는 어머니의 잔소리에는 아랑곳없이 요란한 트림 소리를 내며 
젓가락을 내려 놓으셨다. 




난 겨우 면발 서너 줄 먹었는데 냄비는 벌써 물고기 없는 한강이다. 



너무 늦었다. 크흑...... 





"내가 못살아 정말, 그래놓고 또 반찬이 어떻냐는 둥 투정하려고 그러지...에휴... 
그나저나 너!" 




헉.....화살이 방향을 틀어 내 쪽으로 날아왔다. 일찌감치 자리를 떴어야 했는데, 



그 놈의 라면 국물에 미련이 남아 앉아있었던 내가 죽일 놈이지, 으이구... 




"다 먹었어?" 




어머니가 물으셨다. 




"어, 다 먹었어." 




다 먹으나마나, 먹은 것도 없어...!! 




"그럼 나가서 두부 좀 사와. 밖에 두부 장수 왔나보더라. 얼른." 




어머니는 딸랑거리는 두부 장수 종소리가 사라질까 싶으신지, 


급히 천 원짜리를 꺼내 주시며 내 등을 밀어내셨다. 



"얼른 가 얼른. 저 아저씨 금방 지나간단 말이야." 




나는 내쫓기다시피 하면서 현관을 나왔다. 



얼떨결에 대문까지 나오고 나서야 슬리퍼를 거꾸로 꿰어 신었다는 것을 알았다. 



제대로 바꿔 신은 후 대문을 열고 바깥으로 나갔다. 



아침에 보았던 대문 위 하늘은 햇살이 가득했는데, 오후 하늘은 
회색 구름으로 가득하다. 



습기 가득한 바람으로 보아, 아무래도 한바탕 쏟아질 것 같은 
하늘이다. 



골목 어귀에 리어커를 세워두고 종을 흔들고 있는 아저씨가 보였다. 



나는 어슬렁어슬렁 걸어가 두부 한 모를 사들고 다시 어슬렁어슬렁 걸어왔다. 



그거 걸었다고 등이 축축하게 젖어버려 샤워나 해야겠다 생각하며 



대문 고리를 잡아 밀려는 찰나, 고리에 대롱대롱 달려있는 우유 주머니가 눈에 들어왔다. 



일요일인지라 우유는 없었지만, 좁게 조여진 주둥이 위로 둘둘 말린 종이가 들어있었다. 




나는 누가 또 전단지를 꽂아놨겠지 싶어 무심코 그것을 빼내었다. 





빼내고 보니 작은 글씨들이 틈도 없이 빼곡이 들어찬 [벼룩시장]이라는 무료 광고지였다. 




도대체 누가 이딴 걸 집어 넣은거야, 라고 궁시렁거리며 어디다 버릴까 고민하던 나는, 



문득 그것이 그냥 [벼룩시장]이 아니라는 것을 알게 되었다. 




깨알같은 글씨들 위로 한 가득 덮고 있는 커다란 글씨는 분명 매직으로 쓴 것이 틀림없었다. 




게다가, 그 내용으로 보아 편지인 듯 했는데, 애석하게도 



그 유치하기 짝이 없는 광고지 편지의 수신인은 나, 주민규였다. 






[주민규. 시간이 없어서 먼저 간다. 
12시까지 시합 장소 옆에 있는 피자 가게 앞으로 와라. 
올 때까지 기다린다.] 





나는 얼른 그것을 구겨 버렸다. 



설마 누군가 먼저 이것을 본 건 아니겠지 하며 주위를 둘러봄은 물론이었다. 



누가 보기 전에(특히 누나가 보기 전에) 내가 먼저 봐서 




다행이지 싶으면서도 또 한 편으로는 차라리 못 봤으면 더 좋았을 것을 


싶은 것이, 이것도 저것도 다 마땅치 않았다. 




"사 왔니?" 




"으응..." 




거실로 들어서자 멸치 국물 우려내는 냄새가 집안 한 가득이다. 




쌀을 씻고 계시던 어머니는 물기 묻는 손으로 두부 봉지를 건네 받으시며 돌아서는 내게 말씀하셨다. 




"민규야, 누나 좀 깨워라. 무슨 애가 하루 종일 잠만 자는지 원...." 



그 뒤로도 뭔가 더 말씀하셨던 것도 같은데, 내 귀로 그것들이 들어올 리가 없었다. 



나는 누나를 깨우라는 어머니 말씀에도 불구하고 누나 방문을 그대로 지나 내 방으로 들어와 버렸다. 




그리고 꼬깃해진 그 광고지를 다시 펴 보았다. 




검은 매직으로 쓰여진 글씨들이 울퉁불퉁 한 것을 보아하니, 아마도 골목 담벼락에 대고 쓴 모양이다. 




썩 잘 쓴 글씨는 아니지만, 그렇다고 보기 흉할 정도는 아니다. 



뭔가 더 쓰려고 했던 모양인지, 검게 칠해서 지워버린 흔적도 있다. 








.............그러나 저러나, 12시까지 오라고? 





설마 밤 12시는 아닐테고 낮 12시를 말하는 것일텐데, 지금은 4시하고도 20분이다. 



이미 늦었다. 물론 올 때까지 기다린다고는 했지만, 그거야 한 두 시간 늦을 때 얘기지, 



설마 네 시간이나 늦었는데 여지껏 기다리는 미련 곰탱이가 세상 천지에 어디 있겠는가. 




안 그런가??...........아니......안 그럴 수도 있다. 녀석이라면..... 



안 그럴 수도 있었다. 




녀석은....곰이 아니던가.......!! 





"얘, 민규야! 주민규---!" 




우렁차게 나를 부르시는 어머니 목소리에 나는 어깨가 들썩이도록 흠칫 놀라며 고개를 들었다. 




나는 서둘러 들고 있던 광고지를 책상 서랍 속으로 꾸겨 넣은 뒤, 




문을 열고 어머니가 계신 주방으로 들어갔다. 





"왜 불렀는데...." 




설마, 지금까지 기다리는 건 아니겠지.... 




"누나 목욕한단다, 니가 숟가락 좀 놔라." 




하지만 만약 기다리고 있다면....? 





"컵이랑 물도 냉장고에서 꺼내 놓고." 




아니야, 그 정도로 미련하지는 않을지도 몰라.... 




"아참, 아버지 맥주 한 잔 하시게 맥주도 한 병 꺼내고." 




하지만 만약 그 정도로 미련하다면....? 



그 정도로 나를 좋아하고 있다면.....?? 



내가 녀석에게 그 정도로 가치 있는 사람이라면.......??? 




나는 열심히 맞추어 놓은 네 벌의 젓가락을 식탁 위로 아무렇게나 뿌려 버렸다. 



차장창 하는 요란한 소리에 어머니가 돌아보셨지만, 나는 이상하게 겁이 
나지 않았다. 




겁만 없어진 것이 아니라 머리까지 돌아버렸는지, 



나는 단 한마디만 남긴 채, 부리나케 밖으로 달려나갔다. 




"엄마, 내 밥은 푸지 마---!!" 









열심히 뛰었다. 걷기만 해도 땀이 물처럼 떨어지는 그 무더운 날씨에, 
나는 정말 미친 듯이 뛰었다. 




집에서 입고 있던 그대로 츄리닝과 하얀 면 티 차림으로 



튀어나온 덕분에, 나는 마치 운동회 날 상품에 목숨 걸고 뛰는, 욕심 많 


은 아이 같았다. 



녀석이 기다린다는 그 피자 가게에 도착할 때까지, 정말 거짓말 하나 안 보태고 딱 두 번 쉬었다. 



한 번은 아무렇게나 구겨 신고 나온 운동화 한 짝이 벗겨지는 바람에 쉬었고, 


또 한 번은 빨간 신호등에 걸리는 바람에 쉬었다. 



헥헥 거리며 파란 신호가 떨어지길 기다리고 있는데, 



뭔가가 툭하고 머리 위로 떨어졌다. 



빗방울이구나, 하고 생각하기가 무섭게, 



후두두둑 연달아 떨어지기 시작하더니, 곧 장대비가 쏟아져 내렸다. 



우산이 있을 리가 없었던 나는, 내리는 비를 그대로 뒤집어쓰며 다시 달리기 시작했다. 





이미 몸은 젖을 대로 젖어 있었기 때문에, 땀에 젖으나 비에 젖으나 똑같기는 매한가지였다. 





그런 것 따위에 신경 쓸 여유가 없었다. 언뜻 보았던 약도대로 뛰어가자니, 





이 길이 저 길 같고 저 길이 이 길 같아 여간 헛갈리는 것이 아니었다. 



마음은 점점 더 조급해 지고 다리는 점점 풀리고, 그래도 나는 여전히 달리고, 달리고, 또 달리고...... 



후에 영화 포레스트 검프를 보며 내가 얼마나 울었는지는 황윤석이한테 물어보면 대답해 줄 것이다..... 












얼마나 달렸을까. 



땀인지 비인지 분간할 수 없는 물기가 시야를 가려 



앞을 제대로 볼 수 없을 때쯤 정신을 차리고 주위를 둘러보니, 



녀석이 주었던 그 표에 그려진 그 동네였다. 



눈을 몇 번인가 깜빡여 물기를 털어 낸 뒤 여기저기 붙은 간판을 훑어보았다. 



찾았다. 지금은 기억도 할 수 없을 만큼 무지하게 길었던 그 시합장의 
간판을 드디어 찾은 것이다. 



그리고 곧 그 옆으로 작은 피자 가게가 눈에 들어왔다. 



아직도 잊혀지지 않는 가게 명 [앗싸 피자]. 




.........그 앞에 녀석이 서 있었다. 






쏟아지는 비를 피해 바삐 걸어가는 사람들 사이로 녀석이 우두커니 서 있었다. 



바로 옆 처마가 딸린 건물이 우뚝 솟아 있건만, 녀석은 처마도 없는 그 작은 피자 가게 앞에 선 채 내리는 비를 고스란히 다 맞고 있었다. 





가끔씩 면티 위로 걸쳐 입은 체크 무늬 셔츠 자락을 끌어 올려 젖은 얼굴을 닦아 낼 뿐, 




그야말로 요지부동의 자세로 자리를 지키고 서 있었다. 




그 피자 가게, 아마 그 날 매상이 적어도 반은 떨어졌을 것이다. 





이상한 것은, 내가 꽤 오랜 시간 녀석을 훔쳐보는 동안에도 녀석은 
전혀 나를 알아보지 못한다는 것이었다. 






뭔가 넋이 나간 듯한 눈빛으로 멍하니 지나다니는 사람들을 물끄러미 바라보고 있던 녀석.... 



그때 무슨 생각을 하고 있었는지 내가 후에 물었을 때, 녀석은 
씨익 웃으며 이렇게 대답했다. 




[무슨 피자를 사줄까 고민하고 있었어.] 






나는 지나가는 사람들 사이로 걸음을 옮겼다. 그들을 헤치고 녀석이 있는 그 자리에 도착했을 때, 





녀석은 그제야 나를 알아 본 듯 [어...]하며 언제나처럼 싱겁게 인사를 했다. 




뭐가 좋은지 씨익-웃어 보이던 녀석은 빗방울이 눈 안으로 들어갔는지 


한 쪽 눈을 살짝 찡그렸다. 그런 녀석의 얼굴이 너무 선해 보인다고 



느끼는 동시에, 순간적으로 알 수 없는 짜증 비슷한 분노가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 




"많이 젖었다 너." 




"많이 젖었다 너." 


녀석이 말했다. 



언제나 나는 나야, 하는 식의 마이 페이스 황윤석은 오늘도 여전하다. 


심각하게 굳어버린 얼굴에도 아랑곳없이 사람 좋은 웃음을 지으며 나를 걱정했다. 


나는 말없이 녀석을 바라보았다. 


뭔가 하고 싶은 말이 있는데, 속 시원히 해 버리고 싶은 말이 있는 것 같은데, 입은 열릴 생각도 없이 오히려 어금니만 강하게 맞물렸다. 




"일단 물기는 털어내고 들어가자. 자, 이걸로 닦아." 



라며 녀석이 체크 무늬 남방을 벗어 둘둘 말더니 그것을 내 쪽으로 내밀었다. 


나는 말없이 그것을 받아들고 피자 가게 옆 건물의 처마 밑으로 걸음을 옮겼다. 


지금은 도무지 저 환한 [앗싸 피자] 가게 안으로 들어갈 기분이 아니다. 




"어....야, 어디 가." 



녀석이 약간은 당황한 듯 나를 부르며 내 뒤를 쫓아왔다. 



처마 밑으로 들어간 나를 잠시 밖에서 바라보던 녀석은, 



알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보이며 따라 들어왔다. 





"얼른 닦아, 감기 걸리지 말고." 


녀석이 느릿하게 나를 재촉했다. 나는 더 이상 참을 수가 없어졌다. 


스스로도 이해할 수 없는 짜증과, 심술과, 분노가 엉망으로 뒤섞여 
내 안을 마구 휘젓기 시작했다. 



"야! 황윤석!!" 



소리를 질러놓고 정작 놀란 것은 나였다. 녀석에게 소리를 질러본 것도 


이것이 처음, 녀석의 이름을 불러 본 것도 이것이 처음. 


처음이란 늘 낯설고 놀라운 경험이지만, 일단 하고 나면 두 번째부터는 


쉬워지는 법이다. 



나는 언제 내가 놀랐냐는 듯, 다시 한 번 소리 높여 녀석을 불렀다. 

"황윤석!!" 



녀석은, 여간해서는 보이지 않는 어안 벙벙한 표정으로 나를 바라볼 뿐, 



아무 대답도 하지 않았다. 



"대답 해! 왜 대답 안 해!!" 



"음, 왜." 



허억, 그..그렇다고 그렇게 재깍 대답해 버리면 목에 핏대 세운 사람 민망해지잖냐.....씨이.. 




"대답했잖아, 말 해." 



그래, 말 할거야. 말한다고! 오늘은 무슨 일이 있어도, 너 같은 건 죽어도 싫다고 말해 버릴꺼야!! 




"너, 나한테 이러지 마." 



"음? 뭘 이러지 마??" 




이게 모르는 척 하면 다야?! 내가 그걸 꼭 입으로 말해야 알겠어? 앙?! 




"나한테 잘 해주지 말라고. 나 때문에 학교 지각하지도 말고, 나 때문에 니네 집 과일 축내지도 말고, 나 때문에 이렇게 비 맞지도 말라고!!" 




헉헉헉.....생각나는 대로 말은 해 버렸는데, 앞뒤가 제대로 맞았는지나 모르겠다. 



"왜?" 


녀석은 관자놀이를 타고 흐르는 빗물을 쓰윽 닦아내며 시큰둥한 표정으로 그렇게 물었다. 


그때 녀석의 그 표정을 보았을 때는 정말 나 거품 물고 기함 하는 줄 알았다. 




"왜? 왜냐고? 몰라서 물어! 부담스러워, 부담스럽다고!!" 



알아듣겠어? 하는 표정으로 씩씩거리며 녀석을 노려보자, 녀석은 그제야 심각한 눈으로 나를 물끄러미 내려다보았다. 


그리고는 한참 후에 이렇게 말했다. 




"부담스러워 할 것 없어. 너 아니어도 나 원래 지각 잘 해. 너한테 갖다 주는 과일도 재고 난 거고, 


여름에 비 맞는 것도 원래 좋아해. 원래 잘 하는 짓을 널 위해 하는 것 
뿐이야. 그게....그렇게 부담스러워?" 



낮고 여유로운 녀석의 음성은 묘한 힘을 가지고 있었다. 



1분도 채 안 된 내 말을 모두 틀렸다고 하고 싶을 정도로 상당히 강한 설득력을 가진 음성. 




나는 이대로 물러 설 수 없다는 생각에 최후의 발악을 하기 시작했다. 



"그래, 부담스러워. 왜 하필이면 날 위해서야! 난 싫어! 난 여자가 아니야!! 



똑바로 봐! 너랑 똑같은 남자라고! 알아들어?! 이 변태 곰탱아!!!" 



있는대로 소리를 질러 놓고도 분이 풀리지 않아, 


나는 들고 있던 녀석의 셔츠를 더러운 바닥 위로 내팽겨 쳐버렸다. 


그리고는 그것을 힘껏 밟아주었다. 




퍽퍽퍽, 소리가 나도록, 마치 그것이 황윤석이라도 되는 것처럼 마구마구 발길질을 해댔다. 



안되겠다, 아무래도 분이 풀리지 않는다. 



나는 걸레가 되어버린 셔츠를 버려두고 이번에는 건물의 회색 벽에 발길질을 해대기 시작했다. 





쿵! 쿵쿵!! 쿵쿵쿵!! 




"으아아아아악--------!!" 



결국 나는 짐승처럼 포효 해 버리고 말았다. 



그러지 않으면 내 분에 내가 돌아가실 것 같았다. 



지나가던 사람들이 힐끔거리는 것이 느껴졌지만, 내 알 바 아니다. 



난 지금 죽을 것 같다. 황윤석이 마음을 도려내야 할 내 독설들이 부메랑처럼 되돌아 온 것 같았다. 



뾰족한 손톱이 심장을 할퀴어 대는 것 같이, 가슴이 쓰리고 뜨거웠다. 



온갖 쑈에 지쳐버린 나는 그대로 자리에 주저앉아 버렸다. 



눈물이 나올 것 같았지만, 아무리 생각해도 내가 울 이유는 없었기에 나는 죽을힘을 다해 참고, 또 참았다. 



"다 했냐?" 

주저앉아 씩씩거리고 있는 내게 녀석이 조용히 물었다. 



그래, 다 한 것 같다. 할 수 있는 말은 다 한 것 같다. 


하지만......내가 정말 하고 싶었던 말이....이런 것이었을까.... 



"좀 앉을게." 


녀석은 내게 허락이라도 받듯이 그렇게 말한 뒤, 대답할 필요도 없이 내 앞으로 나와 똑같은 모양새로 주저앉았다. 



그리고는 한참동안을 말없이 나를 바라보다, 예의 그 낮고 강한 음성으로 이렇게 말했다. 




"주민규, 착각하지 마. 난 니가 여자처럼 생겨서 좋은 것도 아니고, 

그렇다고 니가 남자여서 좋은 것도 아니야. 난 그냥 니가 좋아. 


그래, 너 다리 예뻐. 얼굴도 계집애처럼 곱상하고, 하는 짓도 귀여워. 


그래서 널 좋아해. 하지만, 그게 다가 아니야. 설명이 불가능해. 


널 좋아하는 이유를 말하라고 한다면, 나? 한마디도 못해. 


그만큼 나도 어렵고 혼란스러워. 하지만 난 믿어. 넌 내 사람이야. 


내 사람으로 태어난 널, 내가 못 알아볼 리가 없어. 확실해." 



고개를 들어 녀석을 건너다보았다. 



빗물에 젖은 녀석의 속눈썹 안으로 눈동자가 고요히 내려앉아 있었다. 


제발, 알아 줘. 라고 눈동자가 말하고 있었다. 




"웃기는 소리하지마....." 



"난 하나도 안 웃긴 걸." 



녀석의 진지함은 왠지 모르게 나를 편안하게 만들었다. 


여전히 거부하고 싶고 인정하고 싶지 않은 녀석의 말들이었지만, 


마치 깊게 박힌 가시를 빼어낸 듯 나는 편안해지고 있었다. 





"넌....알고 있었지....?" 



잔뜩 잠겨버린 목소리로 내가 물었다. 



"....뭘?" 


"내가....내가......결국 여기로 올 거라는 거...알고 있었지....??" 


"글세..." 


"대답해 얼른. 알고 있었지?" 


"음, 확신하고 있었어." 




......................재수 없어, 우욱..... 




"또 알고 있는 게 있는데.....말할까?" 



녀석이 떠보듯 물으며 나와 시선을 맞추기 위해 고개를 살짝 숙였다. 


나는 아무 말 없이 고개만 더 숙일 뿐이었다. 



"너, 나 좋아하지?" 




뜨끔, 말 그대로 가슴이 뜨끔했다. 또 한 번 발끈해서 건물이 무너지도록 



발길질을 해대 볼까도 싶었지만..........아무래도 녀석이 옳은 것 같았 
다. 



더 이상 내 감정을 부인하는 것은, 뱃속의 태아를 빛 한자락 보여주지 


않고 낙태시키는 것과 같다는 생각이 들었다. 그래서 그렇게 아팠나보 

다. 



난 아니라고, 난 너 싫다고 도리질치는 것조차도 그렇게 힘겨웠나보다...... 



"니가 그걸 어떻게 알아....나도 복잡해 죽겠는데...." 



"척 보면 알지. 내 사람인데, 그것도 모르겠어?" 



녀석이 손을 뻗어 내 젖은 머리를 후두둑 털어 내며 낮게 웃었다. 


나는 그런 녀석의 손을 툭 쳐내며 고개를 숙였다. 



"쳇, 겨우 고등학생 주제에 뭐가 내 사람이라는 거야....느끼하고 유치해서 못 들어주겠네, 정말.......씨이........" 



결국 난 울어버리고 말았다. 



떨어지는 눈물이 눈에 보이니까, 왠지 더 서러워졌다. 


정말이지 소리는 내고 싶지 않았는데, 너무 서러워서 끅끅거리며 울어 버 
렸다. 



결국 이렇게 되어 버리고 말 것을, 왜 그렇게 밤낮으로 마음 고생을 했는지, 



도무지 억울해서 못 살겠다. 으어어어.... 




"울지 마." 



"냅 둬...씨이....흑흑....흑..." 



"울지 마라, 제발.....나 정말 못 참겠어." 



"흑.....흐윽.........뭐..뭘 못 참겠다는 거야...도대체...흑..." 


".....뽀뽀하고 싶어서 죽을 것 같아." 



울음이 거짓말처럼 뚝하고 그쳤다. 



남아있던 눈물까지 다 손등으로 문질러 낸 뒤 나는 녀석을 향해 힘껏 소리쳤다. 

"죽어 그럼-----!!" 



그 날 저녁, 녀석과 나는 물에 빠진 생쥐 꼴로 [앗싸 피자]의 


앗싸 스페셜 피자 라지 한 판을 뚝딱 해 치웠다. 


종업원들의 힐끔거리는 눈초리 따위는 신경 쓸 겨를도 없었다. 


녀석이나 나나 너무 배가 고파서, 핫소스 같은 건 뿌릴 생각도 없이 


꾸역꾸역 열심히 먹기만 했다. 공평하게 4 조각씩 사이좋게 나누어 먹고 난 뒤, 


우리는 불룩해진 배를 쓰다듬으며 먹느라 제대로 쉬지 못한 숨을 크게 들이쉬었다. 


"배불러?" 

"응, 살 것 같다, 이제.....너..넌..?" 

난 혹시나 이 덩치 큰 녀석이 한 조각 더 먹고 싶지는 않았을까 하는 뒤늦은 

깨달음에 약간 당황해 하며 물었다. 그러자 녀석이 씨익 웃었다. 


"나도 딱 좋아." 

"아...그래...." 

"선물 줄까?" 

다 마신 콜라 컵의 얼음 조각을 으드득 씹던 녀석이 대뜸 그렇게 말했다. 

"....선물...?" 

"음, 선물." 

이라며 녀석이 내게 내민 것은......다름 아닌, 검정 매직 팬이었다. 

언제 어떤 용도로 쓰였을 지가 안 봐도 비디오다. 

"귀한 거야. 마침 가게에 있는 팬이 다 거덜나서, 일요일 아침부터 

문방구 문 부셔져라 두들겨서 산 거거든." 



"..........그렇구나...." 



달리 해 줄 말도 없고 해서, 나는 어설픈 웃음으로 고맙다는 인사를 대신했다. 

문방구 대머리 주인 아저씨는 오늘 아침, 머리카락이 곤두서는 공포가 무엇인지, 

대머리로서는 여간해서 얻을 수 없는 귀한 경험을 한 셈이다. 



"또 있어." 


팬을 한 손에 쥐고 멀뚱히 앉아 있으려니, 녀석이 아직 축축한 기운이 남아있는 바지 주머니를 뒤졌다. 


그리고는 곧 무엇인가를 꼭 쥔 주먹 안에 감추어 꺼내들었다. 



"받을거지?" 



".......뭔데?" 



"받는다고 말하면 가르쳐 줄게." 



".......알았어, 받을게...." 



혹시 뭐 개구리나 뱀 같은 앙증(?)맞은 것들을 주려는 건 아니겠지...? 


"메달이야." 

녀석의 손 끝에 대롱대롱 매달린 그것은, 색깔로 보아하니 금메달이 틀림없었다. 


".....일등...했어...?" 


"음. 너 가져." 

짧막한 대답만 남긴 채, 녀석은 다시 얼음 하나를 입에 넣어 으드득 씹어대기 시작했다. 


"...고..고마워....그리고.....축하해..." 


녀석은 아그작 씹어대던 것을 갑자기 멈추더니, 한참을 조용히 있다가 피식하고 웃었다. 


"처음이야." 


"....뭐가?" 

"가까운 사람한테 축하한다는 소리 듣기는, 니가 처음이야. 고맙다, 주민규." 



그렇게 말한 녀석은 조금 전보다 더 씁쓸한 웃음을 지어 보이더니, 


이내 무표정한 얼굴로 씹던 얼음을 마저 씹었다. 


아주 나중에야 그 웃음의 의미를 알게 되었을 때가 아마, 

우리가 처음으로 합의(!)를 보고 첫키스를 했던 날이었을 것이다. 



그렇게 우리는 연인이 되었다. 

나는 지금도 가끔씩 생각하곤 한다. 

그 날 비를 피해 들어갔던 그 회색 건물의 처마 밑에서 녀석이 내게 했던, 

길고 두서 없었던, 그러나 한 조각도 빼고 싶지 않은 그 말들을. 

내 사람으로 태어난 널, 내가 못 알아볼 리가 없어. 

가끔씩 술 마시고 미운 짓을 하면 이걸 그냥 버리고 도망가 버릴까 싶기도 하지만, 

언제나 그런 생각 뒤를 따르는 녀석의 그 한마디가 마치 하나의 주문처럼 

나를 사르르 녹게 만들었다. 지금도 종종 그런 말을 하곤 하는데, 

그건 주로 어디서 지갑을 잃어버렸다거나 술김에 술값을 모두 자기 카드로 

긁었을 때, 바닥을 기며 하는 말인지라 그 때 만큼 그렇게 멋지지는 않다. 





여튼, 우리는 연인이 되었고, 이제 우리의 앞날은 살살 녹는 솜사탕이요, 

보기 좋은 개나리 노란색이었으니.....라고 말할 수 있다면 정말 좋겠지만, 

유감스럽게도 그렇지만은 않았다. 연애를 해 본 사람이라면 알겠지만, 

그것만큼 피곤한 놀이가 또 어디 있겠는가. 

하여, 지금부터는 우리의 피곤한 연애 놀이에 대해 이야기 하려한다. 


그리고 그 뒤로 필연처럼 따라붙을 수밖에 없는, 

녀석의 조금 아픈 이야기를 해야 할지도 모르겠다. 




+ + + + + 




방학이 되면 우리 집엔 늘 꼬마 손님 하나가 찾아왔다. 



그 녀석은 우리 막내 이모의 늦둥이 외아들로서, 


학교 선생님이었던 이모가 방학 연수를 가야할 때면, 


늘 우리 집에 떠맡기곤 했던 다섯 살 박이 유치원생이었다. 


조금 수선스럽고 요란하며 쉴 새 없이 조잘거린다는 것이 흠이라면 흠이었지만, 


동생이 없는 나로서는 그런 녀석도 꽤 귀엽게 보였었던 것 같다. 


그 해 여름도 어김없이 우리 집으로 피서(?)를 온 녀석은 웬일인지 잘 놀지도 않고 


먹지도 않으며 며칠을 시무룩해 있었다. 


무슨 일인가 싶어, 온 가족이 녀석의 비위를 맞추려 했지만 


녀석은 그런 것 따위가 다 뭐냐는 표정으로 꼬리 쳐진 강아지 마냥 비슬거리며 


TV 앞으로 걸어가 하루 종일 그 앞에서 꼼짝도 하지 않았다. 


그러던 어느 날 늦은 아침 무렵, 어머니는 내게 돈을 주시며 약국을 다녀오라고 하셨다. 


감기 몸살로 앓아 누웠던 나도 이젠 멀쩡했으므로, 도대체 누가 어디에 쓸 약인지 통 감이 잡히질 않았다. 


“무슨 약?” 


라고 묻자, 어머니는 슬쩍 웃으시며 이렇게 말씀하셨다. 


“종기 난데 바르는 약 달라고 해.” 


“조..종기..? 엄마 종기 났어?” 


뜻밖의 병명에 나는 새어 나오는 웃음을 참으며 다시 물었다. 


그러자 어머니는 한층 목소리를 낮추시고 내게 말씀하셨다. 


“내가 아니라, 영진이가 바를거야. 자는데 보니까, 


엉덩이에 종기가 나있지 뭐니....“ 


어머니는 생각할수록 우스운지 작게 웃음을 터뜨리며 얼른 다녀오라는 듯 내게 손짓을 하셨다. 


황당하다. 녀석이 그토록 시무룩했던 이유가, 고작 엉덩이에 난 종기 때문이었다니. 



역시 동심은 이해하기 어려운 것이었나 보다.... 


처음에는 아프다고 난리를 부리며 유치원도 빠지던 녀석이, 

어느 날 우연히 보게 된 TV 드라마 속에서 무엇인가를 


보고 난 후부터는, 밍기적밍기적 한나절을 걸어갈지언정, 


절대 아프다며 유치원을 빼먹는 일이 없었다고 한다. 


게다가 어느 날 갑자기 종기 손님이 찾아와도, 예전처럼 요란을 떠는 게 아니라 


그저 시무룩한 표정으로 한자리에 눌러 붙어있을 뿐이었다는 것이다. 


녀석이 본 것이 대체 무엇이냐고 내가 묻자, 


우리 이모는 잠시 목소리를 가다듬은 후, 매우 실감나는 연기를 펼치기 시작했다. 

“남자는 무슨 일이 있어도 울지 말아야 하는 법이야. 


가슴속의 종기가 곪아터지는 한이 있어도 묵묵히 참아내야 하지.“ 



어설픈 남자 목소리를 흉내내며 훌륭히 연기를 소화해 낸 이모 앞에서, 


누나와 나는 딱 죽기 일보 전까지만 웃어댔다. 


비장한 표정의 배우를 보며, 가슴속의 종기를 엉덩이 위의 종기와 동일시 해 버린 녀석이 



너무 엉뚱하고 귀여워서, 나는 정말이지 웃지 않고는 버틸 수가 없었다. 











그리고, 그 웃음 끝에 나는 녀석을 떠올렸다. 


어쩌면 황윤석 녀석도, 내 귀엽고 엉뚱한 사촌 동생처럼, 


그런 시덥잖은 대사에 깊이 감명을 받았을지도 모를 일이었다. 



녀석이 말했던 [나중]이 너무 많이 지나버린 어느 여름날 오후, 


나는 세상 모르고 잠이 든 사촌 동생의 이마를 쓸어 올리며, 작고 옅은 한숨을 내뱉었다. 
















찌는 듯한 더위가 한창 기승을 부리기 시작했을 때, 


녀석과 나는 나란히 여름방학을 맞이했다. 


비록 보름 후면 보충수업이라는 끔찍한 날들이 시작될 예정이었지만, 


어쨌든 조금이라도 더위를 피할 수 있는 시간이 주어졌다는 사실만으로도, 나는 충분히 기쁘고 즐거웠다. 




하지만 녀석은 그렇지 않은 듯 했다. 


딱히 방학이 싫다는 표현을 입 밖으로 내지는 않았지만 


방학식을 하던 날 오후 동네 놀이터 벤치에 앉아 연신 입을 꾹 다물고 있는 것으로 보아 

나와는 달리 녀석에겐 방학이 그다지 반갑지 않은 것 같았다. 



그 이유를 알게 된 것은, 방학이 시작되고 며칠이 지난 후였는데, 뭐랄까.. 


나에겐 그 이유가 상당히 황윤석으로서는 의외의 것이라고 생각되었다. 


방학이 시작되고 한 사나흘이었던가, 여튼 학교를 다닐 때에 비하면 


꽤 오랜 시간을 녀석과 나는 만나지 않았다. 



그도 그럴 것이, 녀석과 내게는 다 나름의 이유가 있었기 때문이다. 
 
 
 
 
학생 신분을 잠시 보류하게 된 녀석은 이제 완전한 [과일 가게 아들내미] 


가 되어 밤낮 할 것 없이 가게 일을 돕는 것으로 바빴고, 


내 경우는 완전한 백수가 되어 어머니의 온갖 구박을 이겨내며 


거실의 선풍기를 사수해야 할 의무...가 있었던 것이다. 


뭐 내 경우야 녀석에게 비한다면 참으로 보잘 것 없고 우스운 것이겠지만 


그래도 나로서는 18년 동안 유지해온 방학 생활 패턴이었으므로, 



내게는 당연하면서도 매우 중요한 이유가 될 수 있었다. 






그러던 어느 날, 녀석이 우리 집으로 전화를 걸었다. 


당시 핸드폰이라는 것이 학생은 물론 직장인에게도 보편화되지 않았던 시절, 


우리가 빌릴 수 있는 유일한 첨단의 길은 집 전화 밖에 없었다. 



고민고민 끝에 알려준 우리 집 전화번호를 끝내 이용하고 만 황윤석은, 



운 좋게도 누나가 아닌 아버지를 거치게 되었다. 


아버지는 윤석이를 기억하고 계셨다. 


과일 가게 아들내미라는 것도 어머니를 통해 들으셨는지 잘 알고 계셨다. 


혹여나 녀석이 무슨 벼락맞을 소리를 하지 않을까 노심초사 


아버지 옆에 붙어 서서 수화기를 달라는 표정을 짓고 있자, 아버지는 


[언제 한 번 놀러와라]라는 마지막 말씀을 남기시고 수화기를 넘기셨다. 


동네 친구가 하나도 없는 내가 안쓰러웠던 아버지는, 


알고 보면 때려죽일 놈에게, 



친구가 되어 줬다는 것만으로도 진심으로 고마워하고 계셨다. 





녀석의 용건은 매우 간단했다. [놀이터로 잠깐 나와라. 얼굴 좀 보자.] 


이게 끝이었다. 나는 그때 만해도 여전히 녀석이 무서웠으므로, 


발딱 일어나 쏜살같이 밖으로 튀어나갔다. 지금이니 하는 말인데, 



사실, 반가운 마음이 조금도 섞이지 않았다고는 할 수 없을 것이다. 





여전히 표정 없고, 여전히 나른한 자태로 그네 기둥에 등을 


기대고 서 있던 녀석은, 내가 주춤거리며 앞으로 다가가자, 


역시나 여전히 느릿하고 여유 있는 어조로 내게 인사를 했다. 

“오랜만이다.” 



녀석은 엇갈려있던 팔짱을 풀고 한 손을 내밀어 내 머리를 부스스 
흩뜨렸다. 



나는 얼굴을 찌푸리며 머리통을 뒤로 빼며 조심스럽게 녀석을 흘겨주었다. 



나는 녀석이 요 괴상망칙한 플레이를 좋아한다는 것을, 



그렇고 그런 사이가 된 이후 얼마 지나지 않아 잘 알게 되었지만, 



나는 도무지 그것에 익숙해지지가 않아 언제나 그런 식으로 녀석에게 
항의를 하곤 했다. 



그러나 치명적인 것은, 그것조차도 녀석에겐 그 괴상한 플레이의 연장에 지나지 않았다는 것이다.... 





여하간에, 녀석 말대로 오랜만에 만난 우리는 예전보다는 훨씬 나아지기는 했지만 



그때까지만 해도 여전히 남아있던 어색함과 긴장감을 유지한 채, 



서로의 안부와 일상들을 이야기했다. 녀석은 새벽부터 밤까지 이어지는 

가게 일들에 대해, 나는 내용은 똑같지만 항상 다양한 방법으로 쏟아지는 어머니의 구박에 대해, 



때로는 조용히 웃기도 하고, 또 때로는 서로의 말에 나지막한 응수를 해주기도 하며, 




우리는 작고 낡은 벤치 위에 나란히 앉아 내려앉는 저녁 노을을 맞고 있었다. 




어느 새 하나 둘씩 아이들이 집으로 들어가고, 이제 놀이터에는 



정신 없이 모래구멍만 파고 있는 아이 하나밖에 없었다. 



그러자 녀석은 이제야 생각났다는 듯, 커다란 몸을 벌떡 


일으켜 세우며 이렇게 말했다. 




“아, 늦었다. 잠깐만 다녀온다고 했는데, 지금쯤 난리가 낫겠군.” 

그다지 걱정스러운 말투는 아니었다. 알만하다. 


그 벼락같은 호통을 


한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리는 녀석의 뛰어난 재주는, 언젠가 


딱 한번 본 두 모자사이의 대화로 익히 알고 있었으므로, 녀석이 



말은 그렇게 해도 속은 얼마나 태평스러울지, 짐작이 되고도 남았다. 

“그래...얼른 가 봐.” 



나도 녀석을 따라 일어서며 집으로 돌아갈 준비를 했다. 


그때, 대뜸 녀석이 내 코 바로 앞까지 얼굴을 들이밀었다. 


어찌나 놀랬는지, 하마터면 벤치위로 다시 주저앉을 뻔했다. 

“뭐..뭐야....” 


나는 몸을 조금 뒤로 빼며 작게 불평하듯 녀석에게 물었다. 


그러자 녀석은 흐음--하는 낮은 신음소리를 내더니, 


잠시 후 매우 심각한 어조로 이렇게 말하는 것이었다. 

“우리, 뽀뽀할까?” 

 
 
 “우리, 뽀뽀할까?” 


마치 [우리, 공부할까?]라고 말하듯 너무나 건전(?)한 표정의 


녀석을 보며, 나는 기어이 벤치 위로 다시 주저앉고 말았다. 


예전처럼 [싫어! 절대 싫어!!] 표정은 아니었지만, 


[꼭...해야겠어?]하는 표정으로 녀석을 올려다보고 있자, 



녀석은 이내 피식-웃으며 살짝 숙였던 고개를 들어올리며 말했다. 



“농담이야, 농담.” 




아, 그래? 그것 참 신선한 농담이구나, 하하하!!..........젠장. 


흩어진 콩가루 모으듯 허둥지둥 정신수습을 하고 있으려니, 


이 녀석이 또 무슨 말을 하려는 건지 한껏 정색을 하고 


뚝뚝 끊어지는 음성으로 이렇게 말했다. 




“방학이 싫어.” 




................그래서, 그래서 어쩌라는거지........ 



나는 달리 할 말을 찾지 못해, 분주히 눈동자만 굴리고 서 있었다. 



그러자 녀석은 또 한 번 피식-웃으며 팔을 쭉 뻗었다. 


후후, 그러나, 하루에 두 번씩이나 당할 내가 아니다. 



타이밍도 적절하게 나는 녀석의 손아귀로부터 내 머리통을 지켜냈다. 


나는 그런 내가 자랑스러웠지만, 녀석은 무슨 일이 있었냐는 듯 


썰렁해졌을 손을 전혀 아무렇지 않은 표정으로 거둬내며 말을 이었다. 





“귀엽긴....여튼, 별말 아니야. 그냥 너랑 만나기가 


힘들어져서 싫다, 뭐 그런 얘기지.“ 




잠시 침묵, 으으, 그리고 참을 수 없는 어색함... 




“아아--빨리 보충수업이나 시작했으면 좋겠다.” 



라며 크게 기지개를 뻗는 녀석을 보며, 이 녀석이 이렇게 공부를 


좋아하는 녀석이었나 싶어 잠시 어리둥절하긴 했지만, 


나는 곧 그 의미를 쉽게 알아차릴 수 있었다. 


일단, 보충수업만 시작되면 자전거 등교라는, 


하루 30분의 데이트는 확실히 보장된다는 심산이 틀림없었다. 





..............장하다 황윤석........ 




“그럼, 나 먼저 간다. 못 바래다줘서 미안하고, 또 보자.” 




라며 녀석은 우리 집과는 정반대 쪽으로 방향을 틀어 서둘러 걸음을 옮겼다. 


나는 잠시 녀석의 커다란 등을 멍하니 바라보다가, 



“쳇 바래다주긴 뭘 바래다 줘, 계집애도 아니고 말이지....” 




라고 비 맞은 땡중 마냥 중얼거리며 터덜터덜 집을 향해 걷기 시작했다. 






집으로 돌아오며, 나는 방학식 날 보았던 녀석의 그 부은 표정이, 



고작 그런 연유였다는 것이, 왠지 우습기도 하고, 마이 페이스형 황윤석과는 


왠지 매치가 잘 되질 않아, 딱히 웃는 것도 아닌 매우 괴상스런 표정을 
지어야했다. 




그리고 생각했다. 보충 수업이 시작되기 전 한 번쯤은 녀석의 가게로 
놀러 가는 것도 그리 나쁘지는 않을 것 같다고..... 






하지만, 여장군과 같은 녀석의 어머니가 계신 그곳에 놀러간다는 것은, 



생각처럼 쉬운 것이 아니었다. 오늘은 가볼까 하고 마음을 먹었다가도, 


막상 그 오금이 쩌억 갈라져버릴 듯한 녀석 어머니의 카리스마를 


생각하면 금새 도리질을 치며 침대 위로 주저앉아버리는 나였다. 




그렇게 하루 하루를 보내다보니, 어느 덧 시간은 흘러 이틀 후면 
보충 수업 시작이었다. 




그 동안 두어 번인가 지난번처럼 동네 놀이터에서 잠깐씩 만나기는 했지만, 



그건 언제나 녀석이 먼저 전화를 걸어왔을 때의 일이었기 때문에 한번쯤은 



내가 먼저 녀석을 찾아가는 것이, 그렇고 그런 사이의 예의가 아닐까 싶어 



착한(!) 나는 여간 녀석에게 미안해지는 것이 아니었다. 




하여, 나는 드디어 굳은 결심을 하기에 이르렀고, 어쩌면 녀석의 어머니가 




배달을 나가셨을지도 모른다는 실낱같은 희망을 안고 녀석의 가게로 향했다. 



저 멀리 주황색 과일 가게 천막이 보이기 시작했을 때, 



나는 다시 한 번 흠!하고 마지막 기합을 넣은 다음 



위풍도 당당하게 녀석의 가게문을 향해 걸어갔다. 




바로 그 때. 




“다녀올게요--” 




라는 낯익은 음성이 길가로 흘러나오는가 싶더니, 예상대로 그 음성의 




주인공이 주황색 천막 아래로 불쑥 튀어나왔다. 





“어...” 




나오자마자 자전거를 향해 걸어가던 녀석은, 



자전거로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 서있는 나를 발견하자 



마치 나를 처음 보는 것처럼 외마디 탄사(?)를 내뱉으며 멍하니 서 있었다. 




“...아..안녕..” 



나는 걷힐 줄 모르는 녀석의 벙찐 시선을 슬쩍 비켜 



애꿎은 자전거 페달만 뚫어져라 쳐다보며 인사를 했다. 








아....민망하다... 



“과일 사러왔어?” 




녀석이 물었다. 과연, 과일 가게 아들내미.....!! 


“어..? 아,아니....그냥...그게....어...그러니까.....” 


“설마, 나 보러 온 거야?” 


“................” 


“아닌가...? 독서실 가던 길이었나?” 




내가 대답이 없자, 녀석은 곧 그러면 그렇지 하는 표정으로 



조금 전 보다는 덜 황당한 음성으로 내게 물었다. 



바보 같은 놈. 독서실 가는데 딸랑 몸만 가는 놈도 있냐?!(....있나?) 




“....아니...노..놀러왔어...” 



기어들어 가는 목소리로 그렇게 대답하자, 녀석은 처음엔 



믿을 수 없는 표정이었다가 곧 씨익-웃으며 힘차게 자전거를 들어 방향을 틀었다. 



“타.” 


“......어?” 


“타라고. 나 지금 아버지 가게 가는 길이거든. 같이 가자.” 



나는 갑작스러운 녀석의 제안에 어찌해야 좋을지 몰라, 


훌쩍 자전거 위로 올라타는 녀석만 어리둥절한 표정으로 보고 있었다. 





“빨리 타. 안 그러면 우리 집 마귀 할멈 쫓아 나온다.” 



녀석은 내가 제 어머니를 무서워한다는 것을 익히 알고 있었던지라, 



나른한 표정으로 실실 웃어가며 놀리듯 그렇게 말했다. 



나는 은근히 자존심이 상하긴 했지만, 무서운 것만은 어쩔 수 없어 



속으로 헉-하고 신음을 내지르며 자전거 뒷자리로 얼른 올라탔다. 



녀석이 힘차게 페달을 밟기 시작하자, 조용히 부유하던 아침 공기가 



선선한 바람이 되어 녀석과 나를 차례로 스치고 지나갔다. 








말로만 듣던 우리 동네에서 가장 크다는 **재래 시장 입구 앞에서 



녀석이 스르르 자전거를 멈춰 세웠다. 



“여기서부터는 걸어 들어가야 해. 사람이 많거든.” 




라며 녀석은 내가 먼저 내리기를 기다렸다. 



내가 주춤주춤 자전거에서 내려오는 것을 확인 한 녀석은, 



긴 다리를 가볍게 돌려 폴짝 땅으로 내려서더니 자전거 손잡이를 



고쳐 잡으며 이렇게 말했다. 




“조금 많이 걸어 들어가야 하니까, 한 눈 팔지 말고 잘 따라와.” 



“내..내가 무슨 애냐...” 




나는 못마땅한 듯 작은 소리로 불평을 해가면서도, 


자전거 뒷좌석 끝을 녀석 모르게 슬쩍 움켜잡는 것만은 절대 잊지 않았다. 









시장 안은 그 입구와는 비교 할 수 없이 많은 인파로 북적이고 있었다. 


어찌나 사람이 많은지 누가 파는 사람이고 누가 사는 사람인지조차 


구분하기 힘들 정도로 혼잡하고 시끄러웠다. 



여기저기서 ‘깎아줘요’와 ‘이것도 밑지는 장사라니까’라는 필사적인 흥정 소리가 들려왔다. 



누군가 시장을 가면 삶이 보인다, 라고 했던 것 같은데, 



그거 다 거짓말이다. 보이긴 뭐가 보이냔 말이다. 



정신이 하나도 없어서 내 눈에 보이는 건 오직, 


이제 슬슬 까슬까슬 털이 솟기 시작한 황윤석의 훤한 뒤통수 밖에 없었다. 





이리 밀리고 저리 밀리며 녀석의 자전거만 열심히 따라 걷고 있으려니, 



녀석이 나를 돌아보며 이렇게 물었다. 




“정신 없지?” 




참 빨리도 물어본다. 




“으응....사람이 정말 많다...” 



“음, 주말엔 더 심하지. 그래도 매일 오다보면 이곳도 재밌어지더라고.” 



“...매일 와?” 



“음, 방학 때는 거의 매일.” 



“왜?” 




“아버지가 여기서 도매상을 하시거든. 떨어진 물건이 있으면 그거 받으러 와.” 




오늘은 어떤 과일이 모자르길래 받으러 왔냐고 묻고 싶었지만, 



때맞춰 멈춰선 녀석 때문에 나는 더 이상 질문을 할 수 없었다. 




“여기야.” 




녀석의 말에 나는 왼쪽으로 고개를 틀어 녀석이 가리키는 쪽을 바라보았다. 





그곳엔 과일 상자로 가득찬 아주 큰 가게가 자리 잡고 있었다. 


[해찬산들 청과물 도매상] 이라는 간판이 눈에 들어왔다. 


아무래도 녀석은......부자집 아들인 것 같았다..... 




“들어가자.” 




자전거를 안전하게 세운 녀석이 나를 재촉하며 앞서 걸었다. 



나는 여전히 얼빵한 표정으로 주위를 두리번거리며 녀석을 따라 걸었다. 




“어, 왔구나 아들.” 




따로 문도 없이 시원하게 트인 가게 입구를 들어서자, 



가게 한 가운데 앉아 뭔가를 열심히 적고 있던 한 남자가 녀석을 향해 그렇게 말했다. 



내용상으로 볼 때, 그 분이 녀석의 아버지인 듯 했다. 





“친구도 같이 왔어.” 




녀석이 뻘쭘하게 서 있는 나를 돌아보며 가까이 오라는 손짓을 했다. 



주춤거리는 걸음으로 녀석 뒤로 붙어 서며 녀석의 아버지께 인사를 했다. 





“안녕하세요....” 




적당히 굽혔던 허리를 펴며 고개를 들자, 녀석의 아버지는 눈가 주위로 



여러 개의 주름을 만들어 웃으시며 이렇게 말씀하셨다. 




“그래, 어서 오너라. 헌데, 이름이 뭐냐?” 



“주민규요.” 




“음, 그래. 자, 여기 앉아라. 먹을 거라곤 과일 밖에 없으니, 



먹고 싶은 거 있으면 저 녀석한테 말해서 실컷 먹고 가라.“ 



“아.....예에...” 




친히 선풍기 앞의 의자를 탈탈 털어 내 앞으로 밀어주시는 그 분을 보며, 




달라도 너무 다른 녀석의 어머니와 이 분이, 과연 한 이불 덮고 자는 부부가 맞을까 하는 생각을 했다. 




황윤석, 이왕이면 카리스마짱 어머니보다는 사근사근 아버지를 닮지 그랬냐...... 




“아버지, 이거 먹어도 되는거야?” 




언제 사라졌는지 어느 새 가게 구석에 서 있던 녀석이 아버지를 향해 물었다. 



녀석이 들어 보인 빨간 바구니 안으로 포도 몇 송이가 담겨있었다. 



허락 따위는 애초부터 받을 생각이 없었는지, 녀석의 아버지가 뭐라고 
말씀하시기도 전에 그 바구니를 들고 내 앞으로 걸어왔다. 




“먹자.” 



라더니, 녀석은 그 큰 손으로 포도알 서너 개를 한번에 잡아뜯어 입안으로 집어넣었다. 



우물우물 포도알을 씹고 있는 녀석을 멍하니 바라보고 있자니, 



녀석 뒤로 또 다른 포도송이를 들고 계신 녀석의 아버지가 보였다. 




“모처럼 친구가 왔는데 재고가 다 뭐냐. 그건 너 다 먹고, 



민규는 이거 먹어라. 깨끗하게 씻었으니까 껍질까지 



다 먹어도 끄떡 없을거다. 하하.“ 



나는 변변한 인사도 못 한 채 어정쩡하게 고개만 숙이며 그것을 받아 들었다. 


윤석이 녀석은 [그거나 저거나 포도는 다 똑같지 뭐]라는 표정으로 포도 알들을 후두둑 뜯어 입안으로 집어넣었다. 



“맛있지?” 

내가 포도 하나를 입안으로 밀어 넣자, 


녀석이 확신에 찬 표정으로 내게 물었다. 



“으응...달다...” 


고개를 주억거리며 그렇게 답하자, 녀석은 뭔가 꽤나 자랑스러운 듯 



씨익-웃으며 우물우물 씹던 포도 껍질을 툭 뱉어냈다. 



“예전에 우리가 하던 과수원에서 가져오는 과일들이야. 



어렸을 때는 시골에서 살았었거든. 진짜 좋았는데.“ 




녀석은 그 느릿한 말투 와중에도 [진짜]라는 부분에 약간의 악센트를 주며 그렇게 말했다. 



하긴, [곰과 도시] 보다는, [곰과 시골]이 더 그럴 듯 하긴 하다.... 




“윤석아, 뭐뭐 필요하냐?!” 



“포도 네 상자, 복숭아 두 상자!” 



가게 밖에서 몇몇 손님들과 흥정하던 녀석의 아버지가 



큰 소리로 녀석을 향해 묻자, 녀석이 힐끗 돌아보며 그렇게 대답했다. 



그리고 다시 고개를 돌려 나를 바라보았다. 




“너도 그곳에 가보면 틀림없이 좋아하게 될거야.” 




녀석은 확신하듯 그렇게 말했다. 



언제나 제 멋대로 모든 것을 결정해버리는 것이 녀석의 특기였으므로 



나는 달리 긍정도 부정도 하지 않은 채 포도만 열심히 먹었다. 



“윤석아, 물건 자전거 뒤에 묶어놨다.” 



그렇게 말씀하신 녀석의 아버지는 소형 트럭이 가게 앞에서 


서는 것을 보자 손님을 맞기 위해 다시 가게 밖으로 나가셨다. 


녀석이 문득 집어들던 포도알을 우두두 바구니 안으로 떨어트리며 낮게 중얼거렸다. 



“아, 젠장....깜빡했네.” 


“......어? 뭘..?” 



“자전거 말이야. 자리가 모자를 거라는 걸 생각 못했어.” 



헉, 그러고 보니 그렇네. 



자전거를 타고도 꽤 먼 거리를 왔던 것 같은데, 



설마.....저만 딸랑 타고 가 버리는 건 아니겠지....? 



“할 수 없지 뭐. 같이 걸어가자.” 

나는 녀석의 그 말이, 마치 [같이 죽자]로 들리는 듯 했다. 



서서히 위력을 드러내기 시작하는 열 덩어리 태양이 가게 밖으로 
지나다니는 사람들의 표정을 일그러지게 하고 있었다. 


그들의 표정을 보는 것만으로도 눈알까지 더워지는 판에, 



직접 저 길로 나가서 족히 30분은 될 거리를 걷자고? 





진심이야, 황윤석? 응? 진심이냐고!! +_+ 


33편없음-_-

아마 늦잠을 잔 모양이지, 라고 생각하며 잠시 그 자리를 



배회하며 녀석을 기다렸지만, 십 여분이 지나도록 녀석은 나타나지 않았다. 


나는 더 이상 기다렸다가는 지각을 할 것이 뻔했으므로 


아무래도 무슨 사정이 있어 못나오는 것이겠거니 하고 


버스 정류장으로 향해 걸음을 옮겼다. 



혹시 모르니 녀석의 가게로 가볼까도 싶었지만 



기다리느라 버린 시간이 너무 많았기 때문에 


나는 하는 수 없이 때맞춰 달려오는 28번 버스를 타기 위해 열심히 달려야 했다. 








꼴랑 선풍기 두 대로 말복 더위를 이겨내며 열심히 공부...가 아니라, 



열심히 수면을 취한 나는 수업이 끝나는 대로 부리나케 학교를 빠져 나왔다. 



책상 위로 죽은 듯이 엎드려 잘 때만 해도 까맣게 잊고 있었던 오늘 아침 일이 


문득 생각나, 나는 버스에서 내리자마자 망설임 없이 녀석의 가게로 향했다. 




그러나, 가게문은 굳게 닫혀 있었다. 항상 천막 아래로 진열되어 있던 



과일들은 자취 없이 사라져 버렸고 문을 걸어 잠근 것만으로도 모자랐는지, 



군데군데 녹이 슨 셔터까지 틈새 하나 없이 내려져 있었다. 




정말 이상한 일이었다. 이 동네로 이사 온지 얼마 되지 않긴 했지만, 



나는 한 번도 과일 가게 문이 닫혀 있는 것을 본 적이 없었다. 




그 흔한 [임시 휴업]이라는 종이 쪽지 하나 없이 이렇게 문을 



닫아 버리다니.....나는 마치 동네 주민 대표라도 되는 것처럼, 



묘한 배신감에 기분이 나빠졌다. 알고 있다. 나는 닫힌 문에게 



기분이 나빴던 것이 아니라, 오늘의 이 예상치 못한 상황에 



대한 일언반구도 없었던 그 녀석에게 화가 났었다는 것을. 



그러나, 그렇게 대상도 없이 화만 내고 있을 수는 없었다. 



어떻게든 자초지종이라도 알아야 화를 내던가 말던가 할 것 아닌가. 




그 때, 몇 번인가 오다가다 얼굴만 익힌 아주머니 한 분이 내 옆으로 



다가오셨다. 그리고는 매우 난감한 얼굴로, 



“어머나, 내 정신 좀 봐. 오늘은 문 안 여는 날이지 참....” 




이라고 중얼거리시며 다시 발길을 돌리시는 것이었다. 



정말 이상했다. 마치 오늘은 당연히 문을 열지 않는 날이라는 듯 



쉽게 납득하고 돌아서는 그 아주머니가 내 눈엔 정말 이상하게 보였다. 



하다 못해, [웬일이래]라는 짧은 의문이라도 있어야 하지 않은가. 


나는 답지 않게 끓어오르는 왕성한 호기심으로, 얼마 멀지 않은 거리의 



그 아주머니를 빠른 걸음으로 따라 잡았다. 




그리고 다짜고짜 이렇게 물었다. 





“오늘이 무슨 날인데요?” 




갑작스런 내 질문에 아주머니는 잠시 무슨 소리냐는 듯 미간을 찌푸리시더니, 




이내 무슨 말인지 알겠다는 표정으로 이렇게 대답하셨다. 




“아...저 과일 가게 말이니? 이사 온지 얼마 안된 모양이네. 




이 동네 사람들은 웬만하면 다 알고 있는데....“ 




더욱 궁금해진 나를 애태워 죽이실 작정인지, 아주머니는 잠시 고민하듯 




입을 삐죽거리더니 이내 매우 비밀스러운 표정으로 이렇게 말씀하셨다. 




“오늘이 바로 저 집 아들내미 기일이거든.” 










집으로 돌아온 나는, 거실 소파에 누워 잠드신 어머니를 힐끗 돌아본 뒤, 



조용히 내 방으로 들어가 버렸다. 얇은 교복천이 땀에 젖어 맨 살 위로 



달라붙었다. 문득, 참을 수 없이 덥다는 생각을 했다. 




나는 축축한 교복 윗도리를 벗어 던지고 책상 위로 올라갔다. 



그리고 책꽂이 너머로 손을 뻗어 창문을 활짝 열어 제꼈다. 



느슨한 바람이 소리 없이 책꽂이를 타고 들어온다. 



천천히 땀이 식는다. 조금 살 것 같은 기분에 스르르 눈을 감았다. 







아주머니는 일단 화두가 던져지자, 마치 물 만난 개구리처럼 



신나게 이야기를 하기 시작하셨다. 녀석의 가족을 동정하는 



온갖 미사여구를 동원하는 바람에 말은 겉잡을 수 없이 많았지만, 



결국 결론은 간단하게 끝이 났다. 




과일 가게 아들내미가 어려서 죽었다는 것, 



그리고 여기서의 아들내미란 버젓이 걸어다니는 황윤석이 아닌, 



바로 녀석의 쌍둥이 형이라는 것. 





그게 전부였다. 아, 한가지 더 있긴 했다. 



녀석의 가족이 해마다 오늘이 되면, 여읜 아들의 기일을 



챙기기 위해 늘 어딘가를 다녀온다는 것, 그것이었다. 





나는 책꽂이에 기대어 앉아 멍하니 천장을 바라보았다. 



가슴이 아픈 것 같지는 않았다. 무엇보다도, 한 다리 건너 



듣게 된 녀석의 이야기가, 적어도 겉모습만큼은 여유로워 



보이는 녀석에게 과연 어떤 의미로 남아 있을지를 알 수 없었으므로, 




나는 섣불리 가슴 아파할 수조차 없었다. 










나도 모르게 잠이 들었던 모양이다. 어렴풋한 한기에 눈을 떠보니, 



등 뒤 창문 밖에는 이미 어슴푸레 저녁 노을이 내려앉고 있었다. 



한 여름 저녁 바람도 제법 서늘하여, 티 하나 걸치지 않고 잠들어 



버린 윗몸이 싸늘하게 식어있었다. 


어머니가 보셨으면 한 이틀 치 잔소리 분량은 족히 되었을 짓거리였다. 





나는 서둘러 책상을 내려 와 편한 옷으로 갈아입고 방을 나왔다. 



어머니는 어디를 가셨는지 주방에도 계시지 않았고, 



아버지와 누나는 아직 귀가 전인 것 같았다. 



나는 고개를 돌려 현관문을 노려보았다. 



갈까, 말까, 갈까, 말까.... 





에라 모르겠다, 일단은 가고 보자!! 






.....라고 힘찬 기합과 함께 출발했건만, 막상 불빛이 흘러나오는 



녀석의 가게가 눈에 들어오자 걸음 속도가 현저하게 줄어들어 버렸다. 



막상 녀석을 만난다 해도 무슨 말을 어떤 표정으로 해야 하는 건지, 



그제서야 그 중요한 문제가 심각하게 와 닿는 것이었다. 



멍하니 길 한가운데 서서 몇 보 떨어진 과일 가게만 넋 놓고 바라보고 있자니 



뒤쪽에서 요란한 클랙션 소리가 등 짝을 후려치듯 날아왔다. 



나는 화들짝 놀라며 뒤도 돌아보지 않고 길가로 물러섰다. 


그러자 동네 어딘가의 공사장을 드나드는 커다란 자제 트럭이 좁다란 길을 아슬아슬 빠져나갔다. 

콜록거리며 눈앞으로 아른거리는 먼지들을 향해 손을 저어내자 흩어지는 그것들 사이로 누군가가 나를 빤히 바라보고 있었다. 


좁은 길가 건너편, 조금 떨어진 거리의 가게 문 앞에 가만히 선 채 


나를 지켜보고 있던 사람은, 다름 아닌 녀석의 어머니였다. 



나는 허우적거리던 두 팔을 황급히 접고, 어설프게 웃어 보이며 아주머니를 향해 고개를 숙였다. 

그러나 내가 고개를 들었을 때는 이미 아주머니의 등이 가게 문안으로 사라지고 있었다. 

민망해진 나는 애꿎은 뒤통수만 긁적이다가, 아무래도 그냥 돌아가는 것이 나을 것 같다는 생각에, 

급한 김에 끌고 나온 슬리퍼 안의 모래를 탈탈 털어 내며 슬그머니 발길을 돌렸다. 


하지만, 마치 내 어깨를 잡아채 듯 들려오는 녀석의 목소리 때문에 


나는 돌아서던 발걸음을 멈추고 고개를 돌려야했다. 


멈춰선 나를 향해 성큼성큼 다가온 녀석은, 조금 전 다급하게 내 이름을 불렀던 것과는 달리, 매우 나른한 표정으로 이렇게 물었다. 


“나 보러 온 거 아니었어?” 


아무런 대답이 없자, 녀석은 자신이 맞았음을 확신한 표정으로 뜬금 없이 내 팔목을 잡아끌며 녀석의 가게 쪽으로 걸음을 옮기려 했다. 


“그..그냥...놀이터로 가자...” 

나는 조금 전에 본 녀석 어머니의 썰렁한 표정을 떠올리며 


약간 주눅이 든 얼굴로 녀석에게 잡힌 팔목을 슬쩍 빼냈다. 


“우리 엄마가 데리고 들어오라고 했어. 걱정하지 마.” 


녀석은 내 속을 훤히 꿰뚫듯 그렇게 말했다. 


나는 설마 하는 표정으로 녀석을 올려다보았다. 


그러자 녀석은, 그건 중요한 문제가 아니라는 듯, 쉽게 화제를 돌려버렸다. 


“줄 게 있어. 내 방으로 가자.” 


“뭔데...?” 


“가보면 알아.” 


라며 녀석은 뒤도 돌아보지 않고 앞서 걷기 시작했다. 


녀석이 신고 있던 운동화 주위로 묻어있는 흙먼지를 물끄러미 바라보며 


나는 녀석 뒤를 조용히 따라 걸었다. 





“친구 왔어.” 

저녁 장사라도 하실 모양인지, 녀석의 어머니는 분주한 몸짓으로 과일 박스들을 정리하고 계셨다. 


고개를 숙여 두 번째 인사를 드리자, 녀석의 어머니는 이번에도 어김없이 내 인사를 아그작 씹어버리셨다. 


대신, 내 앞에 기둥처럼 서 있는 녀석을 향해 이렇게 말씀하셨다. 


“배달 들어오면 재깍 튀어나와.” 


“알았어.” 


녀석은 고분고분하지는 않지만, 당연한 일이라는 표정으로 그렇게 대답하고는 


나를 데리고 녀석의 그 커다란 창문이 달려있는 방으로 올라갔다. 




녀석이 방문 근처에 붙어있던 스위치를 누르자, 기어 들어왔던 불빛들이 


도망치듯 창 밖으로 사라졌다. 환해진 방 안 한 가운데 멀거니 서서 


커다란 창문만 멍하니 바라보고 있던 내게, 녀석이 뭔가를 불쑥 들이밀었다. 



“자, 받아.” 


녀석의 손에는 까맣고 커다란 봉지가 들려있었다. 무엇인가가 그 봉지 안에 한가득 담겨 있었다. 


줄 게 있다더니, 아무래도 그 봉지인 모양이었다. 


슬그머니 손을 뻗어 그것을 받아 들자, 녀석이 뭔가 조금은 자랑스러운 듯한 표정으로 이렇게 말했다. 


“방울토마토야. 오늘 직접 따온 거라서 맛이 아주 좋아.” 

녀석은 내 손에 들려있던 봉지 사이로 손을 넣어 


확인이라도 시키듯 작고 빨간 방울토마토 서너 개를 꺼내 보였다. 


그리고는 그 중 하나를 집어 꼭지만 남기고 입 속으로 쏙 집어넣었다. 


“맛있다.” 

녀석은 표정 없는 얼굴로 매우 간단명료한 감상을 말했다. 


그리고 다시 하나를 집어들어 초록색 꼭지를 똑 따내더니, 내 쪽을 향해 그것을 내밀었다. 



“먹어 봐. 무공해야.” 


나는 잠시 그 빨간 방울토마토를 내려다보았다가, 


다시 시선을 들어 녀석을 바라보았다. 


선뜻 받아들지 않는 내가 이상해 보였는지, 


녀석은 보일 듯 말 듯 미간을 좁히며 고개를 약간 틀어 보였다. 

“왜?” 


녀석이 들이밀었던 손을 거두며 그렇게 물었다. 


나는 녀석을 올려다보던 시선을 스르르 떨구며 고개를 저었다. 

“아니...그냥...아무것도 아니야.” 

그러자 녀석은 그제야 뭔가 알겠다는 듯 낮게 탄성을 올리며 이렇게 말했다. 


“아, 그래. 아침 일 때문에 그러는구나. 미안해. 사정이 있었어.” 

나는 갑자기 화가 나기 시작했다. 

왜인지는 모르겠으나, 나는 녀석이 나를 바보로 만들고 있다는 


느낌을 지울 수가 없었다. 마치 넌 알 것 없으니, 이쯤해서 


빠져달라는 듯한 느낌. 태어나서 그토록 더러운 느낌은 처음이었다. 


묵직한 봉지를 들고 있던 손이 부들부들 떨리기 시작했다. 

“......민규야....?” 

뭔가 이상하다는 것을 눈치 챘는지, 녀석이 고개를 숙여 

한껏 아래로 깔린 내 시선을 찾으려 애를 썼다. 



나는 그런 녀석의 어깨를 살짝 밀치며 되도록 침착하게, 


작고 낮은 목소리로 이렇게 말했다. 


“친구 사이라도 이렇지는 않을꺼야.....” 


앞뒤가 빠져버린 내 중얼거림에 녀석은 한동안 말없이 나를 바라보더니, 


이내 예의 그 나른하고 여유로운 표정으로 낮게 신음을 흘리며 


핀트가 나가도 한참을 나간 소리를 해대기 시작했다. 


“흐음...화가 많이 났나보네. 혹시, 지각했어?” 


“지금 그 얘기가 아니잖아!!” 

나는 들고 있던 봉지를 방바닥 위로 내 팽개치며 버럭 소리를 질렀다.

빨갛고 작은 방울토마토들이 우르르 몰려 나와 방바닥 여기저기로 굴러갔다. 


녀석은 적잖이 놀란 표정으로 그것들을 내려다보더니, 



뭐라 한마디 대꾸도 없이 바닥을 향해 허리를 굽혔다. 



그리고는 제멋대로 굴러나간 방울토마토들을 묵묵히 주워 모아 



구겨진 봉지 안으로 다시 담기 시작하는 것이 아닌가! 



그것도 모자라 녀석이 하는 말은 더욱 가관이었으니. 





“귀한 거야. 100 퍼센트 무공해산이거든. 



보통 정성으로 키운 게 아니라는 말이지.“ 




어이가 없어 웃음도 나오지 않았다. 



왜 화를 내는지 따위는 이제 더 이상 궁금하지도 않다는 듯, 



녀석은 여느 때와 조금도 다르지 않은 얼굴로 방바닥을 훑고 다녔다. 



그리고, 바닥을 굴러다니던 방울토마토가 하나도 빠짐없이 봉지 안으로 


들어간 것을 확인한 후에야, 굽혔던 허리를 천천히 펴 올리며 



녀석은, 이렇게 말했다. 




“예전 우리 과수원에서 재배한 거야. 



형 산소 근처로 난 모퉁이 땅을 빌려, 우리 엄마가 직접 씨를 뿌렸지. 



.............형 얘기는, 이미 알고 있겠지?“ 




그렇게 말하는 녀석의 표정은, 어딘가 지루해 보였다. 



아니, 정확하게 말하자면 그것은 [지겹다]에 가까운 표정이었다. 



조금 전 방방 뜨며 난리를 치던 나 자신이 심히 우스워 보일 정도로 말이다. 




“이 동네 아줌마들, 우리 집 없었으면 심심해서 어떻게 살았을까. 



새로 이사오는 사람들도 한 두 달 후면 다들 알게 되더군. 



아줌마들, 질릴 줄도 몰라.“ 




녀석은 애꿎은 오른쪽 귓불 밑을 긁적이며 한심스럽다는 듯 혀를 찼다. 



그리고는 들고있던 까만 봉지를 바닥 위로 내려놓고, 곧 그 앞으로 



철푸덕 주저앉았다. 피곤한 듯 커다란 손으로 얼굴을 쓸어 내리며 



작게 한숨을 쉬었다. 그리고 까칠한 얼굴을 들어올려 내게 이렇게 말했 
다. 




“어디까지 들었는지는 모르겠지만, 아마 그게 전부 일거야. 



이란성 쌍둥이형이 있었고, 어려서 병으로 죽었어. 



만성신부전증이라는 병이었지. 살려보려고 과수원까지 팔아 치료라는 



치료는 다 받아봤지만, 실망스럽게도 너무 쉽게 죽어버리더군. 



.......이게 끝이야. 미안하게도 더 이상은 해 줄 얘기가 없어.“ 




녀석이 나를 비웃는 것 같았다. 



너도 어차피 동네 사람들과 다를 게 없어. 



자, 이제 너도 네 가족에게 이야기하러 가야지? 



라며 내 등을 떠미는 것 같아, 나는 허둥지둥 녀석을 향해 



자기변호를 하기 시작했다. 





“우..웃기고 있어 정말...나,나는 그 얘기를 들으러 온 게 아니야...! 



나는....그러니까...나는....네 얘기....네가 지금 어떤 생각을 하는지... 



그런 걸 알고 싶었어.....네 형이 아니라....너...바로 너 말이야, 황윤석....“ 



자꾸만 말이 끊겨 나갔다. 더듬고 싶지 않았지만, 



겉잡을 수 없이 차 오르는 호흡과 뜨거워지는 목덜미 때문에, 



정신이 하나도 없었다. 내 의도는 분명 다른 것이었는데, 




잘려 나가는 말들이 왠지 변명에 지나지 않는 것 같아, 



나는 그저 답답하고 서러울 따름이었다. 




“민규야.” 




녀석이 나지막하게 내 이름을 불렀다. 



그리고 아무런 대답 없이 땀 차인 주먹을 꼭 쥐고 섰는 내게, 



녀석은 피곤한 표정으로 이렇게 말했다. 




“벌써 7년이 지난 일이야. 아직도 슬프다면, 그건 사치야. 



새삼스럽게 들춰내는 것도 우습고 말이야.“ 




뜻밖에도 녀석은 내 말을 잘 이해하고 있었다. 



나는 녀석의 감정이 궁금했다. 동갑내기의 형을 잃고 어떠한 생각을 하며 



7년을 살았는지, 내게 보이는 그 여유로움이 혹시라도 거짓은 아니었는지, 



보이는 모습만이 녀석의 전부가 아닐지도 모른다는, 내 건방진 추측은, 



결국 녀석에게 있어서는 섣부른 감정 침입에 지나지 않았던 것이다. 




“....그래...그렇구나....공연히 설쳐대서...정말 미안하다....” 




미안하다고 말하고 나니, 정말 미안한 것도 같았다. 



그렇지 않은가. 정작 괜찮다고 하는 사람에게, 



남이 [너 아퍼. 너 분명히 아퍼.]라고 우기는 것만큼 



우습고 황당한 일이 또 어디 있겠는가. 



“그런 말이 아니라, 나는...” 



“알았어. 충분히 알아들었으니까, 이제 됐어....그만 갈게.” 



나는 서둘러 녀석의 말을 자른 후, 빠른 걸음으로 방문을 향했다. 



그러자 녀석은 엉거주춤 반쯤 몸을 일으켜 세우더니, 나를 붙잡기 위해 



황급히 손을 뻗었다. 그러나, 충분히 손이 닿을 거리에 내가 있었음에도 불구하고, 



어쩐 일인지 녀석은 나를 잡지 않았다. 뻗었던 손을 슬그머니 내리며 다시 바닥 위로 주저앉은 녀석은, 



나를 향하던 시선을 아래로 떨어뜨리며 이렇게 말했다. 



“그래...오늘은 그만 가라. 나중에 보자.” 



나는 잠시 그대로 서서 녀석을 내려다보았다. 



어느 새 머리카락이 많이 자라 있었다. 



민둥산 같던 머리통이 잘 깔린 잔디밭처럼 보기 좋았다. 



어쩌면 이제 저 머리카락이 나로 인해 잘려질 일은 두 번 다시 없을지도 
모른다는 생각을 하며 



나는 아무 말 없이 녀석의 방을 나왔다. 





집으로 돌아가던 중, 나는 잠시 걸음을 멈추고 가슴께에 손을 얹었다. 



그 부근 어딘가가 굉장히 가려운 것 같기도 하고, 따끔거리는 것 같기도 하여, 


가슴께 이곳 저곳을 긁어보기도 하고 꼬집어보기도 했지만, 



그러면 그럴수록 가렵고 따끔거리는 부위가 더욱 넓어지는 것 같아 



더욱 불쾌해지기만 할 뿐이었다. 








그리고 다음 날 아침, 나는 밤 새 오른 고열로 인해, 


학교는커녕 우리 집 거실조차도 걸어나가지 못할 만큼, 


지독한 감기 몸살에 걸려 버리고 말았다. 



갑자기 36편하고 이야기가 달라집니다 

하지만, 결코^^ 잘못 퍼온게 아니고 

원작이 그러니, 계속 읽어주세요 

----------------------------------------------------------------- 



내가 아주 어렸을 때의 일이다. 



몹시 추웠던 어느 겨울 저녁, 나는 습기 찬 베란다 유리창에 




코를 박고 서 있었다. 몇 시간 전, 츄리닝 차림으로 뛰어나가신 



아버지는 들어오실 줄 몰랐고, 어머니는 죽은 듯 엎드려있는 전화기만 




연신 노려보시며 아랫입술을 잘근잘근 씹고 계셨다. 




그리고 우리 누나. 




그 날, 누나는.......가출 중이었다. 







누나가 집에 없다는 것을 가장 먼저 눈치 챈 사람은 어머니였다. 



당시 초등학교 2학년이었던 누나는 피아노 학원을 다니고 있었는데, 




그곳 끝나는 시간이 늘 일정치 않아, 누나의 귀가 시간도 늘 엉망이었다. 




그래서 그 날도 조금 늦어지나보다, 모두들, 아니 솔직히 말하자면, 
어머니만 그렇게 생각하고 계셨다. 




그리고 시간이 지나 날이 저물었을 때쯤엔, 어머니마저도 누나의 귀가에 



대해 까맣게 잊고 계셨고, 저녁 식사시간, 비어있는 누나의 자리를 



보고서야 모두들 경악을 하며 누나의 이름을 부르기 시작했다. 





[하영아-----------!!!] 




아버지의 목소리가 황량한 아파트 단지 내를 떠도는 소리가 들리는 듯 싶더니, 



곧 경비 아저씨 목소리가 실내 스피커를 통해 흘러 나왔다. 




[아아...에....어린 아이를 찾습니다. 초등학교 2학년 여자아이인데... 



에....단발 머리에...분홍색 코트를 입었다는데요...에....또...아주... 



예쁘다는군...요...] 





지금도 생각하는 것이, 그 날 아버지의 그토록 주관적인-아주 예쁘다는-신상 정보만 




아니었더라도 누나를 좀 더 쉽게 찾지 않았을까, 하는 그런 생각을 몰래, 아주 몰래 하곤 한다. 




여튼, 결국 밤 10시 정도가 다 되어서야 아버지가 들어오셨고, 




그 뒤로 축 늘어진 어깨를 한 누나가 울먹거리며 따라 들어왔다. 



아침에 입고 나갔다던 분홍색 코트는 때가 탈대로 타있었고, 



머리는 부스스, 얼굴은 꼬질꼬질, 눈을 씻고 봐도, 



그 <아주 예쁜> 누나는 통 뵈질 않았다. 





당시 가출이란 것이 정확히 어떤 것인지는 알 수 없었지만, 



돌아가는 분위기 상, 나는 누나가 매를 맞을 것임이 틀림없다고 확신했다. 



뭐라 말씀도 못하시고 현관문에 붙어 섰던 누나를 휙-잡아끌고 들어오시는 



어머니의 표정이, 며칠 전 내가 어머니의 향수를 화분에 모조리 쏟아 부었을 때의 




표정과 너무나 똑같았기 때문에, 나는 아직도 얼얼한 볼기짝을 더듬거리며 마른침을 꿀꺽 삼켜야했다. 





그러나, 내 예상은 보기 좋게 빗나가 버렸다. 




찍 소리 못하고 매를 맞을 거라 생각했던 누나의 볼기짝 운명은, 



울먹이는 누나의 단 한마디로 그 길을 달리했다. 




[나도 닭다리 좋아한단 말야----! 으아앙----] 





홍두깨로 봉창을 뚫어도 유분수지하는 어머니 아버지의 표정이, 



얼마 지나지 않아, [설마....그거??]하는 조금전 보다 훨씬 더 



당혹스러운 표정으로 바뀌고 있었다. 





닭다리라는 누나의 말에, 나는 그 전날 저녁을 떠올렸다. 



어쩐 일인지 밥맛이 없다며 저녁을 거르신 아버지는 치킨이 드시고 싶으신지, 




밤늦게 양념 치킨 한 마리를 배달 시키셨다. 우리 남매가 잠옷 바람으로 



거실바닥을 구르며 환호성을 질렀음은 말할 나위도 없다. 




그런데, 그렇게 기뻐하던 누나의 표정이 조금씩 굳어가기 시작하던 것은 바로, 




배달 된 양념 통닭의 다리 두 개가 나란히 아버지와 내 몫이 되는 순간이었다. 




누나는 웬일인지 입을 꾹 다물고 퍽퍽한 가슴살 두어 조각을 뜯더니, 



역시나 입을 꾹 다물고 자기 방으로 들어가 버렸다. 



그 날, 그 양념 통닭이 그렇게 맛있지만 않았더라도, 



우리들 중 누구라도 한 명쯤은 누나의 이상한 낌새를 눈치챘을 것이다. 



하지만, 통닭은 너무 맛이 있었다. 그래서, 나는 물론이며, 어머니와 아버지조차도 



누나의 그 남모를 설움에 대해 조금도 신경을 쓸 여유가 없었다. 




그리하여 더욱 더 서러워진 나의 어린 누나는, 다음 날 아침, 



등교 겸 가출을 시행해 버린 것이다. 



누나는 아기였을 때부터 유난히 질투심이 많았었다고 한다. 




두 살 터울로 태어난 내가, 장손이라는 이유만으로 모든 관심을 




한 몸에 받기 시작하자, 어렸을 때부터 한 성깔하던 누나는, 




말이 서툴렀을 때는 틈만 나면 작은 내 몸에 주먹을 휘둘렀고, 




말이 트이기 시작했을 때는, 온갖 술수를 동원해 빤히 보이는 거짓말을 




해댔다고 한다. 예를 들면, 말은커녕 기지도 못하는 내가 자기더러 




[하영이, 바보]라고 놀렸다....라는 식으로 말이다. 




하지만 그러면 그럴수록, 누나에게 되돌아가는 것은 온갖 꾸중과 



볼기짝 맴매일 뿐이었다. 그리고 나는 더욱더 누나의 폭력으로부터 



지켜져야 할 소중하고 귀중한 존재가 되고 있었던 것이다. 




우리가 조금 더 자라 같은 유치원에 다니게 되었을 때도 마찬가지였다. 



여전히 누나는 내가 미워서 어쩔 줄 모르고 있었고, 틈만 보이면 



어떻게 하면 이 얄미운 자식을 없애버릴까 하는 고민으로, 



매우 우.중.충.한 유년 시절을 보내고 있었다. 



심지어는 내가 누군가에게 쥐어뜯기는 순간조차도, 



동생인 내가 아니라, 뉘집 자식인지도 모를 상대 녀석 편을 들던 누나였다. 



누나는 늘 나를 괴롭히는 것에 희열을 느끼며 유년기를 보냈다. 



그러나, 언제나 당하고 채이는 입장이었던 나는 결코 불행하다거나 



서럽다는 생각을 해 본 적이 없었다. 



왜냐, 내게는 어머니와 아버지가 계셨기 때문이다. 



내 대신 누나를 혼내줄 사람이 있었고, 언제든 숨을 수 있는 



어머니의 치마폭이 있었다. 하지만 누나는 아니었다. 가해자였던 누나는, 



언제나 고독했고 서러웠다. 누구도 누나 편을 들지 않았다. 




당연한 일이었다. 누나는 [누나]였다. 부모님이 생각하시는 누나라는 이름은, 



늘 동생을 위해 참고 양보해야 하는 사람이었다. 그러나 그 기대에 미치지 



못하는 누나의 행동은 언제나 부모님의 눈살을 찌푸리게 만들었고, 



쏟아지는 꾸중 속에서 누나는 그 작은 가슴 안에 질투심대신, 



딴에는 꽤 심각한 서러움을 차곡차곡 쌓아가고 있었던 것이다. 




그리고, 그렇게 쌓이던 서러움이 그 부피를 이기지 못하고 무너져버렸는데, 



그 계기가 된 것이 바로, 일명 [통닭 사건]이라 불리는 닭다리 두 개의 



불공평한 분배였던 것이다. 




[나도 닭다리 좋아해---]라는 누나의 절규 이후, 



어머니와 아버지는 확실히 달라지셨다. 그렇다고 티가 나도록 



누나를 편애하기 시작했다는 것은 아니다. 부모님의 최후의, 혹은 



최선의 선택은, 두 명의 ‘나’가 아닌, 두 명의 ‘누나’였다. 



둘 중 어느 하나에게 의도하지 않은 설움을 주느니, 



차라리 둘 다 서럽게 키우자, 는 깊디깊으신 부모님 마음. 



다시 말하자면, 그 날 이후, 누나나 나나 서럽게 자라기는 



마찬가지였다는 것이다. 가출 소동까지 벌였는데 달라진 것이 



아무것도 없다는 것에 대해 누나는 누나대로 억울해 했고, 




나는 나대로 한순간에 전락해 버린 내 삶의 질(?)로 인해 




한동안 영문도 모른 채 어리둥절해야 했다. 












녀석의 이야기는, 나로 하여금 그 시절의 누나를 떠올리게 만들었다. 




절대 녀석의 아픔이 철없던 누나의 어리광과는 비교될 수 없음을 



잘 알고 있었음에도 불구하고, 나는 그렇게 해서라도, 




누나의 감정을 통해, 쉽게 잡히지 않는 녀석의 아픔을 




내게로 전이시키고 싶었는지도 모르겠다. 







과일 가게 아들내미 -38 






죽도록 앓고 일어나니, 입안이 다 헐어 있었다. 



오톨도톨 올라온 혓바늘을 요리조리 피하며 양치를 하고 나자, 




물기로 얼룩진 욕실 거울 위로 퀭한 눈으로 서 있는 내가 보였다. 



괴기 영화가 따로 없었다. 





모자란 기운 덕에 질질 끌리는 걸음으로 욕실을 나서자, 




내 방안에서 튀어나오듯 걸어나오시던 어머니가 다짜고짜 소리부터 질러 대셨다. 




“너 이게 뭐야!!” 







거실 안을 쩌렁쩌렁 울리는 어머니의 고함 소리에 



머릿속이 핑 도는 것 같아 잠시 눈을 꼭 감았다 떴다. 



그러자, 부들부들 떨리는 어머니 손에 들려 있는 하얀 약봉지들이 



눈에 들어왔다. 머릿속이 핑, 이 아니라, 핑핑핑! 돌기 시작했다. 



이를 어째. 먹기 싫어 베개 밑에 몰래 숨겨 뒀던 저 요망한 것들이, 



감히 내 허락 없이 어머니 눈에 띄어버리다니....이 사태를 어떻게 




수습해야 잘 했다고 소문이 날까나. 





“.......우..우웩!!” 




나는 한껏 괴로운 표정으로 헛구역질을 해가며 어머니를 향해 




휘휘 손을 내저어 보였다. 그러자, 어머니는 화들짝 놀라시며 



동그래진 눈으로 내게 물으셨다. 





“왜..왜 그러니, 민규야. 또 구역질나니? 응??” 




“우에엑-----” 




나는 꼬이는 걸음으로 다시 욕실 안으로 들어가, 변기 안으로 




머리를 박고 앉아 혼신의 힘을 다해 헛구역질을 해 댔다. 




그게 뭐 하는 짓이냐 싶겠지만, 감기보다 무서운 우리 어머니의 




가루약 고문을 면하기 위해서라면, 나는 그 보다 더 한 짓도 얼마든지 
할 수 있었다. 




“세상에...어쩌면 좋니...먹은 것도 없이 그렇게 



쏟아내기만 하고.......아휴......속상해 정말.......” 




꽤 오버한 탓에 눈물까지 고여버린 눈으로 하얀 변기 뚜껑을 




바라보며, 나는 등뒤에 서 계신 어머니를 향해 이렇게 물었다. 





“엄마....오늘이 몇 일이지...?” 



“응...? 오늘? 오늘이 그러니까....13일이네.” 




나의 뜬금 없는 질문에 어머니는 날짜를 새어 보시는 듯 




잠시 뜸을 들이시더니, 곧 왜 그러냐는 투로 그렇게 대답해 주셨다. 




“혹시....나 찾는 전화...없었어...?” 



나는 약간 긴장된 얼굴로 어머니를 돌아보았다. 


그러자 어머니는 생각해 볼 것도 없다는 듯이, 



너무도 쉽게 대답해 버리셨다. 




“없었는데.” 



나는 조금 더 하얀 변기 뚜껑을 노려보다가, 




후들거리는 다리에 끙 소리나도록 잔뜩 힘을 주어 몸을 일으켰다. 



그리고, 약봉지 따위는 다 잊으신 듯 다소 의아스러운 얼굴로 




서 계신 어머니를 조용히 지나쳐 내 방으로 들어가 버렸다. 





사흘. 사흘이 지났다. 



사흘을 하루 같이 앓았던 나는, 그 시간이 어느 정도의 길이인지 알 수 없었다.. 




그러므로, 나는 녀석이 말했던 [나중]이란, 사흘보다는 조금 더 긴 시간이었으려니, 그렇게 생각하는 수밖에 없었다. 





감기 기운은 이제 사라지고 없었지만, 확실히 딸리는 기운으로 인해 




얼마간은 더 학교를 나가지 않게 되었다. 고 2 여름 방학이 얼마나 




중요한 것인지 밤낮으로 걱정을 하시면서도, 어머니 역시 좀비처럼 




집안을 기어다니는 내가 안 되 보이셨는지, 잘 다린 교복 윗도리를 




옷장 깊숙이 넣어두시며 조금 더 쉬는 게 좋겠다고 말씀하셨다. 






그 동안, 어린 사촌 동생이 다녀갔고, 누나는 친구들과 바다를 다녀왔다. 




사촌 동생의 풋풋한 아기 냄새와 새까맣게 탄 누나가 몰고 들어온 




짭짜름한 바다 내음을 차례로 맡아가며, 나는 유난히 길게만 느껴지던 




한 여름 뜨거운 태양을 창 밖의 감나무 뒤로 하나 둘씩 넘기고 있었다. 





그 시간, 녀석도 나처럼 그 해 지는 감나무 꼭대기를 바라보고 있었는지는, 




지금까지도 모를 일이다. 






그렇게 하루 하루를 보내고, 나는 다시 학교를 나가게 되었다. 




보충 수업이 이제 겨우 이틀 밖에 남지 않았지만, 받아야 할 




프린트가 꽤 밀렸다는 학교 친구의 전화에 나는 어쩔 수 없이 




다려 두었던 교복을 꺼내 입고 이른 아침 대문을 나서야 했다. 






대문을 나서자마자 나는 잠시 큰 호흡을 들이쉰 뒤, 




작정이라도 한 듯 푹 고개를 숙이고 길을 걷기 시작했다. 




깨끗해진 운동화 두 개가 마치 내 것이 아닌 것처럼 



사이좋게 번갈아 가며 매 마른 땅위를 걷고 있었다. 




앞을 보고 걷지 않아도 길은 제대로 찾아 갈 수 있었다. 




당연한 일이었다. 언제나 지나던 곳이었으니까, 




항상, 녀석의 은색 자전거가 서 있던 곳이었으니까 말이다. 





제대로 걷고 있는 것은 다행이었지만, 앞을 보지 않아도 떠오르는 칼라마저 



선명한 끈질긴 영상이, 푹 숙인 고개를 참으로 무색하게 만들어 버렸다. 





아, 지겨워. 





나는 속으로 한탄하듯 그렇게 중얼거렸다. 



도대체 내가 왜 이래야 하는지 알 수 없었다. 




벌써 며칠 째, 보고 듣는 것마다 녀석과 연결되고 있는 것인지. 




나는 단순한 아이였는데, 가끔씩 친구와 다퉈도 다음 날이면 




어김없이 언제 그랬냐는 듯 뒤통수 몇 대 갈겨주고는 실실거리는 것이 




끝이었는데, 도대체 녀석과 나는 뭐가 그렇게 어렵고 복잡한 건지! 




할 수만 있다면 운동화 끝에 일어나는 뿌연 먼지들처럼 




공중 분해라도 되었다가 어디 나도 모르는 오지에 



쳐 박혀 버리고 싶을 뿐이었다. 하아..... 







“그 정도로는 땅이 안 꺼지지 아마.” 




나는 나오던 한숨을 집어삼키듯이 막아버리며, 




어버버 거리는 입 모양을 한 채 녀석을 건너보았다. 




거짓말처럼 나타난 녀석은, 마치 어제도 그제도, 그 그저께도 




그랬다는 듯 너무나 태연한 표정으로 골목 끝 그 자리에 서 있었다. 




푸른 색 교복을 걸치듯 입고 서 있던 녀석은, 




한동안 말없이 나를 바라보다가 보일 듯 말 듯 미간에 



주름을 잡으며 이렇게 말했다. 






“얼굴이 반쪽이야. 어디 아프기라도 했던거야?” 



꽤 걱정스러운 얼굴로 그렇게 묻는 녀석을 잠시 기가 찬 듯 



올려다보던 나는, 뭐라 대꾸를 하려던 입을 굳게 닫아 버리고 




쌩하니 몸을 틀어 녀석 옆을 지나쳐 버렸다. 




그리고 나는 굳은 다짐을 했다. 이 후로는 절대 녀석과 말을 




섞지 않으리라, 무슨 일이 있어도, 저 하늘의 태양이 쿵하고 





내 머리 위로 떨어져 내리는 한이 있어도, 절대, 결코, never!! 





“야, 주민규.” 




녀석이 내 뒤를 쫓으며 내 이름을 불렀다. 




이름 아까워, 부르지도 마. 라고 말하고 싶었지만, 




조금 전 했던 결심이 있었으므로 나는 그저 묵묵히 




빠른 걸음으로 길을 가고 있을 뿐이었다. 




“화났구나.” 



“........” 



“흐음--미안하다.” 



“...........” 



“민규야.” 




“.........” 



“미안해.” 



“...........” 


“민규야.” 



“..........” 



“좋아해.” 



“..........” 



“민규야.” 



“..........” 



“사랑해.” 

나는 녀석의 마지막 말에, 굳어 버리듯 자리에 멈춰 섰다. 


정말이지, 다시는 돌아보지 않으리라 굳게 마음을 먹었지만, 



아침 댓바람부터 그런 낯간지러운 소리를 잘도 해대는 



녀석의 얼굴이 얼마나 뻔뻔스러워 보일지가 궁금해서 



나도 모르게 고개가 돌아가 버렸다. 



고개를 돌리자, 역시나 대형 번데기를 연상케 하는 한껏 



뻔뻔스러운 표정을 한 녀석이 씨익-웃고 있었다. 




그리고는 하는 말이, 




“아, 돌아봤다. 내가 이겼으니까 상 줘.” 




.....이란다. 내 생애 처음으로 살의를 느껴본 순간이었다. 



비록 살의라고 해 봐야, 녀석의 저 까슬까슬한 머리털을 



하나 하나 쥐어 뜯어내고 싶다는 것이 고작이었지만 말이다. 




어이가 없지 않은가. 제 말대로 허리가 한 줌이나 줄어들도록 



헬쓱해 진 내 앞에서, 그런 시덥잖은 농담이나 해댈 기분이 나느냔 말이다. 



그것도, 그게 누구 때문인지도 어느 누구보다 잘 알고 있을 녀석이!! 




“.........꺼져.” 




나는 목덜미 위로 핏줄이 파릇파릇 일어서도록 



힘주어 말했다. 그리고 더 이상 들어 볼 것도 




없다는 듯 획하니 몸을 돌려 가던 길을 마저 걸었다. 



그러자, 녀석은 확연하게 당혹해진 음성으로 나를 불렀다. 



“야, 주민규! 야!!” 




내 걸음은 더욱 빨라지기만 했다. 이제는 걷는다기 보다는 




차라리 뛰는 쪽에 가까운 속도였다. 허해진 기운 탓에 




쉽게 호흡이 차 올랐지만, 나는 마치 어설픈 좀도둑 도망가는 




모양으로 최대한 느긋하게, 그러나 매우 초조한 표정으로 




더욱 더 속도를 높여 걸었다. 


“우리 형 이름은 해찬이야. 황해찬.” 


마치 서투른 연극 배우처럼, 두꺼운 대본의 대사 한 토막을 



잘라 말하듯 녀석은 다소 어색한 어조로 그렇게 말했다. 



나는 급브레이크가 걸린 자동차처럼 우뚝 멈춰 선 채 녀석을 돌아보았다. 




커다란 손으로 턱 아래를 스윽 문지르고 있는 녀석이 눈에 들어왔다. 



어딘가 겸연쩍은 듯한 표정. 결국은, 이렇게 되고 말았군, 이라는 표정. 



“후욱---” 



녀석은 크고 짧은 한숨을 내쉬었다. 




그리고는 곧, 덤덤하지만 여전히 어색해 하는 음성으로 말을 이었다. 



“해찬이 얘기, 하러 왔어. 아니, 정확하게 말하자면....내 얘기지.” 




나는 생각할 것도 없이 몸을 돌려 녀석 앞으로 성큼성큼 걸어 나갔다. 



그리고 쭉 손을 뻗어, 녀석 교복 위에 붙어있던 마름모 모양의 학교 뺏지 
를 



뜯어낼 듯이 잡아당겼다. 녀석의 커다란 몸이 갑작스러운 공격에 



휘청거렸다. 나는 잡았던 뺏지를 다시 녀석의 가슴께로 밀어붙이는 동시에, 



뺏지를 쥐고 있던 그 주먹으로 퍽-소리가 나도록 녀석의 가슴을 암팡지게 후려갈겼다. 



단단한 근육이 내 솜방망이 같은 주먹질에, 간지러운 듯 



두어 번 움찔거릴 뿐, 그 주인 되는 녀석의 표정 없는 얼굴 못지 않게 



매우 심드렁한 반응을 보였다. 




“시끄러. 필요 없어. 듣고 싶지도 않아!!” 



나는 더욱 분해진 마음으로 다시 녀석의 가슴을 두들기듯 갈겨주었다. 



두 번으로도 부족하다, 안되겠다, 한 번 더 치자 싶었던 마음이, 



나중에는 걷잡을 수 없이 폭주를 해 버려, 나는 모난 뺏지에 부딪혀 




손등이 벌겋게 부어오르는 것도 모르고 계속해서 같은 곳만 쳐대고 있었다. 



“나쁜 새끼!....나쁜 새끼......나쁜 새끼....!!” 



악에 받혀 욕지거리를 하는 입술 사이로 짭짜름한 것이 스며들었다. 


분하기가 너무 과해지면 사람은 서러워지는 모양이다. 



끝까지 분하기만 하면 좋을텐데, 어째서 이 빌어먹을 



자기연민에 결국엔 울고야 마는 것인지. 



다 이긴 싸움에 초를 쳐도 유분수지 말이다. 





“그만해, 피가 나잖아.” 



“놔!!” 




나는, 매우 심란해진 표정으로 내 손목을 붙드는 녀석을 향해 



앙칼지게 쏘아붙이며 녀석의 손을 힘껏 뿌리치려 했다. 



하지만, 뿌리쳐 지도록 녀석이 그냥 둘 리가 없었다. 




녀석은 있는 건 힘밖에 없다는 듯, 얼굴 색 하나 변하지 




않고 그 큰 손아귀에 더욱 힘을 주었다. 





“놔!....놔....!......개새끼야....놓으라고.....” 




안 그래도 허한 기력을 다 소진해 버린 탓인지, 더 이상 소리 지를 




기운도 없었다. 나는 그저 붙잡힌 손목을 매달리다시피 그대로 방치해 둔 채, 




남은 한 손을 들어 주책 맞은 눈물을 힘겹게 훔쳐내며 그렇게 말했다. 




결국, 불타던 전의도 그 눈물에 피시식 꺼져 버리고 있었다. 



“......미안해.” 




녀석이 낮게 말했다. 동시에, 녀석 손아귀에 들어갔던 




힘이 스르르 빠져나갔다. 그러나, 녀석은 여전히 내 손목을 



놓지 않았다. 벗겨져 나간 내 손등을 제 커다란 손으로 



조심스럽게 덮으며 녀석은 작은 한숨을 섞어 다시 한 번 사과했다. 





“정말, 정말 미안해.” 




나는 잡혀있던 손목을 살짝 비틀었지만, 더 이상 녀석의 




손을 뿌리치려 노력하지는 않았다. 그럴만한 기력도 없었거니와, 



그럴 생각도 들지 않았다. 그냥 그대로 주저앉아버리고 싶은 것을 



가까스로 참아내며, 나는 두서 없이 녀석을 원망했다. 





“어떻게 그러냐 너.....어떻게...연락 한 번 없을 수가 있어...독한 새끼.... 




내가 뭘 그렇게 잘 못 했다고.....뭘....그렇게 잘 못해서.....사람 후회하게 만들어........ 



말하기 싫다는 놈......왜 닦달을 해서.....나만 병신 됐나...싶어서.... 




내가.....내가 얼마나......후회를 했는데....“ 





아, 말이란 얼마나 우스운 것인가. 




담고 있자니 서럽고 분해서 못 살겠고, 




툭하니 뱉어버리면 그것은 한없이 유치해진다. 




하고 싶었던 말이었던 것 같은데, 뭔가 이건 아니지 싶다. 




나는 그렇게 말하고 싶지 않았다. 




나는 좀 더 멋지게 말하고 싶었다. 




나도 널 지켜줄 수 있어. 




나는 받기만 하는 사람이 아니야. 




왜 그렇게 말하지 못했을까. 




바보같이 질질 짜기나 하고 말이지.... 



“민규야.” 



“...........” 



“민규야, 대답해 봐.” 




녀석이 재촉하듯 나를 불렀다. 



나는 그런 녀석의 교복 끝자락만 뚫어지게 노려보다가, 



한참 후에야 작은 소리로 대답을 했다. 




“......왜...” 



“오늘, 학교 가지 말자.” 




녀석의 뜻밖의 말에 연신 솟아오르던 눈물이 끊어지듯 멈췄다. 



그리고 곧 오른쪽 눈썹이 제 멋대로 올라가는 것이 느껴졌다. 




어쩌면 이 녀석은, 이런 상황에서조차도 이토록 엉뚱 맞은 것일까.... 




라고 생각하던 것도 잠시, 이어지는 녀석의 말에 나는 그것이 



이미 처음부터 계획된 일이었음을 알게 되었다. 




“자전거 안 가지고 나왔어. 같이 가고 싶은 곳이 있어서.“ 




그러고 보니, 그림자처럼 따라다니던 녀석의 자전거가 없었다. 




자전거가 없다는 것은, 다시 말해 같이 가고 싶은 곳이, 




아주 가깝거나, 아니면 아주 멀다는 얘기였다. 




그쯤 해서 어느 정도 눈치를 채긴 했지만, 




나는 어쩐지 아는 척을 하고 싶지 않아 



일부러 생뚱 맞은 목소리로 짧게 물었다. 




“....어딘데.” 


“옛날 우리 과수원.” 


나는 잠시 녀석을 물끄러미 바라보다가, 



잡혀 있던 손을 빼내어 아직 눈가에 남아있던 물기를 



싹 닦아 낸 뒤, 한결 말끔해진 기분으로 이렇게 말했다. 




“......배고파.....” 









이른 시간임에도 불구하고, 고속 버스 터미널은 많은 사람들로 북적거렸다. 



커다란 배낭을 메고 일행들과 신나게 떠드는 여행객들부터 시작해, 



갖가지 보따리를 추려 들고 피곤한 얼굴로 차시간을 기다리는 장사치들까지, 



터미널 안에는 가지각색의 사람들이 모여들어, 가지각색의 사연으로 웅성대고 있었다. 




나는 터미널 구석에 있는 딱딱한 의자에 앉아 녀석을 기다렸다. 




몇몇 사람들이 터미널과는 어울리지 않는 교복차림의 나를 힐끗거리는 것이 느껴졌다. 




“...왜 이렇게 안 오는거야....” 




나는 조금 초조해 진 목소리로 작게 중얼거리며 주위를 두리번거렸다. 



표를 사러간다던 녀석이 어찌 된 일인지 30분이 지나도록 나타나지를 않았다. 




이 놈이 설마 나를 이 도떼기시장 한 가운데 나 혼자 떨렁 버려 두고 



돌아가 버린 건 아니겠지, 하는 불안함이 점점 커져가고 있을 때, 




저 멀리 북적대는 사람들 사이를 비집고 걸어오는 녀석의 푸른 색 교복이 눈에 들어왔다. 



그래, 녀석이 그럴 리가 없지. 내 매운(퍽이나) 주먹맛을 보고도 



그런 짓을 한다면 살기가 싫은 놈이지 그건..... 




“아, 사람 진짜 많네.” 




내 옆으로 철푸덕 주저앉은 녀석은, 교복 윗자락을 잡아 부채질하듯 




흔들어대며 낮은 소리로 불평을 했다. 그리고는 곧 들고 있던 비닐 봉지를 



내 무릎 위로 올려놓으며 이렇게 말했다. 




“20분 뒤에 차가 출발한대. 식당을 들어가기는 조금 시간이 




모자를 것 같아서, 그냥 김밥이랑 음료수만 사왔어. 괜찮지?“ 




나는 봉지 안에 들어있던 투명 도시락 하나와 사이다를 꺼내며 




작게 고개를 끄덕여 보였다. 투명한 뚜껑 밑으로 나란히 줄지어 



선 김밥들이 꽤 먹음직스러워 보였다. 봉지 안에 들어있던 



나무 젓가락 두 개를 꺼내 하나를 녀석에게 내밀었다. 



그러자 녀석은, “난 됐어. 그건 그렇고, 먹기 전에 저 쪽 손 좀 이리 내 봐.” 




라며 봉지를 잡고 있던 내 오른손을 눈으로 가리켰다. 



녀석의 말에 손을 들어올려 꽤 심하게 벗겨진 상처를 



눈으로 확인하자, 그제야 조금씩 쓰라려지기 시작하는 것 같았다. 




“약국 찾느라고 조금 헤맸어. 연고 바르고 밴드 붙이면 괜찮을거야.” 




녀석은 바지 주머니를 뒤져 하얀 봉지를 꺼내더니 그 안에서 




작은 연고 하나와 밴드 한 통을 쏟아내며 그렇게 말했다. 




“손 줘 봐.” 



연고 뚜껑을 열어 오른손 검지 끝에 그것을 조금 짜낸 녀석은, 



나머지 한 손을 내게 내밀며 재촉하듯 다시 말했다. 




그런 녀석의 내밀어진 손을 보며 잠시 머뭇거리던 나는, 



봉지를 잡고 있던 오른손을 슬그머니 풀어 주춤주춤 녀석의 손위로 올려놓았다. 




녀석은 조심스럽게 하얀 연고를 내 손등위로 펼쳐 발랐다. 




조심스러운 녀석의 커다란 손이, 문득 십자수를 놓는 곰의 투실한 손등을 




연상시키는 바람에 나는 고개 숙인 녀석 몰래 슬쩍 웃어버렸다. 





그러나, 그것도 잠시, 가장 심하게 벗겨진 부분에 녀석의 검지가 




닿자 나는 쓰라린 통증에 한쪽 눈을 질끈 감으며 낮은 신음을 흘렸다. 




“아, 앗......” 



“아퍼?” 




움찔거리는 내 손을 놓치지 않기 위해 쥐었던 손에 힘을 주며, 




녀석은 마치 제 손이 아픈 듯 살짝 미간을 좁히며 내게 물었다. 




“아..아니....조금....따가워서....” 




왠지 모르게 얼굴이 발갛게 달아오르는 것 같아, 




나는 눈동자만 굴려 녀석의 곧은 시선을 슬쩍 피하며 중얼거리듯 대답했다. 




그러자, 녀석은 피식-웃으며 다시 손등으로 고개를 숙이며 이렇게 말했다. 




“그러게, 칠 데를 쳐야지, 왜 하필이면 꼭 뺏지 있는 데만 골라서 쳐. 




넌, [너 죽고 나 살자]라는 말도 모르냐. 쯔읏.“ 



“시,시끄러....내 맘이야......” 




나는 벌게진 얼굴로 더듬더듬 녀석을 향해 낮은 퉁을 주었다. 




그러나 녀석은 그것조차도 재미있는지, 연신 피식거리며 




하얀 연고가 투명해 지도록, 내 손등을 정성스럽게 문질러주었다. 




그리고 한참이 지나고 나서야 다 됐다는 듯, 녀석은 꽤 진지한 얼굴로 




내 손등 위로 후--하고 입김을 한 번 불더니, 밴드 하나를 벗겨 




번들거리는 상처를 살짝 덮어 주었다. 그리고, 녀석이 말했다. 






“이거 재밌네. 의사나 해 볼까.” 




너무도 태연한 녀석의 농담(!)에 나는 웃을 기운도 없어, 




못 들은 척, 그냥 아무 말 없이 김밥이나 우적우적 씹기 시작했다. 





마지막 하나 남은 김밥과 사이다의 마지막 한 방울까지 탈탈 털어 



다 먹어치우자, 마치 내가 다 먹기를 기다렸다는 듯 코맹맹이 안내 방송이 



터미널 안으로 크게 울려 퍼졌다. 




[오전 9시 30분 발, ## 행 차량을 이용하실 분들께서는 



5번 출구로 나와 주십시오. 다시 한 번 말씀드리겠습니다, 오전 9시 30분 발.....] 




녀석은 표를 꺼내 다시 한 번 시간을 확인하더니, 벌떡 일어서며 들고 있던 




책가방을 들쳐 맸다. 그리고는 천천히 뒤따라 일어서는 나를 힐끗 돌아보더니, 



씨익-웃으며 이렇게 말했다. 




“꼭, 신혼여행 가는 거 같지 않냐.” 




..............그럼, 우리가 입고 있는 이 교복은 결혼예복이냐? 앙?! 



커다란 고속 버스에 올라탄 우리는 정해진 좌석이 없는 이유로 



아무 좌석에나 자리를 잡고 나란히 앉아 차가 출발하기를 기다리고 있었다. 




버스 안에는 터미널과 마찬가지로 가지각색의 사람들이 올라타 있었다. 




하지만, 그 다양한 사람들 중 우리처럼 교복을 입고 앉아 하나는 나른한 




표정으로, 또 하나는 멀뚱한 표정으로 자리에 앉아 있는 사람은 없었다. 





그래서 그런지, 버스를 올라타는 사람이면 누구나 한번씩은 우리를 





힐끗거리고 지나갔는데, 시큰둥한 표정의 녀석도 그게 꽤 신경에 





거슬렸는지 결국은 팔짱을 엇갈려 낀 채 눈을 감아버렸다. 





“너도 좀 자 둬. 2시간 정도 걸릴꺼야.” 




눈을 감은 녀석의 곧고 강한 이목구비를 흘끔흘끔 훔쳐보던 나는, 




마치 이제 그만 쳐다보라는 듯, 딱 잘라 말하는 녀석의 말에 




화들짝 놀라며 앞좌석의 갈색 가죽 등받이로 얼른 시선을 돌렸다. 




그리고 곧 차가 출발했고, 녀석과 나는 누가 먼저랄 것 없이 





흔들리는 버스 좌석을 침대 삼아 곤히 잠이 들었다. 








“민규야...야, 주민규.” 

이마 바로 위에서 들려오는, 크지는 않지만 적당히 절도 있는 녀석의 




목소리에 부스스 눈을 떴다. 꽤 빵빵한 냉방 시설에도 불구하고, 땀에 




젖어 이마 위로 들러붙은 머리카락을 떼어내며 나는 녀석 쪽으로 




기울어져 있던 몸을 천천히 일으켜 세웠다. 민망하게도, 내가 기대고 




있었던 녀석의 오른쪽 소매가 땀으로 푹 젖어 있었다. 몽롱한 정신으로 
도 




그것이 침은 아닐까 하는 걱정에 마른 입가를 문지르고 있자, 




녀석은 발 밑에 놓아두었던 가방을 집어 올리며 이렇게 말했다. 




“피곤했던 모양이네, 잘 자더라, 너.” 




“어....조금...” 




녀석의 말에 더욱 민망해져버린 나는 슬그머니 눈길을 돌려 




노란색 커튼으로 가려져 있는 차창 쪽을 바라보았다. 





채 가려지지 않은 창의 구석으로 바삐 지나가는 초록 빛깔의 





그 무엇인가가 보였다. 주춤주춤 손을 뻗어 드리워져 있던 커튼을 





조심스럽게 쳐내었고, 그와 동시에 나는, 한숨 비슷한 작고 낮은 탄성을 올려버렸다. 


“아아----” 

창 밖은 온통 초록빛 일색이었다. 



하얀 햇살을 끼고 있는 푸른 하늘을 무색케 할 만큼, 일말의 틈도 없이 펼쳐진 초록색 푸른 들판. 



빠르게 스쳐 지나가는 길고 늘씬한 전봇대들 너머로 마치 한 폭의 




그림처럼 창 밖 세상, 전부를 채우고 있는 그 푸른빛 초록색 진풍경에, 





나는 한동안 할말을 잃고 벌려진 입을 좀처럼 다물지를 못하고 있었다. 






“멋지지? 여기가, 내가 태어난 곳이야.” 




언제부터 보고 있었는지 나와 같은 곳에 시선을 두고 있던 




녀석이 어딘가 뿌듯해 보이는 듯한 얼굴로 그렇게 말했다. 




여전히 [감탄!]이라는 글자를 이마에 써 붙이고 앉아있던 나는, 




녀석의 그 말에 작게 고개를 끄덕여 보이며 다시 창 밖을 향해 고개를 돌렸다. 

“다 왔어. 이제 내려야 돼.” 


쉼 없이 지나가던 전봇대들이 이제 더 이상 움직이지 않는다 싶었더니, 




어느 새 버스가 멈춰 선 모양이었다. 좁은 통로 넘어 저 쪽으로 난 창 밖을 




건너다보자, 이미 버스에서 내린 몇 몇 사람들의 까만 머리통이 줄지어 
지나가는 것이 보였다. 




“우리가 마지막이야. 빨리 내리자.” 




제 가방과 함께 내 가방까지 거뜬히 들어올린 녀석은, 




그렇게 말하며 나를 앞서 버스 입구로 걸어갔고, 




나는 썰렁해진 두 손을 휘적거리며 녀석 뒤를 쭐래쭐래 쫓아 내렸다. 









“과수원까지 걸어 갈 수 있겠냐? 그냥 버스 탈까?” 



작고 낡은 대기실을 빠져나오자마자, 녀석은 짐짓 걱정스러운 



얼굴로 나를 돌아보며 그렇게 물었다. 나는 어째 은근슬쩍 



자존심이 상하는 것 같아, 일부러 쌩쌩한 걸음걸이로 녀석 뒤를 바짝 쫓아갔다. 



그리고는 녀석의 한 쪽 어깨에 걸쳐져 있던 내 가방을 뺏어 메며 



작지만 어딘가 다분히 객기 어린 어조로 이렇게 말했다. 



“.....얼마든지 걸을 수 있어.” 



그런 나를 잠시 내려다보던 녀석은 



아 그러냐 하는, 매우 심드렁한 표정으로 돌아서더니 


따라오라는 말 한마디 없이 낮은 휘파람까지 불어가며 설렁설렁 앞 서 걷기 시작했다. 


왠지 모르게, 돌아선 녀석의 얼굴이 피식피식 웃고 있을 것만 같아 



나는 잔뜩 약이 오른 얼굴로 녀석 뒤를 말없이 뒤쫓아 걸어갔다. 



............그러나. 



나는 곧 내 객기에 대해 무지막지한 후회를 해야만 했다. 




세상에, 멀어도 멀어도 그렇게 멀 수가 없었다. 




녀석은 분명히, [여기가, 내가 태어난 곳이야]라고 말했다. 



그래서 단순하기 그지없던 나는, 녀석이 말한 [여기]가 내 눈에 보이는 그곳이 전부인 줄 알았다. 


허나, 이게 웬걸. 



이 허풍돌이 황윤석 녀석, 나를 속여도 단단히 속여버렸다. 



세상 어느 천지에 이렇게 넓고 큰 [여기]가 어딨냔 말이다!! 



.......라고 이제 와서 땅을 치고 후회한다 한들 무슨 소용이 있겠는가. 




딱 두 번의 정류장을 들른다는 그 버스는 이미 우리가 그 [두 번의 정류장]을 



지난 지 한참 후에야 비로소 케케한 매연만 잔뜩 뿜어대며 지나버렸거늘 



괜한 오기로 녀석의 호의(?)를 무시해 버린 나를 탓해야지 어쩌겠는가 말이다. 






“이제 거의 다 왔어. 저기 보이는 저 간판이 과수원 입구야.” 



라며 녀석은 여전히 건재한 표정과 목소리로 내게 말했다. 



나는 땀이 들어가 쓰라린 한 쪽 눈을 질끈 감으며 



녀석의 손가락이 가리키는 쪽을 바라보았다. 




멀지 않은 곳에 [해찬산들 과수원]이라는 글자가 새겨져 있는 


커다랗고 낡은 나무 판자가 우뚝 서 있었다. 



그리고 그 커다란 고목 나무 간판조차도 한순간에 초라해 보일 만큼 



넓디넓은 들판이 그 양 옆과 뒤로 끝없이 펼쳐지고 있었다. 



“와아.....무지 넓다.....” 


나는 점점 더 가까워지는 그 푸른 땅에서 눈길을 떼지 못한 채, 



후들거리는 다리나 땀으로 젖은 교복 따위는 다 잊어버리고, 



넋 나간 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 그러나, 곧바로 이어지는 



녀석의 한마디에 나는 눈앞이 캄캄해진다는 표현과 딱 맞아떨어지는 
경험을 해야했다. 



“들어가서도 한참 더 걸어야 해. 과수원 끝에 형 산소가 있거든.” 



...........아, 그래. 





과수원 입구를 들어서고부터, 녀석이 내 가방을 들고 걸었다. 



앓고 난 후 유난히 떨어진 체력을 이기지 못해 나는 자존심이고 뭐고 



녀석이 하는 대로 그냥 내버려두었다. 솔직히 말해서, 그 때 녀석이 



업어주겠다고 했다면 아마 사양 한번 하지 않고 덥썩 업혔을지도 모를 일이었다. 




그만큼 지치고 힘든 와중에도, 두 눈만은 이상하게 또렷해져서, 



나는 마치 테마 열차와 같이 일정한 간격을 두고 자리 잡고있는 각양각색의 



과실 밭을 열심히 두리번거리며 한적한 과수원 사잇길을 말없이 걸었다. 



“여기가 포도밭이야.” 



녀석이 왼쪽으로 난 밭을 가리키며 말했다. 




“그리고 저긴 사과밭. 철이 아니라서 지금은 열매만 맺혀 있을꺼야.” 



먼저 가리켰던 쪽을 채 돌아보기도 전에 녀석은 서둘러 방향을 



바꾸어 다른 곳을 가리켰다. 녀석이 가리키는 곳을 놓치지 않기 위해 



나름대로 재빨리 고개를 돌렸지만, 약 오르게도 녀석은 또 다시 



다른 곳을 향해 손가락질을 하며 이렇게 말했다. 



“저기 저 쪽은 딸기밭인데, 얼마 전에 전부 수확을 해서 지금은 썰렁하더라.” 



녀석은 신이 난 듯 했다. 속이 터질 정도는 아니지만, 언제나 느릿하고 



여유있는 녀석의 어조가 어색하리 만치 흥분되어 있었다. 



여기는 무슨 밭, 저기는 무슨 밭, 하며 마치 과수원 여행 가이드 마냥 



내게 조목조목 설명해 주는 녀석을 나는 가만히 올려다보았다. 




녀석은 정말 그곳을 좋아하는, 아니, 사랑하는 것 같았다. 




그 넓은 과수원에는 어찌나 밭의 종류도 다양하던지, 



나중에는 결국, 녀석이 [이건 돼지 밭이고, 저건 송아지 밭이야]라고 해도 



그러려니 하고 넘어갈 만큼 건성으로 듣게 되었다. 녀석에게는 미안한 



말이지만, 그 비슷비슷해 보이는 수많은 밭을 확실히 구별해가며 



귀기울여 듣는다는 것은, 민간인(?)인 내게는 조금 벅찬 일이었다. 



여하간에, 녀석이 그렇게 밑 빠진 독에 물 붓듯 내게 여러 종류의 



밭 이름을 가르치며 걷고 있을 때, 저 멀리 우거진 나무사이로 




누군가가 천천히 걸어나오고 있었다. 그리고 그 누군가는, 




잠시 눈을 찡그려 우리 쪽을 바라보더니, 이내 알아보겠다는 듯 




사람 좋은 웃음을 지으며 녀석의 이름을 크게 불러제꼈다. 


“이 놈, 윤석이 아니냐---!!” 




“어, 안녕하세요 아저씨. 계셨네요?” 


녀석은 조금 빠른 걸음으로 그 분 앞으로 걸어가 꾸벅 허리를 굽히며 그렇게 인사를 했다. 


주춤주춤 녀석 뒤를 따라가던 나도 힐끗 건너다보는 그 분과 눈이 마주치자마자 엉거주춤 허리를 굽혀 보였다. 


“응, 있었지. 오늘 배달 갈 물건이 좀 있어서. 



저번에 너희 식구들 오던 날은 하필 장이 서는 바람에 



얼굴도 못 보고, 왔다 갔다는 얘기만 전해 들었다. 



.......그런데....저 아이는 누구냐?“ 


라며 아저씨라 불리는 그 분이 나를 가리키며 묻자, 



녀석은 옆으로 슬쩍 비켜서며 내 소개를 했다. 


“제 친구예요. 방학이라서 같이 놀러왔어요.” 



라고 말한 녀석은, 곧이어 나를 돌아보며 이렇게 말했다. 



“이 과수원 주인 되는 아저씨야. 우리 아버지 친구 되시기도 하고.” 



“아...그렇구나...안녕하세요...” 



나는 두 번째 인사를 하면서, 그 짧은 순간에 [녀석의 아버지는 



친구 분에게 과수원을 파셨구나] 라는 다소 엉뚱한 생각을 했다. 



“그래, 오느라고 수고가 많았겠구나. 



뭐 시원한 것 좀 먹여야 될텐데, 뭐가 좋을까....“ 


라며 주위의 밭을 둘러보시는 아저씨를 향해 녀석은 넋살도 좋게 어딘가를 가리키며 이렇게 말했다. 


“아저씨, 요즘 참외 값이 좀 비싸던데, 이왕이면 그걸로 주세요.” 


그러자, 아저씨는 과일 집 아들내미가 참외도 마음껏 못 먹느냐며 



허허거리는 웃음을 지으시고는 커다란 고무장화를 신은 발을 




옮겨 참외밭으로 걸어 들어가셨다. 그리고는 곧, 크고 진한 노란색 




참외 세 개를 두 손에 받쳐들고 나오시더니, 씨익-웃고 섰는 녀석을 향 
해 



[옛다 이놈아--]하시며 어딘가 뿌듯한 표정으로 건네주셨다. 




“잘 먹을게요, 아저씨.” 



녀석은 먹음직스러운 참외를 내려다보며 다시 한 번 씨익-웃어 보였다. 



그러자, 아저씨는 그에 어울리는 웃음을 마주 웃어주시며 한결 차분해진 
음성으로 이렇게 물으셨다. 



“해찬이 산소 가던 참이냐?” 



“예, 아저씨.” 




“며칠 전에도 다녀가지 않았더냐?” 



“바람도 좀 쐴 겸해서, 또 왔어요.” 



아저씨는 녀석의 말에 고개를 끄덕여 보이시더니, 



거친 손등을 내저으시며 먼저 인사를 하셨다. 


“어여 가 봐라. 날 저물기 전에 서둘러야지.” 



“예, 그럼 이만 가볼게요.” 



“그래, 조심해서 다녀가라.” 



라며 손을 흔드시는 아저씨를 뒤로하고, 우리는 이어진 과수원 길을 다시 걷기 시작했다. 








그리고, 얼마 가지 않아 앞서 걷던 녀석이 문득 걸음을 멈추었을 때, 



나는 이제 더 이상 걷지 않아도 되겠구나 싶었다. 



앞으로 보이는 작은 밭과, 그리고 그 끝에 자리 잡은 동그란 모양의 작은 묘가 눈에 들어왔기 때문이다. 



“다 왔어. 여기야.” 



녀석이 들고 있던 참외를 내려놓으며 내게 말했다. 



그리고는 내가 들고 있던 것을 받아들어 그 역시 산소 주위로 난 잔디 위에 내려놓았다. 


“땅이 좋아서 그런지 아주 잘 자라. 


잡초도 별로 생기지 않고, 모양도 예쁘고 말이야.“ 




그렇게 말하며 녀석은 길다란 손을 뻗어 동그란 묘의 잔디들을 쓰다듬듯 



훑어 내렸다. 파릇파릇한 잔디들이, 녀석의 손길을 따라 스르르 휘어졌다가 




금새 생생한 기운으로 제 모양을 되찾아 일어섰다. 



“한 때는, 이 때깔 고운 잔디조차 겁나게 미울 때가 있었는데....“ 


라며 낮게 웃는 녀석의 얼굴이 왠지 낯설지가 않았다. 



녀석이 동그란 묘 언덕 부리를 두 어 번 손바닥으로 두드린 후, 



조금 떨어져 있는 나무 그늘로 걸어가 털썩 주저앉았을 때야 비로소, 



나는 그것이, 언젠가 내 어눌한 축하 인사에 녀석이 지어 보였던 



그때 그 표정과 닮아있다는 것을 깨닫게 되었다. 









우리는 좁은 나무 그늘 아래로 걸쳐있듯 나란히 앉아 있었다. 



태양은 하늘 꼭대기에 우뚝 솟아 작렬하고 있었고, 간간히 불어오던 미지근한 바람도 



작은 방울토마토 가지들과 동그란 묘 위의 푸른 잔디만 살짝 



흔들어 줄 뿐, 멀지 않은 곳에 앉아있는 우리에게는 닿지도 못한 채 



싱겁게 흩어져 버렸다. 덥다고 생각했지만, 그것은 도심의 더위와는 



확실히 다른 종류의 것이었기 때문에 절대 불쾌하다는 생각은 들지 않았다. 




그렇게 얼마 동안이나 앉아 있었을까. 


문득 짧았던 나무 그늘이 무릎께까지 자라있다는 것을 깨달았을 때, 



녀석은 느릿하고 나른한 음성으로 이렇게 말했다. 


“해찬이에 대한 이야기는, 그 날 얘기했던 게 전부야. 



더 얘기하고 싶어도 얘기할 꺼리가 없어. 



그 녀석을 별로 좋아하지 않아서 제대로 기억해 두지 않았거든.“ 



녀석은 조금 씁쓸하게 웃으며 버릇처럼 턱을 쓸었다. 



나는 다소 놀란 눈으로 녀석을 바라보며 어눌하게 물었다. 




“....싫어했어...?” 




내 질문에 녀석은 조용히 고개를 저으며 이렇게 말했다. 




“아니, 좋아했어. 한 배 안에 있었던 시간이 얼만데, 싫어할 리가 없잖아.” 



“뭐야....말이 앞뒤가 안 맞잖아....” 




도무지 종잡을 수 없는 녀석의 말에 내가 그렇게 끼어 들자, 




녀석은 턱을 쓸던 손을 무릎 위로 내리며 뒤엉킨 말의 매듭을 간단하게 풀었다. 




“적어도 죽기 전까지는 좋아했었다, 이거지.” 



매듭은 풀렸는데, 내 머릿속은 더욱 복잡해져 버렸다. 




이해 할 수 없는 말이다. 그렇지 않은가. 




보통, 죽도록 미워하던 사람이라도 막상 그 사람이 다치거나 죽어 버리면 


용서하듯 미움을 버리고 외려 미워했던 시간에 대해 후회를 하지 않던가. 



헌데, 녀석은 그게 아니었다. 살아있을 때는 좋았던 형이, 죽고 나니 싫어졌다고 한다. 



왜, 도대체 왜.....?? 



“하하....너 또 눈썹 올라간다.” 




녀석의 말에 나는 얼른 눈썹을 제자리로 되돌렸다. 



언젠가 녀석에게 들은 바로는, 그럴 때의 내 표정은 



녀석을 미치게(헉) 한다고 했었다. 적어도 지금만큼은 




녀석이 미치면 곤란한 상황이었으므로, 나는 안간힘을 




쓰며 눈썹의 정자세를 사수해야만 했다. 




“허..헛소리하지 말고....얘기나 해....” 



민망해진 얼굴을 슬쩍 틀어버리며 낮게 툴툴거리자, 




녀석은 피식-하고 한 번 웃더니, 여전히 나른한 음성으로 다시 이야기를 잇기 시작했다. 


“사실, 이런 얘기를 하는 건, 니가 처음이야. 



너무 유치해서 무덤까지 가지고 가려고 했었거든.“ 



“하고 싶지 않으면....안 해도 돼....” 



나는 되도록 태연한 목소리로 그렇게 말했다. 




그것은 결코 진심이 아니었으므로, 나는 조금 



과장된 음성과 표정을 만들어야 할 필요가 있었다. 




“정말?” 




“....응....” 




“얼굴에는 [아니]라고 써 있는데??” 




........귀신같은 놈. 



“푸훗, 신경 쓸 거 없어. 말하지 않고 꽁꽁 숨긴다 해도, 




유치한 건 어쩔 수 없던 걸 뭐.“ 




라고 말하며 녀석은 또 한 번 턱을 쓸었다. 




그리고 잠시 침묵. 




“죽은 사람을 질투하는 것만큼 유치한 게 또 있을까.” 



그렇게 녀석의 이야기는 시작되었다. 




녀석은 해찬이라는 아이가 죽고 딱 한 번 울었다고 한다. 


바로 그 아이를 과수원 끝자락에 묻던 날에 말이다. 



녀석은, 아주 오랫동안 해찬이를 기억하고 슬퍼할 거라 생각했었다고 한다. 



“그래, 그렇게 생각했었지. 적어도 그 다음 날까지는.” 


녀석의 어머니는 그 날 아침도 평상시와 똑같았다고 했다. 



학교를 가기 위해 일어난 녀석에게 갈아입을 옷과 양말을 



챙겨주셨고, 국을 끓여 아침상도 차려주었다. 가게 일로 



바쁜 와중에도, 실내화 주머니를 들려주는 일 역시 잊지 않으셨다. 


하지만, 녀석이 챙겨준 옷을 입고 차려진 아침 밥상을 먹고 



그리고 실내화 주머니를받아들고 인사를 할 때까지, 녀석의 어머니는, 


“한 번도, 단 한 번도 나랑 눈을 마주치지 않는거야. 


이상하다고 생각했지. 내가 뭘 잘못했던가, 하고 어린 마음에 



조금 겁도 났고 말이야.” 




하지만, 녀석은 곧 그것에 대해 잊었다고 한다. 



북적거리는 교실과 먼지 나는 운동장에서 하루의 반을 보내다보니 쉽게 잊혀지더라고 했다. 


그런데, 잊은 건 아침나절 어머니의 냉담한 외면 뿐 아니라, 



바로 어제, 먼 곳에 두고 온 해찬이도 포함되어 있었던 것이다. 



“축구를 하다가 생긴 무릎 위 상처를 보고 엄마가 그게 뭐냐고 묻더군. 



그래서 이러저러해서 다쳤다고 설명을 하는데, 별안간 엄마가 내 뺨을 



냅다 후려 치는거야. 어찌나 아프던지, 아주 눈물 쏙 뺐지.“ 



그렇게 녀석의 뺨을 후려치신 녀석 어머니는, 싸늘한 눈으로 돌아설 뿐, 



왜 녀석이 그렇게 맞아야 하는지, 그럴 만큼 무엇을 잘못했는지에 대해서는 



한마디 언급도 없었다고 한다. 하지만, 녀석은 아무것도 모를 만큼 어리지는 않았다. 


“맞을 짓을 했다고 생각했어. 그렇잖아, 형이 죽었는데 나 몰라라 



축구나 하고 다녔으니 오죽이나 철이 없어 보였겠냐.“ 


의외로 녀석은 진심으로 반성을 했던 것이다. 


........그런데 이상한 것은, 



“더 이상 해찬이에 대해서 슬퍼지지가 않더라는 거지.” 


그랬단다. 아무리 슬퍼하려 해도 슬퍼지지가 않더란다. 



여전히 싸늘하게 자신을 외면하는 어머니만이 어린 



녀석의 마음을 애타게 할 뿐, 해찬이의 죽음은 



이제 녀석에겐 아무것도 아니게 된 것이다. 



“나는 늘 뭔가로 바빴었던 것 같아. 공부도 늘 바빴고, 



아버지를 졸라 배우게 된 합기도 때문에도 바빴고, 



이러저러한 시합에 나가 상 받기도 바빴고, 또 그걸 



집으로 들고 와 자랑하기도 바빴지. 그렇게 하면 될 줄 알았어. 



그렇게 하면, 엄마도 이제 예전처럼, 그러니까 해찬이가 살아있을 때처럼 



그렇게 날 아껴주고 자랑스러워 할 줄 알았지.“ 



하지만, 녀석의 어머니는 그런 녀석의 기대를 보기 좋게 무시해 버렸다고 했다. 



반장이 되었다고 하면, 그런 걸 귀찮게 왜 하냐고 화를 내시고, 



시합에서 받은 트로피를 들고 오면, 좁은 집안에 그런 걸 왜 자꾸 들여놓느냐며 퉁을 주셨다고 한다. 



“뭘 해도 마찬가지 였던거야. 공부건 운동이건, 내가 그 무엇을 하건, 



우리 엄마한테는 늘 관심 밖의 일이었지.“ 



녀석은 조금씩 지치기 시작했다. 자상한 아버지가 언제나 외면당하는 



녀석을 위로해 주긴 하셨지만, 그건 그리 도움이 되질 못했다. 



녀석은, 해찬이가 살아있었을 때, 두 쌍둥이를 대하던 어머니를 분명히 
기억하고 있었기 때문이었다. 



“어째서 날 그렇게 미워하는 건지, 이해 할 수가 없었지. 



내가 해찬이를 죽인 것도 아닌데 말이야. 슬슬 억울해지기 시작하더라고.“ 



초등학교를 졸업하고 중학생이 된 녀석은, 이제 보람도 없는 



노력 따위는 하지 않기로 했다고 한다. 공부도 하지 않았고, 



운동도 하지 않게 되었다. 정말, 말 그대로 무위도식, 그 자체였던 것이다. 



“흥미를 끌만한 게 없었어. 어떤 걸 한다해도 좋은 소리를 들을 수 


없다는 걸 알았기 때문이지.“ 



그렇게 모든 것에 심드렁해져 있던 녀석의 관심을 한순간에 끌어 모은 것이 있었는데, 그것은 바로, 



“난봉꾼 짓이었지. 왜 그거 있잖아, 불량 청소년. 



글쎄, 그게 그렇게 되고 싶더란 말이야. 하하...“ 



그래서 녀석은, 정말 난봉꾼이 되었단다. 나쁜 짓이라 여겨지는 것은, 


가리지 않고 다 했다고 한다. 구체적으로 무엇을 어떻게 하고 다녔는지에 



대해서는 이야기하지 않았지만, 그것이 빨간 불일 때 길을 건너는 따위의 



규칙 위반과는 차원이 다르다는 것쯤은 나도 알 수 있었다. 




“처음으로 사고를 치고 정학을 맞았을 때가 아마 중학교 첫 



시험이 있기 며칠 전이었을거야. 다들 요란 법석을 떨었지. 



교장부터 시작해서 담임이나 반 아이들 할 것 없이 말이야. 



그런데 유독 나 몰라라 하던 사람이 있었는데, 그게 바로 우리 엄마야.“ 


녀석의 어머니는 여전하셨다. 여전히 무관심했고, 냉담했다. 



왜 그랬을까. 지금까지와는 전혀 다른 모습으로 자신의 



존재를 증명하려는 녀석의 철없는 노력을 그 분도 뻔히 아셨을텐데, 



왜 그렇게까지 모질게 녀석을 밀어내려 하셨을까. 




“자그만치 5년을 그렇게 살았어. 3년은 모범생으로, 나머지 



2년은 천하에 둘도 없는 난봉꾼으로, 그렇게 온갖 쇼를 



하면서 말이야. 그래도 여전히 변함 없는 우리 엄마를 보면서, 




나도 이제 슬슬 포기가 되기 시작하더라.“ 




포기하고 나니, 의외로 마음이 가벼워졌더란다. 



더 이상 되지도 않을 일에 조바심 낼 필요도 없었고, 




스스로를 아껴야 할 이유도 없어져 버린 것이다. 



“그때부터였어. 한 번 싸우기 시작하면, 끝장을 볼 때까지는 



절대 물러나지 않기 시작한 건. 상대가 죽어주면 더 좋겠지만, 



내가 죽는다 해도 그리 나쁠 것 같지는 않았거든.“ 



그렇게 죽기 살기로 싸움을 하고 다니던 녀석은, 



결국 어떤 한 녀석과 밤새도록 치고 받다가 



둘 다 피갑칠을 한 채로 병원으로 실려가게 되었다고 한다. 




“정신이 들고 보니, 팔 다리 가슴 할 것 없이 온 몸이 



붕대로 칭칭 감겨 있더군. 욕 나오더라. 죽이지도 못 할 거, 


이 꼴로 만들어 버릴 건 또 뭔가 싶어서 말이지. 하하.“ 




그래서 녀석은 하루 종일 침대에 누워, 그 병원 어딘가에서 



자신과 똑같은 모습으로 누워있을 다른 한 녀석을 향해 




끊임없이 저주를 퍼붓다가 깜빡 잠이 들었다고 한다. 




그리고, 얼마나 지났을까. 뭔가 부스럭거리는 소리에 



슬며시 눈을 뜨자, 녀석의 침대 옆에 누군가가 등을 돌린 채 




비스듬히 기대 앉아있는 것이 보였단다. 




“처음엔 누군가 했더니, 가만 보니 우리 엄마잖아. 



잠시 고민을 했지. 와줘서 고맙다고 해야 하는 건가, 




아니면 오게 해서 미안하다고 해야 하는 건가 하고 말이야.“ 



그렇게 고민을 하며 돌아앉은 등만 멀거니 보고 있는데, 



그때 녀석의 어머니가 뭔가를 벌컥 벌컥 들이키시더란다. 



등 너머 슬쩍 건너다보는 것만으로도, 녀석은 녀석의 어머니가 



지금 무엇을 그렇게 시원스럽게 넘기고 있는지 알 수 있었다. 



“소주였어. 소주 말이야. 하하. 글쎄, 병실에서 소주를, 


그것도 병째로 마시고 있더라니까. 하하하.“ 

놀랍다기 보다는 어이가 없어진 녀석은, 깨어있다는 인기척조차 


내지 못하고 그냥 바보 미이라처럼 누워, 보일 때마다 


눈에 띄게 줄어드는 소주병만 멀거니 바라보고 있었다고 한다. 


“엄마가 술을 마시는 건 처음 보는 일이었기 때문에, 사실, 


나도 꽤 당황스럽더라고. 그래서 저걸 말려야 하나 말아야 하나 하고 


고민을 하고 있는데, 웬걸, 눈 몇 번 깜짝하고 나니까 


한 방울도 안 남기고 다 마셔버린거야. 그제서야, 조금씩 


무서워지기 시작하더군. 술김에 날 죽여버리려고 그러나 싶은 게 말이야. 하하.“ 



하지만, 녀석의 어머니는 소주병을 다 비우고 나신 뒤에도 



여전히 등만 보인 채 앉아 계실 뿐, 누워있는 녀석이 지금 


어떤 생각을 하며, 얼마나 불안해하고 있는지에 대해서는 조금도 관심이 없어 보였다고 한다. 

“그렇게 말 없이 앉아있는 엄마를 대뜸 부르기도 그렇고 해서, 


나도 그냥 자는 척 다시 눈을 감아 버렸지. 못 본 척 해 주는 게 



아무래도 좋을 것 같았거든. 그런데 그 때, 엄마가 날 부르는거야. 



술기운이 조금 올라있긴 했지만, 예전처럼...그러니까, 해찬이가 살아있었을 때, 



나를 부르던 그 목소리로 내 이름을 부르더라고.“ 


그러나 녀석은 대답할 수가 없었다. 


그것은, 녀석의 이름을 ‘부른다’기 보다는, ‘읊조리고 있다’에 가까운 음성이었기 때문이었다고 한다. 




“그리고는 한참 뒤에 또 한 번 내 이름을 부르더군. 


꽤 취했는지 혀까지 꼬여서 말이야. 그때, 엄마는 



여전히 돌아앉아 있었기 때문에 엄마 표정이 어땠는지는 



나도 몰라. 하지만....그 날 엄마가 술기운을 빌어 했던 말들은, 



지금도 분명히 기억을 하고 있지. 꼭 기억해 둬야 한다고, 생각했었거든.“ 




돌아앉은 녀석의 어머니는, 축 늘어진 어깨를 한 채 대본 없는 



독백을 하듯, 조금은 힘겨운 음성으로 이렇게 이야기를 시작하셨다고 한다. 




[결국....다 내 잘못이다....이게 아니다 싶은 건 오래 전부터였는데....어쩌다보니... 



널 이 꼴로 만들고 나서야.......얘기를 하게 되는구나....그것도 이렇게 



자고 있는 널 두고 말이다.........불쌍한 내 새끼.....살아서 받는 설움도 설움인 것을... 



미안하다.....윤석아.....너도 내 아들인데......너도 내 배 아파 낳은....내 새끼가 



맞는데........얼마나 서러웠을까.....어린것이 눈물 한 번 안 보이고.....저 혼자 



얼마나 서러웠을까........미안하다.....우리 아들......정말....미안하다......] 



“뭐가 그렇게 미안하다는 건지, 침대 모서리에 기대앉아 



곯아떨어질 때까지 계속 그 말만 되풀이 하는거야. 



......사람, 진짜 서러워지게 말이지....“ 






한 나절이 지나고 나서야 잠에서 깨어난 녀석의 어머니는, 



놀랍게도 예의 그 무뚝뚝하고 냉기 도는 얼굴로 되돌아가 있었다고 한다. 



정말 꿈이 아니었을까, 의심을 하게 될 정도로 말이다. 


하지만, 녀석은 그것이 꿈이 아니었음을 확신할 수 있었는데, 



그것은 바로, 병실 안에 굴러다니던 빈 소주병 때문이었다고 한다. 



“어느 사이엔가, 그 무뚝뚝하고 사나운 얼굴이 우리 엄마한테 



너무 익숙해져 버린거야. 이제 와서 그걸 뜯어고치기엔 시간이 



너무 많이 흘러버린거지. 뭐, 상관없다고 생각했어. 중요한 건 그게 아니었으니까.“ 



그렇다면, 그 때 녀석에게 중요했던 것은 과연 무엇이었을까? 



그것은 바로, 


“어떻게 해야, 조금이라도 덜 혼이 나고 무사히 병원에서 나갈 수 있느냐, 



그게 중요했던 거지. 하하...“ 



말은 그렇게 했지만, 아마 녀석도 잘 알고 있었을 것이다. 



말하지 않아도 알아서 들어야 한다는 것, 보여주지 않아도 


알아서 보아야 한다는 것, 그것이 바로, 녀석이 녀석 어머니에게 


적응해 나가는 유일한 방법이라는 것을 말이다. 




“아씨, 뭐야 이거. 얘기하고 보니까, 결국 [나 유치했어] 이 얘기잖아, 나 참....“ 



녀석은 민망하고 쑥스러운 듯, 살짝 좁혀진 미간 위로 



옅은 웃음을 덧씌우며 그렇게 이야기를 끝냈다. 



아, 그리고 마지막으로 한마디 더. 



“저 녀석을 미워했던 것에 대해서는, 나도 반성하고 있어. 



어찌됐든, 나는 지금 살아있으니까.“ 













뜨거운 태양이 조금씩 구름에 가려지기 시작했을 때, 



우리는 밭에 남아있던 나머지 방울토마토들을 마저 따기로 했다. 



녀석이 가르쳐 준대로 이러저러한 방법으로 그 작은 것들을 따내어, 



폼으로 들고 다니던 책가방 안으로 쏟아 넣었다. 따로 보면 한 주먹도 



안 되는 것들이 모아놓고 보니 제법 한 짐이다. 얻은 참외까지 나누어 넣는 통에, 



녀석 가방이나 내 가방이나, 울퉁불퉁, 올록볼록, 매우 우스꽝스런 모양을 하고 있기는 마찬 가지였다. 




“우리 엄마가 널 처음 봤던 날 뭐라고 했는 줄 알아?” 


두둑한 가방을 뿌듯한 마음으로 툭툭 두드리고 있는데, 


녀석이 빙글빙글 웃어가며 내게 물었다. 


“......뭐라고 하셨는데.....?” 



“생긴 게 꼭 방울토마토 같다고 했어. 하하하.....” 



헉....살다살다 이런 엄한 소리는 또 처음이다. 



눈매 빼고는 그리 동글맞은 데도 없건만, 



대체 내 어디가, 이 조막만한 무리들과 닮았단 말인가. 



게다가 난, 이 놈들처럼 빨갛지도 않고 초록 꼭지도 안 달렸는데 말이다.... 




“푸후....뭘 그렇게 인상을 쓰고 그래. 귀엽다고 한 말인데.” 




“....이..인상 안 썼어...그냥...좀 의외라서 그런거야...” 



녀석의 오해를 풀고자 더듬더듬 그렇게 해명을 하자, 




녀석은 들고있던 가방을 어깨 위로 들쳐 메며 이렇게 말했다. 




“우리 엄마가 그렇게 말한 건, 니가 해찬이랑 닮았다는 뜻이었을거야. 



다 자라지 못한 해찬이를 두고 늘 방울토마토 같다고 말했었으니까.“ 




나는 그 때, 녀석의 아버지를 떠올렸다. 




그 분도 그와 비슷한 말씀을 하신 적이 있었다. 




[제대로 자랐으면....딱 저만 했겠구만.....] 




다 자라지 못한 해찬이와 나를 닮았다 하시는 녀석의 어머니와, 




제대로 자랐을 때의 해찬이를 나와 닮았다 하시는 녀석의 아버지. 




두 분은 그렇게 경우를 달리 해 말씀하셨지만, 나오는 결론은 어차피 하 
나. 




나와 해찬이가 닮았다는 것. 




“내가....해찬이랑 닮았어....?” 




남은 어깨 위로 내 가방까지 들쳐 매는 녀석을 말릴 생각도 않고 



나는 조금 벙한 표정으로 그렇게 물었다. 




그러자 녀석은, 생각해 볼 것도 없다는 듯, 




너무 쉽게 대답해 버리는 것이었다. 





“아니.” 




..........민망하다...... 





“그..그런데 왜.....니네...어머니 아버지는.....나한테.....그러니까....그게.....” 




민망한 나머지 말까지 더듬는 나를 보며, 




녀석은 꽤 오랫동안을 낮게 웃더니 웃음기가 채 



가시지 않은 얼굴로 내게 말했다. 




“생긴 건 확실히 달라. 닮았다고 말하기엔 정말 다르게 생겼어. 




그런데.....왜 그런 거 있잖아, 전혀 닮지 않았는데 어딘가 모르게 




비슷해 보이는 사람들 말이야. 느낌이랄까...뭐 그런 거지.“ 




아, 그건 나도 알 것 같다. 마녀같이 생기지는 않았어도 




느낌만은 마녀가 틀림없는 우리 누나의 경우가 아마 그런 거겠지.... 





“하지만, 지금은 아니야. 넌 그냥 너야. 게다가,” 



잠시 침묵, 



그리고 톡하니 녀석의 이마 위로 떨어져 내리는 빗방울 하나. 




“니가 훨씬 더 예뻐.” 




..........후두두두둑...... 




이젠 셀 수도 없을 만큼 떨어져 내리는 수많은 빗방울들. 









갑작스럽게 퍼붓는 비를 피해 우리는 다시 나무 밑으로 뛰어 들어갔다. 




조금 좁고, 무성한 나뭇잎들 사이로 빗방울이 한 두 개씩 떨어져 내리기는 했지만, 




햇빛을 피할 때처럼, 비를 피하기에도 그럭저럭 괜찮은 곳이었다. 




하지만, 그것은 빗줄기가 그나마 얌전했을 때의 얘기고, 


점점 거세지는 빗줄기가 나무 아래로 들이치기 시작했을 때는, 



녀석과 내가 한쪽 어깨를 딱 붙이고 앉아 있어도 모자를 만큼, 그곳은 너무 좁았다. 


“정말 무섭게 내린다.” 



“응....그러게...” 




“금방 그치려나.” 




“...그래야 될텐데...” 



녀석과 나는, 왠지 모르게 굉장히 어색해진 음성으로, 



노인정 바둑 두듯 그렇게 한마디씩 주거니 받거니 하며, 



띄엄띄엄 대화를 이어가고 있었다. 




“민규야.” 



맞닿은 어깨는 그대로 한 채, 녀석은 살짝 고개만 틀어 



나를 바라보고 있었다. 나는 그런 녀석을 눈동자만 움직여 



힐끔 올려다보았다가, 거센 빗줄기 한 번 내다보고, 



다시 녀석을 향해 눈동자를 굴렸다. 그렇게 하기를 수 차례, 



내 하는 양을 가만히 보고만 있던 녀석이 낮게 웃음을 터뜨리며 



이렇게 말했다. 



“너, 내가 지금 뭘 하고 싶은지, 아는 것 같다.” 



녀석의 그 말에, 나는 더욱 수선스런 눈짓으로 온 사방을 



헤집고 다니기 시작했다. 차라리, 몰라! 정말 몰라! 죽어도 몰라!! 



라고 거짓말이라도 할 수 있었으면 좋으련만, 이 놈의 얼굴은 



어쩌면 그토록 정직하기도 한 지 [나 지금 거짓말 중] 푯말이 



따로 필요 없을 정도였으므로, 나는 그런 소득 없는 짓은 



일찌감치 포기해 버리고, 애꿎은 눈동자만 열심히 굴리고 앉아있었다. 




“.....해도 돼?” 



녀석은 그런 내 속을 꿰뚫어 보는 듯한 눈으로 내게 물었다. 



나는 분주히 굴러다니던 눈으로 녀석을 한 번 더 올려보았다가, 



숨겨버리 듯 두 눈을 깊이 내리깔며, 빗소리에 묻혀 잘 들리지도 




않을 만큼 아주 작은 소리로 이렇게 말했다. 



“.......내..내가 할게....” 



“......음?” 



“내..내가 할테니까...누..눈감고 있어.....” 



예상치 못했던 말을 들었는지, 녀석은 꽤 오랫동안 



벙한 표정으로 나를 내려다보고 있었다. 


“시..싫음 말고.....” 


외려 내가 더 민망해져 어떻게든 이 뻘쭘한 사태를 수습해 보려 



그렇게 말하자, 녀석은 언젠가 자전거의 앞자리를 내어주던 그 때 



그 표정으로, 


“알았어. 니가 해, 그럼.” 

이라고 말하며 눈가에 잔주름 잡아가면서까지 두 눈을 



꾹 감아버리는 것이 아닌가! 아무래도 녀석은, 




.........뽀뽀에 환장 한 것 같았다...... 




“뭐해, 자냐?” 



내 말대로 눈을 감았음에도 불구하고, 아무 일도 일어나지 않자 



녀석은 여전히 눈을 감은 채로 나를 재촉하기 시작했다. 



“내가 할까?” 



“아..아니...! 내..내가 할거야...” 


“그럼 빨리 해. 눈감고 있으려니까, 진짜 민망하다 야.” 



“아..알았어.....잠깐만....” 



나는 뭔가 죄지은 사람 마냥 쩔쩔 매며, 비스듬히 몸을 틀어 녀석을 마주 보았다. 



녀석이 눈을 감고 있어도 어쩐지 바로 쳐다보기가 어려워 


나는 녀석의 코와 입술 근처 어딘가에 시선을 걸쳐둔 채, 



새어나오려는 짧은 한숨을 소리나지 않게 삼켜 버렸다. 



그리고 잠시, 제법 곧게 선이 난 녀석의 입술을 노려보듯 바라보다가, 



나는 주춤주춤 녀석 쪽으로 몸을 기울이기 시작했다. 



한 손으로는 풀밭을 짚어 기우뚱해진 몸을 받치고, 


또 한 손으로는 늘어진 가방 끈을 꼭 붙든 채로, 



조금씩 조금씩 거리를 좁혀 나가다 보니, 이제, 잔뜩 내려 깔은 



눈동자 밑으로 보이는 것은, 녀석의 단정한 입술 뿐. 



............그것만이, 내 좁은 시야 속 세상 전부였다. 




입술이 맞닿는 것은 순간이었다. 언제 그렇게 녀석의 입술에 



내 것이 닿아버렸는지, 지금까지도 알 수 없는 일이다. 



다만 지금 내가 생생하게 기억하고 있는 것이 있다면, 




그것은, 살짝살짝 콧등을 건드리는 녀석의 엷은 콧바람과, 




쑥스러운 듯 혹은 겁을 먹은 듯, 조심스럽게 내 치열을 




더듬던 녀석의 까슬까슬한 혀끝......그리고, 콩닥콩닥 




뛰는 가슴, 끝없이 팽창하는 머릿속, 거세게 풀밭을 




때리는 빗방울 소리의 오랜 울림.......등등등.... 




찰나의 꿈을 꾸듯, 그렇게 정신을 놓고 있던 내가, 



화들짝 놀라며 어깨를 움추린 것은, 뜨겁게 달아올라 있던 




귓불 아래로 뭔가 차갑고 투박한 것이 닿았을 때였다. 




갑작스런 온도 변화에 짧고 낮은 신음을 흘리며 어깨를 떨자, 




녀석은 황급히 입술을 떼어내며 내 귓불 부근에 닿아있던 




제 손을 재빨리 거둬 내렸다. 그리고는, 적잖이 당혹해진 얼굴로 




내게 서둘러 사과를 했다. 




“아....미안. 나도 모르게 그만......” 




“.....아..아니....괘..괜찮아....조..조금 차가워서.....” 




“......바보같이 생각을 못했어. 진짜, 미안하다.” 




“.....괘..괜찮다니까....” 



입술을 떼고 나니, 어쩐지 더욱 민망해져 버린 우리는, 



그렇게 어줍잖은 사과와 용서를 몇 차례씩 반복하며, 



행여 눈이라도 마주 칠 새라, 애꿎은 빗줄기만 주구장창 건너다보고 있을 뿐이었다. 




서투르고 어설펐던 녀석과 나의 첫 키스는 


그렇게 풋내 폴폴 풍기며, 뻘쭘하기가 짝이 없는 가운데 




그 대단원의 막을 내렸던 것이다. 












그 후, 많은 일들이 있었다. 



그 해 여름이 지나고, 두 번째 여름을 맞던 해에는 녀석의 가족이 



이사를 가게 되었다. 녀석의 부모님이 부지런히 모은 돈으로 다시 



과수원을 사셨던 것이다. 그 소식을 듣던 날, 나는 처음으로 녀석의 



어머니가 웃으실 수 있다는 것을 알게 되었다. 



어찌 되었든, 그런 이유로 우리는 어쩔 수 없이 눈물의 



이별(녀석이 이사가던 날, 나 정말 많이 울었다.)을 해야했는데, 



민망하게도 며칠이나 지났을까, 보고 싶어서 왔다며 불쑥 학교 앞으로 



찾아온 녀석이 그 후로도 어찌나 뻔질나게 찾아오던지, 


사실 그리 슬퍼하거나 그리워할 겨를도 별로 없었다. 




그리고, 녀석과 나는 졸업을 했고 동시에 대학에 가게 되었다. 



그렇고 그런 대학의 경영학과와 체육학과에 나란히 합격한 우리는, 



서로 [니 수준에 맞추느라 나도 어쩔 수 없이 삼류대생이 된거다]라며 



도토리 키 재듯 티격태격 그렇게 2년을 보냈고, 남은 2년 중 1년은 



지금 이렇게 한 지붕 아래 한 이불을 쓰고 앉아, 여전히 아웅다웅 



나 잘났네 너 못났네 해 가며, 나름대로 애정확인도 잊지 않고, 아주 잘 살고 있다. 




뭐 가끔은, 전화에 대고 [내 아들 말아먹은 천하의 빌어먹을 놈]이라고 녀석을 



칭찬(?)하시는 우리 어머니 덕분에, 녀석 몰래 속상해 지는 날도 여럿 되지만 말이다. 



하지만, 어쩌겠는가. 말아, 먹은(!)것만은 사실인 것을...... 








여하간에, 이제 우리는 더 이상 풋내기 사랑을 하지 않는다. 



가끔씩은, 서로의 모습에 너무도 익숙해져 있는 우리를 보며 놀랄 때도 있다. 



그럴 때면 우리는, 동네 작은 호프집이라도 찾아 가, 가게문이 닫힐 때까지 



주거니 받거니 술잔을 기울이며, 그 시절의 우리 이야기를 술안주로 삼곤 한다 



때로는 박장대소를, 또 때로는 씁쓸한 웃음을 지어가며 그렇게 술잔을 비우다 보면 




우리는 어느 새 그 시절의 어리버리 주민규와 곰탱이 황윤석으로 되돌아 가 




새삼 서로에게 다시 한 번 반하게 되는 것이다. 







첫사랑. 



서툴러서 애가 타고, 어설퍼서 부끄러웠던, 



말 그대로, 처음 하는 사랑, 첫사랑. 



처음으로 가져보는 낯선 감정으로 인해, 




늘 허둥지둥, 실수 연발, 수위 조절 실패로 가득한, 



풋내기 사랑, 첫사랑. 


그런 사랑을, 사람들은 아름답다 말한다. 



굽지 않은 도자기의 거칠은 표면 같고, 



다듬지 않은 글의 매끄럽지 못한 문장과도 같은, 




그 서투른 감정들을, 사람들은 언제나 너그러운 눈빛으로 그것을 추억한다. 



아마도 그것은, 



처음, 이라는 단어가 지닌 묘한 매력 때문이 아닐까. 



서투르고 실수 투성이의 처음일지라도, 그것이 풍기는 풋풋한 향기에 취해, 




사람들은 그것을 [기억]에서 [추억]으로 남겨두는 것이 아닐까. 








나는 오늘도 그 풋풋한 향기에 취해, 



녀석이 돌아오기를 새벽 두 시까지(으득) 기다리며, 




...............열 여덟의 그 시절로 되돌아간다. 








 

