몽한(夢恨)   매화사(梅花詞) 외전    

막부산(莫府山) 초입에 도달했을 때는 어느 덧 저물녘이었다. 옹기종기 몇 채 모여 있는 
초가의 풀 띠를 이은 지붕에 노을이 붉게 내려앉고 있었다. 
밭에는 아직 일을 하는 농부와 그들의 아낙들이 모였고 몇 몇 아이들이 목검을 들고 뛰놀고 있는 게 보였다. 
그는 마을을 멀리 돌면서 뒤따르는 수하들에게 속력을 늦출 것을 명했다. 
원(元)이 물러나고 몽고 병(蒙古兵)들이  북쪽까지 쫓겨난 지금도 중토(中土)의 여기저기에는 전화(戰禍)의 
흔적이 남아 있었다. 이 조그마한 마을도 예외는 아니어서 불타 그을린 나무와 뒤엎어진 논밭이 몇 년이 지난
 지금도 그 상처를 드러내고 있었다. 
채 복구되어지지 못한 집터들, 피곤에 찌들어 초췌한 백성들의 모습, 낡은 옷자락, 이 빠진 농기구들, 
소가 없어 밭을 가는 것도 사람이 직접 해야 했다. 
그 흔한 개도 닭도 돼지도 없다. 
수 십 년에 걸친 내우외환(內憂外患)의 흔적들이었다. 이 거대한 대륙은 새 나라가 들어 선지 몇 년이 
지나도 폐허에서 일어서지 못했다. 이것이 위대한 중화(中華)의 모습인가!
그는 이를 사려 물었다. 이 백년 동안 한족에게서 나라와 삶의 터전을 빼앗은 몽고인에 대한 원한과 무림인
이라 이름하며, 칼을 빼들고 이 산하에 피를 흘리는 자들에 대한 노여움이 새삼 사무쳤다.  
옥문(玉門)을 넘어 몽고의 잔당들을 멸소(滅掃)하고, 명(明)을 건국한 뒤에도 여전히 피를 뿌리는 무림인들을
 말살한 뒤에야 원한과 분노도 사그라질 것이다. 
"심기를 푸시옵소서, 전하(殿下)."
그가 한숨을 내쉬자, 그의 뒤를 묵묵히 따르던 오품교위(五品校尉) 증문량(曾文　)이 위로의 말을 던졌다.
 그는 씁쓸히 웃었다.
 "보게, 증총령(曾總令). 순박한 우리 백성들이 이토록 고통을 당하는데 어찌   과인(過人)의 마음이 편하겠나? 
몽고의 오랑캐는 상장군(上將軍) 서원수(徐   元首)와 남원수(藍元首)에게 맡긴다 하지만, 저들 참람하기 짝이 없는 
야인   (野人)들은 누가 다스리겠나? 
감히, 제(帝)를 참칭하고 사사로이 무리를 일   으키는 적도(敵徒)들을 없애지 않고야 어찌 중화대단결(中華大團結)을 
이룰   것이며, 
요순(堯舜)의 태평성대(太平聖代)를 구가하겠나!" 
그가 울분에 차서 부르짖는 것을 보고 수하들이 비장한 얼굴로 무림의 야인들을 성토하는 것을, 증총령은 어두운 
얼굴로 지켜보았다. 
지금은 비록 관록을 먹고사는 오품교위직의 무장이지만, 불과 칠, 팔 년 전만 해도 그는 민군(民軍)의 한 사람이었고, 
그 이전에는 무림인으로서 강호(江湖)를 종횡(縱橫)하던 자였다. 황상(皇上)도, 두 분 상장군도, 어림군(御臨軍)의 
대 부분도 모두 강호에서 몸을 일으킨 사람들이었다. 
지금 강호가 피를 뿌리는 것은, 시기적으로 잘못된 일일지라도 늘 있던 일이었고, 또 다만 한 사람에 의해 벌어지는
 혈겁(血劫)이었다. 그런데, 그걸 이유로 강호 무림을 치겠다니……. 강호의 일은 강호의 손에 맡겨 두는 게 철칙이다. 
옛부터 우물물은 용왕 묘를 침범하지 않는다 하였지만, 다 같은 중화의 백성인데 나라가 치겠다니……. 
증문량은 몰래 한숨을 쉬었다. 
물론 멀고먼 일이 될 테고, 나라의 기반이 다져지기 전에 강호의 혈겁도 가시겠지만, 
이 패기(覇氣) 만만하고 야심(野心)찬 젊은 태자(太子)가 과연 공언(空言)으로만 끝낼 것인가? 
증문량은 그렇게 우려하지 않을 수 없었다. 

1373년, 홍무 6년(洪武6年)의 중원대륙은 혼란했다. 정치적으로 새 나라의 기조(基調)를 다져 가는 중이었고, 
아직 북쪽에서 세력을 자랑하는 원과 대치하고 있었다. 홍무 5년, 1372년에는 대장군 서달(徐達)이 15만 병사를 
이끌고 고비사막을 횡단했지만 1만의 사상자를 내고 패퇴(敗退)하는 사건이 벌어지기도 했다. 
그러나 무엇보다 중원을 혼돈으로 몰고 간 것은 무림에서 벌어지는 혈겁 탓이었다. 혈제(血帝) 남옥결(藍玉潔).
 이 걸출한 패웅(覇雄)은 17세의 어린    나이로 강호에 출도(出徒)하여 세상을 휩쓸더니, 일전에는 강호의 
백팔패주(百八覇主)를 끌어 모아 '황산 혈약(黃山血約)'을 맺고 천궐(天闕)이라는 거대 세력을 탄생시켰다. 
이제 나이 19세. 1차 중원 정벌을 끝내고, 강호무림에는 천궐의 깃발만이 휘날렸다. 
그의 출현으로, 가까스로 전화의 불길에서 벗어난 중원은 또 다시 혈겁에 휩싸여야 했다. 흑도(黑道)의 
구문구사(九門九邪), 백도의 구파일방(九派一　)이 피에 잠겼고 강호무림의 표상 소림사(少林寺)마저 불타야 했다.
 요동(遼東)과 대막(大漠)도 그의 발아래 짓밟혀야 했고, 새외(塞外)는 숨을 죽였다.
일이 이쯤 되자, 미처 강호에 관심을 기울이지 못했던 황실에서도 대(對) 강호 정책을 새롭게 수립할 수밖에 없었다.
 홍무제(洪武帝)는 사람을 보내 지금의 혈겁을 자제할 것을 권고했고, 혈제 남옥결에게 입궐할 것을 종용했다. 
제 아무리 초절정의 고수라도 상대는 중원대륙의 천자(天子). 그는 순순히 머리를 숙이고 어명을 받들 것을 전했다. 
하지만, 황실에서는 아직 그에 대한 시선이 곱지 않았다. 강호야인 주제에 '제'라 참칭하는 것도 거슬렸고, '천궐'
이란 이름도 마음에 들지 않았다. 무림의 주인이라 자처하는 것도 황실의 입장에서는 대역무도한 일이었다. 
좌승상(左丞相) 호유용(胡惟庸)을 비롯한 조정의 중신들은 입궐하는 대로 그를 죽일 것을 주장했고 태자 
주표(朱標)도 그들의 의견에 동조했다. 그러나, 황상은 천살성(天煞星)이라고 불려지는 남옥결에게 지대한 호기심을 보였다.
  난세를 헤쳐, 일개 탁발승(托鉢僧)에서 천자가 된 홍무제는 적수공권(赤手空拳)으로 무림을 풍미하는 
그에게 어떤 동류의식을 느끼는 듯 했다. 
"제 아무리 날고기는 자라 해도 그는 야인에 불과하지 않는가?"
대륙의 주인 된 자로서의 자신감으로 홍무제는 주위의 우려를 그렇게 일축했다. 조정의 논란을 보고 난 
뒤에 결정하겠다는 한 마디로 자르고 '희대의 살인마왕'이라는 악명을  떨치는 그를 불러들인 것이다. 
"황상께서도 그렇지, 그깟 야인을 무엇 하러 보시겠다는 것인지……. 일장에 쳐죽여도 시원찮을 것을!"
주표는 황상의 결정을 못마땅하게 생각했지만, 이미 그 혈제라는 무도한 야인은 경사(京師)로 향했다고 한다. 
사냥하러 간다는 핑계로 심복 십 여 명을 이끌고 미복잠행을 나선 태자는  근기지역(近畿地域)을 돌며 백성들의 
참상을 보고 더욱 무림인과 몽고인에 대한 원한이 사무쳤다. 
"전하, 무림인들을 미워하실 일이 아니옵니다. 몽고의 잔당을 몰아내는데,  
얼마나 많은 백성과 강호 야인의 피가 흘렀습니까?"
증문량이 옆에서 말했다. 주표는 눈썹을 찌푸렸다. 
"과인도 그걸 모르는 바 아니다. 하지만, 지금 그들의 작태가 패악하지 않은   가? 이 나라의 태자인 내가
 그들을 다스리지 않으면 누가 한단 말이냐?" 
노기등등한 주표의 모습은 겨우 약관 스물이라고는 믿어지지 않게 위압적이었다. 어머니 뱃속에서부터 
전장을 치달린 무장이라 호쾌하고 질박한 기상이 남달랐다. 14세에 태자로 옹립된 이후에도 태자전에 
박혀있지 않고, 부황(父皇)을 도와 건국의 기초를 다지는데 전력을  다해왔다. 다시없을 군왕의 
재목이라고 격찬 받는 것은 입바른 소리만이 아니었다. 
하지만 증문량은 그래서 더욱 걱정이었다. 태자전의 기세가 만만치 않아 호유용, 남옥(藍玉)을 비롯한 
원훈공신(元勳功臣)들이 은근히 견제해오고 있었다. 거기에 혈제라는 무림인의 등장. 
'이것이 과연 전하에게 이로운 일일 것인가?'
태자의 죽마고우이며 걸출한 신예 무장인 목영(沐英)의 걱정도 자신과 같은 이유에 기인한 것이다.  
"아직 이렇다 하게 나온 결과가 없으니 좀 더 지켜보도록 합시다."
라는 게 그의 의견이었다. 
"오늘은 여기서 그만 노숙하도록 하지."
주표가 일행을 멈추게 하고 증문량에게 명했다. 
"사냥을 핑계로 나왔으니 하다못해 토끼라도 잡아야 할 게 아닌가?"
속력을 더하면 해시(亥時:9시~11시) 전에는 응천부(應天府)에 들어갈 수 있다. 하지만 그의 말대로 사냥하겠다고 
나왔으니 그 흔적이라도 보여야 할 일이다. 
주표는 교위들이 야영준비를 하는 것을 지켜보다 잠깐 바람 쇠고 오겠다며 증문량에게 뒷일을 부탁했다. 
어려서부터 전장에서 말을 달리던 그에게 엄격한 예법이 적용되는 황궁생활은 답답하기 짝이 없는 나날이었다. 
모후(母后)인 마황후(馬皇后)도 전쟁터를 헤치고, 지아비를 업은 채 적진을 도망친 여걸이라, 가만히 앉아서 
전서나 읽는 것은 고역이었다. 그래서 매일 같이 목영이나 증문량과 같이 함께 검을 나누고 가끔 궁성을 
나와 말을 치달리기도 했다. 
미복잠행이긴 해도 바깥으로 나온 것은 근 석 달만의 일이었다. 경사에 들어오면서, 황성을 눈앞에 두자 입성을 
늦추고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 오늘 내일이면 그 혈제라는 무도한 야인이 입성할 터이니 경사를 떠나기
  전에 한 번 보아 두어야 했다. 늦어도 내일 술시(戌時:7시~9시)까지는 입성해야 한다. 시간이 있으면 이 삼일
 더 머물고 싶건만……. 
생각에 잠겨 산길을 걷던 주표는 이상한 기분에 고개를 들었다. 시선이 머문 곳은 키 큰 침엽수림의 한 곳이었다.
 다른 나무와 다를 바 없는 그것은 저녁 기운에도 푸르름이 있는 소나무였다. 하지만 그 곳에는 아무 것도 없었다.
 주표는 고개를 갸웃했다. 
"내가 잘 못 안 것인가?"
누군가의 시선을 느끼고 시선의 방향을 보았는데, 사람의 흔적이 없었다. 고개를 갸웃하던 주표는 아무래도 
석연치 않아 그 나무를 향해 땅을 박찼다. 서 너 번 도약하자 목적했던 곳에 도착했지만, 역시 인간의 흔적 같은 것은 없었다. 
괴이한 기분에 고개를 가로 저으며 그 곳을 떠나려는데, 미약한 파공성이 일며 하얀 옷자락이 숲 사이로 사라졌다.
 주표는 깜짝 놀라 그 뒤를 따라 몸을 날렸지만, 백 여장도 못 가 그 종적을 잃고 말았다. 
"세상에 인간이 저렇게 빠르다니!"
아연해서 입만 딱 벌어진다. 그도 강호의 절정고수 못잖은 무공 실력을 가지고 있었지만, 방금 놓친 백의 
인영(白衣人影)만큼 빠른 경신술(輕身術)은 처음 보는 것이었다. 
더 쫓기도 뭐해서 야영지로 돌아갔지만, 밤새 내내 그 하얀 옷자락과 바람에 휘날리던 긴 머리카락 그리고 
흰 옷 보다 더 흰 얼굴이 떠올라 깊은 잠을 이루지 못했다. 
 

2
"잠자리가 불편하셨습니까?"
이른 아침에 자리에서 일어나자 증문량이 의장을 들고 물었다. 주표가 그를 돌아보자 그는 고개를 조아렸다. 
"간밤에 잠을 못 이루시는 것 같더이다."
주표는 씁쓸히 웃었다. 
"잠자리가 불편할 게 뭐 있나? 한 때는 달리는 말 위에서 잠을 청한 적도    있는데. 단지 오랜만에 한적하게
 있으려니 오히려 잠이 안 오지 뭔가."
그렇게 둘러대며, 아랫사람이 눈치 챌 정도로 기색을 드러낸 자신에게 내심 혀를 찼다. 옛이야기에 나오는
 섭소천(　素　)이 그랬을까 싶을 정도로 신비롭고 아름다운 얼굴이 다시 떠오른다. 잠시 스쳐 본 것뿐인데 
달빛에 흘렸는지, 그 얼굴이 쉽게 잊혀지지 않는다. 주표는 고개를 흔들며 자리에서 일어났다. 
"내 잠시 이 아래 계곡에서 목간 좀 하고 오겠네."
"예, 전하."
증문량이 호위를 붙이려고 하자, 주표는 손을 저어 거절했다. 
"아침을 들며 쉬라하게. 해가 높이 뜨면, 사냥을 시작할 터이니, 준비들 하   라 이르고."
"예, 전하."
막사를 나오자, 초여름 아침의 신선한 공기가 폐부를 가득 채웠다. 수하들의 인사를 받으며 산비탈을 따라 
계곡으로 향했다. 우레 소리가 들리는 걸 보니, 계곡 안 쪽에 폭포도 있는 듯 하다. 물가를 따라 걷다보니, 
여울목이 좁아지며, 수초며 나무가 우거진 커다란 연못이 나왔다. 
하늘을 찌를 듯 까마득히 치솟은 만장 절벽에 굉음을 터트리며 쏟아지는 폭포, 수막(水幕)에 부딪쳐 산산이 
부서지고 있는 햇빛, 이끼조차 없이 깊고 맑은 못이 그의 마음을 시원하게 했다. 번잡한 세속의 일 따위는 
자연 앞에서 한 낱 먼지에 불과 했다. 
"좋구나!"
깊이 숨을 들이마시며, 탄성을 터트렸다. 이곳이 좋겠구나 싶어 연못으로 더 가까이 갔는데, 폭포 소리만 
다른 물소리가 귀를 간지럽혔다. 첨벙첨벙, 누가 물장난이라도 하는지, 물을 푸는 소리, 물을 치는 소리가 났다. 
'누가 이런 이른 아침에……?'
의문과 동시에 간밤에 스쳐보았던 그 인영이 떠오른다. 잠시 망설이다, 쓴웃음을 짓고 주표는 물소리의 
근원지를 향해 움직였다. 
눈앞에 길게 늘어진 나뭇가지를 들어올리면서 주표는 자신도 모르게 앞을 가로막고 있는 바위 뒤에 몸을 숨겼다. 
누군가 물 속에서 솟아올랐던 것이다. 은어같이 희고 가는 팔을 따라 물방울이 후두둑 떨어졌다. 고개를 
들고 물을 훔쳐내자, 비단결 같은 긴 머리가 물 속으로 잠겨 들며 넓게 퍼졌다. 해초처럼 흔들리는 머리카락은
 몸을 일으키자 가냘픈 몸매를 따라 감기며 요염한 빛을 뿌렸다. 
물 속에 하반신을 두고 흐르는 물에 몸을 맡긴 채 흔들리는 인어는 주표에게서 등을 돌린 해여서 
얼굴을 알 수 없었다. 하지만 이제껏 본적 없는 절세가인이라는 것은 알 수 있었다. 
'분명히 어젯밤의 그녀일거야!'
주표는 그렇게 확신하며, 끌리듯이 못 가로 다가갔다. 머리카락에 덮인 곧은 등과 가냘픈 몸매에 
시선을 빼앗긴 채, 얼마나 무례하고 치한 같은 것인지 미처 생각지도 못하고 그녀에게로 다가갔다. 
그의 기척을 느꼈을 텐데도 그녀는 움직이지 않았다. 그녀의 행동이 너무 태연해서 오히려 망설여졌다. 
파렴치한 짓을 하고 있다는 걸 새삼 깨닫게 된 그는 헛기침을 두어 번하며, 그녀의 주의를 끌려고 했다. 
"저……."
그가 말을 걸려고 하자, 그녀가 마침내 상체를 돌려 그를 보았다. 주표는 순간 당황해서 '어 어' 
하며 입만 벙긋거렸다. 여자라고 굳게 믿었는데, 사실 상대는 남자였던 것이다. 
'그러니, 태연했던 게로군!'
주표는 쓴웃음을 짓고 말았다. 공연히 가슴을 두근거리며 치한처럼 몰래 숨어서 보는 짓을 했는데, 
상대가 남자? 스스로가 한심해져 고개가 푹 꺾여진다. 
"미… 미안하오. 실례를 저질렀소, 형장."
인사를 하고 고개를 들자, 그와 눈이 마주쳤다. 그리고 주표는 다시 한번 놀라고 말았다. 
"다… 당신은!"
어젯밤의 그 미녀였다. 달밤에 흘린 것이라 생각했는데, 밝은 아침 햇살아래의 그는 어젯밤보다 
더 아름다웠다. 투명하고 매끄러운 피부에 햇살이 부딪쳐 빛이 산란했고 몸의 선을 따라 영롱한 
물방울이 흘러 내렸다. 시원한 이마, 깊고 맑은 눈동자, 오똑한 콧날, 붉은 입술……. 주표는 넋을 잃고 바라보았다. 
그의 집요한 시선이 부담스러운지 그 사람은 시선을 옆으로 슬쩍 돌렸다. 긴 속눈썹이 뺨 위로 
곱게 그늘을 지었다. 피부를 타고 흐르던 물방울이 수면 위로 똑 똑 떨어졌다. 부드러운 듯 탄력 
있는 가슴을 타고 오디열매 같은 돌기를 건드리는가 했더니 편평한 배 위로 단숨에 흘러내려 
수면으로 떨어지는 물방울……. 주표는 현기증을 느꼈다. 그대로 도취되어 버릴 것만 같았다. 
"당신은……?"
목소리가 낮게 깔렸다. 탁하게 잠겨 갈라진 목소리는 그가 느끼는 갈증을 그대로 드러냈다. 
길고 우아한 흰 목이 가볍게 움직이자 쇄골과 가슴이 따라 꿈틀거렸다. 그 사소한 움직임조차 
주표의 시선을 잡고 놓아주지 않았다. 
아름답지만 무표정한 얼굴에서 붉은 입술이 움직였다. 
"거기에 내 옷이 있소. 비켜주시오."
오싹함이 등줄기를 타고 흘렀다. 맑고 잔잔해서 투명하고 서늘한 느낌이 드는 음성이었다. 
그 음성이 낮게 잠겨 갈라진다면……! 주표는 저도 모르게 눈썹을 찌푸렸다. 몸이 반응하고 있다. 
흥분과 열기가 하체에서 전신으로 퍼져 나갔다. 
'이런……!'
한숨 섞인 탄식이 절로 나온다. 내심 스스로에게 혀를 찬 주표는 발 아래를 내려다보았다. 
과연 아무렇게나 떨어진 흰옷이 있었다. 어젯밤에 본 것도 이 옷이겠지. 확실히 남자 옷이다. 
은실로 매화가 곱게 수 놓여 움직일 때마다 꽃이 피듯 반짝였다. 하얀 비단의 감촉이 손끝에 감겨 녹을 듯이 부드러웠다. 
주표가 옷을 들고 가만히 서있자, 그는 머뭇거리는가 했더니, 신경질적으로 눈썹을 찌푸렸다.
 하얀 미간에 잡힌 주름조차 고운 느낌이어서 주표는 만지고 싶은 충동을 느꼈다. 
그가 물 속에서 몸을 돌려 물가로 걸어 나왔다. 물이 그의 몸에서 떨어지기 싫은 듯 아우성을 
치며 그의 몸을 타고 주르륵 흘러 내렸다. 가냘프지만 탄력 있는 몸이었다. 날씬한 허리와 길고 탄탄한 다리, 그리고……. 
주표는 다시 한숨을 쉬었다. 
'정말 남자구나!' 



3
여자처럼 가슴이 없으니 남자인걸 알았지만, 그래도 어딘가 한 구석에 기대하는 마음이 있었던 모양이다. 
남자임을 확연히 드러내는 상징에 주표는 왠지 자포자기의 심정이 들었다. 긴 검은머리가 어깨와 
등에 젖은 채 달라붙어 그의 나신을 숨김없이 드러내 보였지만, 주표는 시선을 돌릴 수가 없었다. 
그가 주표의 앞에까지 와서 손을 내밀었다. 옷을 달라는 뜻이다. 주표는 섬섬옥수(纖纖玉手)란 말 
그대로의 섬세하고 우아한 손을 가만히 보다가 가는 팔목과 하얀 팔뚝을 지나 도자기 같은 어깨를 
타고 고운 목과 작은 턱, 그리고 입술과 코를 순서대로 음미하듯이 바라보았다. 마침내 시선이 
닿자 주표는 망설이지 않고 그의 가는 손목을 움켜쥐고 품으로 잡아 당겼다. 그의 길고 아름다운 
눈이 크게 떠졌다. 품안에 안긴 그의 몸은 도자기처럼 매끄럽고 서늘했다. 손바닥에 닿은 피부가 파닥거렸다. 
"놓아……."
"늦었어!"
그가 속삭이자 주표는 얼굴을 일그러트리며 그를 힘껏 끌어안았다. 놓아주기에는 너무 늦었다.
 처음부터, 그와 마주친 처음부터 주표는 그에게 매료되어 버렸다. 품안에 안은 순간, 몸 안에
 가득 찬 갈증을 없애기 전에는 그를 놓아줄 수 없다는 걸 깨달았다. 
그의 턱을 들어올리자 그가 고개를 흔들었다. 하지만 주표는 그의 작은 턱을 움켜쥐고 억지로 벌린 입술에 입을 맞추었다. 
"윽!"
혀가 끊길 것 같다. 얼른 입을 떼자, 그의 붉은 입술에 핏방울이 맺힌 게 눈에 들어왔다. 
혀가 욱신거리는 통증은 곧 손끝 발끝으로 번져 온 몸이 욱신거리며 두근두근 했다. 
혀끝에서 느껴지는 피 맛이 그의 피를 더욱 들끓게 하는 것 같았다. 
매섭게 쏘아보는 그의 서늘한 눈동자가 주표를 늪처럼 끌어당겼다. 그는 고개를 기울여 피에 물들어
 요사하게 빛나는 입술을 찾았다. 도톰한 아랫입술을 힘껏 빨자, 그의 몸이 부러질 것처럼 휘어졌다. 
반듯하고 고른 치열을 훑고 따뜻한 혀를 잡아 당겼다. 목 안쪽 깊은 곳에서  낮은 신음이 울렸다. 
젖어서 갈라진 그 음성은 주표의 심장을 더욱 뜨겁게 달구었다. 그의 타액은 달콤했고, 혀는 말랑했다.
 도톰한 입술은 과일 주처럼 그를 취하게 했고, 단단한 치아는 시원했다. 
고개를 들고 그를 내려다보았다. 하얀 피부가 홍조를 띄고, 서늘하던 눈동자가 열기를 띄우고 있었다. 
요염했다. 미처 삼키지 못한 타액이 그의 입가로 흘러내렸다. 주표는 다시 고개를 숙이고 혀로 타액을
 핥으며, 턱을 타고 내려가 목을 맛보았다. 가볍게 빨아들이자 달콤한 신음소리와 함께 허리가 휘어졌다.
 하얀 목덜미에 흔적을 남기며 정신없이 탐하자, 그가 고개를 저으며 끊임없이 교성(嬌聲)을 흘려냈다.
 가는 팔이 주표의 목을 휘어 감고 매달려 왔다. 그의 허리를 안고 허벅지 사이로 다리를 들이밀자 
그가 '헉'하고 신음을 토했다. 단단해진 그의 몸이 주표를 만족스럽게 했다. 작고 탄탄한 엉덩이를
 움켜쥐고 등과 허리를 쓸었다. 그가 흐느꼈다. 그가 주표에게 몸을 밀어붙이며, 주표의 목덜미에 
얼굴을 묻었다. 뜨거운 숨결이 주표를 전율하게 했다. 
주표는 풀 섶에 그를 눕혔다. 햇빛아래 드러나는 그의 가슴이 눈부셨다. 유두가 오똑하니 서서 
그를 유혹했다. 손가락으로 건드리자 파르르 떨린다. 고개를 묻었다. 젖 같은 것이 나올 리 없지만 
너무나 달았다. 교태로운 소리를 흘리며 그가 몸을 비틀었다. 주표의 머리가 아래로, 아래로 
내려갈수록 그의 흐느낌은 끊임없이 흘러나왔다. 격했다가 낮아졌다가 가늘어 졌다가 높아졌다. 
쾌감을 못 이겨 옥 같은 다리에 힘이 들어가고 발끝이 움츠려 들었다. 허벅지 깊이 입을 맞추었다. 
그의 허벅지가 머리를 죄어오며 긴 손가락이 머릿속을 파고들었다. 몸을 들썩이며 
그가 더 강한 자극을 원해왔다. 뜨겁게 달아오른 눈이 원하는 대로 주표는 그의 엉덩이 사이로 손을 움직였다. 
"하악--!"
그의 몸이 가늘게 떨며 경직했다. 아파서가 아니었다. 강렬한 쾌감이 그를 사로잡은 것이다. 
좁고 강하게 죄여진 곳을 손가락으로 애무하며 깊이 밀어 넣었다. 그가 짧게 숨을 토해내며 
허리를 올렸다. 주표는 벌어진 다리 사이로 몸을 밀어붙이며 머리를 숙였다. 그가 고개를 
흔들며 울음을 터트렸다. 그의 손이 주표의 옷 사이로 파고들어 맨살을 탐욕스럽게 어루만졌다. 
뜨거운 열기와 그의 체향(體香)과 그의 신음, 그의 손길이 주표를 한계까지 몰아갔다. 옷을 벗기 
위해 몸을 일으키자 땀과 열락(悅樂)에 물든 그의 진홍빛 나신이 한 눈에 들어왔다. 주표에게 
방해받아 오므리지 못한 채 벌어진 다리와 가쁘게 들썩이는 가슴, 색이 짙어진 유두와 흐느낌을
 토해내는 입술, 눈물에 젖어 요염하게 빛나는 눈동자……. 주표는 그 모든 것이 갖고 싶었다. 
자신의 품안에 가둬 놓고 언제까지나 그 모습을 보고 싶었다. 
몸을 겹치자 그의 가는 팔이 휘감겨 왔다. 관자놀이를 따라 흐르는 눈물을 혀로 핥으며 
손을 아래로 내렸다. 그도 주표도 한계였다. 주표가 차례로 하반신을 더듬어 가자 그는 
다시 울음소리와 교성을 토하며, 주표의 품속으로 파고들었다. 그의 다리를 가슴까지 밀어 
올리고 그의 안으로 들어갔다. 좁다고 느낀 순간, 그가 몸을 비틀며 허리를 붙여 왔다. 
더 깊이 몸을 밀어 넣었다. 그가 비명처럼 소리를 지르며 몸을 제쳤다. 새하얀 목과 가슴이 
눈앞에 드러났다. 땀과 타액에 젖은 유두가 파르르 떨며 시선을 사로잡았다. 
주표가 움직일 때마다 그가 강하게 죄여 왔다. 너무 뜨거워서 녹을 것 같았고, 
그의 몸 속이 탄력 있게 반응해올 때마다 스스로를 놓아 버리고 싶은 충동을 느꼈다.
 그의 높고 신경질적인 신음소리에 섞여 주표의 거친 숨소리가 터져 나왔다. 동작을 
빨리 하며 강하게 밀어붙이자, 그가 주표의 어깨를 물며 울음소리를 흘렸다. 
눈앞의 풍경이 흔들리며 모든 것이 모호해졌다. 아무 것도 생각나지 않았고 오직 온
 몸을 사로잡는 쾌락과 열기만이 그의 존재를 확신시켜 주었다. 뜨겁게 사로잡는 그의 
육신과 어깨를 문 그의 이와 강하게 매달려 오는 두 팔, 허리를 죄여 오는 긴 다리가 
주표에게 자신의 육체와 영혼이 그 순간, 그 자리에 존재한다는 것을 가르쳐 주었다. 
주표는 자신의 모든 것을 그에게 쏟아 부었다. 해방의 희열이 그를 감싸며 소리를 질렀다. 
품안의 가냘픈 몸을 힘껏 끌어안고 마지막 한 방울까지 자신을 쏟아 부었다. 그도, 주표도
 전신을 경련하며 열기가 가라앉을 때까지 떨어지지 않았다. 
주표는 그의 몸 위로 자신을 무너트리며 그의 매끄러운 피부를 쓰다듬었다. 땀과 열기로 
축축한 피부는 곧 서늘한 느낌을 주었다. 주표는 얼굴을 들어 그를 내려다보았다. 아직도
 붉은 얼굴로 그는 가만히 눈을 감고 있었다. 아름다웠다. 뭐라 할 수 없을 정도로 
아름답고 사랑스러워서 주표는 그의 입술에 가볍게 입을 맞추었다. 새가 날갯짓하듯 
부드럽고 가볍게, 입술에서 뺨으로, 뺨에서 귀로, 귀에서 목으로. 그가 눈을 떴다. 
깊이 가라앉은 눈동자는 주표의 영혼까지 끌어 당겼다. 그 눈 위에도 주표는 입을 맞추었다.
 반듯하고 화사한 이마에도, 오똑한 콧날에도. 
"그대를 원해. 나와 함께 가주지 않겠나?"
"스쳐 가는 만남이오. 그 이상을 바라는 건 어리석은 짓이지."
그가 무심한 음성으로 대답했다. 주표는 안타까워서 그의 손을 잡고 손가락 하나 하나에 입을 맞추었다.
 풀을 움켜쥐었는지, 짓이겨진 풀잎과 풀물이 들어 있었다. 입을 맞출 때마다 싸한 풀 내음과 은은한 매화 향이 났다. 
"보내주기 싫어. 놓아주고 싶지 않아……."
그를 끌어안고 탐스러운 목덜미에 얼굴을 묻었다. 정말로 놓아주고 싶지 않았다. 
어딘가 둘 만이 있을 수 있는 곳으로 가서 평생 이렇게 있고 싶었다. 그의 따뜻하고 부드러운 몸에 감싸 인 채. 
그렇게 생각한 순간 몸이 다시 반응했다. 그가 움찔거리며 눈가를 붉게 물 들였다. 
붉은 입술이 벌어지며 진홍의 혀가 주표의 눈을 유혹했다. 주표는 그 유혹을 받아들여 깊숙이 입술을 탐했다. 
그리고 다시 몸을 움직였다. 그가 감겨오며 신음을 토해냈다. 

 

--------------------------------------------------------------------------------
 
4
그들은 물 속에서 다시 사랑을 나누었다. 수하들이 기다리고 있을 거란 생각이 들었지만 그의 곁에서 떠나고 싶지 않았다. 
인어처럼 물 속을 헤치는 그를 사로잡아 옆에 꽁꽁 묶어두고 싶었다. 
"정말 아름답군, 그대는. 나는 아직 한 번도 그대처럼 아름다운 사람을 본    적이 없어!"
주표가 탄식하듯 말하며 손가락으로 볼을 쓸자, 그가 엷은 미소를 띄웠다. 
"그대를 가질 수만 있다면 무슨 짓이라도 할거야!" 
그가 처음으로 보여준 미소에 넋을 잃은 주표는 진심으로 그렇게 말했다. 그를 차지하기 위해서 사람을 죽여야 한다면 
수백이라도 죽일 것이고, 모든 것을 버려야 한다면 처자식만이 아니라 황위까지 버릴 수 있었다. 그를 차지하는 대가로 
목숨과 영혼이라도 내놓을 수 있었다. 
"헛된 맹세는 하는 게 아니오."
목숨과 영혼도 내놓겠다는 말에 그가 빙긋 웃었다. 빈정거리는 듯한 웃음에  주표는 발끈했다. 
"아니, 헛된 맹세가 아냐! 나는 무슨 짓이라도 할 수 있어! 그러니 나와 가
줘." 
그가 주표를 가만히 올려다보았다. 주표는 그에게 자신의 진심이 전해지기를 바라며 그를 마주 보았다. 그가 살며시 
품에 기대어 왔다. 주표는 그를 힘껏 끌어안으며 웃음을 터트렸다. 그가 자신의 진심을 받아준 것이다.  
"세상의 모든 부귀영화를 누리게 해주겠어! 나를 선택한 것을 후회하지 않도록!"
주표는 그를 안은 팔에 힘을 주며 얼굴이며 귀며 목덜미에 몇 번이고 입을 맞추었다. 스무 해를 살아오면서 이렇게 
기뻤던 적은 없었다. 한족의 부흥을 얻은 것도, 태자에 책봉된 것도 이처럼 기쁘지는 않았다. 그를 품안에 안고 
있는 것보다 기쁜 일은 아무 것도 없었다. 
"그렇게 기쁜가요? 하지만 당신은 후회할지 몰라요."
그의 아름다운 얼굴에 그늘이 어렸다. 주표는 그의 이마에 입을 맞추었다. 
"아니, 후회하지 않아. 절대로 그런 일은 없을 거야!"
강한 확신을 담아 그렇게 말해 주었지만, 조각처럼 정교한 얼굴에 어린 그늘은 좀처럼 사라지지 않았다. 
"나와 함께 갈 거지?"
그가 몸을 돌려 물가로 가려 하자 주표는 그의 팔을 잡았다. 그가 돌아보며 고개를 저었다. 그리고 미소 띤 얼굴로 말했다. 
"아니, 지금은 그렇게 할 수 없소."
"어째서?"
주표가 팔을 놓아주지 않고 되묻자 그는 주표의 손을 맞잡고 그를 물가로 이끌었다. 
"일이 있어요, 이 삼일 정도. …… 당신이 마음이 변하지 않는다면…… 어떤 
일이 있어도 후회 안 할 자신이 있다면, 닷새 후 이곳에서 다시 만나요."
"그럼, 그 때는 나와 함께 가줄 건가?" 
그가 고개를 살짝 기울였다. 알 수 없는 표정이 그의 얼굴에 서렸다. 그가  말을 하지 않자 초조해진 주표는 
그의 어깨를 잡아 자신을 바라보게 했다. 
"이봐……." 
"남(藍)이요, 그게 내 성이지." 
'남(藍)' 푸른 빛. 바다와 같은 색깔. 주표는 입 속으로 되뇌었다. 
"다시 만날 때, 내 이름을 마저 가르쳐 주지요. 당신 이름도 그 때 말해 줘   요."
"아람(阿藍)?"
생각지도 못한 호칭에 그는 얼굴을 살짝 붉히며 웃었다. 그 모습이 너무 사랑스러워 주표는 그의 입술에 살며시 입을 맞추었다.  
"그 때 모두 이야기해요, 닷새 후에 그래도 당신 마음이 변하지 않는다면…
누가 오는군요!" 
그가 말을 채 맺기도 전에 누가 풀숲을 헤치고 다가오고 있었다. 주표는 아차 싶어 시각을 살폈다. 벌써 두 시진이나 지나 있었다. 
'이런, 늦으니까 찾으러 온 게로군!' 
스스로에게 혀를 찼다. 증문량이 몹시 걱정하고 있을 것이다. 
"내 일행인 모양이야. 날 찾으러 온 것 같군." 
그에게 말해 준 뒤, 풀숲에 떨어진 옷을 주워 입었다. 그와 함께 증문량이 모습을 드러냈다. 
"여기 계셨습니까?"
"음, 미안하네. 걱정시켰군. 여기 이 사람과 이야길 하느……!"
아람을 소개시켜줄 양으로 옆으로 비켜서며 돌아보았지만 그 자리에는 아무도 없었다. 당황한 주표가 주위를 두
리번거리자 증문량은 의아한 표정으로 물었다.
"네? 사람이라니요?" 
"아, 아닐세." 
그가 있었던 흔적은 아무 것도 남아 있지 않았다. 풀숲에서 자신에게 안기던 하얀 나신도, 
은매(銀梅)가 반짝이던 흰옷도, 아무 것도 없이, 다만 은은한 매화 향만이 그의 코끝을 살짝 간질였을 뿐이다. 
"가버렸군!" 
아쉬운 듯 중얼거리자 증문량이 의아한 듯 쳐다보았다. 주표는 쓸쓸히 웃었다. 벌써 그가 그리워진다. 
"내가 잠시 꿈을 꾼 게지." 
그가 탄식하듯 한 마디를 흘려내자 증문량은 더 이상 묻지 않았다. 
주표는 막부산에서 하루를 더 머물렀다. 미련과 아쉬움이 남아 그 계곡을 서성였지만, 아람의 종적은 찾을 수 없었다. 
잠시 몸을 돌린 사이에 홀연히 사라져 마치 꿈이라도 꾼 듯 착각하게 하더니, 지금은 그가 산 사람이 아닌 것처럼 느껴졌다.
 그 표연함과 그 아름다움은 도저히 인간이라고 생각할 수 없었다. 
"가시지요, 전하." 
주표에게 무슨 일이 있었다는 걸 눈치 챘지만, 증문량은 그 일에 대해서 언급하지 않았다.
 다만, 그 자리를 떠날 줄 모르는 주표를 재촉하기만 했다. 
"그러지." 
아람의 아름다운 모습을 떨치기 위해 고개를 흔든 주표는 씁쓸히 웃으며, 말에 박차를 가했다. 
그러면서도 미련이 남아 몇 번이고 뒤를 돌아보았다.  



5
               *                 *                 *
황성으로 돌아오자 목영이 급히 달려와 그를 반겼다. 동갑내기인 그는 주표  의 절친한 친구이며 
부관으로 어린 나이답지 않은 전공을 세운 걸출한 무장이었다. 
키가 훤칠해서 주표와 비슷하지만, 날렵한 몸매 때문에 호리호리해 보였다.  용모도 곱상해서 천생
 무장이 아니라 학자처럼 보였다. 말하자면 맹장(猛將)이 아니라 지장(智將)인 것이다. 
"늦으셨습니다. 무슨 일이 있으셨는지요?" 
목영의 어두운 얼굴에 주표는 웃음으로 얼버무렸다. 다시 아람의 얼굴이 떠오른다. 
'허허, 단단히 빠진 게로군!'
단 한번 만났을 뿐인데, 이 지경이다. 하지만, 한심스럽기보다는 나흘 뒤의 약속이 더욱 기다려졌다. 
"그 자가 어제 입궁했습니다." 
태자전에 들어오자 목영이 주위를 물린 것은 긴요한 보고가 있다는 뜻, 주  표는 그에게 더 가까이 오게 했다. 
"그래, 어떻던가?" 
"겉으로 보기에는 유약해서 도저히 소문의 혈제라고 볼 수 없었습니다. 헌
데......" 
거기서 목영은 말을 잇지 못하고 머뭇거렸다. 주표는 눈썹을 찌푸렸다. 
"헌데? 헌데 무슨 일이 생겼다는 겐가?" 
"아직 황상을 뵙지 않으셨지요?" 
"왜? 아바마마께 무슨 불상사라도?" 
겉으로 자금성(紫金城)은 조용했다. 하지만, 실제로는 부황께 무슨 일이? 
아닙니다, 전하. 하지만, 불상사라면 불상사라 할 수 있지요."
목영의 뜻 모를 말에 주표는 얼굴을 찌푸렸다. 
"답답하이. 무슨 일인지 어서 말해 보게."
"아뢰기 민망스러운지라……."
목영은 말을 잇지 못하고 머리를 조아린다. 그리고 계속해서 말을 이었다. 
"폐하께서는 그 자를 매우 마음에 들어하셔서… 저……. "
"들어하셔서, 그 다음에 어쨌다는 겐가?"
주표는 답답해서 소리를 높였다. 목영은 곤란하다는 듯 망설이다 입을 열었다. 
"그 자를… 그 자를 어제 침전으로…… 그러니까, 그 자와 도… 동침하셨다   하옵니다."
"뭐라!"
"대전(大殿)의 상궁 나인들이 한 말이니 틀림없사옵니다. 어제 그 자가 입   궁하자 바로 봉천전(奉天殿)으로 
불러 들여 만조백관이 모인 자리에서 그    자를 칭찬하셨습니다. 그리고 따로 그 자를 만나시더니……."
"이게 말이 되는가/ 황상께서 사내를……!"
주표는 노화를 터트리다가 입을 다물었다. 
'아람, 아람. 내 너를 잊고 있었구나!'
정확히는 그가 사내라는 걸 잊고 있었던 것이다. 하지만……. 
"아바마마께서 은밀히 남색을 즐기신다는 건 알고 있었지만……."
주표는 한숨을 쉬었다. 
역대 중국의 황제들은 방탕한 성생활 끝에 남색을 즐긴 사람도 있었다. 홍  무제도 그 중의 한 사람이어서 
그가 총애한 자의 이름이 사서에 나타나기도 한다. 
"소신이 멀리서 그 자를 보았는데, 과연 요물(妖物)이구나, 싶을 정도였습니다." 
"그렇게 절색(絶色)이란 말인가?"
"사내라는 게 믿어지지 않을 정도여서, 그가 남옥결이 아닌 게 아닌 가하고 
의심하는 자도 있었습니다. 해서 폐하께서 친히 봉천전 앞뜰에서 그 자를 
시험하시기도 하셨습니다. 무엇보다 그 자의 허리에 천인혈(千人血)이 있어
서, 모두 남옥결이라 믿고 있습니다." 
"천인혈이라……."
세상에는 신병이기(神兵異器)도 많지만, 사람들이 두려워하는 마병귀병(魔兵鬼兵)도 있으니, 
천인혈은 그 중에서도 으뜸을 다투는 귀검(鬼劍)이었다. 
전국시대(戰國時代)에 만들어 졌다는 말도 있고, 오대십국시대(五代十國時代)에 만들어 졌다는 이야기도 있으나, 
정확한 내력을 아는 자가 없었다. 형(形)을 만든 뒤. 천일 동안 생피에 
담가 둔 뒤에야 완성되었다는 이 귀검은 그 칼날에 숱한 사람의 피를 묻혀 마침내, 주인까지 불행하게 만든다고 한다.
 자기가 인정하는 자만을 주인으로 삼고 나중에는 그 주인까지 불행하게 한다는 귀검. 그것이 바로 천인혈이다. 
"주인이 아닌 자는 품에 지닐 수도 없다는 마물(魔物)이지요. 주인도 그 못   지 않으니, 앞으로가 걱정입니다."
목영이 어두운 얼굴로 말했다. 
"듣자 하니, 그 자가 천살성을 타고났다면서?"
"세간에는 그리 전해지옵니다만, 알 수 없는 노릇이지요. 하여간 상서롭지    못한 자인 것만은 틀림없사옵니다."
"아바마마는 지금 어디 납셔 계시는가?"
"취화루(聚華樓)라 하옵니다. 그 자도 함께라 하더이다."
"내 그 자를 친히 보아야겠네."
목영은 고개를 조아리고 밖으로 나가 궁녀들을 불렀다. 아직 무복차림이라  궁장을 갖추어야 했기 때문이다. 

취화루는 자금성 후원에 자리한 누각이었다. 동해 삼산(東海三山)을 본 딴 가산(假山)들 사이에 높이 자리한 취화루는
 우아하고 화려한 건물이었다. 천자의 휴식처이고, 천자가 여는 소규모의 연회가 열리는 곳이었다. 
후원으로 다가갈수록 취화루의 푸른 지붕이 보였고, 높은 웃음소리가 들려왔다. 부황과 함께 있는 사람은 그 자 뿐이라 했다.
 부황의 호탕한 웃음소리를 들으며 주표는 내심 한숨을 쉬었다. 단단히 빠지셨군!
 하루 전에는 그가 아람을 만났고, 부황이 남옥결을 만났다. 주표는 쓴웃음이 절로 났다. 이 무슨……. 
후원 문 앞에서 호위하던 병사가 태자의 행렬을 알아보고, 후원 안으로 급히 달려갔다. 
곧 대전 소속의 환관 하나가 그 병사를 뒤 따라 밖으로 나왔다. 그는 주표를 보고 허리를 숙였다. 
"전하, 납셔 계시옵니까?"
"음, 황상께 아뢰주게."
"예, 잠시만 기다리시옵소서."
환관이 다시 달려들어갔다. 아들이 아버지를 만나는데도 이렇게 번거롭다니, 주표는 눈살을 찌푸렸다. 
황궁의 엄격한 예법은 성가신 게 한두 가지가 아니었다. 6년 동안 지내 왔는데도 여전히 적응이 잘 되지 않는다. 
한참 만에야 후원 안으로 들어갈 수 있게된 주표와 그의 일행은 취화루 뜨락까지 가서 멈추었다. 
주표는 잠깐 부황을 확인하고 깊숙이 읍(揖)을 했다. 
"아바마마, 소자 문안드리옵니다."
"음, 좀 전에 사냥에서 돌아왔다는 말은 들었다. 이리 올라오너라. 태자가 없는 동안 무림의 영웅 하나가 찾아왔노라."
무림의 영웅? 주표는 내심 코웃음을 쳤지만, 이내 취화루로 올라갔다.
 황상과 마주 앉아 대작(對酌)을 하고 있었던 듯 황상의 맞은 편에서 백의를 입은 사람이 일어나며 옆으로 물러섰다. 
'남옥결인가?'
생각보다 키가 작구나, 아람과 비슷하겠어. 그런 생각을 하며 그를 쳐다 본 순간 주표는 경악하고 말았다. 
그와 눈이 마주친 상대의 아름다운 눈이 잠시 커지는가 했더니 가만히 아래로 내려갔다. 그가 읍을 하며 인사했다. 
"천민, 남옥결이라 하옵니다, 태자전하."
맑고 서늘한 음성은 여전했다. 하긴 겨우 하루밖에 지나지 않았지. 주표는 픽 웃었다. 
"태자 주표라 하오."
조각처럼 아름다운 얼굴도, 그를 매혹시켰던 날씬한 몸도 변함없었다. 은매화가 수놓인 백의도 변한 것은 없었다.
 변한 건 없는데, 주표는 가슴속이 싸늘해지며 분노가 끓어오르는 걸 조용히 억눌렀다. 간신히 그렇게 인사했지만,
 눈앞의 사내가 꿈인지 현실인지 분간이 가지 않았다. 
분명히 어제 아침에 그의 품에 안겨 닷새 후에 만나자고 약속했던 아람이 어찌 여기에, 부황  의 곁에서 자신을 
남옥결이라 하는가?
'남옥결? 남옥결이라고?'



6
웃음이 터져 나온다. 똑같은 남씨성, 절륜한 경공술만큼 높은 무공, 경사의 초입인 막부산, 
어떻게 눈치조차 못 챘던가! 그 정도로 저 요물에게 눈이 멀어 있었구나! 
그가 웃음을 터트리자 천자가 미간을 찌푸렸다. 
"태자야, 어찌 그러느냐?"
"죄송하옵니다, 아바마마. 하오나, 이 여인네 같은 자가 그 명성 높은 혈제   라 하니, 
어찌 웃음이 안 나올 수 있겠습니까?"
"음, 하긴 옥결의 아름다움은 놀랍지!"
주표의 말에 깔린 가시를 의도적으로 무시하고 천자가 너털웃음을 터트렸다. 
'옥결이라…….'
그 다정한 칭호에 주표는 이를 악물었다. 꽉 쥔 주먹에 손톱이 박혀들고 있지만 아픔도 느껴지지 않았다.
 그저 악몽 같은 눈앞의 상황에서 얼른 벗어나고 싶었다. 
주표의 마음이 변하지 않으면 따라오겠다고 언약하던 그의 아람이, 그가 싫어하던 혈제 남옥결이고,
 부황과 동침한 그 자라니 믿을 수가 없었다. 
하지만, 눈앞의 모습은 자신이 알고 있는 사실이 하나도 틀린 게 없다는 걸 가르쳐 주고 있었다. 
"소자, 이만 물러가겠사옵니다."
"그리하거라."
부황의 허락이 떨러지자, 주표는 남옥결에게 시선도 주지 않고 취화루를 떠났다. 
떠나는 그의 등을 남옥결이 오래 바라보았지만, 어떻게 할 수 없는 분노와 배신감으로 몸을 떨고 있는 
주표는 그걸 알지 못했다. 
                *                 *                 *
태자가 남옥결에게 노골적으로 적의와 증오를 보이고 있는 것은 황상을 제외한 모든 사람이 알고 있었다.
 남옥결도 만만치 않은 자여서, 황상의 총애를 기화로 태자에게 은근히 대항하고 있었다. 심지어 좌승상 
호유용과 그의 일파가 
남옥결과 손을 잡고 태자전을 견제하고 있어 두 사람은 누구나 알고 있는 견원지간(犬猿之間)이었다. 
"아바마마, 그 자는 위험한 자이옵니다. 어찌 그런 자를 가까이 하시옵니     까?"
주표가 주위의 만류도 물리치고 대전으로 찾아간 것은 저녁 무렵이었다. 마침, 황상은 홀로 책을 읽고 있었다.
 홍무제 주원장은 가난한 소작농의 아들로 태어나 소년 시절을 유리걸식(遊離乞食)으로 보내고 탁발승이 되었던 
인물이라 무식한 자였다. 
그러나, 백련교(白蓮敎)의 홍건군(紅巾軍)으로 
활약하다 만난 지금의 마황후와 혼인한 뒤, 그녀에게서 글을 배웠고, 
금화학파(錦華學派)의 4대 문인을 스승으로 받들어 고전을 두루 섭렵했다. 
그러나 천성이 활달하고 호방한 탓에 스스로 문보다 무에 더 치중했고, 그것은 그에게 자격지심(自激之心)으로 변해 
그의 치세 하에서 몇 번이나 일어난 문자옥(文字  獄)의 근원이 된다. 
그는 기회가 닿으면 책을 손에 잡지만 주로 십팔사략(十八史略)이나 사기(史記)등의 사서를 즐겼다
. 지금도 이십 삼사(二十三史: 明史, 靑史를 포함해 25사) 가운데 하나인 당서(唐書)를 읽고 있었다.
 그는 책에서 머리를 들고 아들을 보았다. 
"혈제라고 무도하게 자처하는 그 남옥결이 말이옵니다. 
나라에 조금도 도움   이 되지 않는 흉마(凶魔)거늘 어찌 아바마마께서는 그 자를 가까이 하시옵   니까?"
주표가 강건하게 남옥결을 비난하자 황제가 씩 웃었다. 
"태자가 신경 쓸 일이 아니다. 그 자는 전혀 위험한 자가 아니다. 일신의 평
안을 위해 사내에게 기꺼이 몸을 맡기는 자가 어찌 위험하겠는가?"
"아바마마!"
남옥결과의 일을 말하며 태연히 웃는 부황을 보고, 주표는 안색을 굳혔다. 
"위험한 건 그 자가 아니야. 그 자 밑에 모여 소위 백팔 혈왕이라고 떠드는   
자들이 위험하지. 그들이 옥결을 충동질 할 수도 있는 노릇이고, 천궐의 세   
력은 헛된 야망을 불러일으킬 만큼 크지. 짐(朕)은 그들을 다스려야겠다." 
"아바마마, 그 자를 너무 가벼이 여기지 마옵소서. 한 둘도 아니고 백 팔 명 
입니다. 휘하에 팔만 사천이라는 천궐을 그 자가 거느리고 있습니다."
"옥결은 심약한 아이다. 그 연약한 아이가 어쩌다 높은 무공을 얻어 무림을   
제패하겠다는 데, 그 투지가 가상하지 않느냐. 휘하의 충동질에만 휘말리지
않는다면, 짐은 그 아이를 내버려 둘 생각이다."
주표는 눈앞이 아찔해지는 것 같았다. 혈제 남옥결을 심약하다니! 출도하자마자 
흑도의 중견 문파 하나를 하루밤 새에 몰살시킨 자를, 그 손에 수만에 달하는 인명의 피를 묻히고, 
이제는 그 미색으로 천자의 총기마저 흐리는 자를 심약하다?!
'이 일을 어찌할꼬?'
등으로 식은땀이 흐르고 머리가 어질 하다. 황상의 눈앞에서 원훈들과 작당하는 자를 가벼이 여길 수 없는 노릇이다. 
"그럼, 구파일방의 청원은 어찌하실 생각이시옵니까?"
간신히 마음을 가다듬고, 주표는 다시 물었다. 황제는 손으로 턱을 쓸며, 잠시 생각하더니 대답했다. 
"좀 더 두고 보자."
"그러하면 너무 늦사옵니다. 소자에게 한 가지 계교(計巧)가 있사옵니다만."
아무래도 황제는 남옥결을 다치게 하고 싶지 않은 듯 했다. 간교한 놈! 천생 요물에 사특(邪慝)하기 그지없는 놈! 
내심 남옥결에게 이를 갈며 주표는 황제에게 말했다. 
"예로부터, 이이 제이(以夷制夷), 이마 제마(以魔制魔)라 하였습니다. 구파일   
방을 몰래 지원하여 그 세를 키우게 한 뒤, 천궐을 치게 하는 겁니다. 아바   
마마께서는 병사들을 일으켜 잔당을 일소한 후, 남옥결을 궁으로 불러들이   
는 겁니다."
남옥결을 궁으로 불러들이기는커녕, 갈가리 찢어 죽이리라 생각하면서도 
주표는 부황에게 의견을 말했다. 과연, 황제는 그 생각에 흥미를 느꼈는지, 
생각에 잠기는 듯 했다. 
"하긴 최근 강호 무리가 심상치 않아, 한 번은 쳐야겠다고 생각하고 있었으
니……"
부황이 자신의 생각에 넘어 오는 듯 하자, 주표는 기뻤다. 
'네 놈이 요사하게 그 몸으로 나라를 어지럽히려 한다만, 이 내가 가만히 두
지 않으리라!'
황제는 여러모로 궁리를 하는 지 한 동안 말이 없었다. 주표도 말없이 황상의 
윤허가 떨어지면 어떤 식으로 남옥결을 죽일까를 궁리하고 있었다. 
"좋다, 강호 건은 네게 맡기마. 다만 옥결이 다치지 않도록 하여라."
황제는 끝까지 염려스러운 듯 했다. 주표는 이를 악물고 대답한 후, 
대전을 빠져 나왔다. 
부황은 생각 이상으로 그 자에게 빠져 있었다. 내명부(內命婦)에서 그 자에게 그토록 눈을 흘기는 것도 이해가 되었다. 
'하긴......!'
주표는 씁쓸히 웃었다. 그 자가 어떤 자인지 알기 전엔, 자신도 그랬다. 
단 한 번뿐인 만남인데도 그를 너무도 원해서 이성이며 윤리 따위는 내팽개치고 오직 그의 하얀 육신만을 탐했다. 
"더러운 것!"
거기까지 생각하자, 분노와 증오가 다시 끓어오른다. 
'사내라면 다 좋은 것이겠지! 천하의 탕부(　婦)인들 네 놈만 하겠느냐!'
간교한 웃음과 요사한 몸짓으로 그를 유혹하고, 이 나라 황제까지 품안에 감싸고 농락하고 있다. 
천하 무림까지 손아귀에 쥐려는 그 자를 제거하지 않으면, 명의 기반이 흔들리고 말 것이다. 
주표는 다시 한 번 자기 손으로 그 자를 죽이리라 다짐하였다. 
                *                  *                 *


7
                *                  *                 *
중문을 지나 후원으로 가던 도중에 주표와 맞닥뜨렸다. 
시선이 마주치자, 눈빛이 싸늘해지더니 노골적으로 경멸과 불쾌감을 그대로 드러낸다. 옥결은 내심 픽 웃었다. 
'아직 어리군!'
나이는 자신보다 1살 많다. 그러나 거칠 것 없이 살아온 그는 자신의 감정을 숨길 줄 몰랐다. 
"태자전하, 어디로 납시는 길이옵니까?"
그가 읍을 하며 묻자, 주표는 코웃음을 치며 시선을 돌렸다. 
"어쩐지 기분이 안 좋더니, 요괴 한 마리를 보려고 그랬군. 어서 가자, 눈과   귀를 버렸으니 얼른 씻어내야겠다."
면전에서 그러니 오히려 곤란해하는 것은 두 사람의 수행원들이었다. 목영과 증문량이 떨떠름한 얼굴을 했지만, 
주표는 태도를 고치지 않고, 그 자리를 떠났다. 
"어쩔 수 없는 사람이로군!"
옥결을 그의 뒷모습을 보며 중얼거렸다. 열정적인 만큼 급하고 쉽게 변한다. 쉽게 기대하고 쉽게 실망하고 
쉽게 결정지어 버린다.
 일전에 얼굴을 마주쳤을 때 뭐랬더라? 앞으로 사람에 대한 기대와 믿음을 잃어  버릴 것 같다고 했던가? 
그 때 옥결은 너무도 우스워 그만 웃어 버리고 말았다. 
"전하, 전하는 행복하신 분이군요! 천민은 어미 뱃속에서 나올 때, 그런 건 이미 다 버리고 나왔답니다. 
천민은 애초에 기대하지도, 믿지도 않지요1"
그 말에 주표의 얼굴은 참혹하게 일그러졌었다. 
"아직 멀었지."
옥결은 중얼거리며 취화루로 올라갔다. 황제가 홀로 술을 마시고 있다가 그를 보고 반색했다. 
그는 교태롭게 웃으며 황제에 대한 예를 차렸다. 
"되었다, 번거롭게 예는!"
황제는 즐거운 얼굴로 그의 표연한 자태를 지켜보다 그의 손을 끌어 옆에 앉혔다. 옥결이 궁에 올 때마다,
 황제는 그를 취화루로 자주 불렀다. 풍광이 아름다운 곳에서 풍류를 즐기고 싶다는 게 이유지만, 
훤한 대낮에 주위 십 여장밖에는 온통 환관과 궁녀들 
그리고 금위병들이 있는 곳에서, 사방이 탁 트인 누각에서 그 짓을 하겠다는 건 변태라고 밖에는 할 수 없는 것이다. 
그리고 그런 자에게 기꺼이 몸을 내주는 자신도 결코 정상은 아니다. 
황제는 그의 손을 주무르더니, 팔을 당겨 자신의 무릎 위에 그를 앉혔다. 그리고 그의 입술을 탐닉하며 
그의 옷을 풀어 헤쳤다. 
입술을 목과 가슴으로 움직이며, 손으로는 옥결의 하체를 더듬었다. 옥결은 미간을 찡그리며 황제의 목에 
팔을 두르고 고개를 제쳤다. 
'제기랄!'
어두컴컴한 지붕에 서까래가 가로지르고 처마 아래로는 푸른 하늘과 아름답게 꾸며진 정원이 눈에 들어온다. 
사내들은 같은 사내인 자신에게 오직 이런 것만을 원했다. 매춘부인 어머니를 찾아 온 자들은 아직 어린 그에게 
눈독을 들였고, 처음으로 그의 손에 피를 묻히게 만든 
그 늙은이도 겨우 다섯 살 난 자신의 몸을 탐냈다. 그를 인간다운 대접을 해주었던 사부조차 열두 살에 
불과한 그를 범하여 희첩(姬妾)으로 삼았다. 
황제의 몸이 거칠게 자신에게 와서 박혔다. 옥결은 자신도 모르게 숨을 토해내며, 비음을 흘렸다. 
5년간이나 사부의 품안에서 길들여졌다. 죽기보다 싫은데, 하고 싶지도 않고 느끼고 싶지도 않았지만, 
남자를 위해 만들어지고, 길들여진 몸은 그들의 행위에 충실히 반응했다. 
남자에게 안길 때마다 그의 정신은 두 개로 찢어지는 것 같았다. 하나는 탕부처럼 몸을 흔들며 남자의 
손길에 흥분하고, 또 하나는 그런 모습을 경멸에 찬 냉혹한 시선으로 지켜보고 있었다. 지금도 몽롱한 
정신 한 쪽에서는 냉혹한 그가 있어서 그를 비웃고 있었다. 
지금 와서 깨끗한 척하며, 이런 행위에 파르르 떠는 것은 우습다. 어차피 죽으면 한 줌 흙이 될 몸. 
이런 고깃덩이로 얻을 수 있는 게 있다는 것이 기꺼울 따름이다. 황제도 그의 몸에 넋을 잃고, 그의 교태에 눈이 멀었다. 
킥킥 웃음이 났지만, 거친 숨소리에 뒤섞여 흐느낌처럼 변했다. 
'뭐, 덕분에 코앞에서 장난을 쳐도 그걸 모르니, 내게는 고마운 일이지.' 
그러는 사이 황제는 그의 몸을 엎드리게 하고 계속 공격해왔다. 
사내의 몸에 반응해 엉덩이가 저절로 높이 쳐들 리는 게 느껴졌다. 
황제에게 안긴 게 몇 번째인지도 모른다. 벌써 산하는 가을빛으로 물들어 하늘은 눈부실 정도로 푸르렀다.
 반년도 채 안 돼는 기간 동안 벌써 세 번째  입궁이고, 오면 닷새씩은 머물렀는데.
 황제는 하루에도 몇 번이나 그를 안았다. 심지어 정무를 보는 자금성의 정전(正殿)인 봉천전에서도 그를 
안을 정도였다. 황제도 별 수 없는 인간인 것이다. 
후원의 담장 너머로 자금성의 고루거각(高樓巨閣)이 보였고, 저 멀리로 막부산이며 자금산(紫金山)이 보였다.
 막부산……. 옥결의 입가로 엷은 미소가 흘렀다. 그 날 아침은 마치 꿈 같았다. 남자 품에 안기는 건 정말 싫었는데, 
그 사람은 달랐다. 정말로 정신과 육체가 함께 타오르며 그를 원했다. 좀 더 그에게 닿고 싶어, 
기교가 아닌 열정으로 몸을 비틀고 흔들었다. 그 사람은  운경조차 닿은 적 없었던 그의 마음 깊은 곳까지 손을 내밀었다.
 그의 손길은 마음 속 깊이까지 어루만질 것처럼 뜨겁고 부드러웠다. 
'하지만 그 뿐이지.' 
그 사람이 누군 지도 몰랐다. 그가 같이 가자고 했을 때, 이 사람이 내가  남옥결인 걸 알고도 같이 가자고 해 줄 것인가, 
그것이 두려웠지, 망설임 없이 따라가고 싶었다. 하지만 그 뿐이었다. 목숨도 영혼도 주겠다고 말했지만, 역시 그 뿐이었다. 
'역시 안 믿길 잘 했지.' 
결국, 그도 다른 사람과 똑같다. 옥결의 육체에 혹해서 온갖 감언이설을 늘어놓았지만, 그의 정체를 알고 난 뒤, 
그 사람의 태도는 달라 졌다. 
"가증스러운 것! 처음부터 내 정체를 알고 접근한 거로구나! 내가 누군지    
알고, 나를 농락하고 그 따위 감언이설과 더러운 몸으로 나를 미혹시킨 게
지! 암캐도 네 놈만은 못 당할 테지, 나뿐만 아니라, 부황에게까지 엉덩이를 
흔들다니, 인륜도 모르는 짐승이로구나!"
취화루에서 재회한 뒤에 그가 자신에게 퍼부은 말이었다. 설마, 그가 주표였을 줄이야! 
옥결이 받은 충격도 컸다. 사랑하는 아내와 아들조차 버려 두고 따라갈 생각을 했는데……. 
역시 기대하지 않길 잘 했지! 목숨과 영혼도 내놓겠다고 말했었지만 옥결은 믿을 수 없었다. 
그래서 닷새의 여유를 준거였지만, 
닷새는커녕 하루만에 그의 열정적인 시선은 차갑고 경멸 어린 시선으로 바뀌고 말았다. 
하긴 산 속에서 만난 이름 모를 남자에게는 몰라도, 천하를 피로 씻고 있는 살인마에게 사랑을 느낄 자는 없을 것이다. 
'꿈이 야무졌구나, 내가.' 

어리석은 자신을 비웃었다. 지나치는 한 번 뿐인 정사에 의미를 두었던 게 어리석었다. 
그래도 그 사람이라면 자신을 황폐함에서 구해줄 수 있을 것 같았다. 그렇게 생각할 뻔했지만… 그저 수면만 스친 바람이었던 것이다. 
그 사람은 모를 테지, 내가 왜 황제에게 순순히 몸을 맡겼는지. 옥결은 픽하고 웃었다. 
옥결은 피로 강호를 얻었다. 
그래서 자신이 사라지면, 제어할 사람이 없어진 백팔 혈왕은 패권을 다투기 위해 더 큰 혈겁을 일으킬 것이다.
 거기에 황실이 개입하면 강호는 안정되겠지만, 강호는 황실의 지배에서 벗어나지 못하게 된다. 그런 것은 참을 수가 없다.
 구파일방이 강하다면 별 문제겠지만, 
그들을 봉산(封山)시킨 건 자신이었다. 그렇다면 새로운 혈겁을 제압할 자가 필요하고,
 그런 자가 나타날 때까지 황실이 침묵해주기를 바랬다. 그래서 황제에게 안겼다. 
자신이 벌여 놓은 일을 조금이라도 마무리하고 싶어서. 그렇게 해서라도 그를 따라가고 싶어서. 
결국 그럴 필요가 없었다는 게 밝혀졌지만, 그래도 손해 본 장사는 아니었으니 그나마 다행인 셈이다.
 이것으로 강호의 모든 것은 그의 발아래 무릎 꿇게 될 것이다. 황실에서 후회하며 개입하려들 때는 이미 늦을 것이다. 
주원장 부자의 욕심이 강호에 미치지 않도록 그와 그의 천궐이 막아낼 것이다. 
             *                   *                  * 

이듬해, 홍무 7년(1374년)에 혈제 남옥결은 강호를 완전 병탄하였다. 
소림사는 두 번이나 혈제의 말발굽에 짓밟혀야했고, 새외무림은 그에게 고개를 조아려야했다.
 전통의 무림명문은 그에게 딸을 바쳐 생계를 도모해야했으며, 그늘로 숨는 수모를 당해야했다. 
몇 만의 피를 혈제에게 바치고 나서야 무림인은 하나로 뭉쳐 의혈맹(義血盟)을 결성했지만,
 이미 천궐의 천하가 된 무림에서 명맥을 유지하기도 벅찼다. 산발적으로 천궐의 지부(支部),
 분타(分陀)를 공격했지만, 성과는 거의 없고 오히려 천궐의 토벌대에 쫓겨야했다. 
홍무 6년, 겨울. 초토화가 된 무림의 대소문파에게 남은 길은 단 두 가지였다. 천궐에 항복하여 살길을 도모 하든가, 
천궐에 저항하다가 멸문(滅門)당 하든가.
 구파일방이 봉문당하고, 강남(江南)의 세족, 백가장(白家莊)의 신검부(神劍府)도 천궐에 무릎 꿇고 백팔 혈왕의
 하나가 된 마당에 천궐에 대항할 수 있는 자는 거의 없었다. 
그런 그들을 조직적으로 묶어 의혈맹의 깃발로 모을 수 있었던 것은 구파일방과 구문구사의 몇 안 남은 원로들이 힘을 모았기 때문이지만,
 그 보다 더 큰 이유는 황실이 그들을 지원하고, 오 백 년만에 모습을 드러낸 마교(魔敎)가 가세했기 때문이었다. 
그러나, 그것도 천궐의 파죽지세(破竹之勢)처럼 번져나가는 세력 앞에서는 소용이 없었다. 
그리고, 홍무 7년 봄. 홍무제는 혈제 남옥결에게 무림왕(武林王)의 봉작(封爵)을 내렸고, 
그 이후 천궐에 대한 견제를 본격화하기 시작했다. 
"그래서 소자가 그토록 만류한 것이 아니옵니까?"
부황과 단 둘이 있게 된 자리에서 주표는 강하게 말했다. 황제는 침통한 표정으로 그의 말을 들었다. 
"그 자가 백팔 혈왕의 뒤에서 그들을 조종하지, 백팔 혈왕이 그를 조종하고 
있는 것이 아님이 명백하지 않습니까? 그 자가 간특(姦慝)하게 혀를 놀려, 
천조(天朝)를 농락하였으니, 구족멸문(九族滅門)의 죄를 적용해야할 것입니
다!"
구족멸문의 죄. 그것은 바로 역모죄를 뜻하는 것이었다. 홍무제의 얼굴은 더욱 어두워졌다. 
"이대로 두면, 저 무도한 자가 어떤 야욕은 품을 지 모를 일이옵니다. 소자
가 강호에 힘을 보태고 있사옵니다만, 이미 그의 세력이 하늘을 찌를 듯 한 
지라, 거의 궤멸직전이옵니다. 부황께서 이제라도 그 자를 멀리하시고, 천군
(天軍)을 보내시어 천궐을 치시옵소서!"
주표가 강경하게 나오자, 황제는 계속 고민하더니 마침내 입을 열었다. 
"천궐의 세는 매우 크다. 당금 강호는 숱한 고수들이 있지만 옥결을 상대할 
만한 자가 없고, 짐이 이제와 그에게 내린 봉작을 거둘 수도 없다. 더욱이
뚜렷한 역모의 증거도 없지 않은가?"
주표는 가슴이 답답했다. 부황의 미온적인 태도가 마음에 들지 않았다. 
"아바마마, 제라 참칭하고 천궐이라고 참칭하옵니다! 이보다 더 명확한 역
모의 증거가 또 어디 있겠사옵니까?"
"강호에서 그렇게 별호를 쓰는 건 예사라 들었다. 한 예로 의혈맹에 가입한 
마교주가 또한 황이라고 참칭하지 않더냐? 그 일로 트집을 잡자면 끝도 없
으리라. 그리고 지금 군사를 일으키면 북원이 가만히 있지 않을 것이다. 천
궐을 치더라도 그 피해 또한 막중할 터인데, 당금 조정에는 그 만한 여력이 
없다."
"아바마마!"
부황이 거병(擧兵)에 반대하자 주표는 얼굴을 일그러트렸다. 
"지금이 아니면 그 자를 칠 수 없사옵니다!"
"그만 하라, 태자. 지금 천궐을 치는 건 무모한 일이다. 좀 더 시기를 두고   
보는 것이 옳다. 게다가 태자의 말대로 라면, 옥결은 매우 영특할 것이니,    
함부로 움직였다간 그 아이의 계교에 말려들 위험이 있다. 그러니, 태자는   
지금까지 한 대로 은밀히 일을 도모하여야할 것이다. 오늘은 이만 물러가거
라!"
부황의 단호한 명에 주표는 하는 수 없이 물러 나왔지만, 가슴속은 불만으로 가득 찼다. 
태자전으로 돌아온 그는 기다리고 있는 목영과 증문량에게 불만을 토로했다. 
"그것은 폐하의 말씀이 옳은 줄 아옵니다."
목영이 듣고 있다가 한 마디 하자, 주표는 눈살을 찌푸렸다. 
하지만 목영은 차분한 성격이어서 늘 화급한 주표에게 제동을 거는 역할을 했다. 그래서 불쾌했지만 화를 터트리지는 않았다. 
"그게 무슨 말인가, 목영?"
"그 자가 사특한 만큼 쉽게 상대할 자가 아니옵니다. 전하께서도 아시다시
피, 천궐은 방대하고 강합니다. 그렇게 거대한 세력인데도 한 군데도 빈틈
이 없사옵니다. 그 자는 말할 것도 없고, 휘하의 백팔 혈왕을 비롯해 절정
고수가 헤아릴 수 없을 만큼 많사옵니다. 조직적인 군사훈련과 숱한 실전 
경험을 쌓은 어림군에 비할 바 아니겠습니다만, 분명 국조가 흔들리고 말    겁니다. 
 강호에서 천궐의 반을 감당해내면 별문제겠으나, 전설의 마교가 가세한 지
금도 천궐에는 절대 열세이옵니다. 폐하께서도 그 점을 파악하신 것이옵니
다. 전하께 은밀히 일을 도모하라 이르신 것도 바로 그 때문이옵니다. 좀 
더 때를 기다리시옵소서!"
"목장군의 말이 옳사옵니다. 천궐의 힘이 만만치 않으니, 국가의 기반이 잡
   히고 강호의 힘이 큰 뒤에 천궐을 치시옵소서. 그것이 바른 순서인 줄 사려
되옵니다."
이어 증문량이 목영의 말에 지지를 표했다. 비록 불만이 없는 건 아니었지만,
 그들의 말을 듣고 있는 동안 차츰 이성을 찾을 수 있었다. 
"… 옳다, 두 사람의 말이 지극히 옳다. 그 자가 범상치 않은 자임에는 틀림
없다. 천궐 또한 국조의 반은 흔들고도 남을 거세, 게다가 북에는 아직 원
의 잔당이 남아 호시탐탐 중화를 노리니 성급하게 서두를 일이 아니다. 허
나, 어떤 조치를 취하지 않으면, 사태는 걷잡을 수 없을 테니 어찌하면 좋   겠는가?"
주표가 침울한 얼굴로 묻자, 목영은 잠시 생각하는 것 같더니, 이내 말문을 열었다. 
"우선은 첩자를 좀 더 활용해야 하옵니다. 지금 의혈맹과 천궐에 첩자가 상
   당히 침투하였사옵니다만, 그 자의 측근에까지 첩자를 보내야할 것이옵니    
다. 그런 동시에 그 자를 안심하도록 달래고, 의혈맹과 더욱 돈독한 관계를   
다지도록 하는 겁니다. 물론 마교도 믿을 만한 곳이 못되니 그들에 대한 경   
계를 게을리 하지 말아야할 터이옵니다.
 이미 강호가 그 자의 수중에 들어갔으니, 신중히 틈새를 만들어 파고들어
야할 것이옵니다. 지금 당장 묘계가 나오지 않으니 신중하게 사태를 살펴보
아야할 줄 아옵니다."
주표는 한숨을 내쉬었다. 
"결국 지금 당장은 그 자를 칠 방도가 없다는 건가? 앞으로 또 얼마나 그 
자의 횡포를 보아야할지……!"
"황공하옵니다, 전하!"
태자의 탄식에 목영과 증문량은 그 자리에 무릎을 꿇으며 머리를 조아렸다. 
              *                   *                   *



8
              *                   *                   *

  봄날 취했다가 깨어보니 어느 새 가을이 되었네.     春日醉起不知秋. 
  뜨락에 피던 꽃들 서리에 시들고,                   萬花前庭殘老霜, 
  뒤뜰에 푸르던 오동나무 바람에 잎지네.             蒼梧後庭落葉風. 
  인생도 이와 같아서 하룻밤의 꿈이더라.             人生若是一夜夢. 
  아침에 검던 머리 저녁에 희어지고,                 今朝黑髮夕白頭, 
  칠십 년 세월이 한 순간에 흘러가네.                年月七十一瞬行. 
  공연히 탄식하다 다시 술잔을 기울이니,             空悲　然再傾酒, 
  이 생애에 몇 날을 깨어 있었으랴!                  此是生涯幾日醒. 

노랫소리에 문득 정신이 든 주표는 자신도 모르게 후원에 이르렀음을 깨달았다.
 환관 하나만 대동하고 산책이나 할까 하고 나섰더니, 어느 새 여기다. 주표는 얼굴을 일그러트렸다. 
'내가 미친 게야! 여길 오다니, 내가 무슨 꼴을 보려고.'
주표는 자신에게 화가나 거칠게 돌아서 후원을 떠나려 했다. 
"전하, 오셨으면 들어오실 일이지, 어찌 그냥 가시옵니까?"
낯익은 목소리에 주표는 흠칫했다. 서늘한 음성, 투명해서 깨질 것 같은 음성은 여전히 그를 전율하게 만들었다.
'빌어먹을!'
스스로에게 욕설을 퍼부은 그는 돌아서서 남옥결을 마주했다. 
인상을 잔뜩 찌푸린 자신과 달리 담담한 얼굴. 문득, 어느 아침 막부산에서 있었던 일이 떠오른다. 
'벌써 3년이나 지났구나!'
길지도 않은 그 3년의 세월이 마치 30년이 흐른 것 같다. 
자신은 3년 동안  한시도 즐거운 날 없이 남옥결에 대한 증오를 불태우지 않은 적이 없었다. 
하지만, 그는 어떤가? 담담한 표정과 무심한 태도, 눈빛에는 싸늘한 경멸의 빛마저 있었다. 
막부산의 일 따위는 까맣게 잊었다는 그의 태도가 주표의 분노를 더욱 부채질했다. 
"오랜만입니다, 왕야(王爺). 폐하께서 납셔 계실 터에 저까지 갈 필요는 없을 것 같기에……. 
그보다 소식은 들었습니다. 난평부인께서 숨을 거두셨다니, 심심한 조의를 표합니다. 뭐, 제가 아니라도 폐하께서 
조문사절을 보내셨다니 필요가 없겠지만 서두요."
주표는 애석한 듯이 말했다. 하지만, 그의 내심에 비틀린 만족감이 깃들어있다는 건 남옥결도 눈치챘으리라. 
과연, 남옥결의 눈이 가늘어지며 냉혹한 빛을 뿌렸다. 
"아닙니다, 전하. 본 왕야는 전하의 관심에 몸둘 바를 모르겠습니다. 앞으로   전하의 호의에 보답할 수 있어야할 텐데요."
"뭐, 그러실 것까지야……."
주표는 입술을 비틀며 광기 어린 웃음을 지었다. 
난평부인(蘭平夫人) 진운경(陳雲卿)은 세간에서 달리 혈비(血妃)라고도 불리는 남옥결의 정부인이었다.
 남옥결과는 동갑으로 아들 하나를 두었으며, 무공이라고는 단 한 초식도 전개하지 못하는 몰락한 선비 가문의 딸이었다. 
그리고 무엇보다 주표의 심기를 건드리는 것은 저 '희대의 살인마'하는 원성을 
듣는 남옥결이 목숨처럼 사랑하는 여인이라는 점이었다. 
다시 말해, 그녀의 존재가 주표에게 거슬렸던 것이다. 그래서 그녀는 주표가 
보낸 자객에 의해 간살되었다. 그것도 남옥결의 총애를 받는다는 둘째 부인과 합작해서 성공한 일이었다. 
그녀가 죽었다는 소리에 주표는 오랜만에 큰 소리로 웃을 수 있었다. 
이걸 계기로 남옥결은 미쳐 날뛸 테고 그로 인해 강호는 다시 피에 잠길 것이다.
 그러면, 전쟁이다! 의혈맹을 
중심으로 반 혈제, 반 천궐 파가 일어설 것이고, 황실이 거기에 힘을 보태면, 
제 아무리 혈제와 천궐이라도 별 수 없으리라! 피가 끓고 심장이 뛴다. 흥분으로 체온까지 상승할 정도다. 
"그런데 왜 벌써 나오시는 겁니까? 폐하께서는?"
"폐하께서는 봉천전으로 납시셨습니다. 혼자 있기 무료하여 나서던 참에 전   하께서 가시기에……"
불렀다는 말이다. 주표는 내심 코웃음을 쳤다. 
"왜 폐하의 은총으로는 부족하셨단 말씀입니까?"
주표의 빈정거림에도 남옥결은 눈썹 하나 깜박이지 않았다. 
"폐하의 은총이야 넘칠 정도지요. 전하께서 그의 염려하시지 않으셔도 됩니   다."
"어찌 염려하지 않을 수 있겠소? 화무십일홍(花無十日紅)이라, 왕야의 아름   
다움도 한 순간, '아침에 검던 머리, 저녁에 희어지고, 칠십 년 세월이 한 순   
간에 흘러가네.' 은총이 내리실 때, 한껏 누리셔야 될게요." 
조금 전, 옥결이 부른 노래의 한 구절을 인용하며 빈정거렸다. 
"'취기잠사생(醉起潛思生)'이라 하지요. 민간에 전해지는 속요(俗謠)의 하납   
니다만, 청신해서 폐하께서도 좋아하시는 노래지요."
옥결이 상관도 없는 노래에 대해 설명하자, 주표는 그의 의도를 알 수 없어
눈살을 찌푸렸다. 
"전하, 본 왕야는 더 이상 과거에 연연하지 않을 생각입니다. 그런 것은 없   
을 거라 생각했는데, 이 몸도 인간인지라, 마음 한 구석에는 미련이란 것이   
있었던 모양입니다. 하지만 그걸 끊어주신 것은 전하시지요. 전하께 고맙게   
생각하고 있습니다. …… 폐하께서 하사하신 왕작(王爵)이옵니다. 강호 모리
배들이 감히 왕부를 침범하여 왕비를 참살하였으니, 이는 본 왕야 개인의    
일이 아니라, 위로는 천조를 능멸한 것이요, 아래로는 강호의 질서를 어지   
럽힌 것이니, 반드시 그들을 벌할 것이옵니다. 모쪼록 전하께서는 자중자애
하옵소서. 강호역도들이 이토록 무엄하니 언제 그 화가 전하께 미칠지 모르
는 일이옵니다."
그렇게 말하고 난 뒤, 옥결이 미소를 지었다. 섬뜩함이 흐르는 웃음에 주표는 등골이 오싹한 걸 느꼈다. 
"이미 늦은 일인 듯 하지만 말입니다. 그럼 본 왕야는 이만 작별을 고하고 
물러날까 하옵니다. 전하, 부디 이 몸의 이름 앞에 '혈'자가 붙은 것을 잊지 
마소서."
혼잣말하듯 중얼거리고 난 뒤, 그는 읍을 하며 인사했다. 주표는 이를 악물었다. 
"나를 협박하는 것인가!"
그가 노화를 참지 못하고 소리를 지르자, 옥결은 차가운 눈으로 그를 보았다. 
"내 말을 어떻게 해석하든 그건 당신 마음이오. 하지만, 나는 남이, 나를 물
로 민다고 해서 가만히 물에 빠질 인간이 아니오. 내 몸에서 피 한 방울 흘
리게 했으면, 천 배의 피 값을 치르게 하는 게 나요. 혈제란 이름은…그래
서 생긴 거요! 전하, 어차피 칠십도 못돼 죽는 것은 당신이나 나나 마찬가   
지요. 부디 이 번 일을 계기로 집착을 버리시오. 이것이 지난 날 한 때의    
인연을 생각해서 하는 충고이니 유념하시길." 
그 말을 끝으로 분노를 얼굴을 붉게 물들이고 있는 주표를 내버려 둔 채 그 자리를 떴다. 
"건방진 놈! 천한 것이 폐하의 총애를 입더니, 아주 눈에 보이는 것이 없구   
나! 천한 창부의 소생이 감히 뉘 안전에서 그 따위로 혀를 놀리는고!"
주표는 화를 못 이겨 바닥에 일장을 쳐 갈겼다. 폭음과 함께 땅이 포화를 맞은 듯 흙먼지를 날리며 꺼졌다.
 시립하고 있던 환관의 눈이 휘둥그레지며 몸을 더욱 움츠렸다. 대전 후원에서 이게 웬 난리인가?
 아무리 태자라도 무사하긴 어렵겠구나! 중신들이 떠들어 댈 것을 생각하니 한숨이 나온다. 

"그 방자한 놈을 어찌하면 좋단 말인가!"
태자전으로 돌아오자, 언제 입궐했는지 목영이 기다리고 있었다. 그를 보자마자 주표는 노화를 터트리며 불만을 토로했다. 
어제 남옥결이 입궐했다는 소식을 들어 알고 있었으므로 그 자의 일로 화내는 줄 짐작한 목영이 입을 열었다. 
"고정하십시오, 전하!"
"이게 고정한다고 될 일인가? 그 놈이 내게 뭐라고 한 줄 아는가? 감히 협
박을 했단 말일세! 이 나라의 태자인 이 내게 말이야!"
노화를 못이긴 주표는 탁자를 두드리며 소리를 질렀다. 
"그 자의 오만 방자함이 하늘을 찌름은 익히 아시는 일이 아니옵니까? 조금
만 참으시옵소서. 조만간 희소식이 날아들 것이옵니다."
"빨리 해야 될 것이네. 서두르자 않으면 그 자가 조만간 일을 낼 게야."
"심려 마옵소서, 전하."
목영은 자신만만하게 대답했다. 
혈제의 성격으로 미루어 강호는 한 차례 피 바람에 휩싸일 것이다. 
강호가 피 터지게 싸우는 동안 황실은 어부지리를 노리면 된다. 
이번 '운일곡(雲逸谷)의 변(變)'으로 불리는 난평부인 참살 사건으로 신경이 
곤두선 의혈맹은 새외에까지도 손을 뻗쳐 합작을 추진하고 있었다. 
혈제의 말발굽에 짓밟히기는 했지만, 그들이 손을 잡으면 천궐의 반이 무너질 것이고,
 그 때 황실이 손을 쓰면 무도한 강호야인뿐만 아니라 틈만 나면 중원을 엿보는 새외 이족들까지 칠 수 있을 것이다. 
주표와 목영이 그렇게 자신했지만, 사태는 그들 뜻대로 돌아가지 않았다. 
예상했던 전쟁은 일어나지 않았다. 
미쳐 날뛰리라 생각했던 혈제는 난평부인의 장례식이 치러질 때까지도 조용했다. 
몇 달이 지나도 혈제와 천궐은 움직이지 않았고, 대신 황실과 무림은 피가 바짝바짝 마르는 긴장감을 느껴야 했다. 
해가 바뀌자 마침내 피 바람이 불었다. 하지만 그것은 중원 무림 한가운데가 아니라,
 천궐의 해외 분타에 의해 벌어진 제 2차 새외 무림 토벌 때문이었다.

      과인이 지난 홍무 6년에 새외를 친 것은 그들이 방자히 중원을
     엿보았기 때문이다. 그들이 중원의 땅을 밟지 않겠다고 맹세한지
     3년이 지나지 않아 서약을 깨트렸으니, 일벌백계(一罰百戒)의
     의미로 그들을 다스리노라! 

혈제는 의혈맹과의 밀약을 위해 중원에 들어왔다가 돌아가던 새외 무림의 밀사 오십 명을 참수(斬首)하고
 그 목을 효시(梟示)했다. 그 직후, 새외에서는 동시다발로 새외의 무림문파가 토벌되었다. 
당황한 것은 새외와 중원의 무림만이 아니었다. 황실은 천궐의 은근한 시위에 전전긍긍(戰戰兢兢)해서
 대책을 세우기에 부심 했다. 새외는 짓밟혔고, 강호는 천궐의 치밀한 정보력과 전광석화 같은 행동력에 
할 말을 잃었으며, 황실은 국경을 튼튼히 한다는 명목으로 '운일곡의 변'을 주동한 소장파 무장 세력을 변경으로 몰아내었다.
 태자 주표의 제 1심복인 목영은 운남행중서성(雲南行中書省)의 도지휘사(都指揮使)로 승진되었지만,
 운남까지 쫓겨나 실제로는 좌천되었으며, 천궐의 새외 정벌을 도우라는 명을 받았다. 
오품교위 증문량은 익위사(翼衛使) 총반(總班)에서 물러나 금군위장이 되었지만, 
역시 태자전과의 연계가 끊어지고 말았다. 
호유용을 비롯한 중신들은 그들을 승진시키는 듯 하면서 태자의 수족을 잘라 태자전을 견제했고, 
그것으로 혈제의 심기를 달래려 했다. 
비참한 것은 강호여서, 의혈맹과 밀약을 맺은 새외 무림을 쳐야했으며, 
새외는 어제의 동맹군을 오늘의 적으로 맞아 싸워야 했다. 
강호의 대소문파들 가운데는 겉으로만 굴복하고 뒤로는 의혈맹을 지원하는 문파들이 있었는데,
 대개가 그 뿌리를 백도의 구파일방, 흑도의 구문구사에 두었기 때문이다. 
그리고 그 대가로 그들은 거의 멸문에 가까운 타격을 입어야 했다. 
"기도 안 막히는군! 이런 식으로 뒤통수를 치다니!"
주표는 망연자실했다. 그 동안 조용했던 게 이번 새외 토벌을 준비하는 중이었기 때문인 것이다.
 강호를 직접 쓸어내는 게 아니라, 이런 식으로 일석이조를 얻기 위해 그 동안 침묵했었던 것이다.
 주표는 팔선탁(八仙卓) 위를 쓸었다. 주전자며 찻잔, 문방사우가 와르르 쏟아지며 와장창하는 소리와 함께 무참히 깨어졌다.
 그래도 화가 안 풀린 주표는 어깨를 들썩이며 숨을 몰아 쉬었다. 
너무 쉽게 생각했다. 그가 움직이지 않는다고 아무 대책도 세우지 않다니……. 
남옥결은 교활하게도 황실에게도 지원병을 요청하여, 쓸데없는 힘을  소비하게 했다. 
물론 북원도 강호와 명군(明軍) 양쪽의 합공을 받아 피해를 입었지만, 명의 피해도 만만찮았다. 
하지만, 그 때문에 얻은 게 있다면 부황의 결심이었다. 마침내, 부황은 주표의 말대로 남옥결이 
위험 인물이란 인식을 하지 않을 수 없었다. 새외와의  
전쟁이 일어난 후, 부황은 한 번도 그를 황성으로 불러들이지 않았고 그도 전쟁 중이란 핑계로 입성하지 않았다. 
주표의 입가에 비릿한 웃음이 걸렸다. 
'두고 부아라, 남옥결! 이번은 네가 이겼다만, 내 반드시 네 놈의 요사한 몸
뚱이를 갈가리 찢어 죽이고야 말리라!'
             *                    *                   * 
3개월에 걸친 새외 토벌로 새외는 초토화되었고, 강호는 망연자실한 가운데 천궐과 혈제에 대한 
원한을 더욱 불태웠다. 황실은 봉작을 내린 신하라는 이유로 사사건건 천궐의 일에 관여하려 들었지만, 
'운일곡의 변'으로 뒷덜미가 잡혀 그 의도를 이루지 못했다. 
그리고 홍무 10년, 1377년에 세상을 경악시킨 일이 벌어졌다. '운일곡의 변', 세간에는 미궁에 빠진 
걸로 전해진 이 처참한 살인 사건의 진범이 마침내 밝혀졌는데, 그 범인은 놀랍게도 혈제의 제이 부인인 
추연부인(秋淵夫人) 백하란(白霞蘭)이었다.
뜻밖의 범인에 천하가 경악했고, 추연부인의 친정인 신검부에서는 음모라고 주장하기도 했다. 
그러나 그녀가 의혈맹에 가입한 남해칠마(南海七魔)를 사주하여 난평부인 진운경을 간살했다고 
시인하자 누구도 입을 다물지 못했다. 
추연부인 백하란이 누구인가? 그녀의 증조부는 신검부를 세우고 강남 무림을 규합하여 원에 대항한 
충렬지사였으며, 그녀의 조부는 강남 무림맹의 맹주로 활약한, 강호십삼주(江湖十三柱) 가운데서도 
가장 강하다는 삼걸(三傑)의 일인인 일대검정(一代劍頂) 백송연(白松然)이었다. 비록 혈제에게 패하여
 백팔 혈왕의 한 사람이 되기는 했지만, 백도의 지주인 것은 틀림없다. 또한 그녀 자신은 강호십삼주 
이후 가장 강하다는 천하십대고수(天下十大高手)의 한 사람으로 과거 삼걸의 한 사람이었던 천수관음(千手觀音) 
화접(花蝶) 섭능소(葉綾素) 이후, 최고의 여고수로 평가받는 검의 대가(大家)였다. 
뛰어난 외모와 오 백 년이래 열 손가락 안에 꼽히는 검술로 검벽선화(劍璧仙花)로 불렸던 당대 최고의 여고수.
 백도의 볼모로 혈제와 정략 결혼한 그녀는 그 재기로 혈제의 총애를 받기도 했다. 그런 그녀가 투기로 대부인
 진운경을 살해한 것이다. 
더욱 참혹하고 경악스러운 것은 그녀에게 내려진 처벌이었다. 혈제는 그녀를 오체분시(五體分屍)에 처했는데,
 그 때 그녀는 임신 3개월도 채 못 넘긴 상태였다. 잔혹하게도 혈제는 자신의 아이를 임신한 아내를 찢어 죽이고
 그 시체를 산에 버린 것이었다. 강호는 전율했다. 아무리 피에 젖은 혈제라 해도 회임한 처를 찢어 죽이다니! 
그의 잔혹한 처사에 신검부는 크게 반발하였지만, 바로 그 직후 천궐에 의해 멸문 당했고, 그 해 구월 가을, 
마침내 혈제는 의혈맹 토벌을 선포하였다. 토벌대는 천궐의 정예 일 만이었고, 총지휘관은 천궐의 부궐주 겸 
총사인 적룡마후(赤龍魔侯) 무현(武賢)이었다. 백팔 혈왕의 서열 일 위에 이름을 올리고 혈제의 가장 충실한 
오른팔이며, 천하십대고수에서도 혈제와 마황에 이어 세 번째로 거명(擧名)되는 절정고수. 
혈제에 못지 않은 혈명을 날리는 그가 일만의 고수를 이끌고 강호에 나오자 천하는 숨을 죽였다. 그러나, 천하는 새로이 밝혀진 엄청난 진실 앞에 경악해야 했다. 

 
9
"뭐… 뭐라고?"
앞으로 벌어질 강호의 혈겁에 대비하여 휘하의 심복들을 비밀리에 불러들이고 
사태의 추이를 지켜보고 있던 태자 주표는 강호에서 전해진 급전에 경악했다. 
"그 적룡마후 무현이 실제로는 마교의 교주, 마황이었다고 하옵니다."
강호에 파견된 수 백 명의 첩자들은 중양절을 사흘 앞두고 한 가지 사실을 알리기 위해 전서구를
 날리거나 봉화를 피우고 밤을 도와 경사에 도착했다. 첩보조직의 우두머리로 모든 정보를 수집, 
분석해왔던 한림원(翰林院) 학사(學士) 소위명(蘇偉明)이 딱딱하게 굳은 음성으로 재빨리 고했다. 
4선생 가운데 한 사람인 섭침(葉琛)의 제자이며, 태자전의 문객(文客) 중 한 사람이다. 
나이는 23세이며 냉철한 인상의 남자였다. 
"적룡마후가 마황이라……?"
뜻밖의 사실에 모두들 할 말을 잊은 표정이었다. 혈제의 제일 심복으로 천 궐의 말단 조직인 
흑기대(黑旗隊) 제 3기주(제3旗主)에서 불과 3년만에 천궐의 이 인자가 된 입지전적인 인물. 
그리고 혈제의 숨겨진 연인. 
거기까지 생각이 미치자 주표는 웃음을 터트렸다. 
"꼴 좋구나, 남옥결! 믿었던 자에게 발등을 찍혔으니, 심사가 오죽 쓰리랴!"
그렇게 비웃었지만, 속이 쓰린 건 주표도 마찬가지였다. 
'멍청한 놈! 세상에서 제일 똑똑한 것처럼 굴더니 결국에는 이 꼴이란 말인
가! 차라리 그날 날 따라 왔더라면 ……!' 
그깟 무림의 우두머리 노릇이 무슨 대수라고, 따라 왔더라면 오늘 날 이런 일도 겪지 않아도 되었을 테고, 
온갖 부귀와 영화를 누렸을 터인데……. 날 따라 왔으면 평생 곁에 두고 사랑했을 터인데……!
주표는 고개를 흔들었다. 
'지금 와서 웬 동정이란 말인가? 한 때의 정도 정이라고 그런 놈에게 아직 
미련이 있단 말인가? 부황과 몸을 섞은 그런 짐승을! 그런 놈은 얼른 죽어
야 세상에 이득이지, 내 손에 죽어야.' 
실내에서는 증문량, 목영, 소위명 등 황실의 반 천궐 파의 핵심들이 모여 이 기회를 
어떻게 이용해야할 것인가를 두고 격론을 벌이고 있었다. 
"소신의 소견으로는 좀 더 귀추를 두고 봐야할 것 같습니다. 그 혈제가 자
기 수하의 인물이 적의 첩자에, 적의 수뇌라는 걸 모르고 있었다는 건 미심
쩍은 일이 아닙니까?"
소위명이 그렇게 반론을 제기하자 목영이 말했다. 
"그렇지는 않을 것입니다. 애초에 마왕의 정체를 알고 있었다면, 그가 반격
을 꾀할지 모르는 이번 토벌대에 총지휘관으로 임명했겠습니까? 그리고 불
과 3년만에 이제 약관이 된 그를 그렇게 중용 했겠습니까? 의심스러운 점
이 있었다면 그 자리에서 쳐죽였을 겁니다. 임신한 아내를 오체분시에 처한
혈귀가 무엇 때문에 그런 자를 지금까지 곁에 두겠습니까?"
목영의 말은 틀린 게 없었다. 하지만 소위명은 어딘가 미심쩍은 것을 느꼈다. 
"소신이 듣기로, 적룡마후 무현이라는 그 자는 혈제의 정부(情夫)라고 하더
이다. 분명, 미남 계에 빠진 게 아니겠습니까?"
중군 도독(中軍都督)이며 무훈(武勳) 제 2위로 공의 작호를 받은 조국공(曺國公) 
이문충(李文忠)이 비웃음을 띠고 그렇게 말했다. 조국공 이문충은 황제의 조카 즉, 
주표에게는 고종사촌이 되는 인물이었다. 이문충의 조소에 주표는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 
이문충은 기질이 호방하고 기질이 화급하여, 촉의 장비 같은 자였다. 그는 남색을 싫어해서 황제의 
남색 취미에 은근히 눈을 흘겼던 차라, 남옥결이 남색 취미로 신세를 망치게 됐다며 좋아하는 것이다. 
그것이 자신까지 비웃어 대는 것 같아, 주표는 심사가 꼬였지만, 아무 말도 하지 않았다.
'어리석은 것! 그 미색으로 나와 부황을 흘리더니, 그 자는 왜 제 수중에     못 넣어?!'
헛똑똑이로구나! 그렇게 속으로 남옥결을 타박하기만 했다. 
"어쨌든 이번 일이 우리에게 이득이 되는 것은 분명하옵니다. 조만간 의혈
맹에서 군사를 요청하리라 사려되오니, 그들을 원조하는 척 하며 강호인들   
을 소탕해야할 것이옵니다."
목영의 계책은 감탄할 만 하다. 하지만, 증문량은 내심 눈살을 찌푸렸다. 
도움을 청하는 자에게 칼을 든다는 것은 아무리 전쟁 중의 일이라 해도 합당한 것이 못되었다. 
아무리 병법에 어부지리란 말이 있어도 이 경우는 옳다고 할 수 없었다. 
'하긴… 어쩔 수 없는 노릇이기는 하지…….'
그렇게 하지 않으면 황실이 감당해야할 피해는 커진다. 
아무리 혈제의 제 2차 새외토벌로 북원의 기력이 쇠해지고, 
오랑캐들이 중원에 신경 쓸 여력도 없지만, 강호를 상대로 싸우고 난 뒤, 
나라가 혼란해진 틈을 다 그들이 침공해올지도 모르고, 또 다른 불순세력이 생길지도 모를 일이다.
 모든 일은 속전속결로 처리하는 것이 어느 모로 보나 이득이다. 하지만, 그 뒤에 돌아올 백성의 
비난은 무슨 수로 감당할 것인가? 
증문량의 우려는 아랑곳없이 주표는 목영의 계책대로 하기로 했다. 
우선 금위군 일만을 보내 의혈맹을 도와 천궐을 치고 뒤이어 어림군 오만을 보내 남은 강호인을 
궤멸한다는 것이 기본전략이었다. 금위군의 지휘는 증문량이, 토벌대 오만은 목영이 지휘하는 것으로 최종결정이 났다. 
다른 사람은 상기된 얼굴로 필승을 자신했지만, 증문량은 작전에 대한 불만으로, 
소위명은 꺼림칙한 예감으로 얼굴을 펴지 못했다. 

홍무 10년, 1377년 9월 7일은 중원의 양대 명절 가운데 하나인 중양절을 이틀 앞둔 날이었다. 
이날 정식으로 마교주 마황 황보 무현(皇甫 武賢)으로 모습을 드러낸 적룡마후 무현은 천궐에 선전포고했다. 
이 생각지도 못한 반전에 당황한 것은 천궐만이 아니었다. 의혈맹에서도 놀라움을 감추지 못했다. 
최고위 간부 몇 사람만이 알고 있었던 의혈맹주 마황이, 천궐의 제 2인자인 적룡마후 무현이라는 것은 
누구도 상상치 못했던 일이었다. 그는 자신을 따라 온 천궐의 정예 일만으로 천궐에 반격을 시도했으며, 
예상치 못한 일에 천궐은 당황하였다. 
그러나, 과연 천궐은 달랐다. 초반에는 의혈맹에 일방적으로 몰려, 사천(四川), 운남(雲南), 광서(廣西), 
광동(廣東)의 네 개성을 빼앗기는 수모를 당했으며, 하남성(河南省)에서는 소림사와 개방이 봉기를 하는 
바람에 공격의 선기(先機)를 잃고 말았다. 예상 이상의 전과에 의혈맹은 의기양양했지만, 
곧 천궐의 반격이 시작되어 의혈맹은 4개성에서 더 이상 진격을 못했을 뿐 아니라 매일 뺏고 뺏기는 혈전이 계속되었다. 
마교의 본산(本山)이 위치한 태행산(太行山)을 비롯 의혈맹의 세력이 굳건한 3개성도 
천궐의 맹렬한 반격에 그 이상의 세력을 확장하지 못했다. 
천궐과 의혈맹간의 전쟁이 3개월 째를 넘어서면서 치열하던 전투는 소강상태에 들어갔다. 하지만, 수적으로나 물량 면에서 천궐에 절대적인 열세를 보이는 의혈맹에게는 장기전의 조짐을 보이는 소강상태라 반갑지 않은 일이었다. 특히, 겨울로 접어들면서 의혈맹은 서서히 천궐에 밀리는 양상을 보였다.
"지금 전황이 너무 좋지 않습니다. 예상외로 황군의 출병을 더 빨리 해야할
것 같습니다."
"의혈맹이 매우 몸이 단 게로군. 하지만, 천궐이 이렇게 강하리라고는……."
주표는 말끝을 흐렸다. 곤혹스러운 기분이었다. 천궐의 세력이 얼마나 강한지는 짐작하고 있었지만, 
이 정도일 줄은 몰랐다. 애초에 세운 전략에 차질이 생기고 말았다. 하지만, 그렇다고 물러설 수는 없었다. 
조금만 있으면 남옥결의 아름답고 음란한 목은 그의 수중에 떨어질 것이다. 
"먼저 일만의 금위군을 파견하도록. 그들이 좀 더 소진한 뒤에 파견하려했
지만, 일이 이렇게 된 이상 어서 이번 사태를 무마해야지."
"존 명을 받드옵니다!"
그 자리에 모여 있던 사람들은 머리를 조아리며, 대답했다.

금위군의 파병은 과연 효과가 있었다. 소강상태에 빠져 있던 전황은 다시 피 바람이 몰아치는 아수라장이 되고 말았다.
 천궐은 의혈맹과 혈전을 거듭하던 사천, 운남, 광서, 광동의 4개성을 포기하고 퇴각했으며, 
이에 황실에서는 다시 어림군 2만을 파견하여 공세를 강화했다. 그로 인해 해를 넘긴 홍무 11년, 
1378년 1월에는 중원 13개성에서 퇴각하여 강남의 절강(浙江), 안휘(安徽) 두 개성에 방어망을 구축하고
 황실과 무림 연합군에 저항했다. 
천궐의 어이없는 퇴각은 황실의 개입도 개입이지만, 마황 황보 무현이 적룡마후로 있으면서 
천궐의 모든 기밀을 탐지했기에 가능한 일이었다. 처음의 거센 저항은 거인의 최후의 몸부림 같은 것이었다. 
"흥, 모두들 신이 났군."
옥결은 연합군 측에서 보낸 투항 권유 문서에 픽하고 실소를 흘려보냈다.
"지존, 저들의 행사가 심히 거슬리옵니다. 언제까지 저 벌레 같은 자들을 두
고 보실 생각이시옵니까?"
백팔 혈왕 중 서열 11위의 흑상(黑商) 구양 경(歐陽 耕)이 얼굴을 찌푸리며 불만을 토로했다. 
아닌 말로 백팔 혈왕이 모두 나선다면, 그깟 의혈맹이 대수며, 황실이 대수일까? 
힘이 없어 중원 13성에서 퇴각한 것이 아니다. 그저 혈제의 명 때문에 그 모든 상권이며 세력권을 
포기하고 물러난 것이다. 팔만 사천의 세력이라는 것은 말뿐인 것이 아니었다. 소림사를 두 번이나 짓밟았고,
 황실에서도 엄두를 못 내던 새외 정벌을 두 번이나 해내었다. 오늘 날, 새외의 침입을 걱정하지 않게 된 것이 
누구 덕인데 저 미천한 것들이 감히 반기를 든단 말인가? 그 벌레 같은 목숨 줄이 가여워 여태껏 부지하게 해주었더니
 그 은혜도 모르고! 
강호인과 황실의 작태에 분노하고 있는 것은 비단 흑상 구양 경만이 아니었다. 
백팔 혈왕의 대다수는 혈제와의 비무나 천궐의 위세에 져서 천궐에 가입한 사람들이었다. 
'황산 혈약'이라는 것도 혈제의 가공할 무공과 신위에 감복한 자들이 그에게 충성을 맹세한 의식이었다. 
그가 무림에 나온 때부터 그를 따르던 천궐의 창립자들의 충성도는 가히 종교라고 할만한 것이었지만, 
'황산 혈약'을 통해 천궐에 가입한 자들의 충성도 또한 신앙심에 가까운 것이었다. 연약한 외모와 달리 
혈제 남옥결은 남을 굴복시키는 기도가 있었다. 그것은 타고난 것이었다. 왕후장상의 씨가 따로 있다면, 
그가 바로 거기에 해당했다. 천한 창부의 사생아지만, 어느 누구도 그를 비웃는 자는 없었다. 맨손으로 
오늘과 같은 거세를 이룬 살아있는 신화요, 살아있는 전설이었다. 천궐의 인물들이 지금과 같은 상황에서도 
배반하는 자가 거의 없는 것은 그 때문이었다. 
그런데 최근 들어 혈제의 행동은 이상해졌다. 그것이 소문처럼 정인 인 적룡마후의 배신 때문인지 아니면, 
사랑하는 아내를 잃고 임신한 아내를 찢어 죽인 충격 때문인지는 알 수 없다. 천궐의 모든 힘을 쏟아 부으면 
지금의 전황을 뒤집는 것은 식은 죽 먹기다. 팔만 사천의 정예는 아직도 사기 충천하고, 개개인의 능력은 의기만 
있는 연합군 따위에 비할 바가 아니었다. 병법의 천재이며, 천기까지 읽는다는 혈제가 왜 황산에 틀어 박혀 
움직일 생각을 하지 않는 것일까? 그것은 비단 백팔 혈왕의 의문만이 아니었다. 의혈맹도, 
황실도 모두 그것을 궁금하게 여겼다. 이렇게 무력한 것은 결코 혈제의 모습이 아니었다. 
기분을 거슬렸다고 하루밤새에 중견 문파 하나를 몰살시키고, 
혼자서 천명과 싸워 태반을 지옥으로 보내고 태반을 살아서 해를 볼 수 없게 했다. 
한 방울의 피는 천 배의 피 값으로 받아낸 다는 사람이 바로 혈제다. 입고있는  
흰옷이 피에 절어 혈의가 되도록 사람을 죽인 희대의 살인마요, 중원 무림을 정복한 패웅이다. 
그런데 그런 그가 의혈맹의 반역에 침묵하고 있다. 적룡마후를 보내 처벌하려던 것과는 
너무도 다른 모습에 저마다 그의 내심을 추측하느라 바빴다. 
"흥, 두고 보지 않으면? 네가 나서서 마황과 싸우기라도 할 셈이냐? 아서라,   
너는 네 할 일이나 열심히 하려무나."
옥결이 빈정거렸다. 하지만, 구양 경은 그의 빈정거림에도 불만을 나타내지 않았다. 
그의 지존은 언제나 옳았다. 그의 말대로 구양 경은 마황에게 역부족이었다.                                                                "하지만, 지존. 그 자들을 언제까지나 두고 볼 수는 없지 않습니까?"
구양 경은 비분강개한 음성으로 소리를 높였다. 그는 흑상이란 별호만큼이나 악덕 상인이었다. 
인신매매에서부터 소금의 밀매, 밀무역은 말할 것도 없고 고리대금까지 서슴지 않고 저지르는 자였다. 
돈을 벌기 위해서는 어떤 짓이라도 하는 황금 충이었다. 옥결이 처음 강호에 출도했을 때, 
그에게 호되게 당한 뒤 자진해서 그의 수하가 되었다. 그 뒤로는 어느 누구보다도 더 옥결에게 충성을 바쳤고, 
그의 일이라면 오히려 흑상이란 별호가 무색할 정도로 흥분했다. 
"지존, 재당주(財堂主)의 말이 옳습니다. 그런 벌레 같은 자들은 밟아 죽여
야할 것이옵니다."
백호각주(白虎閣主) 도백(刀伯) 척계준(拓　埈)이 싸늘한 음성으로 구양 경의 말을 거들었다. 
백팔 혈왕 서열 9위의 그는 과거 강호십삼주 가운데 한 사람이었으며, 도법으로 하북팽가(河北彭家)를 능가한다는 도객이었다. 그 역시 옥결에게 패한 뒤 그에게 복종한 자였다. 
"벌레를 밟아 죽여 보아야 무슨 재미가 있겠느냐? 벌레는 벌레일 뿐이지."
옥결이 비웃음을 엷게 띠고 말했다. 그러나 의양전(意揚殿)에 모인 사람들은 의아한 표정을 떠올렸다. 
혈제는 자신에게 반기를 드는 자들을 벌할 때, 결코 재미를 따지지 않았다. 그는 벌레라고 규정지으면 
가차없이 짓밟았다. 그런데 왜 저런 말을 하는 걸까?
"벌레를 밟아 죽여 본들 놈들은 다시 살아 나온다. 본 좌는 그런 벌레 따위   보다는 주가 부자가 더 밉구나!"
옥결이 냉혹한 음성으로 말했다. 
"그럼, 지존께서는 어찌 하실 생각이시옵니까?"
현당주(賢堂主) 귀곡수사(鬼谷秀士) 모용 청기(慕蓉 靑琦)가 그 심유한 눈을 들어 그를 쳐다보았다. 
옥결은 그의 시선을 마주보며 희미하게 웃음을 지었다.
귀곡수사 모용 청기는 중원 삼대 신뇌(中原三大神腦) 중 한 사람이었다. 귀곡자(鬼谷子)의 후예이며, 
천기를 볼 줄 아는 몇 안돼는 사람 중 하나다. 그런 자이니 아마도 알고 있을 것이다. 
옥결의 천살성이 빛을 잃고 천랑성(天狼星)과 마황성(魔皇星)은 더욱 밝은 빛을 뿌리고 있다는 것을 말이다. 
그것이 최후의 때가 다가오고 있음을 알려주고 있다는 것도 알고 있을 것이다. 
"황실은 이번 일을 계기로 어부지리를 노리려 들것이다. 본시 이이 제이 같
은 것을 주특기로 쓰는 자들이니, 반드시 그 짓을 또 할 테지. 실제로 그들
은 우리가 어느 정도로 지쳤다고 판단될 때까지 금군을 파견하려하지 않았
다. 하지만, 우리가 예상이상으로 강하다고 평가되자 할 수 없이 군대를 보
낸 것이다. 원래는 우리와 의혈맹이 지칠 때까지 보고 있다가 생색을 내듯 
군대를 보내고 무림이 저항할 힘조차 없다고 판단될 때 완전히 없애려는 
게 그들의 목적이었지." 
"더러운 것들!"
모두가 울분을 금할 수 없는 지 노화를 터트렸다. 
귀곡수사에게 황실의 속셈 같은 것은 손바닥의 일처럼 훤했다. 
물론 혈제라면 그들의 속셈을 꿰뚫어 보는 것은 쉬운 일일 것이다. 
하지만 귀곡수사가 이해할 수 없는 것은 그가 13개성에서 퇴각한 이유였다. 
그는 13개성에서 퇴각할 것이 아니라 자금성이 있는 금릉(金陵)으로 진격해야 했다. 
어차피 황실과의 싸움이 불가피하다면 자금성을 치고 스스로 제위에라도 올라야 혈제다운 것이다. 
그런데 그는 그렇게 하지 않았다. 새외를 먼저 칠 때, 그는 혈제가 그런 야망을 품고 있었다고 생각했다. 
그래서 최소의 힘만을 소모하도록 모든 계교를 짜내었다. 황실과 싸워도 이길 수 있도록. 팔만 사천의 정예, 
천하 각지에 산재한 천궐의 막대한 힘이라면 어려울 것도 없었다. 그리고 귀곡수사는 그를 황제로 만들 자신도 있었다. 
아무리 천기가 혈제의 종말을 알리고 있다고 해도, 그 옛날 태공망(太公望) 여상(呂尙)이, 
그리고 장량(張良)이 그랬던 것처럼 말이다. 천시(天時)는 지리(地利)에, 
지리는 인화(人和)에 못 미친다고 했듯이 자신의 모든 능력을 동원해서 혈제를 황제로 만들었을 터이다. 
"본 좌는 그들을 응징하려고 한다. 본 좌의 뜻에 불만이 있는 자가 있는가?"
"지존의 뜻이 합당하오이다! 어찌 불만이 있을 수 있겠습니까?"
의양전에 모여있던 자들은 모두 그 자리에 부복하며 외쳤다. 
혈제가 반역을 도모하겠다는 데도 그들 가운데서 의문을 표하는 자는 없었다. 
그들은 오히려 흥분을 하는 듯 했다. 성공하면 영웅이요, 실패하면 역적인 것이 반역이다. 
남자라면 한 번 쯤 해볼 만한 일이 아닐 수 없었다. 
"모두 물러가도록."
그가 나직하게 한 마디 하자 백팔 혈왕을 비롯한 천궐의 간부들은 의양전에서 물러 나왔다. 
귀곡수사는 의양전을 나오자 자신의 집무 처인 현당으로 가지 않고 바로 혈제의 집무 처와 
처소가 함께 있는 천부(天府)로 향했다. 혈제는 그가 올 것을 알고 있었는지 알현을 고하기도 전에 천부의 
수석시비인 금사비(金絲婢) 종령(琮玲)이 그를 안으로 들여보냈다. 
"어서 오라."
"알현을 허락해 주셔서 황공하옵니다, 지존."
"음, 오늘의 발표 때문인가?"
혈제는 그의 인사를 받는 둥 마는 둥 하면서 바로 찾아 온 이유를 물었다. 
귀곡수사는 머리를 조아리며 단도직입적으로 말했다. 
"지존, 속하에게 지존의 깊으신 뜻을 하교하여 주시옵소서."
옥결은 피식 웃었다.
"깊은 뜻이라고 할 것까지야. 본 좌가 하고 싶은 말은 의양전에서 모두 했   
네. 무슨 말을 듣고 싶은 건가?"
"지존의 의중을 알고 싶사옵니다. 지존께서 원하시는 일이 정확히 무엇이옵   
니까?"
"내가 원하는 일이라……. 본 좌는 의혈맹보다 황실이 거슬리네. 본 좌의 정   
확한 의도는 그들이 감히 무림을 넘보지 않도록 하는데 있네. 장량이 되고   
싶은 자네에게는 못마땅하겠지만, 본 좌는 그깟 황좌가 탐나는 게 아냐. 말   
그대로 그들을 응징하고 싶은 거지."
모용 청기는 잠시 생각하는 눈치 더니, 이내 고개를 들고 한 마디를 했다. 
"지존께서는 혹 마황 때문에 그러시는 것이 아니십니까?"

 

10
모용 청기가 그렇게 묻자 옥결은 잠시 멈칫했다. 하지만, 그는 곧 피식 웃었다. 
"그대는 이상한 말을 하는군."
"심기에 어긋나셨다면 황송하옵니다. 하오나, 세간에 심상치 않는 소문이 돌
고 있는 터라……."
모용 청기가 말끝을 흐리자 옥결은 눈을 가늘게 뜨며 차갑게 말했다. 
"그대가 그런 잡소문에 귀를 기울이고 있을 줄 몰랐군. 그와 본 좌가 어떤 
관계이든 그런 일로 대사를 그르치진 않는다. 그대라면 내 마음을 알 수 
있을 거라고 믿었는데 그게 아닌 모양이군."
그의 차가운 말에  모용 청기는 몸을 움찔 떨었다. 
"지존."
"그대는 알고 있을 것이다. 본 좌의 천살성이 빛을 잃고 있다는 것을 말이   
다. 본 좌가 이제 와서 무얼 두려워하겠나? 하지만, 내가 싸우고자 들면, 중   
원은 더 이상 지탱하지 못해. 본 좌가 새외를 친 것은 이번 전쟁을 염두에   
둔 것이지만, 그건 황좌를 탐내서 그런 게 아니야. 우리가 황실과 의혈맹을   
맞아 싸울 때 그들이 딴 마음을 먹지 못하게 하기 위해서다. 결코 그대가    
생각하는 것과 같은 이유로 그런 게 아니야. 
 천랑성이 더욱 빛나는 이유는 바로 그것이다. 내가 전쟁을 일으켜 천하와   
싸운다면, 그야말로 하늘이 바라는 대로 해주는 것이지. 내 비록 살인 마왕   
에 불과 하지만, 죽음조차 그 뜻대로 되는 것은 억울한 일이야. 나는 결코,   
그 꼴은 보지 못해! 더더욱 미운 것은 저 잘난 황실의 작태다. 무림을 없애   
지 못해 안달이 난 그놈들을 어떻게 두고 보겠는가! 나는 의혈맹과 마교의   
누구보다 그들이 밉다. 나는 어떤 대가를 치르고라도 황실을 쳐야겠다. 그   
들을 훈계하지 않으면, 나는 죽어서도 눈을 감지 못할 거야!"
옥결의 무미건조하고 음산한 목소리를 듣고 있으면서 모용 청기는 침을 삼켰다. 
그는 저렇게 말하고 있지만, 황실이 받아야할 대가는 결코 적지 않을 것이다. 
"본 좌는 그들이 본 좌를 건드린 대가를 꼭 치르게 하고야말 것이다. 한 방   
울의 피는 반드시 천 배의 피 값으로 받는 게 내 법도지!"
옥결의 증오에 찬 말을 귓가로 들으며, 모용 청기는 진심으로 황실을 동정했다. 
자신의 목적을 위해서는 어떤 짓이라도 서슴지 않고 해낼 남자를 그들이 건드린 것이다. 
하지만, 정말 그 뿐일까? 모용 청기는 가슴속에 떠오르는 의문을 지울 수 없었다. 
모용 청기는 그 의문 때문에 더 물을 것이 있다는 것을 망각하고 말았다. 
그 다운 일이 아니었지만, 황실과의 일전을 앞두었다는 부담감이 있었던 것이다. 
그리고 생각 이상으로 황실에 대한 옥결의 증오가 심하다는 것도 이유의 하나였다. 
그는 황실을 어떤 식으로 칠 것인가를 물어야 한다는 것을 잊어버렸던 것이다. 
그리고 어째서 중원에서 물러나 두 개 성에 방어망을 구축해야 했는지 아무 것도 묻지 못했다. 
            *                   *                    *
그 해 2월, 이른 봄. 천궐은 최후의 방어망이던 절강, 안휘 두 성을 빼앗기고 마침내, 
천궐의 본 단에서 마황의 무림 군과 맞서게 되었다. 지난 1개월 동안 천궐은 믿을 수 없을 정도로 연합군에게 밀려야 했다. 혈제는 최후의 발악처럼, 의혈맹을 돕는 황실에 그 화살을 돌려 금위군 3만을 죽이는데 모든 힘을 기울였다. 그에 분노한 황제는 어림군 10만을 파견해 천궐의 기왓장 하나 남기지 말 것을 명했다. 무림에서는 이미 모든 상황의 종료가 눈앞에 보이는 마당에 지나친 반응이 아니냐고 우려를 표명했지만, 황제의 분노는 쉽사리 가라앉지 않았다. 
"어림군이 금릉을 떠나 수로와 육로로 나뉘어 오고 있다고 하옵니다."
모용 청기는 침중한 어조로 보고했다. 옥결은 무심한 표정으로 그의 보고를 듣고 있다가 입을 열었다. 
"그래, 죽을 둥 살 둥 모르고 이리로 온단 말이지."
"예, 지존. 그렇지만, 설마 10만이나 되는 군사를 보내리라고는 생각도 못    
했사옵니다."
"호유용이 잘 해준 덕분이지, 하긴 그 자도 본 좌와 관련되어 있다는 걸 들   
키고 싶지 않았을 테니 얼씨구나 하고 그렇게 황제를 꼬인 거겠지. 태자도   
본 좌를 죽이고 싶어했고. 천궐의 팔만 사천의 정예를 감당하려면 그 정도   
는 되야 하지 않나."
옥결은 태평한 모습이었지만, 모용 청기는 어두운 표정을 감추지 못했다. 
옥결은 그를 보며 싱긋 웃었다. 
"그대는 왜 그런 표정이지? 황실과 싸워 이길 때가 눈앞에 닥쳤는데 기쁘지   않나?"
"신은 그저 지존이 어찌하여 이런 방도를 취하셨는지, 안타까워서……!"
옥결은 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 
"천하와 싸우는데 그 정도의 피해는 감수해야할 게 아닌가? 10만과 5만일   세, 두 배 장사가 아닌가?"
"어째서 마황의 무림득세는 말씀하시지 않사옵니까?"
모용 청기가 나직한 음성으로 말하자, 옥결은 입가에 띄우고 있던 미소를 거두었다. 
"귀곡, 그런 일은 결코 입밖에 내는 게 아닐세. 생각하고 있었다면, 생각으   
로 끝내는 게 옳은 거야."
옥결이 전혀 숨길 기색도 없이 긍정하자, 그는 더욱 안색을 굳혔다. 
"진정으로 지존께서는 황좌 따위는 생각지도 않고 계셨군요."
"내 이미 밝혔다고 생각하는데. 난 오래 전부터 그렇게 말해왔네. 그대나 다   
른 사람들에게는 개죽음일 수도 있겠지, 원한다면 지금이라도 떠나는 게 어   
떤가?"
옥결이 진심으로 그렇게 말한다는 걸 안 모용 청기는 쓴웃음을 지었다. 
"불가능한 말씀을 하시는 군요. 신도 다른 자들도 이제 와서 지존의 곁을    
떠날 자는 없사옵니다. 모두들 여기 황산, 천궐의 터에 귀신이 될 각오를    
하고 있사옵니다. 사내로 태어나 일세를 풍미하고 천하를 질타하였으니 무   
슨 여한이 있겠사옵니까?"
모용 청기가 하는 말은 결코 입바른 소리만이 아니었다. 그의 진심이었다. 
옥결은 그의 말에 눈가에 씁쓸한 빛을 띄웠다. 
"어리석은 노릇이군!"
"할 수 없는 일이지요. 신은 지존께서 천살성이라는 것을 알았을 때부터 지   
금과 같은 일을 예상했는지도 모릅니다. 본시 천살성은 천괴성(天魁星)과    
마황성(魔皇星)이 나타나면 쓰러지는 것이지만, 신은 지존이시라면 그런 천   
기 따위에 무너지지 않을 것으로 믿었사옵니다."
"훗, 그러면 실망했겠군."
"실망이라니, 당치않사옵니다. 저 어리석은 자들은 이런 지존의 용단을 알고   
나 있을는지 모르겠사옵니다."
모용 청기의 씁쓸한 음성에 옥결은 픽하고 웃음을 흘려내었다. 
"알 턱이 없지 않나. 우선 이건 무슨 용단 따위가 아니야. 나는 그저 황실의 
작태가 마음에 들지 않아서 그러는 거니까. 대의 같은 것보다 내 개인의 원
한을 더 생각하는 게 나란 사람이지. 그들은 나를 건드린 대가로 자손 만대
에 그 화를 감당해야 할거야."
옥결은 담담하게 말을 했지만, 모용 청기는 주원장의 후손들이 얼마나 비참한 
꼴을 겪을지 보지 않아도 알 수 있을 것 같았다. 
"자네는 이만 물러가게. 그 동안 수고 많았네."
옥결의 한 마디에 모용 청기는 불현듯 눈물이 솟는 걸 느꼈다. 그는 황급히 눈물을 감추고 마지막 인사를 올렸다. 
"속하, 지존의 명을 받자와 이만 물러가옵니다. 끝까지 모시지 못 함을 용서
하옵소서."
모용 청기가 그렇게 인사를 하고 물러가자 옥결은 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 
이제 다시는 그를 보지 못하리라. 같이 무림을 종횡한지 오 년. 천궐을 키우는 데 큰 공헌을 세운 지략가이며,
 경륜가. 그가 아니었으면 아무리 천기를 읽는 자신이라도 이만큼이나 해내지 못했을 것이다. 
주인을 잘 만나고, 시대를 잘 만났으면, 천하를 호령하였을 텐데……. 
이로써 춘추전국시대로부터 이어지던 귀곡자의 진전은 새로운 전인을 얻기 전까지 문호가 끊어질 것이다. 
'안타까운 일이군!'
옥결은 거기까지 생각하고 의자에서 몸을 일으켜 후원의 매각(梅閣)으로 향했다. 매각의 지붕이 보이자 그는 감회를 느꼈다. 
'여기서 그와 처음으로 말을 나누었지. 처음으로 그에게 안기고 …. 훗, 그때
는 정말 놀랐지. 보자마자 나에게 안고 싶다고 말한 사람은 그가 처음이었
어. 아무도, 심지어 주표 그 사람도 내게 그런 말을 하지 않았었는데.'
그를 만났을 때가 생각난다. 흑기대 제 3기주로서 큰공을 세우고도 포상을 
사양해서 직접 만나 상을 내리기 위해 그를 불렀었는데, 그는 옥결을 앞에 두고 그런 말을 했었다. 
자신이 말하고도 놀라 눈을 크게 뜬 모습이라니, 그만 크게 웃어버리고 말았었다. 그의 웃음에 자존심을 상한 듯, 
무현은 그의 팔을 잡고 갑자기 입을 맞추어 버렸었다. 
'어리석었지, 내 측근으로 숨어들어 날 암살할 요량이면 그리 하면 될 것을.
어리석은 녀석! 나도 어리석어 네 정체를 알고도 너를 죽이지 못했지. 아끼
던 수하에게는 죽음을 내리고도 너는 죽이지 못해서 오늘날 내 이리 되었
구나!'
그가 죽고 나면 무현은 자신을 무척 탓하리라. 그리하라고 그의 등을 떠밀었지만, 그는 괴로워 할 것이다. 
문득, 고개를 드니 매각의 월동 문이 눈앞에 나타났다. 안으로 들어가니 누각에서 몇 사람이 몸을 일으키고 있었다. 
그의 남은 두 아내와 그의 두 아들이었다. 그들을 보자 가슴 한 구석이 아파 왔다. 
"어서 오르시옵소서, 왕야."
세 번째 아내이며, 흑도 구문구사의 하나인 흑상문(黑象門) 출신의 운교상(雲嬌裳)이 그를 맞았다. 
네 번째 아내인 비르다는 말없이 그녀 곁에 서서 고개를 조아리고 있었다. 
각기 정양(靜陽)과 월영(月影)의 당호(堂號)를 가진 그녀들은 죽은 백하란과 더불어 강호의 삼대미인으로 불렸다. 
정양부인  환상요희(幻想妖姬) 운교상은 그 도발적인 외모와는 달리 심지가 매우 곧아 
그가 신임하는 여인이었다. 그래서 그가 사랑해마지 않는 두 아들을 걱정 없이 맡길 수 있는 것이었다. 
그녀와 달리 월영부인 금연선자(金燕仙子) 비르다는 서장의 포타라궁 출신으로 금발의 미인이지만, 
심약하기 짝이 없는 여자였다. 
"아버님, 어서 오십시오."
그녀들의 옆에서 불영(不永)이 인사했다. 옥결은 아들을 내려다보았다. 
자신을 그대로 빼 닮은 아들은 성격만은 죽은 제 어미, 운경을 닮아 온순하였다. 
장의(張意)는 교상의 품에 안겨 세상 모르고 자고 있었다. 겨우 세 살도 안된 그 아이는 갈수록 무현을 닮아갔다. 
"그래, 오늘 수련은 모두 끝냈느냐?"
"예, 아버님, 본 문의 심법(心法)을 모두 외웠사옵니다."
옥결은 고개를 끄덕였다. 나이 열 여덟에 얻은 불영은 누구보다 총명하여 그의 기쁨이기도 했다. 
사랑하는 여인이 낳은 아들과 무현과의 못 다한 정연을 대신해 키운 아들을 보면서, 그는 애달프기만 했다. 
'너희가 부모를 잘못 만난 탓이라고 생각하거라.'
정인(情人)을 위해서 자식을 나 몰라라 버리는 짓을 저지르는 마당에 아들들에게 해줄 말은 아무 것도 없었다. 
그는 허리를 굽히고 불영과 시선을 마주했다. 
"내가 일전에 했던 말을 기억하느냐?"
그의 질문에 불영이 잠시 머뭇거렸다. 아이의 눈에는 강한 반발이 엿보였지만 옥결은 무시하고 다시 물었다. 
"아비가 했던 말을 기억하느냐?"
약간 강한 어조로 말하자, 그제야 불영은 입을 열었다. 
"예, 아버님, 기억하고 있사옵니다."
"그럼, 되었다. 반드시 지킬 것을 약속한 것도 잊지는 않았겠지?"
"… 예, 아버님, ……하지만, 아버님. 무숙(武叔)은……!"
아들이 얼굴을 일그러트리며 입을 열었지만, 옥결은 아들에게 반론을 허락하지 않았다. 
"네가 이미 약속하였으니, 더 이상의 말은 필요가 없다."
냉정하게 말을 끊고 그는, 어두운 얼굴로 서있는 아내들을 돌아보았다.
"교상, 그대에게 부탁하겠다. 그대라면 내 마음을 이해해 주겠지?"
"신명을 다 바치겠사옵니다. 이 몸, 소주(小主)를 위해 목숨을 아끼지 않으   리다!"
"그대의 짐이 크네. 이 은혜는 죽어서야 갚을 것 같군."
"받자옵기 민망한 말씀이옵니다."
그녀의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 그녀를 한 사람의 여인으로서 사랑하지는 않았었지만, 
강호에 사는 무인으로서의 동지의식을 느끼게 한 여인이었다. 
천하 10대 고수로 이름을 날렸던 추연부인 백하란보다 더 당당한 무인이었다. 
그래서 목숨처럼 소중한 두 아들을 맡길 수 있는 것이었다, 그녀라면 어떤 상황에서도 불영과 장의를 지켜 줄 것이다.
"지존, 의혈맹이 성안으로 몰려오고 있사옵니다! 어서 피하 시옵소서!"
금사비 종령이 급하게 달려와서 고했다. 수 년 간 옥결의 옆에서 시중을 들어 
온 그녀는 그 와중에도 침착함을 잊지 않고 있었다. 그는 그녀를 돌아보지 않고 아내와 자식들에게 말했다. 
"이제 시간이 다 된 듯 하군. 지하석전에 몸을 숨겼다가 그가 매각에서 나
오거든 그에게 몸을 의탁하도록. 불영아, 내가 한 말을 결코 잊지 마라. 내
가 누구보다 믿고 의지하는 사람은 무숙이니, 그가 너희 모자들을 돌봐주리
라."
그가 마지막 작별을 고하자 그들은 눈물을 감추지 못하고 마지막 예를 올린 후, 
운교상의 뒤를 따라 그곳을 떠났다. 그들의 뒷모습을 보고 있던 그는 그 때까지도 시립하고 있는 종령에게 말했다. 
"종령, 너는 천부에서 기다리고 있다가 그가 오거든 이곳으로 보내도록 하
거라. 질 좋은 매화주 두 병을 가져오고. 그런 뒤에 너도 몸을 피하도록 해
라. 무현이 너도 보호해주리라."
"소인은 지존의 노비이옵니다. 주인께서 안 계시는데 어찌 소인이 목숨을    
부지하오리까? 그런 명은 거두어주시옵소서."
"고집 부릴 일이 아니니라. 네가 날 따라 죽을 필요는 없지 않느냐? 내 말
을 따르도록 하거라."
그의 말에 종령은 낮게 울음을 터트리며, 그 자리를 물러났다. 
매각의 담장 밖에서는 벌써 불길이 치솟고 있었고. 병장기 소리와 사람들의 비명소리가 어지러웠다. 
"칠 년… 짧은 시간은 아니군."
혼잣말로 중얼거린 그는 매각을 둘러보았다. 
후원의 화목과 화초는 대개 운경이 좋아하는 꽃들과 그가 아끼는 수목들로 이루어져 있었다. 
누각을 들러 싼 화목은 거의가 매화나무였다. 벌써 이월이라, 
매화는 흐드러지게 피어 꽃잎이 마치 눈처럼 그의 주위에 휘날리고 있었다. 
"여기도 이제 보지 못하겠군."
감회가 물밀 듯이 밀려온다. 여기서 많은 일이 있었는데……. 
그와 만나고 아들에게 무공을 가르치고, 운경과 산책하고……. 그렇게 나쁜 인생은 아니었다. 
아니 오히려 행복한 삶을 보냈는지도 모른다. 옥결은 조용히 미소를 지었다. 이제 조금만 있으면 모두 끝난다, 모두…….

 

11
             *                    *                    * 
무현은 불타고 있는 천궐의 거대한 위용을 무심한 시선으로 쳐다보았다. 
그의 옆에는 흑도 제일의 두뇌로 일컬어지며, 중원 3대 신뇌 가운데 한 사람인  
마제갈(魔諸葛) 구양 뢰(歐陽 雷)가 시립하고 있었다. 
"마침내, 저 천궐의 최후이옵니다. 누구도 천궐이 이렇게 쉽게 쓰러지리라
고는 생각지도 못했을 겁니다. 이토록 단 시간에 큰 피해 없이 천궐을 칠 
수 있었다는 것은 대종사(大宗師) 성하(聖下)의 홍복이옵니다."
마제갈은 일찍 죽은 부모를 대신해 그를 키우다시피 한 마교의 원로이며, 충신이었다. 
오늘까지 모든 일을 꾸민 장본인이고 그가 천궐에 있는 동안 마교를 관리해온 믿을 수 있는 인물이었다. 
하지만, 지금 그의 가슴을 싸늘하게 만든 인물이기도 했다. 
'그때, 호승심으로 간자(間者) 노릇을 자처하는 게 아니었는데……!'
그는 씁쓸히 웃었다. 이렇게 될 줄 누가 알았을까? 그도 나도, 
어느 누구도 이런 일이 일어나리라고는 생각지도 못했겠지. 어쩌다가 그를 사랑해 버린 걸까?
 그는 마교의 부흥을 위해서 반드시 제거되어야 할 사람이었는데, 어쩌다가……. 
그는 날 미워하고 증오하고 있겠지. 다시는 날 볼 생각도 하지 않겠지. …… 어쩌다가 그를 사랑하고 말았을까?
무현은 자신의 어리석음과 자신에게 따라 다니는 마황성의 검붉은 빛이 죽도록 싫었다. 
천살성의 천적, 마황성이 뜰 때 천살성이 지고 만다는 그 운명을 왜 자신이 타고 나야했단 말인가?! 
'늦었다. 이미 늦은 일이다. 아무리 후회하고 땅을 쳐도 돌이킬 수 없다. 일
만의 병사를 이끌고 천궐을 나올 때, 이미 모두 끝난 것이다. 이제 와서, 
이제 와서 후회해서 뭘 어쩌겠는가?'
무현은 허탈한 심정을 억누르며, 천궐로 입성했다. 오 년을 여기 천궐에서 보냈다. 
여기에서 진정한 무인으로서의 자긍심을 배우고 무인으로서의 도리를 배웠다. 
마교는 그가 태어나고 그가 지켜야 할 땅이었지만, 여기 천궐은 그를 키워준 곳이었다. 
"무현! 이 더러운 놈!"
외마디 소리와 함께 누군가가 그를 향해 칼을 휘둘렀다. 하지만, 
그는 무현의 곁에 오기도 전에 마교의 무사에게 죽임을 당했다. 
피에 젖은 그의 얼굴은 눈에 익은 것이었다. 처음 천궐에 왔을 때, 
그는 흑기대의 무사로 일했었다. 그에게 칼을 휘두른 그 남자는 그가 흑기대의 일원으로 친해진 동료였다 .
 그와 함께 공을 세우고 흑기대의 다섯 부대주(副隊主)가 된 사람. 
무현은 깊게 가라앉은 눈으로 그의 시체를 보았다. 격렬한 싸움으로 그는 죽기 전에 이미 한 쪽 팔을 잘린 상태였고 피에 범벅이 되어 있었다. 그나마도 다른 사람의 발길에 치여 시체조차 온전하지 못했다. 
"마황!!!"
또 다른 자가 살기 어린 음성으로 그를 부르며, 장력(掌力)을 쳐 갈겼다.
 그가 천지양위(天地兩衛)의 총반으로 있을 때, 그를 따르던 부하 중의 하나였다. 
무현이 천궐을 나올 때 그는 그간의 공적으로 백호각의 부각주가 되어 있었다. 
무현은 무심한 눈길로 그의 공격을 지켜보았다.
"좋구나! 양전(梁全), 그 동안 수련을 게을리 하지 않은 게로구나."
무현은 그에게 말하듯 중얼거리며, 손을 내밀었다. 의혈맹의 무사가 양전에게 덤볐지만,
 전혀 상대가 되지 못했다. 양전이 한 손으로 내지른 지풍(指風)에 비명 한 번 지르지 못하고 죽어 버렸다. 
"과연, 일수탈명(一手奪命)!"
무현은 탄성을 터트렸다. 하지만, 양전에게는 그의 칭찬이 들리지 않았다. 
"이 악적(惡賊)! 네 놈을 죽이지 않으면, 죽어서도 눈을 감지 못하리라!!"
"미안하군, 양전. 난 아직 죽을 수 없다네. 그를 보지 못했거든."
무현은 내민 손을 조용히 떨쳤다. 
마교의 십대장력 중 하나인 마염수(魔焰手)가 그 붉은 기운을 토하며, 양전을 휘감았다.
 마염수에 휘말린 양전은 곧 형체도 찾아볼 수 없이 재로 사라지고 없었다. 
무현은 생사가 교차하는 그 아수라장을 가로지르며, 몇 차례나 습격을 받았다. 
전부 예전에 그를 충성스럽게 따르던 부하거나 절친한 동료들이었다. 
하지만, 그의 곁에 이르기도 전에 무현의 비위나 의혈맹의 무사들에게 죽임을 당했다.
 그런데도 그들은 그를 죽이기 위해 악착같이 덤벼들었다. 
그에게 상대도 되지 않음을 알면서도 그에게 받은 배신감을 추스르지 못하고 그를 공격했다. 
"역시 당신의 수하들이군요, 옥결. 어디를 가도 이처럼 충성스럽고 어리석은 
자들은 없을 게요."
그는 의양전을 눈앞에 두고 마침내 발을 멈추어야 했다. 
그를 가로막고 선 사람은 백호각주 도백 척계준이었다. 
그는 애도(愛刀)인 장한도(長恨刀)를 한 쪽 어깨에 둘러맨 모습으로 그의 앞을 막았다. 
무현은 그를 보고 엷은 미소를 지었다. 백 년래 제일 도객이라고 불리는 고수와 마주섰지만, 
그는 긴장감을 느낄 수 없었다. 
"당신도 날 막아서는 거요?"
척계준은 그가 마음에 들어하던 무인이었다. 오직 무도만을 추구하고 자신의 할 바만을 묵묵히 해나가는 무인이었다. 
척계준은 도를 어깨에서 내리며, 입을 열었다. 
"이 몸은 마황께서도 알다시피 천생 무사요. 당신은 지존과 더불어 천하를
경동하는 절대 고수. 내 어찌 당신과 손속을 겨루어 보지 않을 수 있겠소. 
내 비록 당신에게 부족할 지는 모르나, 그리 실망시키지는 않을 게요."
"실망이라니, 당치않소. 천하의 도백과 손속을 나누는 것도 복이오."
"그렇게 생각해주시니 영광이오."
척계준은 무현이 배신자라는 것도 상관하지 않는 듯 정중한 태도를 잃지 않았다. 
무현은 내력을 끌어올리면서 그에게 물었다. 
"당신은 나를 증오하지 않소?"
척계준이 담담한 시선으로 그를 쳐다보며 반문했다. 
"왜 그래야 하오?"
순간 무현은 잠시 멈칫하고 말았다. 
"나는 천궐을 배신하고 천궐을 공격하고 있소."
"그건 당신의 일이오. 당신은 마교의 교주고 당신은 당신에게 주어진 일을 
충실히 해낸 것뿐이오. 당신들에게 쉽게 무너진 건 우리가 강하지 못해서고
그것 때문에 당신을 욕할 수는 없는 노릇 아니오?"
그의 말에 무현은 미소를 지었다. 아무도, 심지어 그의 희생으로 구사일생한 의혈맹에서도 그를 욕했다. 
앞에서는 대의를 위해 스스로 오명을 뒤집어 쓴 영웅이라고 칭송하면서 뒤에서는 목적을 
위해서는 무슨 짓이라도 할 자라고 비난했다. 물론 무현은 자신이 목적한 바를 위해서는 어떤 짓이든 하는 사람이지만,
 옥결과 관계된 일에서 그런 소리를 들어야 한다는 것은 괴로운 일이었다. 
"갈 길이 바쁠 텐데 언제 까지 그러고 있을 거요?"
척계준의 재촉에 무현은 미소를 거두고 그를 마주 보았다. 
"이 몸이 먼저 가리다!"
도를 중단전(中丹田)에 놓고 기수식(起手式)을 취한 척계준은 그대로 성명절기인 
풍운십팔절(風雲十八絶)을 전개했다. 풍운이란 이름대로 거센 도풍이 일며, 무현을 집어삼킬 듯이 휘몰아쳤다. 
"과연!"
무현은 감탄으로 탄성을 토하며, 철혈신수(鐵血神袖)를 펼쳤다. 
척계준은 자신의 부족함을 알고 자신의 최고 절기를 전심전력으로 펼치고 있어 자칫 방심하다간 낭패를 볼 것 같았다. 
그의 검은 소맷자락과 장한도가 맞부딪친 순간 귀에 거슬리는 쇳소리와 함께 불꽃이 튀겼다. 
그 한 번의 부딪힘이 척계준에게 피해를 입혔는지 그의 얼굴이 창백해졌다. 
그러나. 곧 다시 도를 휘둘러 무현의 허리를 거세게 베어왔다. 도풍이 주변의 먼지로 돌풍을 일으켰지만, 
무현을 흔들지는 못했다. 내력을 일으킨 그의 옷자락은 한 번도 휘날리지 않았다. 
그 광경을 본 척계준의 눈가가 가늘게 경련을 일으켰다. 
자신은 거의 십할의 내공으로 그를 상대하고 있었는데 무현은 그렇지 않았다. 
내력을 최고조로 끌어올리면 그 기세로 옷자락이 부풀어오르며 휘날리는 법인데 전혀 그렇지 않았던 것이다. 
그런데도 자신의 내력을 여유 있게 받아내고 있었다. 
'과연, 마황이로구나! 지존과 함께 그 이름을 나란히 할 만하군!'
예전에 궐주와 싸울 때 그는 궐주의 십초도 받지 못하고 무참히 깨진 경험이 있었다. 
그 이후로 피나는 고련을 했지만, 오늘 무현과 마주서고 보니 여전히 궐주의 십초지적(十招之敵)도 되지 못할 것 같았다. 
'역시 그들은 너무 높은 곳에 존재하는 초인이로구나!'
눈앞을 덮어오는 거대한 검은 소맷자락을 보며, 어떻게든 그 그림자에서 벗어나려고 노력했다. 
하지만, 어떤 수법을 생각해내도 그는 결코 그 속에서 벗어날 수 없었다. 
"컥―!"
짧은 비명과 함께 일세를 풍미하던 도백 척계준은 53세의 나이로 생을 마감했다. 
그가 쓰러지자 무현은 잠시 그의 주검을 본 후, 천부를 향해 발을 움직였다. 
"성하!"
마제갈 구양 뢰가 빠르게 그의 곁으로 내려섰다. 
결코 서두르는 법이 없던 그가 기품 있게 쓰고있던 문사건이 흐트러진 것도 모르고 
숨까지 헉헉대며 달려오자 무현은 의아한 시선으로 쳐다보았다. 
"무슨 일이오, 군사?"
"아무래도 일이 심상치 않사옵니다. 지금 천궐에 핵심 고수들이 거의 모습
을 보이지 않고 있사옵니다."
무현은 눈썹을 찌푸렸다. 그도 그 의문을 느끼고 있었던 차라 구양 뢰가 안색까지 변해서 쫓아오자 불안감을 느꼈다. 
"눈에 띄는 고수라고 해도 백호, 청룡, 주작의 삼각 소속의 고수들 뿐, 다른
백팔 혈왕의 절정고수나, 군사인 귀곡수사까지 모습을 보이지 않고 있사옵
니다. 이는 필시 어떤 흉계가 있는 듯 하오니, 부디 옥체를 보존하옵소서."
"알겠소. 하긴 그가 아무 대비도 하지 않았을 리 없지, 애초에 너무 쉽게 천
궐이 무너진 거요. 처음부터 의심했어야 옳지. 게다가 이 곳에 있는 자들은
불과 일만도 되지 않소. 지난 반년간의 전투에서도 천궐은 다만 각 분타의
고수 사만을 잃었을 뿐, 전력은 그대로였는데 그들 중 아무도 없군."
무심하게 대꾸한 무현은 다시 천부로 향했다. 구양 뢰는 그 모습을 보고 걱정스럽게 말했다. 
"혈제는 다른 자들에게 맡기시는 게 어떻겠사옵니까?"
무현은 백세에 가까운 노 전략가를 돌아보며 피식 웃었다.
"무리한 말을 하는구려. 그렇게 할 수 없음은 군사가 더 잘 알지 않소? 당
대에 나말고 누가 그의 상대를 할 수 있단 말이오. 더구나 내가 나서지 않
는다면 그에 대한 예가 아니오. 그는 당금 무림의 제왕, 나는 그에게 도전
하는 자. 의당 내 쪽에서 예를 갖추는 게 도리지."
구양 뢰는 그의 젊은 주인을 믿었다. 마황이 마음먹는다면 그와 대적할 수 있는 사람은 드물었다. 
하지만, 혈제는 그런 주인이 맞서 싸울 수 있는 적이며, 어쩌면 주인보다 더 강할 지도 모르는 절대 고수였다. 고금을 통 털어 가장 강할지도 모른다고 말해지는 초인이었다. 혈제를 죽일 수 있다면 그가 무슨 대책을 세워 두었든 대비할 수 있었다. 하지만, 어떤 계교를 꾸미든 그가 살아있다면 무림은 물론 황실도 다음 해를 볼 생각을 버려야 했다. 
"차라리 구파일방의 장문인(掌門人)들과 협공하시는 게 어떠할 는 지요?"
무현이 응낙하지 않을 거라는 것을 알면서도 구양 뢰는 그렇게 말하지 않을 수 없었다. 
예상대로 무현은 냉혹한 시선으로 그를 돌아보았다. 
"만일 우리가 있는 곳에 누군가 들어온다면 무슨 일이 있어도 그자부터 처
단할 거요!"
강경한 어조로 내뱉는 말에 구양 뢰는 어두운 얼굴로 수긍하고 물러날 수  밖에 없었다. 
흑도의 대종사라는 신분은 여타의 흑도인들과는 다르다. 
고귀한 자존심과 무인으로서의 긍지 없이 어떻게 대종사라는 지위에 있을 수 있겠는가? 
더욱이 무현을 그렇게 키운 것은 구양 뢰, 바로 자기자신이었다. 
또 한, 여기서 결말을 내지 않으면, 무림의 어느 누구도 무현과 마교를 받아들이지 않을 것이다. 
오랫동안 무림의 전설로, 
공포스러운 존재로 인식되던 마교가 무림에 나와 의혈맹의 맹수(盟首) 노릇을 할 수 있었던 것은 
다 혈제와 천궐의 득세 때문이었다. 혈제를 죽이지 못하면, 마교, 
일 천년 염원과 오 백년 혈한(血恨)이 수포로 돌아가고 만다. 그런 일은 결코 없어야 했다. 
하지만, 여기서 무현이 죽어도 모든 일은 끝장이다. 파렴치한 무림인들은 뒤에서 칼을 꽂을 지도 모르기 때문이다. 
'어떻게든 해야하는데…….'
그가 계책을 마련하느라 고심하는데, 그의 마음을 알았는지 무현이 무심한 음성으로 단호하게 못을 박았다. 
"군사의 염려는 알겠으나, 괜한 짓은 하지 마시오. 내가 처음에 간자를 자
청한 것은 모두 그와 겨루고 싶은 일념 때문이었소. 이제와 그 생각을 단념
하고 싶지는 않소. 만일 군사가 내 말을 어기고 사람을 보낼 시에는 나를 
볼 생각을 하지 않는 게 좋소."
무현은 그 말을 내뱉고는 구양 뢰를 남겨두고 천부로 들어갔다. 뒤에 남은 구양 뢰는 망연히 그의 뒷모습을 바라만 보았다. 
'하지만, 지존. 당신께서는 혈제에게 칼을 드실 수 있겠소? 이 늙은이가 모
를 거라 생각하십니까? 그 자를 사랑하시고 계시다는 것을 모를 거라 생각
하십니까?'
구양 뢰는 지금이라도 뛰어가서 무현의 팔을 잡고 싶었다. 하지만, 그는 그렇게 할 수 없었다. 

목영은 악몽을 꾸는 것 같았다. 어떻게 저 자들이 여기에서 기다리고 있을 수 있단 말인가?! 
그들은 마땅히 황산에서 의혈맹과 싸우고 있어야 옳았다. 그런데 천궐의 혈기(血旗)를 앞세우고 
그들이 오기를 기다렸다는 듯이 기습을 해오는 것이 아닌가! 
급습을 당한 덕에 육로를 따라 진군한 칠만의 군사는 압도적인 수의 차이에도 불구하고 천궐에 밀려야 했다.
 게다가 개인전에 능한 것이 무림인인데 그들은 조직적인 군사활동에도 능하여 조직력에 있어서도 별 
효과를 보지 못하고 있었다. 
'과연, 병법의 귀재라 더니! 이 정도로 용병에 능할 줄이야!'
상대가 무림인이다 보니, 무술로도 대적하지 못했다. 겨우 삼만의 적에게 칠만의 상승군이 밀리다니! 
목영은 통탄스러웠다. 소위명이 천궐의 갑작스런 몰락이 의심스럽다고 했을 때 믿지 않았더니, 
지금에 와서 피눈물을 흘리며 후회하게 될 줄이야!
"힘을 내라! 적도 지쳐있으니, 조금만 참으면 제 2군이 합류할 것이다!"
목영은 전장을 달리며 병사들을 독려했지만, 
일수에 산을 허물고 강을 메운다는 절정고수들이 있는 천궐을 감당할 수 없었다. 게다가 합류하기로 한 시간이 지났는데도 수로를 통과하는 제 2군이 도착할 기미도 보이지 않아 초조해지기만 했다. 
"목영!"
살기가 느껴졌을 때는 적의 칼이 코앞에 닥쳐오고 있었다. 
목영은 이를 악물고 칼을 맞부딪쳐 갔지만, 이미 늦었다는 것을 깨달았다. 
'빌어먹을! 내가 여기서 야인의 칼에 쓰러져야 하다니!'
싸늘한 도기에 목덜미의 솜털이 곤두섰다. 
"장군!"
휘하 참장의 비명소리와 함께 목영은 누군가 자신의 눈앞을 가로막는 것을 보았다. 
"크윽!"
처절한 비명과 함께 그의 부관이 그의 품으로 쓰러졌다. 그 순간 상대의 칼이 잠시 멈칫 했고 그는 그 틈을 놓치지 않고 칼을 내질렀다. 
"컥! 빌어먹을 황실의 개 따위에게!"
이를 갈아붙였지만, 후회는 너무 늦은 것이었다. 적은 한 순간의 방심의 대가로 목숨을 잃어야했다.
"방심한 너의 잘못이다. "
목영은 차갑게 내뱉었다. 그는 자기대신 죽은 부장의 시체를 착잡한 눈으로  일별한 후, 곧 적들을 향해 칼을 휘두르며 달렸다. 
'어째서 2진이 아직 도착하지 않은 거지?'
내심의 불안을 억누르며, 목영은 되도록 나쁜 상상을 피하려고 애썼다. 하지만, 그의 불길한 상상은 단순히 상상만이 아니었다. 같은 시간, 장강을 따라 올라오고 있던 2진은 천궐의 예상치 못한 기습에 거의 궤멸직전이었다. 오히려 목영의 1진이 구원병을 보내주기를 기대하고 파발을 띄운 상태였다. 물론 그 파발은 천궐의 포위를 뚫지 못하고 목숨을 잃고 말았다. 
"안휘행중서성에서는 다른 연락이 없던가?"
"전서구에 따르면, 안휘도지휘사가 휘하의 오 천 군사를 이끌고 이곳으로
향하고 있는 중이라 하옵니다만, 시간 안에 올 수 있을지……."
좌참랑장 허평이 말끝을 흐렸다. 목영은 침통한 표정으로 막사에 앉아 주먹을 움켜쥐었다. 
"어찌 이런 일이……! 대업의 달성이 눈앞에 있거늘, 내 어찌 태자전하를 
뵌다는 말이냐!"
목영은 침통한 어조로 탄식했다. 철들기 전부터 홍건군을 따라 전장에서 살아 왔지만, 이런 경우는 처음이었다. 상승군 10만의 대군이다. 오랫동안 전쟁에 다져진 정예 10만이 제대로 적과 마주쳐 싸우기도 전에 군의 태반을 잃었다. 이런 상황으로 미루어 보아 수로를 따라 내려오는 수군의 실태도 별반 다를 바 없을 듯 하다. 이런 때에 연락이 두절되었다는 것은 최악의 사태에 직면했다는 의미일 것이다. 
'칠만의 군사로도 견디지 못했다. 지금은 겨우 삼만도 채 못되고, 그런데 적
은 전력의 손실이 거의 없어, 아직 이만 오 천의 군사가 있다. 이대로는 전
멸한다해도 이상할 것이 없지 않은가!'
목영은 처음으로 자신감이 꺾이는 것 같았다. 머리로는 혈제가 얼마나 무서운 인물인지 알고 있었다. 지난 칠 년간 강호의 화두(話頭)는 혈제였다. 강호도 황실도 혈제를 빼놓고 말할 수 없었다. 하지만, 목영은 인정하지 않았다. 감히 강호의 야인 따위, 천한 창부의 소생 따위를 강호 무림의 절대자로 인정한다는 것은 그의 주인인 태자를 모독하는 행위였다. 천하는 태자의 것이다. 다음 황제가 될 태자의 것이지, 무림의 야인 따위가 넘봐도 좋은 것이 아니었다. 그래서 소위명이 이번 일에 의혹을 느낀다고 했을 때도 반론을 폈던 것이다. 그의 의견을 인정한다면 자신이 생각했던 것이 부정될 것 같았기 때문이었다. 게다가 태자는 혈제에게 말할 수 없는 애증을 느끼고 있는 듯 했다. 그렇다면, 더욱 인정할 수 없지! 
그 오만 방자하고 무도한 혈제를 자신이 죽여 태자의 심려를 덜고 더 이상의 불순분자를 용납하지 않으려 했다. 그런데 천궐에 가기도 전에 천군 10만을 몰살시킬 위기에 처한 것이다. 자신 때문에 천조의 위엄이 땅에 떨어지고 말았다. 목영은 죽고 싶었다. 하지만, 여기서 그가 칼을 물고 죽는 것은 쉽지만, 남은 3만의 병사라도 살려야 했다. 
"금릉으로 퇴각해야 겠네. 안휘도지휘사에서 지원병이 오고 있다니, 이 포
위망을 뚫으면 살 방도가 있을 것이다."
휘하 막장들에게 그렇게 말하고 목영은 어떻게 퇴각할 것인지 작전을 짰다. 
"한 번 실패는 병가의 상사라 했으니, 다음 기회를 노릴 수밖에 없으리라."
소위명의 지적은 결과적으로 옳았다. 천궐이 그렇게 쉽게 중원을 내준 것은 바로 오늘을 대비한 것이리라. 
'하지만, 결국 그 자신도 죽음의 덫을 피하지 못한 것이 아닌가? 황실의 공
격을 알고 여기서 대비를 하고 있었다면, 어째서 무림의 공격에는 아무 대
책도 세우지 않았단 말인가?'
목영은 이해할 수 없는 혈제의 태도에 혼란을 느꼈다. 하지만, 그것도 잠시 목영은 혈로(血路)를 뚫기 위해서 선봉대를 직접 지휘해서 포위망을 향해 돌진했다. 
            *                    *                    *  
목영의 부대가 위험에 처했다는 게 의혈맹에 전해진 것은 마황 황보 무현이 마지막 결판을 위해서 천부로 들어간지 얼마 되지 않아서였다. 
그 때, 마제갈 구양 뢰는 백도의 두뇌로, 자신과 귀곡수사와 더불어 삼대신뇌라고 불리는 묘산자(妙算子) 이충(李沖)과 함께 있었다. 만일의 사태를 위해 두 사람은 마지막 점검을 하고 있던 중이었다. 
"황군이 천궐의 잔당에게 패퇴했다고?"
구양 뢰는 경악한 얼굴로 소리쳤다. 이충 역시 아무 말도 하지 못한 채, 입만 벌리고 있었다. 
"이게 어찌된 일입니까? 천궐에 무슨 여력이 있다고 황실의 10만 군대를 
친다는 거요? 더욱이 천궐에서 세가 빠져나간 흔적은 전혀 없었는데!"
묘산자 이충이 하는 말은 구양 뢰가 묻고 싶은 말이었다. 지난 두 달 동안 천궐에서는 5만이나 되는 군을 빼돌릴 경황이 전혀 없었다. 그럴 여력이 남아돌았다면 애초에 의혈맹에 이토록 쉽게 물러나지는 않았을 것이다. 
'결국 그런 것인가! 그자도 지존을 사랑하고 있었단 말이지? 그래서 황실의
콧대를 꺾어놓고, 황실에게 어부지리를 주지 않으려고 일부러 힘을 반분한
것인가?'
구양 뢰는 혈제의 마음을 짐작하자 착잡한 마음을 금할 수 없었다. 옛부터 미인의 정은 영웅의 무덤이라고 했다. 애정의 늪에 빠져 허덕이다 죽은 자가 얼마나 되는가! 고금 최강이라고 까지 일컬어지는 혈제가 사랑 때문에 필생의 기업을 제 손으로 무너트렸다. 그것도 세간에 알려지면 웃음거리밖에 되지 않는 동성과의 사랑에 자신의 모든 것을 걸다니. 분명 구양 뢰로서는 전혀 이해할 수 없는 일이었다. 동성은커녕 이성과도 사랑해보지 않은 그로서는 사랑 때문에 모든 것을 건다는 것은 생각도 해보지 않은 일이었다. 덕분에 일을 수월하게 끝냈다는 안도감과 혹시 어린 주인에게 악영향을 주지는 않을까 염려하는 정도에 불과했다. 물론 마황이 그자를 사랑하고 있다는 것은 알지만, 그의 주인은 그자보다는 현명할 것이다. 
"어떻게 하실 생각이십니까?"
생각에 빠진 그를 현실로 끌어당긴 사람은 이충이었다. 구양 뢰는 그를 돌아보며 피식 웃었다. 
"이건 좋은 기회요. 우리는 굿이나 보고 떡이나 먹으면 됩니다. 안 그래도 
천궐의 마지막 반격이 심상치 않은 판국에 그 먼 무호성(蕪湖城)까지 군사
를 보낼 수 없는 법 아니오?"
"그렇지요. 게다가 듣자하니 안휘도지휘사에서 지원군을 보냈다니 그리 걱
정할 일은 아닐 듯 합니다."
이충은 구양 뢰의 말에 태평스레 대답했다. 아까 까지 놀라서 말도 못하고 있던 사람이라고는 믿을 수 없을 만큼 태연하다. 하긴 머리가 있는 사람이라면 10만을 보내겠다는 황실의 시커먼 속셈을 모를 수는 없을 것이다. 혈제가 마지막으로 무림을 위해 좋은 일을 하고 간다고 생각하면 굳이 나서서 막을 필요는 없을 것이다. 혈제가 죽은 뒤에는 황실이 아무리 이를 갈아도 상황은 끝인 것이다. 구양 뢰의 말대로 굿이나 보고 떡이나 먹고 있으면 되는 일이다. 황산에서의 모든 일이 끝나고 난 뒤에 가도 늦지는 않다. 

무현은 거의 4개월여만에 천부의 긴 복도를 걷고 있었다. 이런 식으로 이곳을 밝고 싶지는 않았는데…….
옥결의 서재와 침실, 그리고 후원으로 향하는 복도의 갈림길에서 무현은 낯익은 사람을 발견할 수 있었다. 천부 소속의 시녀들이 입는 황색의 매화가 수놓인 백의를 입고 허리에는 금색의 채대(彩帶)를 맨 그녀는 바로 천부의 수석시녀 금사비 종령이었다. 
그녀는 공손한 자세로 시립해 있다가 그를 보자 허리를 굽혔다. 
"소인, 종령이 마황을 뵙습니다."
무표정한 얼굴로 격식을 차리고 하는 인사에 무현은 그만 쓴웃음을 짓고 말았다. 종령은 옥결의 가장 가까이 에서 시중을 들던 사람이었다. 그래서 누구보다 무현과 그의 일을 잘 알고 있었다. 옥결과 밤을 보내고 난 아침에 제일 먼저 문안과 함께 차를 가져오는 그녀를 수 차례나 보았기 때문이다. 그런데 이런 상황에서 이런 식으로 그녀와 다시 만나게 되다니, 예상하지 않은 것은 아니지만, 씁쓸함을 감출 수는 없었다. 
"그 동안 잘 있었나? 그는… 잘 있겠지?"
무현은 부드러운 음성으로 그간의 안부를 물었다. 그리고 가장 궁금한 옥결의 안부를 물었다. 종령은 싸늘한 표정으로 그를 쏘아보았다. 
"지존께서는 평안하시옵니다. 마황께서 이런 일을 하시고도 지존의 안부를
물으신다는 말씀이시옵니까?"
가시 돋친 말에 무현은 설핏 웃음을 지었다. 허무한 듯한 그 미소에 종령은 더 이상 아무 말도 않고 옥결이 그를 기다리고 있는 곳을 가르쳐 주었다. 
"지존께서는 마황께서 오시는 대로 매각으로 모시라 하명하셨사옵니다."
"고맙네, 종령."
무현이 매각으로 향하자 종령은 서글픈 표정으로 그의 등을 보았다. 
'두 분의 행복만을 빌었더니, 어찌 오늘과 같은 일이 일어났단 말인가? 하
늘도 무심하시지, 그렇게나 잘 어울리셨는데……!'
종령은 마지막으로 옷매무새를 가다듬고 매각 쪽을 향해 아홉 번의 절을 했다. 그녀는 절을 끝내자 품안에서 예전에 옥결에게서 받은 패검(　劍)을 꺼냈다. 주인은 마황을 따라 살길을 도모하라 했지만, 그녀는 그의 혈족들과 달리 노비다. 주인이 죽는 데 종이 살길을 도모한다는 것은 말이 되지 않는다. 최소한 그녀는 옥결이 아닌 다른 사람을 모시고 싶은 마음이 없었다. 아무리 노비지만 그 정도의 권리는 있다고 생각했다. 그녀는 한 동안 손안의 패검을 내려다 보다 목으로 칼을 가져갔다. 
등뒤에서 '쿵'하는 소리와 함께 피비린내가 나자 무현은 눈을 감았다. 종령이 자진한 것이리라. 
'당신은 나를 매우 미워하겠지. 하지만 나도 어쩔 수 없었소, 옥결.'
천부의 긴 회랑이 끝나자, 푸른 하늘과 매각의 지붕이 눈 안에 들어왔다. 매화의 은은한 향기가 코끝을 스치고 담 너머에서 매화 꽃잎이 무현의 눈앞으로 떨어져 내렸다. 섬돌을 밟고 땅을 딛자 온통 희고 붉은 꽃잎들이 바닥에 눈처럼 흩어져 있었다. 
매각의 월동 문을 열고 안으로 들어가자 눈에 익은 정경이 가득 펼쳐졌다. 누각에는 언제 가져다 놓았는지 매화주 두 병과 주안상이 차려져 있었다. 옥결은 없었다. 아니, 그는 매화나무 아래에서 매화에 동화된 듯 그 자리에 서있었다.

그가 매각으로 들어올 때, 이미 알고 있었지만, 옥결은 돌아보지 않았다. 조금이라도 최후의 시기를 늦추고 싶어서 발악하는 자신이 우스웠지만, 그와 조금이라도 같은 하늘을 보고, 같은 공기를 마시고 싶었다. 
아직은 싸늘한 바람이 스치고 지나가자, 매화가 춤을 추며 눈처럼 흩날렸다. 잔설(殘雪)이 남은 뜨락에 매화가 다시 쌓였다. 
"좋구나!"
탄식인지 감탄인지 모를 말이 그의 입에서 흘러 나왔다.
은사(銀絲)로 백 매화를 짜 넣은 백의 화복과 흰 피풍(皮風) 자락이 바람에 펄럭였다. 
"넌 그리 생각하지 않나?"
그는 마침내 몸을 돌려 무현을 바라보았다. 그와 달리 적룡(赤龍)이 수놓인 흑의 장삼과 피풍을 두른 무현이 누각 기둥에 기대고 있었다. 무현은 그와 시선이 마주치자 일그러진 얼굴로 고통스럽게 물었다. 
"당신은 … 당신은 왜 날 원망하지 않소? 나는 당신을 배신하고, 당신의 기
업을 무너트렸소. 혈제라고 까지 불리는 당신이 왜 날 죽이지 않는 거요?"
무현이 대들 듯이 말했지만, 그는 픽 웃기만 했다. 
"매화가 지면 난초가 필 거다. 난초가 지면 국화가 피겠지. 사나이로 태어나
한 시대를 풍미했으니 무슨 한이 남았으랴! 본시 내 운이 여기까지였으니 
너를 죽인 들 무엇할까? 외려 내 가슴만 아플 것을."
무현은 그의 평온한 어조에 뭐라 말할 듯 입술을 달싹였지만, 입술만 깨물고 말았다. 그는 잠시 무현을 바라보다, 누각으로 오르기 시작했다. 누각에는 아까 시비가 가져다 놓은 주안상이 있었다. 
문득, 그 시비의 이름이 무엇일까 하는 의문이 그의 뇌리에 떠올랐다. 취운(翠雲)이던가? 아니, 정향(丁香)이었던 것 같기도 하다. 하지만 다시 생각해 보니, 초완(楚婉)이었던 것 같았다. 아니, 아니……. 이름이 무슨 소용일까? 그 아이도 이미 죽었을 터인데……. 
누각에 올라 시선을 드니, 담장 너머로 불길과 검은 연기가 보였다. 이 각(二刻) 전만 해도 어지럽던 병장기 소리와 비명소리가 이제 간간이 들려 올뿐이었다. 
그는 자신을 바라보는 무현을 지나 상 앞에 앉았다. 스스로 자신의 잔에 술을 따른 그는 술을 들이켰다. 은은한 매화 향이 코끝과 입안에 스몄다. 
"좋은 매화주로구나! 너는 언제까지 거기 서 있을 셈이지? 이리 와서 술상
대나 되어 주는 게 어떠냐?"
무현은 그 자리에 굳은 듯 서 있다가 그의 앞으로 가 앉았다. 그는 무현의 무심해진 얼굴을 미소를 지은 채 바라보더니, 그의 잔에 술을 따랐다. 
"나는 네가 무엇을 괴로워하는 지 모르겠다. 배신이라 하지만, 처음부터 너
의 길이지. 네가 나의 기업을 무너트렸다지만, 내가 무림을 통일한 것은 변   
함없는 사실이야. 이러한 세력은 네가 아니라도, 또 오늘이 아니라도 누군   
가에게 언제고 무너졌을 거야. 본시 화무십일홍(花無十日紅), 권불십년(權不   
十年)이라 하지 않나?" 
그는 오늘따라 유난히 말을 많이 하고 있었다. 무현은 묵묵히 그의 말을 들으며, 
그의 잔이 비면 술을 따르고, 그가 따라주는 술을 마셨다. 
"장강후랑추전랑(長江後浪推前浪)이라, 내 뒤는 네가 이을 것이 아닌가?"
그는 말을 잇다 말고, 가벼운 웃음을 흘렸다. 
"어찌 보면 너라서 다행인지도 모르지. 너도 알다시피, 내 시대는 피로 이루
어진 것이다. 전대의 혼란을 피로 씻어내고, 산하를 시체로 덮어 그 위에 
이룩한 것이지. 하지만, 너와 너의 후인들은 좀 더 나은 시대를 만들 수 있
을 거야."
길게 말을 이어가던 그는 갑자기 말을 끊고 무현의 얼굴을 응시했다. 무현은 그의 시선을 피하지 않고, 마주 바라보았다. 
"그렇다면, 당신은 이대로 물러설 거요? 한 번 싸워 보지도 않고? 하, 그것
잘 되었구려! 당신이 조용히 사라져 준다면 나는 아무 수고 없이 이 무림
의 제왕이 되겠지, 정말 고맙구려!" 
마음 깊숙한 곳에서 분노가 끓어올랐다. 차라리 칼을 들고 싸우는 것이 마음 편할 것 같았다. 차라리 그의 칼에 죽는 것이 오히려 괴롭지 않을 것이다 .
그런데 피도 눈물도 없는 잔혹과 비정의 대명사로, 이제까지 그 유래가 없는 대 살겁의 주인공으로 명성을 떨치던 혈제 남옥결이 저렇게 자애로운 표정을 짓고 있다니, 
지나가던 개가 웃을 일이었다. 
"이게 뭐요? 당신, 갑자기 득도(得道)라도 한 거요? 당대 최고의 무인인 당
신이 정말 이대로 무릎을 꿇을 거요?"
무현은 미칠 것만 같았다. 이렇게 무력한 그는 절대로 보고 싶지 않았다. 이래서는 그를 외면하고 천궐을 치러 온 이유가 없어진다. 
그와 겨루기 위해서, 고금 최강의 무인과 싸워보고 싶어서……! 
아니, 사실은 달랐다. 무현은 그에게 죽고 싶어서 온 것이었다. 혈제 남옥결과 겨루고 싶다는 욕심은 그를 사랑하면서 없어졌다. 
그저 죽고 싶어서, 너무 괴롭고 고통스러워서 죽고 싶어서 찾아온 것이다. 다른 이유 같은 것은 모두 핑계에 불과 했다. 
그가 칼을 빼들고 나서면 두 말 않고 죽을 생각이었는데…….
"…… 난 당신을 사랑하지 않소. 내가 해왔던 행동들은 모두 오늘을 위한 
포석이고, 내 지루함을 해소하기 위한 장난이었소. 나는 ……."
띄엄띄엄 말을 이어가던 무현은 자신의 손등에 떨어진 물방울을 보고, 자신이 울고 있다는 걸 깨달았다. 
"기가 막히는군! 이게… 이게 무슨 꼴이지? 나는 단지 최강의 무사라는 당
신과 싸워보고 싶은 거야! 나는 당신을 사랑하지 않아! 한 번도 당신을 사
랑한 적이 없어!"
무현은 울부짖으며 격렬하게 부정했지만, 남옥결의 조용한 시선과 다정한 얼굴을 보자 입을 다물었다. 자신도 모르게 억눌렀던 흐느낌이 새어나왔다. 
"나는 … 한 번도 무사였던 적이 없다. 지배자였던 적도 없지. 나는 그저 살
인 마왕에 불과해서, 열 일곱에 강호에 나온 이래 숱한 사람을 죽여 왔다. 
내가 살아오면서 애착을 느꼈던 건 단 하나도 없다, 내 목숨도 예외는 아니
지."
잔잔한 음성으로 말을 이어가던 남옥결은 술을 따라 마셨다. 
"내가 정말 무사였거나 지배자였다면, 내 명예와 야망을 위해 자네와 싸웠
을 거다. 그러나, 자신의 목숨도 관심 밖인 내가 무엇을 위해 너와 싸우겠
나? 나는 이걸로 족하다네."

 

