연애시간 < 1 > 

                                 연애시간 
                                (戀愛時間) 

                                       作/ 코노하라 나리세 
                                       譯/ 심포닉-H 




  『당신을 좋아합니다』 


  「제 아파트는 이 길을 똑바로 가서, 맞은편에 있는 전봇대를 왼쪽으로 돌 
아간 곳입니다. 아리다(有田)상은 저 맨션입니까? 우리 상당히 가깝게 살고있 
네요」 
  테 없는 안경 안쪽의 눈동자가 조금 가늘어져서, 후배는 기쁜듯이 웃었다. 
그렇지않아도 그리 크지않은 눈이, 웃으면 실처럼 가늘어진다. 함께 역에서 
전차를 내려, 귀가길의 방향이 같다고 해서 나란히 걸었다. 낮부터 날씨가 나 
빠, 구름이 끼어있던 탓으로 하늘에는 별도 하나 보이지 않고, 가로등만이 습 
기를 띈 차가운 공기 속에, 희미하게 빛나고 있었다. 
  겨울의 기척이 드러나기 시작한 11월 말, 블루 그레이 양복에 몸을 감싼, 
190센티는 될 듯한 커다란 장신을, 버거운듯 구부정하게 걷고있던 후배는, 
후우하고 한숨을 쉬었다. 가지런히 정돈된 올 곧은 머리카락이 귓가에 한가 
닥 떨어졌다. 커다란 귓불이, 추위탓인지 취기탓인지 아련하게 물들어 있 
다. 
  「제법 추워졌는데요. 금년 겨울은 작년에 비해 훨씬 추워질 거라네요」 
  「흐응, 그렇대?」 
  목덜미를 스치는, 생각보다 차가운 바람에 아리다 마나부(有田學)는 무심결 
에 목을 움츠렸다. 아리다보다 10센티 이상 키가 큰 후배도 똑같이 목을 움 
츠리고 있다. 
  찰랑찰랑 이마에 흘러내리는 머리카락이 방해되어 아리다는 손으로 빗으며 
거칠게 그러올렸다. 자르는 게 귀찮아 내버려 두고있는 새 길어버린 앞머리. 
연인이 있던 무렵에는 그런대로 착실히 손질을 하고있었지만, 작년 여름에 
헤어지면서 몸단장에도 손을 놓아버렸던 것이다. 
  같은 부서에서 3년 째인 여직원이 결혼퇴직을 하게되어, 오늘은 그 송별회 
가 있었다. 2차는 노래방이라고 듣고, 노래가 서툰 아리다는 1차만으로『할 
일이 남아있어서』라고 적당한 이유를 대고 빠져나왔다. 거기에 편승하듯 따 
라온 것이 후배인 히로세 아키히로(廣瀨明弘)였다. 
  아리다보다 두살 아래니까 히로세는 올해 28세다. 온갖 정성으로 일을 가 
르쳐 줬던 무렵부터 이미 6년이 지난 건가 생각하자, 아리다는 시간이 흐르는 
속도를 실감하지 않을 수 없었다. 
  히로세가 입사했던 당시는, 부서도 지금 만큼 크지 않고, 영업이 회계도 사무 
도 겸하고 있는 상태로, 일을 전문적으로 분담하고 있지 않았다. 아리다는 영 
업이 주였지만, 어쩐지 사무가 전문인 히로세의 교육에 지명을 받아, 맨투맨 
으로 일을 가르쳤다. 히로세는 고지식한 성격에 진지한 남자로, 말수는 적었 
지만, 말을 해야 할 때는 확실하게 하는, 근래 보기드문 후배였다. 
  히로세와 동기로 입사했던 신입사원은 세명이었지만, 그 중에서도 히로세 
는 제일 요령이 없고, 덧붙여 유유자적한 풍모에 어울리지 않게, 빈틈없는 성 
격을 갖고있었다. 대충이라는 말을 알지 못하는 후배에게, 적당히 해두라고 
말할 수도 없었지만, 조금 더 요령껏 처신할 수 없나 하고, 아리다는 혼자 안 
절부절했다. 
  하지만 시간을 들이면, 그만큼의 성과를 히로세는 확실히 만들어냈다. 결과 
적으론 꽤나 척척 일을 해치운다던 사원보다 신뢰를 받았다. 
  처음 1,2년은 곧잘 얘기를 했다. 그렇지만 도중에 회사의 체재가 바뀌어 
사무와 영업이 분리되고, 쓰고있던 사무실은 같아도 직속 상사가 교체됐다. 
부서도 일의 내용도 달라지자, 만날 일도 적어져 자연히 얘기를 하지않게 되 
었다. 
  입사 3년째에 히로세는 지방의 자회사로 전근되어, 올 7월에 되돌아왔다. 
히로세가 돌아왔을 때, 예전과 다름없는 태평한 분위기에, 유능하지만 어쨌든 
일이 더딘 것을 알고있는 아리다는『괜찮을까』생각한 적도 있었지만, 그런 
걱정과 달리 히로세는 곧장 본연의 업무로, 직장에 익숙해졌다. 
  드문드문, 인사치레 같이 지장 없는 세상 얘기를 하다가, 정신을 차리자 바로 
거기에 자기 맨션이 보이고 있었다. 골목으로 들어서는 길모퉁이 앞에서『그 
럼, 내일 또』그리 말하던 아리다를, 저기…하고 히로세는 조심스레 붙들었 
다. 
  「저, 취하지 않았으니」 
  확실한 걸음에, 분명한 어조. 명쾌한 회화. 히로세가 취해있는 것처럼은 어 
디로도 느껴지지 않았다. 
  「취한 걸로는 보이지 않아」 
  갑자기 무슨 말인가 싶어 고개를 갸웃한 아리다에게, 거북한 듯 눈을 내리뜨 
고 있던 히로세는, 얼굴을 쓱 들었다. 
  「당신을 좋아합니다」 
  뭐가 좋아, 라고도 누가 좋아라고도 되물을 수 없는, 명확한 말. 내심, 아 
리다는『거북하다』고 생각했다. 서로 마주본 채로, 아리다는 히로세의 진지 
한 시선을 보고 말았기 때문에, 농담으로 웃어넘기는 것도, 못들은 척하고 흘 
려들어 버릴 수도 없었다. 할 말이 없어 내내 서있었다. 히로세는 대답을 기 
다리는 듯, 굉장히 진지한 얼굴로 아리다를 꼼짝 않고 바라보았다. 
  「자, 그럼 안녕히 주무세요」 
  아리다가 간신히 쥐어짜낸 말에 겹쳐진 목소리. 히로세는 수줍은 듯이 웃 
고서, 가볍게 고개를 숙이고, 아리다에게 등을 돌려 걸어갔다. 넌 남자잖아, 
그런 당연한 반론을 듣기 전에, 재빨리 걸어가 버렸다. 어처구니가 없이 서 있 
던 아리다는, 그 뒷모습이 모퉁이를 돌아 시야에서 사라져버리고 나자, 생각 
났다는 듯, 맹렬하게 화가 났다. 
  「뭐야, 저자식은!」 
  내뱉고, 화난 김에, 아리다는 오른쪽에 있던 전봇대를 발뒤축으로 마음껏 
걷어찼다. 






  맨션에 돌아와서도, 아리다는 불쾌한 기분이 가라앉지 않았다. 뭐가 답답해 
서 서른이 가까운 한창 나이에, 남자한테서『좋아한다』따위의 고백을 듣지 
않으면 안되는 걸까. 
  거칠게 양복을 벗어던지고, 벗은 채 탈의실의 거울 앞에 선 아리다는, 거울 
에 비친 자신의 모습을 가만히 들여다 봤다. 
  단정했던 머리가 흐트러져, 앞머리카락이 흘러내린 게 어린애같은 모습으 
로 보이지만, 결코 동안(童顔)은 아니다. 미남이랄 정도는 아니지만, 봐 주기 
힘들다는 것도 아니다. 그럭저럭 평균치인 스물아홉의 남자 얼굴. 최근에 식 
사가 불규칙해서 약간 살이 빠졌지만 빈약하다고 할 정도도 아닌, 균형잡힌 
체격…. 
  손바닥으로 가볍게 뺨을 두드리고, 아리다는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
  「남자가 좋아할 것같은 얼굴이라든가, 그런 분위기가 나한테 있는 거 
아냐」 
  중얼거린 자신이 무서워져서, 아리다는 머리카락을 마구 휘젓고 욕실로 뛰 
어들었다. 
  아리다에게는 7살 아래의 동생이 한명 있었다. 있었다, 라고 과거형이 된 
것은, 아리다의 집엔 이미 동생이 호적에 없기 때문이다. 작년 여름인가『남 
자』와 달아난 동생은 부친의 노여움을 사서 아리다 집안의 호적에서 빠졌 
다. 
  아리다는『형아, 형아』하며 자신의 뒤를 따라 다녔던 나이에 헤어진 동생 
을, 뭐라해도 귀여워하고 있었다. 동생은 특별히 무슨 재능이 있다든가, 용모 
가 뛰어났던 것도 아닌, 어디에도 있는, 야구와 독서가 취미인 밝고 상냥한 
남자였다. 
  그런 평범한 동생이 대학생이 되어 연인을 만들었다. 같은 서클의 한살 아 
래인 남자. 어느쪽이 먼저 상대에게 끌렸는지, 어떻게 사귀게 됐는지 자세한 
건 아리다도 모른다. 그렇지만, 사귀던 도중에 동생은 연하의 남자에게 싫증 
을 느껴, 헤어지자는 얘길 꺼냈던 것같다. 
  그러면서 악몽이 시작됐다. 연하의 남자는 주위의 시선도 아랑곳 않고 싫다 
는 동생을 쫓아다니고, 몇 번이나 집 앞에서 기다리며 숨어 있었다. 심상치 않 
은 남자의 행동을 의아하게 여겨, 모친이 물어보자, 동생은 그 남자와 사귀고 
있었다고 고백했다. 
  아리다와 양친은 동생이 사귀고 있었던 게 남자였다는 사실에 커다란 충격 
을 받았다. 
  하지만 진심으로 헤어지고 싶다고 한 동생의 말을 믿어, 아리다도 양친도 
동생을 탓하지 않고, 곁에서 감싸주었다. 언제까지라도 자신을 단념할 기색이 
없는 남자에게 동생은 정신적으로 궁지에 몰려, 하루종일 집에 틀어박힌채 
바깥엔 나가지 않았다. 눈에 띄게 여위어가는 동생에게, 부모님도 아리다도 
난감해했다. 보다못한 아리다가, 얘길 해보는게 어떻겠냐고 남자를 불러냈지 
만, 남자는 아리다의 얘기에는 도무지 들은 척도 않고, 동생은 누구의 소유도 
아닌데『돌려 달라』는 한마디만 외우고 있는 바보처럼 되풀이하고 있었다. 
  최후에는『경찰에 의뢰해 볼까』라는 데까지 얘기는 진행되고 있었던 것이 
다. 하지만 어느날, 편지 한장을 남기고 동생은 집을 나갔다. 
  『같이 살겠어』 
  라는 그것 뿐. 누구하고 어디로 간다는지 전혀 써있지 않았다. 아리다도 양 
친도 패닉에 빠졌다. 남자에게 억지로 끌려갔다고 생각했기 때문이다. 부친은 
노여움으로 떨면서 남자가 살고 있다던 아파트로 쳐들어갔다. 
  밤 늦게 돌아온 부친은, 화가 나서 입을 꾹 다문채, 상황을 듣고 싶어하는 
아리다나 모친을 무시하고, 묻는 말에도 일절 대답하지 않았다. 그리고 이튿 
날, 부친은 아리다가에서 동생의 호적을 뺐다. 
  동생의 소동이 직접적인 원인은 아니었지만, 그 무렵 결혼을 전제로 사귀 
고 있던 그녀와 약간 사소한 다툼이 생겨, 어이없게 헤어졌다. 동생의 가출에 
다, 연인과의 이별. 안좋은 일만 잇따르던 시기였다. 
  동생은 집을 나가 2개월 쯤 지나고나서, 아리다의 맨션에 갑자기 모습을 
드러냈다. 이사를 할 거라며 이사갈 아파트의 주소와 전화번호의 메모를 아 
리다에게 전하고, 혹시 양친이나 아리다에게 무슨 일이 있으면 연락해 줬음 
한다고 말했다. 
  용건만 말하고 돌아서는 동생을 붙들고 집안으로 들여, 조금이나마 얘기를 
했다. 
  「그렇게 싫다고 해놓고, 어떻게 그런 남자랑 같이 살겠다는 거야」 
  아리다의 물음에도, 동생은 고개 숙인채 얼굴을 들지 않았다. 어째서 아버 
지를 그토록 노엽게 했는지, 아리다가 물어대자 몇 번인가 우물거리다, 간신히 
동생은 말을 꺼냈다. 
  「소리를…듣게했거든」 
  「소리?」 
  「내, 그 때의 목소리. 난…아버지가 나타난 걸 알았으니까, 죽어도 소리는 
내지않으려고 다짐했지만, 참을 수가 없어져서……」 
  『그 때의 목소리』라는 게 섹스가 절정일 때의 소리라고 깨달은 순간, 아 
리다는 등골이 오싹하고 소름이 끼쳤다. 동생이 남자와, 그런 짓을 하고있다 
는 사실에 가슴이 아팠다. 그런데도 아직 어딘가에서 아리다는『내 동생은 
다르다』라고 믿고 있었다. 
  「혹시라도…무슨 협박을 당했다든가, 강요당하는 거라면 내가 무슨 일이 
든 해줄테니까…」 
  걱정스런 아리다의 목소리에, 동생은 힘없이 쿡쿡 웃으며, 양손으로 얼굴을 
가렸다. 
  「운명이라구. 태어나기 전부터 이렇게 되기로 정해져 있었던 거야. 거기다 
난, 그녀석이 좋아. 싫다고 했던 건…그녀석이 무서웠기 때문이지만. 그것도 
아마, 사랑이었을 거라고 생각해」 
  동생의 얘길 들으며, 아리다는 토하고 싶은 기분을 느꼈다. 남자를 상대로 
『운명』따위라는 말을 쓰는 동생이 어딘가 이상한게 아닌가 싶은 생각이 들 
었다. 아리다는『남자를 좋아한다는 동생』이 어떻게도 이해가 되지 않았다. 
  그녀석도…히로세도, 좋아한다며 자신을 쫓아다니거나 하는 걸까. 그 태평 
한 남자가 표정이 변해 자신을 따라다니는 걸 상상하자 아리다는 무서워졌 
다. 
  이 나이가 돼서…입버릇처럼 된 말을 몇 번이나 되뇌인다. 어째서 이런 시 
시껄렁한 일로 고민하지 않음 안되는지. 아리다는 뜨거운 물을 전신에 뒤집 
어 쓰며, 잊혀지지 않는 악몽처럼 뇌리에 달라붙어 떨어지지 않는 후배의 얼 
굴이, 얼른 사라져버리길 필사적으로 바랬다. 






  주말이 된 것도 있다보니, 오후가 되면서 사무실은 갑자기 부산스러워졌다. 
쉼없이 계속 울리는 전화소리와, 이쪽 저쪽에서 겹치는 사람들 소리. 
그런 소란스러움으로부터 조금 떨어진 장소에서, 아리다는 새로운 기획서와 
그 자료에 시선을 보내고 있었다. 하지만 조금도 집중이 되지 않아, 오른쪽의 
자료도 아까부터 세 페이지 읽으면 두 페이지 뒤로 되돌아가는 형편이었다. 
  자신이 안절부절하고 있는 것도, 그 이유도 아리다는 잘 알고있었다. 부산 
함이나 소란스러움의 탓이 아니다. 불쾌한 것 뿐이다. 아무 말도 없이, 보고 
있을 뿐인『시선』이 참을 수 없이 불쾌한 것뿐이다. 
  「과장님, 심기가 불편한 거 아냐」 
  아리다의 책상 가까이 앉아있던 남자사원이, 옆자리의 여자사원을 향해, 조 
그마한 소리로 귀엣말을 했다. 이럴 때에 한해서 여느때라면 듣고 흘려버렸 
을 속삭임이 분명하게 귀에 들어온다. 
  『참는 것도 한계얏』 
  아리다는 자료를 책상 위에 거칠게 내팽개쳤다. 그 소리에 갑자기 잠잠, 해 
졌다. 모두의 시선이 쭈뼛쭈뼛 아리다의 안색을 살핀다. 아리다는 주변을 한 
번 흘낏 쳐다보고 자리에서 일어나자, 발 빠르게 방을 나왔다. 
  기분전환이라도 하지 않으면 견딜 수 없다. 아리다는 복도 끝에 있는 자동 
판매기에서 캔커피를 사서, 더러워진 창으로 아래층을 내려다보며 반쯤 마셨 
다. 
  시선에서 달아나자, 온 몸에 퍼져있던 긴장감이 빠져나가는 듯한 기분이 
들었다. 
  아리다가 히로세의 노골적인 시선에 신경이 쓰인 건 고백을 받은 다음날이 
었다. 그 일이 있자마자 곧, 아리다는 그날 하루, 노골적인 시선을 견뎠다. 
하지만 다음 날도, 그 다음 날도 히로세의 시선은 아리다에게서 떨어지지 않 
았다.『자기를 좋아한다고 말한 히로세에게 쳐다봐 지고 있는 일』그건 이래 
저래 아리다의 스트레스가 되고 있었다. 
  한숨을 쉬고 남은 커피를 들이 마시려던 순간, 아리다의 노여움은 정점을 
넘었다. 
  「히로세」 
  복도에 울려퍼질 듯한 큰소리로 이름을 부르자, 고개를 약간 숙이고 있던 
히로세는 놀란듯이 자세를 바로했다. 돌아보고, 목소리의 주인을 알아채자 빙 
긋 웃고, 아리다의 옆까지 달려왔다. 
  「무슨 일입니까」 
  「따라 와」 
  아리다는 험악하게 턱짓을 했다. 반쯤 남아있던 캔커피를 그대로 휴지통에 
던져넣고, 복도의 중앙까지 걸었다. 엘리베이터에 올라타자, 히로세도 그에 
따랐다. 맨 위층인 18층의 단추를 눌렀다. 엘리베이터가 조용히 상승을 시작 
하고도, 아리다는 무뚝뚝한 표정으로 입술을 다물고 아무 말도 하지 않았다. 
그런 선배의 태도를 알아차린 히로세는, 당황스러운 표정으로, 그러나 가만히 
아리다를 보고있었다. 
  잠겨 있지 않는 걸 확인하고 문을 열었다. 꼭대기층의 반정도를 차지하는 
드넓은 회의실. 달에 몇번, 전부서가 모여 회의를 할 때 말고는 그다지 사용 
하지 않는 방. 그저께, 전달의 총회가 있었던만큼 짐작대로, 회의실에 사람은 
없었다. 
  안으로 들어오자 히로세도 따라왔다. 회의실 남쪽은 전면이 유리창으로 되 
어있지만, 빈틈 없이 내려진 블라인드로 빛을 차단시켜, 방 안은 어두컴컴했 
다. 
  「히로세」 
  나즈막한 목소리로 이름을 부른 아리다는 돌아보았다. 커다란 장신의, 약간 
구부정한 후배를 올려보는 듯한 모습으로 노려본다. 뒤에서 아리다를 따라오 
고 있던 히로세는 이름을 불리자「예」하고 대답을 했다. 
  「내가 무슨 소릴 하고싶은 지 알겠어?」 
  히로세는 고개를 갸웃하고, 생각하는 모습을 보였다. 
  「…다다음 주에 있을 이벤트 얘긴 가요?」 
  딴청피는 것도 정도껏 하라구! 아리다는 테이블을 손바닥으로 난폭하게 쳤 
다. 
  「일 얘기가 아냐. 개인적인 거다」 
  순간적으로 히로세의 얼굴이 빨개졌다. 수그린 귓가는, 새빨갛게 물들었다. 
  「그런 식으로 노골적으로 뚫어져라 쳐다봐지면 나도 가만 있을 수가 없단 
말야. 따끔따끔해서 일에도 집중할 수 없어. 분명히 말하지만 민폐야」 
  히로세는 수그린채 얼굴을 들지 않는다. 
  「그렇게 나만 보면서, 너 제대로 일은 하고 있는 거야?」 
  수그린 히로세의 얼굴을 들여다보듯 하며, 일부러 심술궂게 중얼거렸다. 
  「제가…그렇게 아리다상을 쳐다봤습니까」 
  조그마한 목소리. 아리다는 어깨를 떨며 짤막하게 웃었다. 
  「다른 녀석이 네 시선을 깨닫지 못한게 이상하리만치 <노골>적이야」 
  내뱉자, 히로세는 양손을 꽉 쥐었다. 
  「…불쾌하게 해드려 죄송하게 됐습니다」 
  비통한 목소리, 였다. 
  「그럴 마음은 없었습니다. 불쾌감을 느끼게 했단 걸 좀 더 빨리 깨달아야 
했는데. 정말 죄송합니다. 저는 그런 것에 둔해서…」 
  계면쩍어하는 히로세에게 몇번이나 몇번이나 고개를 숙여, 진심으로 하는 
사과를 받고 있다보니, 터지기 일보 직전까지 이르렀던 아리다의 분노도 서 
서히 가라앉았다. 
  냉정해진 머리로 생각하자, 동생 연인의 이미지가 강렬해서, 아리다는 자기 
가 히로세에게 필요이상으로 과격해졌던 게 아니었을까, 란 생각이 들기도 했 
다. 남녀간 연애의 모습이 다양한 것처럼, 남자가 좋은 남자에도 다양한 종류 
의 녀석이 있다. 동생의 연인처럼 손에 넣을 때까지 주위고 뭐고 전부 싸잡 
아서, 엉망진창으로 만들어가는 성가신 녀석도 있지만, 히로세처럼『보고 있 
을 뿐』인 얌전한 타입도 있다. 
  「정말 죄송하게 됐습니다」 
  연달아 사과하는 히로세의, 몇 번째인가의 말에 자기가 그렇게 만들어 놓 
고서도 묘하게 가여워져서, 
  「이제 됐어」 
  그리 말해 주자, 가까스로 히로세는 고개를 들어, 안심했다는 듯 숨을 내쉬 
었다. 아리다의 기분도 진정되어『불쾌한 시선』에도 일단, 매듭을 지었다. 
  회의실을 나와 내려가는 엘리베이터를 기다리는 동안, 곁에 서있던 히로세 
가 툭하고 떨구었다. 
  「제가, 7월에 이쪽으로 돌아오면서 떠올랐던 겁니다. 이제부터 매일…만 
난다는 생각에 기뻐서, 문득 정신 차려보면 언제나 멍하니 쳐다보거나 했으 
니까…」 
  7월, 이란 말에 아리다는 눈썹을 모았다. 히로세의 시선에 신경 쓰였던 건 
고백 받은 다음 날부터다. 어쩌면…7월 이래로, 히로세는 줄곧 자신을 보고 
있었던 걸까. 고백 받고서 히로세를 의식한 것에 겨우 자신도 그런 생각이 
들었지만, 훨씬 이전부터 히로세는 자신을 보고있었던 것일까. 그런 시선으 
로. 
  「언제부터 날 좋아했었어」 
  히로세의 얼굴을 보지않으면서, 사무적으로 물었다. 
  「언제부터냐고 해도…」 
  「언제부터야」 
  따지고 들듯이 딱딱한 어조에, 히로세는 꾸물거리며 입을 열었다. 
  「확실히는 모르겠습니다. 아리다상이 좋은 사람이라고 생각했던 건 입사 
하고 바로였어요. 그게 연애감정일 거라고 깨달은 건 저쪽으로 전근하고 나서 
였습니다만, 그 때도 진짜 그런 건지 저 자신도 기분을 잘 알지 못했어요. 이 
쪽에 돌아오게 되면서 겨우 확신이 들었다는게…」 
  아리다는 쩍하고 벌어진 입을 다물지 못하고, 히로세의 코 앞에 집게 손가 
락을 들이밀었다. 
  「그럼 히로세, 넌 입사하고나서 6년간, 줄곧 날 생각했던/것/같/다/라고 
말하는 거야」 
  「뭐어, 그렇다는 게 되겠네요」 
  「우스꽝스러워, 남자 상대로, 시간낭비야」 
  요란하게 어깨를 움츠리고, 아리다의 지나치게 적나라한 말투에 히로세는 
서글프게 시선을 내려, 변명하듯이 중얼거렸다. 
  「줄곧 일편단심이었다는 것도 아니에요. 괜찮다고 여겼던 여자도 있었고, 
사귀었던 적도 있었지만, 마지막엔 아무래도, 역시…」 
  예를 들면 동생의 연인은 육식 동물이고 히로세는 초식 동물. 무해하고, 절 
대로 자신을 잡아먹거나 하지 않을 뒤끝 없는 남자란 걸 납득한 다음, 짓궂게 
아리다는 물었다. 
  「남자를 좋아하는 건, 어떤 기분이야?」 
  약간 눈을 치떠 삐딱한 아리다의 시선에, 히로세는 살짝 몸을 뺐다. 
  「옛」 
  「내게는 그런 경험이 없으니 말야. 역시 안기고 싶다든가, 안고 싶다든가 
생각하는 건가」 
  히로세는 새빨개져서 고개를 숙였다. 긍정도 부정도 하지않고, 한마디도 나 
오지않게 꽉 다물어진 입술이 왠지 애처로워서, 아리다도 스스로를 타이르며 
거북살스러워 입을 다물었다. 얼른 엘리베이터가 오지않는가 싶어 이동을 표 
시하는 빨간 램프를 가만히 노려봤다. 
  「저는 남보다 생활시간이 깁니다」 
  무슨 소릴 하나 싶어 돌아보자, 히로세는 진지한 표정으로 아리다를 보고 
있었다. 
  「이미 잊었는지도 모르겠지만, 전에 아리다상은 제게 말했던 적이 있었답 
니다. 너한테는 하루가 보통사람의 배는 필요하다고. 확실히 그렇습니다. 전 
남이 하루 걸려 하는 일이 이틀이 아니면 끝내지 못해요. 이리저리 헤매고, 
궁리하고 있다보면 어느새 그렇게 되는 겁니다」 
  「아아…뭐」 
  담배가 있을 리가 없는 걸 알고있는데, 아리다는 무의식중에 셔츠의 주머 
니를 위에서 가볍게 눌렀다. 평평한 감촉. 
  「그러니까…아리다상이 신경 쓰이기 시작한 무렵에도 쭉 생각했던 겁니 
다. 그건 뭘까하고. 아무리 생각해도 결국 이유는 알 수 없었던 거지만… 그 
래도 역시 아리다상이 보고싶었고, 누구보다도 아리다상과 얘기가 하고싶었 
어요. 자기 기분에 매듭이 지어졌으니까, 고백했던 겁니다」 
  겨우 고대하던 엘리베이터가 올라와, 아리다는 재빨리 올라타서 7층의 단 
추를 눌렀다. 히로세는 아리다와 대각선의 구석에 섰다. 아리다는 층 수를 표 
시하는 램프가 하나하나 하강해 가는, 그 더딤에 이가 맞지않는 듯한 초조감 
을 느꼈다. 
  「거짓말입니다」 
  아리다는 히로세를 보지않았다. 
  「자기 기분에 매듭이 지어졌다는 건 거짓말입니다. 이 전에, 같은 부서의 
여자애한테서 아리상에겐 연인이 있다고 듣고, 언제 결혼해도 이상할 것 없 
는 나이란 걸 깨달아 몹시 초조해 졌어요. 전과 달리 지금은 아리다상과 얘 
기할 기회도 그다지 없으니까. 뭔가 얘기하는 걸로 조금은 절 신경써줄까 싶 
었던 겁니다. 그래도 남자에게 고백 받아 기쁘달 사람이 있을 리가 없겠죠. 
죄송했습니다」 
  흘려 듣고 말았더라면 그대로 끝났을 지도 모르는 고백. 히로세의 바램은 
한숨처럼 속삭였던…고백에 이상하리만치 과민하게 반응했던 건, 역시 아리 
다의 기분 저 밑바닥에 동생의 예가 있었기 때문으로…. 
  양 어깨를 풀썩 떨어트려 수그린 히로세를 보고있자, 불러서 따끔하게 다짐 
해두려다가, 아리다는 일부러 괴롭히고 만듯한 죄악감을 느꼈다. 내려가는 엘 
리베이터 안에서, 아리다는 히로세 이상으로 껄끄러움이 온몸을 휘감아, 아무 
말도 할 수 없었다.   




연애시간 < 2 >    


   「히로세 상은 좋은 사람이긴 한데요」 
   히로세, 라는 이름에 아리다는 반사적으로 고개를 들고 귀를 기울였다. 
대화의 근원지는 올해 사무직으로 입사한  신입으로, 요령과 입담과 처세 
만 좋은 경박한 남자, 싫은 건 아니지만 아리다가 꺼리는 타입이었다. 
   굵직한 이벤트를 성공시킨 후, 영업과 사무를  통틀어 일을 마친 뒤였 
다. 히로세를 불러 주의를 주고  나서 2주가 됐다. 불쾌한 시선은  느끼지 
않게 됐으나, 하지만 그 일은  아리다의 마음에 응어리를 남기고  있었다. 
오늘도 히로세가 있어서, 옆에 오기라도  했다면 거북하다는 생각을 했겠 
지만, 자그마한 선술집을 빌렸다는 그곳에 히로세는 오지 않았다. 
   「오늘도 말야, 히로세 상 남은 일이 있다고 안  왔잖아요. 고지식하다 
니까∼. 내일 해도 될 텐데 말야」 
   회식자리의 길쭉한 테이블을  빙 둘러싼, 그  속에 아리다와 마주보고 
앉아 거나하게 취해있는 신입은, 신나게 떠들어대며 혼잡한 틈을 타 옆에 
앉은 여자애의 어깨에 손을 두르고 있었다. 
   「모르는 거 묻거나  하면 정중하게 가르쳐주고,  나 같은 사람에게도 
허리 굽히고, 좋은 사람이라고 생각은  하지만, 어딘가 모자란 것  같다구 
요. 열심히 일하는 건 알지만 어쨌든  늦거든요.『이봐요, 거북이』상* 상 
태인걸. 그렇게 매일 거의 열 시까지 잔업을 한다구. 나로선 아무래도 따 
라갈 수 없다니까」 
   그러게, 하고 어깨를 안긴 옆의 여자애는 쿡쿡 웃었다.  얘기를 듣다보 
니 아리다는 점점 화가 났다. 감싸줄 의도는 없었지만, 열심히  하고 있는 
히로세를, 아직 변변히 일도 못하면서  실실거리는 신입이 좋을대로 떠드 
는 걸 들어 줄 수가  없었다. 아리다는 자그마한 사기  술잔에 있던 술을 
쭉 들이켰다. 
   「히로세를 교육시켰던 건 나지만, 처음부터 일의  센스는 괜찮았다구. 
다른 세 명과 겨루어 제출시킨 서류에 오자나 탈자 하나도 없었단 말야」 
   「어라, 과장님, 듣고 계셨던 겁니까? 너무하다∼」 
   따끔한 고의가 느껴졌던지, 신입은 난처하다는 듯이 웃으며 눈을 치켜 
뜨고 비스듬히 아리다를 본다. 
   「별로 히로세 상의 험담을 하려던 게  아니란 말예요. 본인한테 얘기 
하지 말아 주세요」 
   그게 험담이 아니고 뭐야. 아리다의 술잔이 빈 걸  알아챘는지, 제까닥 
신입이 술병을 들어 술을 따랐다. 아리다와 이웃한 동기(同期)가 말을  걸 
어와, 대화를 하고 있는 새 맞은 편은 다시 히로세의  얘기로 돌아갔는지, 
중간 중간 히로세의 이름이 들렸다.   
   「노는 데는 조금 자극이 부족한지도  모르지만, 결혼하려면 히로세상 
같은 사람이 괜찮아」 
   「뭐? 어째서」 
   놀라서 되묻는 신입에게, 여자애는 집게 손가락을 잠시 입술에 댔다. 
   「그래도 엄청 자상하잖아. 바람기 같은  거 없고, 성실하고. 틀림없이 
잘해 줄 거야」 
   신입은 은근히 눈썹을 찡그렸다. 
   「그래도, 남자로서 재미가 없지 않을까」 
   비꼬듯이 그리 말한 신입에게 여자애는 의미심장하게 후훗하고 웃어보 
였다. 
   「히로세 상은 말야, 사진이 취미래」 
   「요상한 사진 아─니야?」 
   신입의 깔보는 말투에 여자애는 화난 듯 눈썹을 치켜 올렸다. 
   「풍경사진이라고 했단 말야. 휴일이면 혼자서  산이나 바다로 드라이 
브 가서 사진을 찍는 댔어요. 근사하잖아」 
   그녀석 사진이 취미였던 가…그 얘기라면 전에 들은 적이 있었던 것도 
같아. 완전히 식은 술잔의 술을 홀짝이면서 아리다는 고개를 갸웃했다. 
   「앗」 
   옆의 동료가 돌아보았다. 
   「뭐야, 아리다」 
   「아니, 별로」 
   갑자기 떠올랐다. 그건 히로세가 아직 신입일 때…잔업에 같이 어울려 
일을 도와주고 있던 시기가  있었다. 6월의 막바지로  우중충하게 장마가 
이어지던 무렵, 연일 귀가는 11시를 넘기고, 휴일은 휴일대로 강습회나 해 
야 할 일이 쌓여서, 집에  돌아가도 잠만 잘 뿐, 그때까지  한번도 나약한 
소릴 내뱉은 적이 없었던 히로세가 드물게 아리다 앞에서  푸념을 늘어놓 
았다. 
   키보드 위에 한숨을 내쉬는 히로세의 옆얼굴은 핼쓱한게, 지쳐있는 듯 
이 보였다. 
   「지금 제일 힘든 때일 거야. 방법이 없다구」 
   축 처진 신입을 달래고, 일을 가르쳐 주면서 아리다는 마음 깊이 동정 
하고 있었다. 신입사원이 제일 힘든  게 이 시기다. 아리다에게도  경험이 
있다. 아리다의 경우는  스트레스로 위에  구멍이 뚫렸다는  덤이 붙었지 
만…. 
   히로세는 아리다가 건네 준 커피를 마시며 한숨을 쉬었다. 
   「매일 회사와 집의 왕복뿐이라 지긋지긋해졌어요.  때론 기분전환 삼 
아 차로 달리고 싶기도 하고 그렇지만 그럴 짬은 없고. 지금이 6월이니까, 
쿠로노(吳野)의 수국이 볼만 하려나」 
   「쿠로노라면 꽤나 멀 텐데. 차로 네 시간 쯤 걸리지 않아?」 
   아리다가 묻자, 히로세는 고개를 갸웃했다. 
   「그렇긴한데요, 그래도 길이 안 막히면 세 시간 정도면  도착해요. 작 
년엔 대학 친구들과 보러갔었지만 때마침  비가 내리고 있어서, 카메라가 
젖지 않게 하느라 애먹었어요」 
   「카메라?」 
   「대학에서 사진부였거든요」 
   「호오…그럼 누드같은 것도 찍거나 그래?」 
   아리다의 물음에 히로세는 쿡하고 웃었다. 
   「사람마다 각자 피사체도 틀리답니다. 확실히  여성 누드전문인 녀석 
도 있었지만, 전 풍경사진이 좋아서 주로  산이나 강으로 가서 그런 데만 
찍었습니다」 
   「…전엔 나도 캠프같은 거 자주 갔었지만, 최근엔 종무소식이야」 
   「이번에 짬이 나면 함께  어디로 가지 않으실래요?  미히로다케(三尋 
岳)라든가」 
   히로세는 사람 좋은 얼굴로 아리다에게 웃어보였다. 
   「괜찮지. 가 볼까」 
   가벼운 기분으로『가자』고 말은 했지만, 그 때는 히로세와 함께 어딘 
가로 놀러간다는 걸, 구체적으로 머리 속에서 고려했던 건 아니고, 어디까 
지나 그 자리의 분위기에 맞춰서『가자』고 대답하게 된 것이다. 
   얘기는 거기서 끊기고, 히로세는 자신을 청하지 않았고, 아리다도 그런 
얘기는 완전히 잊어버렸다. 그 얘기가 없었으면 아마  생각도 안 났을 것 
이다. 
   히로세의 계획은, 다소나마 효과가 있었다고  아리다는 쓴웃음을 지었 
다. 확실히 아리다는 히로세를 전보다 조금은 신경쓰게 됐다. 
   그게 호의와는 완전히 다른 종류의 것이긴 했어도…. 
   
   
   
   
   
   
   이벤트가 끝나 안도한 것도 잠시, 일주일도  되지 않아 월말 결산으로 
바빠져, 정신없는 와중에 11월이 지나갔다. 최근엔 해가 저무는 것도 빨라 
서, 업무 마감시간인 오후 다섯 시를 지나자마자 바깥은 어스레하게 어두 
워져, 여섯시 지나서는 캄캄해진다. 회사에 돌아와 문득, 아리다는 깨달았 
다. 거리에는 갑자기 녹색과 빨간색으로 꾸며진 쇼윈도가 눈에 들어왔다. 
   히로세와 회의실에서 얘길 하고부터 이제 한달이 된다. 그  이래로, 대 
화 같은 대화를 했던 적은 없다. 
   아리다는 어색하지 않은 범위에서 히로세를  피하고 있었고, 히로세도 
불필요하게 아리다에게 접근하거나  말을 걸지는 않았다.  불러서 주의를 
줬던 게 상당한 효과가 있었던지, 불쾌한 시선으로 성가시게 하지도 않았 
다. 
   12월 들어서 첫 주말, 퇴근길의 전차가 가장 붐빈다는 시간이 됐을 무 
렵, 아리다는 그 날, 몇 십 번째인가  한숨을 내쉬며, 제출된 서류에 도장 
을 찍었다. 서류를 건네자, 받아든 여사원은 걱정스럽게  아리다의 얼굴을 
살핀다. 
   「너무 피곤하신 거 아녜요?」 
   말을 걸어와, 남한테 걱정을 시킬 만큼 자신은 지독한 얼굴을 해 보인 
건가 싶어, 아리다는 손끝으로 뺨을 가볍게 두드렸다. 
   「요새 바빴으니까 말야. 그래도 괜찮아. 대단한 건 아니야」 
   그런 말뿐인 허세로는 납득이 안 되는지,  여사원은 아리다의 책상 앞 
에서 움직일 줄 몰랐다. 
   「낮부터 신경이 쓰였던 거지만, 과장님 굉장히 핼쓱한 얼굴이세요. 오 
늘은 그만 돌아가시는 편이 낫지 않겠어요?」 
   근무시간을 두 시간 넘겨, 남아 있는 사원은 한 손으로 꼽을  정도. 확 
실히 지금 하고 있는 일은 월요일에도 충분히  여유가 있다. 아리다는 쓴 
웃음을 짓고 책상 위에 남은  서류를 서랍 속에 챙겨  넣었다. 그걸 보던 
여사원은 마음 놓았다는 듯 숨을 내쉬었다. 
   「걱정시켜 미안했어. 월말 결산에다, 주말엔 접대 골프나 술자리가 이 
어졌으니, 휴일에도 느긋하게 쉬지 못했거든」 
   「힘드시겠어요」 
   「내일은 내일대로 히카고(日龍)쪽에 가지 않음 안되고…」 
   여사원은 살짝 눈썹을 찡그렸다. 
   「또 접대인가요?」 
   「아니, 개인적인 거야. 최근에 숙부님의 건강이 나빠지셔서…오십대지 
만, 이제 멀지 않으신 것 같아. 내일 문병  갈 거지만, 마침 차가 검사 중 
인데다 차 빌리는 것도 변통이 안되서. 기차로 세, 네  시간이나 흔들리며 
왕복하지 않음 안될 거라고 생각하니 마음이 무거워지는 군」 
   일곱 시 반을 나타내는 짧은  시계 소리에 정신이 들었는지  여사원은 
『무리는 하지 마세요』란 말을 남기고 자기 책상으로 돌아갔다. 다른 사 
람에게 푸념을 털어 놓을 생각은  없었는데, 지쳐서 심약해졌는지 쓸데없 
는 얘기까지 하고 말았다. 아리다는 재빨리 짐을 챙겨, 남아  있는 사원에 
게 고하고 발빠르게 사무실을 나왔다. 엘리베이터로 1층까지 내려가, 회사 
현관, 자동문 앞에까지 왔을 때, 아리다의 걸음은 자연스레 멈췄다. 
   가로등에 희끄무레하게 드러난 보도. 가로수 잎이  커다랗게 흔들린다. 
지나가는 여자의 긴 머리카락이 바람에  이리저리 휘날리고 있었다. 이렇 
게 세찬 바람 속에 역까지 걸어서,  붐비는 전차에 흔들리며 돌아가지 않 
으면 안되는 건가 싶은 생각에 그것 만으로도 넌더리가 났다. 
   각오를 세우고 한발 내디뎠을 때, 이름을 불렸다. 자동문이  활짝 열렸 
다가, 곧장 닫힌다. 문이 열린 순간에 날아 들어왔던 갈색의  낙엽이 아리 
다의 발치에서 바삭하는 소리를 냈다. 
   아까 아리다가 사무실을 나설 때까지, 히로세는  키보드 앞에 앉아 입 
력을 하고 있었다. 
   한 손으로 코트를 잡은채  걸어오며, 아리다 앞까지 다가온  히로세는, 
어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬었다. 
   「아까 얘기, 들었습니다. 내일…히카고까지  가신다구요. 저도 히카고 
의 마쓰네야마(松根山)까지 사진을 찍으러 갈까 하던 참입니다.  괜찮으시 
다면 함께 가지 않겠습니까? 차를 몰겠습니다」 
   만약 이게 히로세가 아니라, 아니 히로세였다고  해도 고백을 받기 전 
이라면 자신은 기쁘게 편승했을 것이다. 하지만…아리다는 잠시동안 아무 
말도 않고, 후배의 얼굴을 가만히  쳐다봤다. 바깥에선 휘이잉 하는  바람 
소리가 들리는데, 두사람뿐인 어슴푸레한 현관은  흘러 넘치기 직전의 물 
같은 침묵이 흐르고 있었다. 
   「일기예보를 보긴 본 거야? 내일 비 온대」 
   아리다의 말에, 히로세는 입술을  꾹 다물었다. 일부러 들으라는  듯이 
한숨을 내쉬어 보였다. 
   「어째서 내가 히카고까지 가는지 알고 있는 거야」 
   「친지분의…문병이라고 들었습니다」 
   「그래, 머잖아 죽을 사람의 문병이야. 적당히 놀러가는 너하고는 사정 
이 달라」 
   심술궂은 말투. 히로세가 자신을  태워다 주고 싶어서  사진을 핑계로 
대고 있는 거라고 해도, 봐 줄 마음이 없었다. 게다가  아리다는 지독하게 
피곤해서, 히로세를 배려해서 거절할 여유는 없었다. 
   「이제 생각 좀 해주지 않겠어?」 
   히로세는 창백한 얼굴을 숙였다.  아니, 희미한 어둠 속이니까  단순히 
그렇게 보인 것뿐인지도 모른다. 
   「…주제넘게 나서서 죄송했습니다. 먼저 실례하겠습니다」 
   가늘고, 조그마한 목소리로 그 말만 하고 히로세는 현관을  나갔다. 문 
이 열리던 순간 강한 바람이 불어닥쳐, 아리다는 무심코 눈을  감았다. 그 
리고 이어서 눈을 떴을 때, 히로세의 모습은 시야에서 사라져 있었다. 
   
   
   
   
   
   일기예보대로, 저기압의 골짜기 사이로 들어가 버린 토요일은 비가 내 
렸다. 정오가 지나면서 개이는 곳도 있을지 모른다고,  예쁜 뉴스캐스터가 
아리다에게 웃어주고 있었지만, 위로는 되지 않는다. 우중충한  건 변함이 
없었다. 
   계속된 피로가 잠을 불렀지만, 잠을 깰 때 악몽을 꾸고, 가위에 눌렸다 
가 가까스로 눈을 뜬 아리다가, 황급히 머리맡의 자명종 시계를 움켜쥐었 
던 것은, 예정보다도 두시간 이상 자 버린 뒤였다. 
   급하게 얼굴을 씻고 얄팍한  검은 스웨터와 갈색  바지를 챙겨입었다. 
전날 알아뒀던 열차 시간을 확인했다. 지금부터라도 이미 오전 중의 차편 
은 없고, 조금 서둘러 나가 역 앞에서 식사를 하고나서 오후의 첫 차편에 
타기로 했다. 
   통근용 코트를 걸치면서 현관문을 열었다. 하지만 세찬 빗소리에 아리 
다의 발이 딱 멈췄다. 바로 앞조차 흐릿하게 만들어 버린 지독한 비. 물의 
기둥. 
   「운이 없구나」 
   중얼거리며 현관 앞에 두고 있던 우산을  잡았다. 택시를 탈까도 잠깐 
생각했지만, 역까지는 탄다는게 우스울 정도로 짧은 거리다.  각오를 하고 
바깥으로 한 걸음 발을 내딛자, 그것만으로 갈색의 바지자락이 옆으로 들 
이친 비에 축축하게 젖었다. 
   수그린 채, 신중하게 물웅덩이를  피해 걸었다. 하지만 그것도  한때의 
위안. 이십미터도 걷지 못했는데, 아리다의 무릎 아래는 물기를 머금은 섬 
유가 피부에 달라붙어 떨어지지 않을 정도로 젖어버리고 말았다. 
   등뒤에서 다가온 하얀 차가, 아리다의 옆을 지나가면서 천천히 속도를 
떨어트리고, 조금 앞에서 멈췄다. 가볍게 클랙션이 울린다. 아리다는 그게 
자기를 보고 울린다는 걸 알아채지 못했다. 
   「아리다 상」 
   차창 유리가 내려지고, 안에서 손을 흔드는 사람이 있다. 
   「역으로 가시는 겁니까」 
   히로세는 커다랗게 열린 창으로 들이치는 빗방울이 얼굴을, 옷을 적시 
는 것도 아랑곳 않는 듯이 쳐다봤다. 느릿느릿 차까지 다가갔던 아리다는, 
무의식중에 바싹 우산을 갖다댔다. 
   「지독한 비네요. 역까지 태워드릴게요, 타세요」 
   혹시라도 비가 내리지 않았더라면, 그게 친척의 문병으로 기분이 안좋 
았던 때가 아니라면, 아침에 그렇게 잠을 깨운 악몽을 꾸지  않았다면, 거 
북함을 내세워서라도 아리다는 히로세의 차에 탈 생각은 없었다. 싫은 기 
분을 산만큼 안아들고 젖어가면서 걷는게  비참해서, 아리다는 이제 더이 
상 빗속을 걷고 싶지 않았다. 
   「미안하지만…역까지면 되니까」 
   차에 올라타면서 그리 말한 아리다에게, 히로세는 살짝 미소지었다. 
   「굉장한 비군요」 
   접혀진 우산 끝에서 물이 흘러, 아리다  발치의 시트에 조그만 물웅덩 
이를 만든다. 
   「역 앞의 책방에 가는 중이었습니다. 걷지  못할 거리는 아니지만 이 
런 비라서, 젖는게 싫었으니까」 
   프론트 글라스에 흐르는 물을, 와이퍼가 부지런히 좌우로 밀어 제쳐간 
다. 아리다는 멍하니 앞을 응시했다. 움직이지  않고 가만히 그러고 있자, 
젖어서 차가와진 천의 감촉이 느껴졌다. 몸을 떨고 있는 아리다가 신경이 
쓰였는지 히로세는 난방 스위치를 켰다. 
   역 앞으로 이어진 길은 혼잡했고, 따뜻해진 실내에서, 그럴  마음은 없 
었는데 히로세는 잠깐동안 눈을 감았다. 
   
   
   
   
     
   
   미세한 진동에 아리다는 돌연  눈이 떠졌다. 황망히 좌우를  둘러보고, 
차 안에 있는 것, 그리고 옆에 히로세가 있는 것에 놀랐다. 잠에  취해 한 
순간 자신이 어디에 있는지, 뭘 하고 있었는지 판단을 하지 못했다. 
   고작 역까지였을 텐데, 차가 달리고 있는 건 그다지 익숙치 못한 풍경 
속이었다. 다가오는 도로표지판을 올려보고, 간신히 역 앞을 훨씬 전에 지 
나쳐, 바다를 따라 난 우회로로 빠져  남쪽 도로를 달리고 있음을 깨달았 
다. 
   「이봐」 
   「아, 눈을 뜨셨습니까」 
   신호가 푸른색으로 바뀌어, 차가 움직이기 시작한다. 앞을 향한 채, 히 
로세는 태평하게 대답을 했다. 
   「역까지면 된다고 했었잖아」 
   어조의 험악함을 눈치 챘는지,  옆모습의 히로세는 입을 딱  다물었다. 
아리다는 혀를 차고, 오른손으로 뺨을 고였다. 
   「잠에 빠진 나도 잘못했지만, 어째서 역  앞에서 깨워주지 않았던 거 
야, 참 내…. 이제와서 불평을 해도 소용 없지 뭐. 이 근처 역에서 내려줘. 
거기서 기차 탈테니까」 
   「히카고까지는 특급으로 두 시간  걸립니다. 거기다 이  근처엔 작은 
역이라 특급은 서지 않으니 아무리 해도 보통이에요. 그걸로는 세 시간쯤 
걸리고. 저는 한가하니, 드라이브 삼아 태워드리면 안될까요?」 
   슬며시 반박을 당했다. 태워주지 않아도 돼, 라고 말했으니까 고분고분 
역에 데려다 놨으면 됐을 텐데…일단 말한대로 하지 않은  상대에게 아리 
다는 진심으로 화가 났다. 
   「됐다고 했잖아」 
   차에 태워진 것도, 여기까지 따라오게 된 것도 전부가 계획적인 것 같 
은 느낌에, 아리다는 기분이 나빠졌다. 정말로  역까지면 됐던 거다. 히로 
세와 드라이브 따윈 하고 싶지 않아. 지금부터 앞으로, 한  시간 이상이나 
둘이서만 보내는 거라면, 그  동안에 히로세가 자기한테  무슨 얘길 하게 
될 것인지. 생각만 해도 등골이 오싹했다. 
   「차를 세워. 몇 시간이 걸려도 상관없어. 기차로 갈 거야」 
   멋대로 데려다 준다고 했으니까 하고 싶은  대로 하라고, 히로세 따위 
무시해 버리면 된다. 그러나  아리다는 무서웠다. 좋아한다든가  사랑하고 
있다든가 히로세가 그런 말을 한 마디라도  입에 올리면, 그 자리에서 패 
죽여버리고 말 것 같다. 빗속에서, 고집 센  어린애처럼 아리다는『차  세 
워』만 되풀이 했다. 
   「…그렇게 싫으세요?」 
   히로세가 불쑥 중얼거린다. 싫다니, 뭐니 하는 그런 차원의  문제가 아 
니다. 그럼…뭐가 이렇게까지 자신을 불쾌하게 만든 건가.  생각하고 있는 
것을 조리있게 얘기할 수가 없어, 아리다는 입을 다물었다. 
   껄끄러운 침묵이 흐른다. 아리다는 운전석의 인간을  무시하듯이, 목을 
기울여 왼쪽 차창으로 밖을 쳐다봤다. 하지만 세차게 창을 내리치는 비로, 
바깥 풍경은 번져 버린 그림처럼 흐릿해져서, 따분함을 달래줄만한 게 못 
되었다. 
   『최악의 일요일』그런 단어가 머리에 떠올랐다.  확실히 그런 제목의 
노래가 있었다, 아니 『토요일』이었을까. 오늘은 아침부터 뭔지모를 나쁜 
예감이 들었던 것이다. 꿈도 나빴다. 벌써 몇 년이나 꾼 적이 없었던 나쁜 
꿈을 오랜만에 꾸었으니까. 꿈의 내용을 생각해내고, 아리다는  더욱 기분 
이 가라앉았다. 
   고교시절, 좋아했던 여자애한테 채였을 때의 꿈. 미인은 아니었지만 밝 
고 시원스런 성격인 아이였다. 우연히  짝이 되어, 자연스레 얘길  나누게 
됐다. 
   좋아하는 책이 같았다. 좋아하는 음악이 같았다. 그것만으로 얘기는 무 
궁무진, 몇 시간이라도 둘만의 얘기에 빠졌다. 방과후의 교실, 역 앞의 공 
원, 얘기할 수 있는 장소라면 어디라도 좋았다. 
   친구가「좋아하는 거야?」라고 묻길래, 그럴지도 모르겠다고 생각했다. 
좋아, 좋다. 불 붙듯이『좋아하는 지도 몰라』라는 기분만이 넘쳐서, 열에 
들뜬 것처럼 아리다는 그녀에게『좋아한다』고 고백했다. 
   아리다의 말에 그녀는 난처한 얼굴을 숙이고, 세일러복의 하얀 스카프 
를 손끝으로 만지작 거렸다. 가을  막바지, 강변의 둑에는 참억새  무리의 
이삭이 살랑살랑, 금빛의 융단처럼 바람에 흔들리고 있었다. 
   무슨 말인가 꺼내고, 그만해, 그렇게 마지막에 그녀는 그리 말했다. 
   「사람을 좋아하게 되는 거, 어떤 기분이야? 난 잘 모르겠는데. 얘기하 
고 있는 건 아주 재미있지만, 그건 사랑과는 다르단 생각이 들어」 
   잘 모르겠으니까, 그런 이유로 거절 당했다. 틀림없이 OK 해  줄 거라 
고 믿어 의심치 않았으므로, 아리다는 친구들에게도 고백한다고 공언했었 
다. 자신의 프라이드와 친구들한테의 체면같은  게 한데 섞여 엉망진창이 
된 감정. 아리다는 분개했다. 
   고백은 두 사람 사이에 조그마한 틈을  만들었다. 책상과 책상 사이에 
거리처럼, 조그맣고 확실한 틈. 얘기를 해도 전 같지가 않다. 거북해져, 전 
엔 느끼지 못했던 침묵이 두려워,  점차로 말수가 줄어들고, 완전히  얘길 
하지 않게 됐다. 그런데, 그런 거리에 반비례하는 것처럼 아리다는 그녀를 
원해서 갖고 싶어 참을 수가 없다고 생각했다. 
   얘길 하고 싶은 게 아니라, 갖고 싶었다. 사랑을, 자기 안에 있는 어떤 
짐승을 아리다는 분명히 자각했다. 함께 있고  싶어, 만지고 싶어. 그러나 
본심은 절대로 입 밖에 내지 않았다. 거절 당하는 건 공포에 가까웠다. 
   그런 사이에 그녀에게 임자가 생겼다. 그녀는  아리다에게 느낄 수 없 
었던 사랑을, 그 남자에겐 느꼈던 걸까. 들떠서, 차림새를 신경 쓰고, 언제 
나 방방 떠서 차분하지 못한 그녀를 흘겨보며 아리다는  바보같다고 생각 
했다. 
   방과후의 교실, 그녀가 그와 키스하고 있는 것을 우연히 보았다. 그날, 
아리다는 집에 돌아와 교과서 이외의 책을 모두 찢어버리고, 레코드를 부 
쉈다. 모조리 쓰레기통에 쓸어담고, 가슴이  찌그러져 눌려 버린 것  같은 
허탈함에 아리다는 조금 울었다. 자신이 바보같다고 생각했다. 
   자신이 울고 있는 장면에서 으레 꿈은 끝난다. 여태껏 그 꿈을 꾼다는 
건, 아직『그 사랑』에서 벗어나지 못하고 있는 건지도 모른다. 확실히 그 
렇게 격렬히, 울고 싶은 기분이 된 것은 그게 처음이자 마지막. 그 뒤에도 
몇 번인가 연애는 했지만, 이미  다소 스마트해져서, 늘 자신에게  여유가 
있었으므로, 헤어져도 아리다는 베개를 끌어안고  울며 지새는 짓은 하지 
않았다. 
   「차를 세워도 될까요?」 
   갑자기 히로세는 그리 물었다. 틀림없이 역으로  데려다 준 거라고 생 
각한 아리다는 끄덕였다. 그러나 히로세가  차를 세운 건, 해안선을  따라 
있는 커다란 창고 옆의 제방에 붙은 빈 터였다. 
   차를 세우고, 와이퍼를 움직이게 둔 채  히로세는 핸들에 기대서 프론 
트 글라스 너머를 응시하고 있었다. 눈 앞에는 어두운 회색 바다, 그 너머 
로는 아스라히 녹색의 그림자가 되어 반도의 끝 밖엔 보이지 않는다. 
   「역시 오늘은 안되려나」 
   조그맣게 중얼댄다. 
   「급한데 머뭇거려 죄송했습니다」 
   히로세는 다시 차를 달렸다. 결국, 그로부터 병원에 닿기까지  약 한시 
간, 히로세도 아리다도 거의 말을 하지 않았다. 
   
   
   
   
   
   
   히카고의 역 앞이면 됐다고 아리다가 아무리  말해도, 병원 이름을 캐 
묻고 히로세는 아리다의 말을「그래도…」하며  완곡하게 무시하곤, 병원 
앞까지 실어날랐다. 현관에 가까운 주차장에 차를 세운  히로세에게, 아리 
다는 도리없이 인사를 했다. 
   「미안하게 됐어」 
   아리다가 원치 않았던,  불필요한 신세. 최악의  드라이브였다고 해도, 
결국 히로세는 아리다를 위해 두 시간 이상 차를 달려준 게 된다. 
   「제 쪽이야말로 억지를 써서 죄송했습니다」 
   어느 쪽이 태워준 사람인지 알 수 없는, 묘한 대화였다. 
   「돌아가는 건 어떻게 하시겠습니까」 
   차에서 내리려고 도어록에 손을 대는 아리다에게 히로세는  그리 물었 
다. 
   「기차로 갈 거야」 
   「여기서 기다리겠습니다」 
   「이젠 됐으니까」 
   어지간히 성가신 마음에 그렇게 말했지만,  히로세는 그런데도 끈질기 
게 물고 늘어졌다. 
   「저도 어쨌든 돌아가지 않으면 안되니까, 그러겠다는 겁니다」 
   아리다는 도어록에서 손가락을 떼고 어깨를 움츠렸다. 
   「…돌아가는 게 몇 시가 될지 알 수  없단 말야. 몇 시간이고 기다리 
는 건 따분할 거고, 네가 그러는 게 싫다구」 
   「상관없습니다, 기다릴게요. 그렇게…그…제가 싫으시다면 얘길  하지 
않아도 괜찮고, 돌아가는 차 안에서 주무시게 해드려도 상관없으니까」 
   그토록 싫어하는 걸 안다면 어째서 혼자 못 가! 끈덕지게 달라붙는 히 
로세에게 아리다는 분노를 넘어 뭔가 우스워지고 말았다. 
   「거기다 뭐야. 내가 자는 걸 좋은 기회로 너, 나쁜 짓 하려는 거 아니 
냔 말야」 
   비웃는 듯한 웃음을 떠올리며 아리다가 중얼거린 말에 순간, 히로세의 
얼굴이 경직됐다. 
   「그런 짓 안합니다」 
   강한 부정. 아리다도 금방『말이 지나쳤다』고 느꼈다.  진심으로 히로 
세가 그런 짓을 할 거라곤 여기지 않는다.  너무 끈질기니까 저도 모르게 
말이 엇나갔다. 
   「어쨌거나 먼저 돌아가 줘. 오늘은 미안했어」 
   그런 말을 남기고, 아리다는 도망치듯 차에서 내렸다. 아침보다는 많이 
수그러 들었지만, 빗발은  아직 강하다. 우산을  쓰는 시간마저 안타까워, 
그대로 병원 현관까지 달렸다. 급하게 통과한 탓으로 안에서 나오던, 허리 
가 굽은 초로의 부인과 부딪칠 뻔  해서, 아리다는 황급히 오른쪽으로 피 
했다. 
   오늘 처음으로 비가 내리고 있어서 잘됐다고 느꼈다. 뛰어서 달아나도 
이상하게 여겨지지 않는다. 커다랗게 숨을 쉬고, 아리다는 천천히 병원 내 
로 들어갔다. 
   그래도 역시 신경이 쓰여, 딱 한번 돌아보았다. 바로 앞 주차장에 외따 
로 서 있는 하얀 차가 보인다. 그러나  히로세의 얼굴까지는 보이지 않았 
다. 


------------------------------------ 
* 동요의 아버지로 불리는 石原和三郞의 <토끼와 거북이> 라는 동요의 첫 
소절. 




 연애시간 < 3 > 

   
   병원 내부는 어디나 같다. 하얀 벽에다 리놀륨에 먼지 한톨 떨어져 있 
지 않은 청결한 바닥. 소독약 냄새. 숨이 막힐 것 같다. 
   접수대에서 숙부의 병실 호수를 묻고, 목적한  방 앞에 가까스로 다다 
른 아리다는 멈춰 서서, 일단 조그맣게 숨을 내쉬었다. 
   어두컴컴한 복도의 음침함에 비해, 병실 안은  남쪽에 있는 커다란 창 
때문인지 몇 배는 밝았다. 4인실의  창가 쪽 침대에 숙부는 있었다.  침대 
위에 책상다리를 하고 앉아, 복잡한 얼굴로 혼자 장기를 두고  있다. 아리 
다가 옆으로 갈 때까지 숙부는 판에서 시선을 떼지 않았다. 
   사람의 기척을 느꼈는지, 숙부는 겨우 얼굴을 들어, 아리다를 알아보고 
환하게 웃었다. 
   「마나부 아냐. 잘 와 줬어, 어서 의자에라도 앉으렴」 
   권해진 둥근 의자에 앉았다. 올해로  오십 세가 된  숙부는 젊었을 때 
차사고로 신경을 다쳐, 지팡이가 없으면 걸을 수가 없었다. 쭉  혼자서 살 
고 있던 숙부였지만, 여름이 되기 전부터, 몸 컨디션이 무너져  병원에 입 
원해 있었다. 검사 결과, 숙부는 위암이란  진단을 받았다. 상당히 진행되 
어 폐로의 전이도 있어, 길어야 1년이라고  의사에게 선고 받았는데 본인 
도 알고 있다, 고 아리다는 부친에게 들었다. 
   숙부는 옛날부터 쾌활하고 밝은 성격의 남자였다. 멋쟁이로 언제나 남 
들의 배는 차림새에 신경을 써, 말쑥하게 하고 있었다. 외국영화의 배우를 
연상케하는 윤곽이 뚜렷한 생김새에 훤칠하게 큰 키. 해서 숙부의 주변엔 
늘상 예쁜 여자가 있었다. 옷을 갈아입듯이 여자를 바꾸며, 그러나 숙부는 
어떤 여자와도 부부가 되려고는 하지 않았다. 
   「오랜만이에요. 숙부님도 좋아보여서 안심했습니다」 
   아리다는 숙부를 따라서, 어릴 때는 곧잘 숙부의 집에 놀러 갔었다. 숙 
부는 어린애인 아리다에게도 참을성 있게 어울려 줬다. 그러나 중, 고교로 
세월이 쌓이면서 친구들과 노는 쪽이  많아져, 어른이 되고부터는 완전히 
소원해졌다. 이 전에 만났던 건 4년 전, 조모의 삼주기 때였다. 
   지난 달, 오랜만에 귀향했을 때 부친에게서 숙부의 얘길 듣게 된 아리 
다는, 자신이 잘 아는 사람이 불과 1년도 살지 못할 거란 걸 알고서 홀로 
가라앉아, 어두워져 있었다. 하지만 눈 앞의  숙부는, 그런 비장한 기색을 
티끌만큼도 못느끼게 했다. 
   예전부터 마른 사람이었지만, 그보다 더 말라서 눈이 움푹  들어가, 얼 
굴이 창백했어도, 숙부에게서 원래의 명랑함이 사라진 것은 아니었다. 
   두서없는 얘기를 했다. 회사 얘기, 집 얘기. 얘기 도중에,  숙부는 문득 
생각났다는 듯 중얼거렸다. 
   「그러고 보니, 요전에 에이이치(英一)가 왔었어」 
   갑자기 나온 동생의 이름에 아리다는 놀라움을 감추지 못했다. 
   「에이이치가…?」 
   숙부는 힐끔 아리다의 얼굴을 훔쳐보았다. 
   「연인이라는 남자와 함께, 이곳에 올 일이 있다며 들러 줬지」 
   「그랬습니까」 
   상식을 모르는 동생에게, 아리다는 이제 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 
어느 세상에 동성을 연인이라고 소개하고 다니는 놈이 있담? 고개를 숙이 
고 침묵한 아리다에게 숙부는 당황한 듯 덧붙였다. 
   「설마하니 몰랐었던 거야?」 
   「아뇨…알고 있었습니다」 
   「갑자기 아무 말도 안 하니까 놀랐잖아. 뭐, 연인이라는  소개에 솔직 
히 나도 놀랬어. 최근에 자주 얘긴 들었지만, 설마 내 조카녀석이 그럴 거 
라곤 생각 못 했으니 말야.  그래도 본인이 좋다면 그건  그걸로 좋은 거 
아닐까. 네 아버지도 알고 있다고 말했지만, 보통 난리가 아니었겠지?」 
   「예에, 뭐…」 
   숙부는 팔짱을 끼고서 한숨을 쉬며, 미간에  주름이 잡혀 난감한 표정 
을 지었다. 
   「형도 머리가 굳었으니까 큰일일 거야. 좋아하면 됐다고  생각하지만, 
역시 내가 말하는 건 남의 일이겠지」 
   숙부가 어떻게 동생을 이해해 보려는 건지, 아리다는 알 수 없었다. 정 
직하게『기분이 나쁘다』고 말하면 아리다도 납득할텐데, 숙부는『그대로 
내버려 두라』고 했다. 
   숙부의 의견은 어디까지, 어디까지나 남의  일이니까 라고 스스로에게 
타이르며, 아리다는 자신을 이 병원까지 데려다 준 남자의 일을 떠올리고 
있었다. 
   「숙부님은 그다지, 그런 일에 편견이 없으시네요. 저는…그게 제 동생 
이니까 참지만, 다른, 예를 들어 친구 중에 그런 놈이 있다면 제대로 어울 
릴 수 있을지 어떨지 알 수 없어요」 
   실제로, 『좋아한다』고 들은 그 순간부터 제대로  어울릴 수 없게 됐 
다. 아무리 동생의 일이 있다 해도 자기가 싫은 건 보통이 아니다.  좀 더 
스마트하게, 아무렇지 않게 무시하면 될텐데, 그것조차 되질 않았다. 
   「편견…편견이라」 
   숙부는 입 안에서 중얼거리며, 뺨에 엄지손가락을 찌르곤 시선을 기울 
였다. 
   「그야, 난 형과는 달리 중, 고등학교 모두 남학교였거든. 남자가 좋다 
던 녀석도 있었고, 그런 놈이 있는 게 당연했으니까 말야. 그게 한 학년에 
한 명 정도는 반드시 예쁘장한 남자라는  게 있는데다, 남자란 걸 알면서 
도 그녀석과 스치거나 하면  가슴이 설레곤 했으니까,  그런 느낌인 건가 
싶었어. 그래도 난 역시 여자 쪽이 좋지만 말야」 
   숙부는 자신의 가는 손가락 끝을 문지르며 한숨을 쉬었다. 
   「에이이치는 진지한 아이니까, 몹시 괴롭지 않을까 싶어. 그걸 생각하 
면 가엾다구. 나도 어떤 모양이라도 좋으니, 한 번쯤 물 불 안  가리고 연 
애가 하고 싶다고 생각해. 지금 와선 노친네의 헛소리지만 말야」 
   숙부는 후훗 하고 웃었다. 그토록  많은 여자에게 둘러싸여  있었는데, 
숙부는 연애를 하지 않았다고 말했다. 
   「에이이치는 그걸로 됐다 치고, 너는 어떤 거냐? 마나부. 이제 서른이 
지. 정해둔 여자 하나나 둘 있어도 좋을 나이야」 
   「뭐, 그 동안에」 
   말을 흐리자, 숙부는 아리다의 어깨를 약간 힘 주어 두드렸다. 
   「나한텐 말야 너랑 에이이치가 내 자식같단다. 에이이치는  무리지만, 
그만큼 너한테 기대하고 있으니까 말이지」 
   숙부는 웃으며, 문득 생각에 잠기듯이 시선을 떨구었다. 
   「그렇구나, 이번에 형이 왔을 때, 내가 적당히 에이이치를  용서해 주 
라고 말해 뒀어. 에이이치에게 싸웠다는 얘길 듣고나서 줄곧 신경이 쓰였 
거든. 그랬다구. 원망같은 건 없애는 게 편한 거야. 이렇게 커다란 근심이 
있는 동안은, 죽어도 눈을 감을 수 없으니까」 
   숙부의 입에서 스스럼없이 나온, 죽는다는 말에  아리다는 눈 앞의 현 
실을 대놓고 보게된 것처럼 몸이 움츠러 들었다. 확실히, 다소  길고 짧은 
차이는 있다해도 몇 개월 뒤, 숙부는 존재하지 않는다. 
   「어느 쪽이 옳은 건지 옳지 않은 건지 그런 건 하느님이라도 알 수가 
없어. 용서해 주지 않으면…그러지 않으면, 원망을 가진채  어느 쪽이라도 
먼저 죽어봐. 남은 쪽은 견디지 못한다구. 나는 어느 쪽이 됐든 그딴 걸로 
후회하게 하지 않아」 
   「아리다 상」 
   입구 쪽에서, 젊은 간호사가 숙부의 이름을 부른다. 아리다와  눈이 마 
주치자 빙긋이 웃으며 가볍게 인사한  간호사는, 휠체어를 밀면서 숙부의 
침대 옆으로 다가왔다. 
   「면회 오신 분이 계셨군요. 그래도 이제 곧 검사 시간이랍니다」 
   아쉽다는 듯이 그리 알렸다. 
   「벌써 그런 시간인가. 아아 정말이군」 
   숙부는 침대 옆에 있는 시계를 힐끗 보았다. 
   「마나부, 오늘 먼 데까지 오게 해서 미안했다. 시간 걸렸겠지. 형한테 
도 안부 전해줘」 
   「알겠습니다」 
   간호사의 도움을 얻어 숙부는 휠체어로 옮겨 앉았다. 
   「미다 상, 바깥은 아직 비가 내리나? 아무래도  요새 멀리는 잘 안보 
여서 말야」 
   숙부가 말을 걸자, 이십 세 전후로 여겨지는 앳띤 얼굴의 간호사는 창 
밖으로 시선을 옮기더니, 방긋 웃었다. 
   「좀 전에 그쳤어요. 그렇게 내렸던 게 거짓말 같아」 
   「그래도, 잘됐구나 마나부. 조심해서 돌아가. 또  틈이 나면 얼굴이라 
도 보게 해다고」 
   숙부는 아리다를 향해, 완전히 앙상해진  오른팔을 들고, 씩  웃어주었 
다. 
   
   
   
   
   
   병원의 연결 통로에 있는 창으로 바깥을  보자, 간호사가 말했던 대로 
비는 그치고, 아까까지 억수같이 쏟아진 게 거짓말처럼 파란 하늘이 펼쳐 
져 있었다. 
   나뭇잎이 빛을 반사하며, 여운처럼 뚝뚝 물방울을  떨어트렸지만, 방금 
까지 지독한 비가 내리고 있었다고는 누구도 믿지 못할 것이다. 
   현관에서 우산을 갖고 있는 사람과 스치면서,  겨우 자기 우산의 존재 
를 떠올리고, 아리다는 황급히 우산꽂이까지 돌아갔다. 
   주차장 바로 앞에는 하얀 차가, 아리다가 올 때와 똑같이 외따로 세워 
져 있었다. 아리다가 병원 내로 들어가고부터 이미 두 시간  가까이 됐다. 
히로세는 그 동안, 말한대로 아리다를 기다리고 있었다. 생각날 때마다 돌 
아갔으면 좋겠다고 바랬지만, 어딘지 모르게  기다리고 있었으면 하는 마 
음도 있었다. 
   차를 무시하고 택시로 역까지  가 버릴까도 싶었지만,  혹시 아리다가 
병원을 나온 걸 눈치 못 챈다면, 대체 몇 시까지 히로세는 자신을 기다릴 
것인지 생각하자 그것도 안쓰러운 생각이 들었다. 말을 걸면 타라고 할게 
뻔하고, 거절하는 게 귀찮다고 생각했지만, 그래도 도리가  없다고 자신을 
타이르고, 아리다는 하얀 차로 다가갔다. 
   그러나 가까이 다가간 차 속, 운전석에 사람 그림자는  보이지 않았다. 
기다리다 못해 그 근처라도 어슬렁거리고 있는 걸까. 그렇다면 마침 잘됐 
다, 프론트 글라스에 메모를 남기고 돌아가면 돼. 얼굴을 맞대지  않고 끝 
내는 걸로 숨을 푹 내쉬었지만, 수첩을 꺼내, 사이드 글라스를  방패 삼아 
글씨를 쓰려다 아리다는 철렁했다. 
   아무도 없다고 생각했던 차 안에 히로세가 있었다. 시트를  넘겨서, 얼 
굴 위에 잡지를 펼쳐덮은  채 움직이지 않는다.  아리다를 기다리며 책을 
읽다가 그대로 잠들어 버린 모양이었다. 
   히로세가 뒤척이는 바람에, 그 기척으로 얼굴에 두고있던 잡지가 펄럭 
이며 떨어졌다. 천천히 눈을 뜬다. 잠에 취한 눈이 지그시  아리다의 얼굴 
을 쳐다봤다. 입술이 조금 움직인다. 하지만 무슨 말을 하고 있는 건지 들 
리진 않는다. 느릿하게 일어나 앉은 히로세는 사이드 글라스를 열었다. 
   「문병은 끝나신 겁니까?」 
   「…아아」 
   「돌아가 볼까요. 타시죠」 
   아리다는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 싫다고, 딱부러지게 말하지 못했 
다. 우물쭈물하는 아리다의 태도에 히로세는 고개를 갸웃했다. 
   「달리 볼 일이 있으세요? 그렇다면 기다리겠습니다」 
   「이제 끝났어」 
   「그럼 돌아가죠, 타세요」 
   빙긋 웃어서, 아리다는 곤혹스러웠다. 『용서해 주지 않으면 말야』 느 
닷없이 숙부의 말을 떠올렸다. 이대로 헤어져 돌아가는 건, 함께 돌아가는 
것보다도 찜찜할 것같은 느낌이었다.  아무튼 히로세도 돌아가야  하니까, 
거기다…사과하지 않으면 안되는 게 있다.  살짝 끄덕이고 조수석으로 돌 
아가, 아리다는 문을 열었다. 
   
   
   
연애시간 < 4 >    
   
   
   한 시간쯤 달리자, 차는 해안도로로 나왔다. 이제부터 앞으로  30분 정 
도 똑같은 풍경이 이어진다. 아스팔트 도로는 아직 검게 젖어있었지만, 하 
늘에는 비의 기색을 느끼게 하는 구름 한 점 남아 있지 않았다. 
   「어느샌가 비가 그쳤더군요. 눈을 떴는데 푸른 하늘에, 아리다상이 서 
있어서 놀라고 말았습니다」 
   차가 달리고 나서부터 한 시간 가까이  지났을 무렵, 그때까지 한마디 
도 입에 올리지 않았던 히로세가 처음으로 아리다에게 말을 걸었다. 아리 
다가 아무 말도 하지 않고 있자, 조금 사이를 뒀다 계속했다. 
   「날씨는 서쪽에서부터 좋아졌으니까…개여서 다행이네요」 
   고집으로 얘길 안 하고 있을 수는 없다. 대꾸  않고 있는 것도 미안한 
기분이 들어 아리다는 대답을 했다. 
   「…그렇군」 
   「날씨가 나쁘니 기분까지  저조해져서. 처음부터  맑았더라면 바다도 
좀 더 근사했겠지만…아, 죄송합니다」 
   히로세는 입술을 깨문다. 
   「죄송합니다, 생각 없이. 아리다상은 그럴 기분이 아닌데」 
   다시 침묵. 자기 쪽에서 말을 걸지 않으면, 히로세 쪽에선 두  번 다시 
말을 걸어오지 않으리라 여겨졌다. 
   「생각보다 숙부의 상태도 나쁘지 않았어」 
   「그렇습니까…다행입니다」 
   히로세는 안심했다는 듯 숨을 쉬었다.  과하게 눈치를 보느라,  문병한 
사람의 용태를 묻는 일조차 히로세는 하지 못하고 있었다는 걸 깨달았다. 
혹시 물었다가 아리다에게『쓸데없는 참견』이라고 핀잔 들을 거라고  생 
각했던 것일까. 
   문득 아리다는 창 밖으로 시선을 옮겼다. 맑은 하늘과  대조적으로, 바 
다는 흐릿하고 탁해 음울한 회색을 띄고 있다. 
   「비가 내리지 않았더라면 좀 더 바다색도  근사했을 텐데, 이 주변은 
상당히 절경이거든요」 
   시선에 답하듯이, 히로세가 말을 걸어 온다. 아리다는 이  주변을 그다 
지 잘 알지 못한다. 숙부의 집에  놀러 갈 때는 거의 기차였다.  …기차는 
해안선을 따라가지 않는다. 
   「돌아가는 게 급하지 않다면, 30분 정도 차를 세워도 되겠습니까?」 
   히로세는 그리 물었다. 
   「아아」 
   그리고 나서 5분 정도 달려, 히로세는 본 적 있는 장소에 차를 세웠다. 
셔터가 내려진 창고 옆에 있는  빈 터. 창고의 뒷편, 제방  둑에서 바다가 
보이는 장소. 가면서 차를 세운 곳과 같은 곳이란  걸 눈치 챈 건 금세였 
다. 잠깐 밖으로 나가겠습니다, 그리 말한 히로세가 차를 나가려다 아리다 
에게 물었다. 
   「마실 것을 사러 갑니다만, 아리다 상은 뭐가 좋으세요?」 
   「커…나는 됐어」 
   커피라고 말하려다 그만 뒀다. 히로세에게 빚을 만들고 싶지 않다.  히 
로세는「그러세요?」하고 고개를 기울여 차를 내렸다. 자동판매기 앞까지 
걸어간 히로세는, 커피를 두 개 손에 들고 되돌아 왔다. 
   「드세요. 안 드신다면…제가 나중에 마실 테니까」 
   내밀어진 따뜻한 커피를 부담스러운 듯 아리다는 손에 들고 캔을 돌렸 
다. 
   「괜찮다면 아리다 상도 밖으로 나와 보시겠어요. 기분좋은데요」 
   「난 됐어」 
   아리다가 고개를 가로 젓자, 히로세는 그 이상 청하거나  하지 않았다. 
제방의 가운데 단으로 이어진,  난간이 녹슬어 반쯤  삭은 계단을 천천히 
올랐다. 가운데 단까지 올라갔던 히로세는, 뭘 하려는 건가 의아해하는 아 
리다의 시선을 무시하고, 제방의 둑보다 한단 높은 장소까지 기어올라, 제 
방 너머로 양다리를 뻗어내린 자세로 상단의 끝에 걸터앉았다. 
   어린애처럼 바보같은 흉내를 내는 녀석이라고,  아리다는 코끝으로 웃 
었다. 하지만 아무리 있어도 히로세는  차 안으로 돌아오지 않았다.  제방 
위의 뒷모습은 아무 말도 없다. 
   뭘 보고 있는 걸까 하고, 문득 그런 생각이 들었다. 저렇게  열심히 히 
로세는 뭘 보고 있는 걸까. 신경이 쓰이기 시작하자, 히로세가  보고 있는 
게 뭔가 싶어져 참을 수 없었다. 이미 약간, 예정보다 5분이나  시간을 넘 
겼고, 마침내 참지 못한 아리다가 차에서 내렸다. 의미도 없이  차 주위를 
빈둥거리며 한 번 돌고, 히로세가 보고 있는 게 뭔지 확인하고, 그러고 나 
서 곧바로 차로 돌아올 셈으로 제방의 계단을 올랐다. 
   아리다를 깨달은 히로세는, 돌아보며 살짝 웃고, 다시 바다  쪽으로 시 
선을 옮겼다. 아리다가 옆에 가도, 히로세에게서 말을 걸어 올  기미는 없 
어, 하는 수 없이 아리다가 입을 열었다. 
   「…가면서도 여기서 차를 세웠던 거 같은데. 뭐가 보이는 거야?」 
   히로세는 전방을 쓱 가리킨다. 히로세가 가리킨 방향엔 조그마한 마을 
이 보였다. 
   「이 주변이 강이 시작되는 제일 깊은  곳입니다. 그래서 해안이 전부 
보이죠」 
   「호오…」 
   「여기라야 저희 집이 있었던  장소가 보이는 겁니다.  가족이 시내로 
이사 갔던 중학교 2학년 때까지, 전 여기서 살았습니다. 저쪽 편에 지붕이 
오렌지색인 커다란 건물이 있는 게 보이죠, 아시겠어요?」 
   「아아, 저건가?」 
   시선을 집중했다. 
   「초등학교랍니다. 그 너머에 작은 산이 있고 스소노(*화산지대의 완만 
하게 경사진 들판)가 펼쳐져 있는, 저곳입니다」 
   히로세가 말한대로, 확실히 그 너머에 작은  산의 스소노가 펼쳐진 부 
분이 있지만, 그저 풀밭.  집의 그림자도 보이지 않았다.  보다 먼 장소를 
보고있는 건가 싶어 주변도 둘러봤지만 달리는 그럴만한 산도  보이지 않 
는다. 
   「집 같은 거 안 보이는데」 
   「집은 없습니다. 화재로 타  버려서…살았던 장소만 남아  있는 겁니 
다」 
   화재…돌아보자 옆을 향한 히로세와 눈이 마주쳤다. 아무렇지 않게 히 
로세는 계속했다. 
   「중학교 2학년 겨울에, 뒷숲에서 불이 나서 집에 옮겨 붙었지요. 재빨 
리 알아채고 가족 전부가 대피해서, 별일은  없었지만 아무 것도 갖고 나 
올 틈은 없었어. 멀리서 타고 있는 집을 보면서 가족 전부 망연히 있기만 
했죠. 귀중한 책이라든가 사진 같은 게 전부  타면서…집이 불에 먹혀 버 
리듯이 무너져가고 있던 게 쇼크였어요」 
   어느샌가 아리다는 귀를 기울여, 히로세의 얘기에 빠져 있었다. 
   「화재의 원인은 차에서 내던진 담배였을 거라고 했어요. 그러나 저희 
집은 숲을 가꾸고 있었으니 뒷숲이 전부 타버려 완전히 손해였죠. 아버지 
는 집도 숲도 전부 타 버린 걸 잘  된 일이라고 재빨리 단념하고, 형제를 
의지해서 시내로 나갔던 겁니다」 
   「힘들었겠구나」 
   어색한 말이라고, 귀에 울리는 자기  목소리를 들으면서 그리  느낀다. 
히로세는 조그맣게 쿡 웃었다. 
   「하지만 아버지한테는 오히려 그 편이 나은  듯 했어요. 숲을 가꾸거 
나 하는 몸에 고된 일은 맞지 않았던 것  같아서. 그래도 전 친한 친구들 
과 헤어지는 게 괴로워서, 이사가는 게 싫었습니다」 
   히로세는 양손으로 깍지를 껴 높이 쳐들고, 앉은 채로 크게 뻗었다. 
   「시내로 나가게 된 가족이 빌린 아파트는 비좁아서 갑갑한데다, 시끄 
러웠고, 뭣보다 바다에서 멀다는 게 참을 수 없었어. 만약 집이 타 버리지 
않았더라면, 전 샐러리 맨 같은 건 안됐을 지도 몰라요. 서퍼 같은  걸 진 
짜로 동경했었거든요」 
   남들의 배는 느릿한 히로세의 입에서 생각지도 못한『서퍼』같은 단어 
를 듣고, 전혀 어울리지 않음에 아리다는 웃음을 깨물어 참았다. 히로세가 
햇볕에 그을린 갈색 머리카락, 까무잡잡한  피부로 서핑보드를 안고 있는 
모습을 상상하자 더욱 우스워져, 참다못한 아리다는 어깨를 떨며 웃었다. 
   「웃는군요. 너무해」 
   아리다의 웃음에, 히로세는 저항하듯이 이의를 제기했다. 
   「어라…적재적소라는 얘기 아냐. 하느님도 그렇게 생각했던 거라구」 
   히로세는 한손으로 목덜미를 괴고, 한숨을 쉬었다. 
   「운동신경이 나쁘단 건 알고 있었지만…실은 몇 번인가 시험한  적도 
있었어요. 친구들중에 서핑하는 녀석이 있었으니까. 한데 몇  번을 도전해 
도 서핑 보드에 탈 수 없어서. 안된다고 자각했을 때는  정말 슬펐다구요. 
하지만 고교에 들어가면서 사진을 시작하고,  서퍼나 바다를 찍으면서 조 
금 울분이 풀렸을까」 
   문득 바람이 멎었다. 방금까지  소금기를 머금은 차가운  바람이 뺨에 
불어닥치고 있던 것이 적이 누그러들었다. 
   「이제 약간 저금이 모이면,  여기로 돌아와서 저곳의  토지를 되사서 
집을 짓자는 게 저의 조그마한 꿈입니다」 
   히로세는 기쁜듯이 눈을 가늘게 떴다. 
   「이 길을 다니면, 어떻게든 차를 세우게 돼요. 제가 알고 있는 풍경이 
달라지지 않았나 확인하는 겁니다」 
   아리다는 태어난 것도 자란 것도 시내라서,  히로세처럼 나고 자란 장 
소로 돌아간다는 심리는 잘 알 수 없었다. 바다라고 해도,  아리다에게 있 
어 제일 익숙한 건 사방을 콘크리트로 쌓아올린 거대한 항구였고, 모래사 
장의 해안은 휴가에 그녀와 함께 놀러가는, 테마파크 같은 존재란 느낌이 
었다. 
   「…이제 돌아가 볼까」 
   히로세가 허리를 들었다. 돌아가 볼까, 그렇게 말하면서도 히로세의 얼 
굴엔 미련이 남은 걸로 보인다. 
   「별로, 좀 더 있어도 괜찮은데」 
   그리 말한 아리다에게 히로세는 빙긋 웃었다. 
   「그럼 조금만 더」 
   어린애처럼 기뻐하는 얼굴로, 히로세는 바다를 열심히 쳐다본다. 
   「뭐가 보여」 
   자신이 살았었다는 장소나, 바다, 그 이외의 것도 보고 있는 듯한 기분 
이 들어, 아리다는 별 뜻 없이 물었다. 
   「푸른 하늘과 어두운 색의…바다. 아아, 카메라를 갖고 왔더라면 좋을 
텐데」 
   중얼거리는 히로세의 눈 속에, 바다의 그림자. 아쉬운 듯  눈을 깜빡이 
는 게 카메라의 셔터와 닮아 있는 듯한 기분이 들었다. 
   
   
   
   
   
   차안에서, 이런 저런 얘기를 했다. 아리다 쪽에서 얘길 걸었던 건 아니 
고, 간단히 맞장구를 치며 얘길 들어주고 있을 뿐이었던 거지만, 그런데도 
『대화』는 성립되고 있었다. 갈 때와 같은, 조마조마했던 거북함은 없다. 
   조금씩 히로세라는 인간을 알아간다. 히로세는 담배를 피지 않는다. 주 
유소에 대기했을 때, 재떨이에서 동전을  집어 내는 것을 봤다.  흡연자의 
행동은 아니다. 회사의 부서 안에선『금연』이라  피고 싶은 사람은 바깥 
휴게실에 가지 않으면 안된다. 그게  귀찮아서 담배를 끊은 녀석도  있다. 
아리다도 그 부류로 2년 전부터 피지 않게 됐다. 
   히로세는 거의 아리다를 보지 않았다. 얘길 할 때도 앞을 향하고, 운전 
하고 있으니 당연하지만…신호대기로 차를 세울 때만 약간 옆으로 고개를 
기울인다. 갈 때, 고집을 부려 창 밖만 보고 있었던 자신이, 의식과잉으로 
어림짐작을 했었던 게 아닌가 하고, 깨달은 순간  아리다는 부끄러워져서, 
이번엔 다른 의미로 창 밖을 보았다. 히로세의 얼굴을 볼 수가 없었다. 
   창밖에선 점차 해가 기울어, 해안선 가까이 밀집한다. 약간  회색을 띈 
가늘고 긴 구름 새로 잠겨, 바닷속으로 침몰해 간다. 
   「대학생 때…친구들과 몇 번 촬영여행을 갔던 적이 있었습니다」 
   등을 진 채로 얘길 듣는  것도 예의가 아니란  기분이 들어, 아리다는 
돌아보았다. 
   「그 중에 제일 기억에 남은 것이, 3학년  때 사진서클의 친구와 산으 
로 갔을 때였습니다. 멋진 늪을 발견했다고 말하면서, 일부러 지도를 얻어 
서 세 명이 갔었는데, 도중에 길을 잃어서 하룻밤 노숙을 하게 됐어요. 여 
름이라 해도 좀 지나쳤습니다만, 다음 날이  되어 겨우 사람 소리가 나는 
곳까지 산을 내려와, 굉장히 깊은  숲을 빠져나왔다고 생각했지만 느닷없 
이 눈 앞에 속옷차림의 아줌마가 서 있었죠.  그 아줌마가 우리들을 보고 
엄청 비명을 질렀던 겁니다. 저──기──하고」 
   얘기하는 히로세의 얼굴은 진지한 것이었다. 
   「…산 기슭에 있는 여관의 노천 목욕탕, 그것도 여탕 쪽으로 헤매 들 
어갔던 거죠. 급하게  달아나려했지만 우리들은 다리가  미끄러져 그대로 
탕속으로 풍덩. 반 년 동안  아르바이트해서 샀던 올림푸스(*카메라 메이 
커)의 렌즈도 카메라도 침수되고. 최악이었어요. 거기다 도망가는 게 늦어 
진 우리들은 경찰까지 끌려가 취조  당하고…. 하지만 경찰도 동정해주더 
군요. 아줌마들한테 딱하게 됐다고」 
   아리다는 무심코 웃음을 터뜨렸다. 황급히 입가를 막으려 했지만 비어 
져 나오는 웃음은 숨길 수 없다. 아리다 상까지 너무 하네, 하고 히로세는 
과장되게 입을 내밀었다. 진짜로 그때는 비참했다니까요, 하고. 
   웃음이 사라지며 도중에 끊기고,  정신을 차리자 이미  바다는 보이지 
않았다. 해안선의 샛길에서 멀어진 차는  도심의 중앙선으로 이어진 도로 
로 들어섰다. 
   「오늘은…미안했어」 
   솔직한 말이 나왔다. 옆모습인 히로세의 입가가 살짝 부풀었다. 
   「제 쪽이야 말로 억지를 써서 죄송했습니다」 
   「여러 가지 말해서 미안했구」 
   「신경쓰지 않습니다. 전 아리다 상과 이런저런 얘기를 해서 즐거웠어 
요」 
   「지금, 함께 뭔가 먹으러 갈까. 오늘 사과하는 걸로 한턱 낼게」 
   히로세는 고개를 저었다. 
   「제가 멋대로 했던 일이니까 신경쓰지 마세요」 
   얘기가 중단되자, 차 안은 조용해졌다. 희미한 어둠과 미세한  차의 진 
동. 어느샌가 잠에 빠진 아리다는, 히로세가 차를 세우고 말을 걸 때까지, 
자신의 맨션 앞에까지 돌아왔다는 것도 깨닫지 못했다. 
   
   
   
   
   
   차에 태워 줬던 날 이후에도, 히로세의 태도는 그 이전과 그다지 변함 
이 없었다. 용건이 없이는 말을 걸어오지 않았고, 아리다를 쳐다보거나 하 
지도 않았다. 
   차안에서 그런대로 얘기를 했으니까, 보다  허물없는 태도로 쫓아다닐 
거라고 생각하고, 경멸스럽게 여겼던 아리다였지만, 히로세의 조용한 기색 
에 무장했던 태도가 점점 바보스러워 졌다. 
   아리다는 이상한 생각이 들었다. 어떻게 이토록 얌전한 남자가, 그렇게 
드세게 아리다를 차에 태운 걸까…싫다는데 억지로 실어 날랐던 걸까. 이 
유는 동료의 한마디로, 넌지시 눈치를 챘다. 
   「좋아 좋아 부활했구만. 지난 주에, 너 지독한 얼굴이었단 말야」 
   사원식당에서 가끔씩 함께 했던 동기 녀석이, 아리다의 얼굴을 보더니 
그리 말했다. 
   「내가, 그렇게 지독한 얼굴이었던가」 
   「지독히고 뭐고 안색은 나쁘지, 패기는 없지. 파리한 얼굴을  한 너랑 
복도에서 스쳐 지나갈 때, 언제 쓰러지는 거 아닐까 싶어 걱정했다구」 
   「과장하지 마」 
   웃는 아리다에게, 동료는 진지한 얼굴로 고개를 저었다. 
   「농담이 아냐, 진짜 그런 느낌이었다니깐」 
   진지한 동료의 얼굴로, 문득 깨달았다. 혹시라도…지쳐 버린 자신을 보 
다 못해, 피하고 있는 걸 알면서 히로세는 말을 걸었던 건가. 다소 흑심이 
있긴 했어도…흑심이래도 히로세는 아리다에게 아무 것도 하지 않았다. 
   측은하리만치 아리다에게 신경을 쓰면서, 연애감정을  풍기는 듯한 태 
도는 말할 것도 없고, 그런 말 한마디도 입에 올리지 않았다. 
   말이나 태도로 보여지는 게 아니라면, 다소  호의가 있었다 해도 알고 
있는 게 없으면『해』는 없다. 연애감정이 보이지 않으면 예를 들어 얘기 
를 해도, 그건 단지 선배와 후배다. 
   거기다 아리다는 히로세 아키히로라는 남자가 싫은 건 아니다. 자신에 
대한 호의가 아니라면, 진지한 데다 믿음직하고, 호감을 가지는 부류의 남 
자다. 
   그날은, 어지간히 폐를 끼쳤다. 거북하긴 했지만,  벌충이 필요했을 거 
라고, 몹시도 고민에 빠져들어 있던  중에, 식사라도 낼까 하고  얘기했던 
걸 떠올렸다. 아무 말도 하지 못한 그 분위기의 험악함을 안은 채로, 아리 
다가 히로세를 식사에 청했던 건,  병원을 왕복시켜줬던 날로부터 세어서 
8일 째의 일이었다. 
   『먼저 실례하겠습니다』하고 사무실을 나간 여사원에게 대답을 하고, 
주위를 둘러본 아리다는 사무실 안에 자기와 히로세 두  사람밖에 남아있 
지 않는 걸 확인했다. 벽시계는 오후 8시를 가리키고 있다. 
   히로세는 컴퓨터 화면에 열심히 몰입해서 두 사람뿐이라는 상황을  깨 
닫지도 못한 듯 했다. 서둘러 남은 서류의 확인을 마치고, 짐을 정리한 아 
리다는 조그맣게 숨을 쉬었다. 어떻게 말을 걸면 좋을지 망설였다. 
   아리다가 옆으로 가자, 기척을 느꼈는지 히로세는 문득 얼굴을 들었다. 
   「수고하셨습니다」 
   부담없는 웃음. 아리다도 웃으려했지만 긴장해서 왠지 잘 되지 않았다. 
정면에서 마주치는 시선을 피해서, 아리다는  히로세의 뒤에서 컴퓨터 화 
면을 들여다 봤다. 
   「열심이네」 
   「아뇨…일이 느린 것 뿐이에요」 
   얘기 도중에, 조금이라도 침묵이 섞이는 게 거북스러워 아리다는 재빨 
리 지껄였다. 
   「요전엔 태워 줘서 신세졌잖아. 그  사례라고 하긴 뭣하지만,  이번에 
함께 식사라도 하지 않을래. 낼게. 언제 비는 거야?」 
   돌아보고, 히로세는 곤란하다는 듯 고개를 갸웃했다. 
   「괜찮은데요. 그렇게 저한테 신경쓰지 마세요」 
   「그게 말야, 내가 마음이 편치 않으니까」 
   「정말 괜찮은데요」 
   아리다는 예상하지 못 했던 전개에 당황했다.  청하면 두 번째 대답으 
로 받아들일 거라고 생각했는데, 히로세는 완곡하게 거절했다. 
   요전에…차안에서 여러 가지 얘길 했다가, 그런 자신에게 히로세는 정 
나미가 떨어져, 흥미가 없어졌는지도 모른다. 그렇다면 그걸로 아리다로선 
바라마지 않던 전개겠지만, 자신의 히스테리가 원인이라고 생각하자 솔직 
히 반갑지는 않았다. 
   「나랑 함께 식사하는 건 싫은가」 
   질문에, 히로세는 당황해서 고개를 저었다. 
   「싫다든가, 그런 이유가 아닙니다. 다만 그런 식으로 신경을  쓰게 하 
는 건, 이쪽도 부담스러워서…」 
   표정이나 말만으론 아리다에게 히로세의 감정은  읽히지 않았다. 진짜 
그렇게 생각하고 있는지, 성가신 것뿐인 건지. 히로세는  마우스에 올려둔 
손을, 톡톡 가볍게 두드리며 소리를 냈다. 
   「…내일은 좀 더 빨리 일을 마치겠습니다. 사례라든가 그런  건 말고, 
함께 식사하러 간다면 기쁘겠습니다만」 
   「내일이라」 
   「상관없겠습니까?」 
   엿보듯이 쳐다본다. 시선을 피하며, 아리다는 히로세의 어깨를  두드렸 
다. 
   「그럼 내일이야」 
   부자연스럽지 않게 천천히 걸어서 사무실을  나왔다. 아리다는 심호흡 
을 했다. 그리고 자신의 손바닥에 땀이 배어 있는 걸 깨닫고 놀랐다. 그렇 
게 긴장했었다고는 생각 못했다. 
   약속대로 이튿날, 아리다는 히로세와 회사를 마치고 식사했다. 그 날은 
아침부터 추적추적 안개비가 내리는 나쁜  날씨라, 퇴근할 때까지는 개면 
좋겠다고 생각하고 있었지만, 두터운 구름은 흩어질 조짐을  보이지 않아, 
결국 하루 종일 계속 내렸다. 
   약하고 가는 비라서, 아리다는 접는 우산을 갖고 있었지만,  꺼내는 게 
귀찮아 쓰지 않고 걸었다.  하지만 조금씩 몸이  젖어가는 감촉은 의외로 
차가워, 가게 안에 들어섰을 때는, 완전히 몸이 얼어붙어 있었다. 
   식사대는 반씩으로 하자고 합의를 봤었지만,  아리다는 히로세에게 내 
게 할 마음은 없었다. 어디든지 히로세가 좋은 가게면 된다고  하자, 번화 
가에서 떨어진 장소에 있는 조그마한  선술집으로 히로세는 들어갔다. 소 
박하고 작은 가게의 구조에 처음, 아리다는 멋대가리 없고 재미없는 가게 
라고 생각했지만, 뒤에 가서 그곳이 히로세의 단골이란 걸 알았다. 
   메뉴는 적었지만 내온 건 어느 것이나  맛있었고, 초로의 가게 주인도 
싹싹한 남자로, 권해 주는 대로 아리다는 조금 술을 마셨다.  부드럽게 기 
분이 풀려 갔다.   
   「히로세 상이 누굴 데려 온 건 드문데요」 
   서비스라고, 카운터에 앉은 두  사람 앞에 오징어를  초된장에 버무려 
내놓고, 주인은 눈가에 잔주름을 떠올렸다. 
   「늘 혼자, 조용히 먹었거든요」 
   아리다가 힐끗 옆의 얼굴을 훔쳐보자, 히로세는  수줍은 듯 웃고 있었 
다. 얘기다운 얘긴 거의 하지 않았다. 하지만 그날, 맨션으로 돌아와 목욕 
을 하고, 침대 안에서 잠들 때까지, 아리다는 지독히, 지독히도 기분이 좋 
았다. 갈 때까지의 긴장이나 울분이 거짓말 같았다. 잠을 부르는  술 기운 
도, 선술집에서 집으로 돌아 올  때까지 약간의 대화를 떠올리는  것조차, 
집게 손가락으로 피아노를 치는 여운처럼 기분 좋았다. 
   
   


연애시간 < 5 > 
   
   
   히로세에게 이끌려 갔던 선술집의, 일품요리 맛을 잊을 수  없어, 퇴근 
길에 아리다는 홀연히 좁은 골목으로  들어섰다. 노렌(*가게 앞에 드리운 
휘장. 간판의 역할도 한다)을 젖히고 안으로 들어간다.  내부는 그리 혼잡 
하지 않았다. 카운터 쪽에 앉자,  가게 주인은 아리다의 얼굴을  기억하고 
있었는지 웃는 얼굴로 말을 걸어왔다. 
   「오늘은 한 분이세요?」 
   「그녀석은 아직 일이 남아 있어서」 
   몇 가지 주문을 하자, 곧 눈앞에 그릇이 차례로 놓여진다. 일본주를 홀 
짝거리면서, 마른 안주를 입으로 가져갔다. 느긋한 음미. 아리다가 자리에 
앉아 십 분도 지나지 않은 새, 드르륵하고 문이 열리는 소리와 주인의 목 
소리가 귀에 들렸다. 
   「어서오세요, 히로세상. 선배도 먼저 와 계십니다」 
   아리다가 황망히 돌아보자, 놀란 얼굴의 히로세와 눈이 마주쳤다. 입구 
에 선 채로, 히로세는 다른 자리를 찾았지만, 주인이 미처 그럴 새도 없이 
아리다의 옆 자리에 물수건과 물잔을 놓았다. 
   히로세는 천천히 아리다에게 다가가, 
   「옆에, 괜찮으세요?」 
   하고 물었다. 「앉아」라고 답했다. 오지말았으면  한다고 할 수도  없 
다. 당초에…히로세의 단골가게에 아리다가 어슬렁거리며 얼굴을 내민 게 
잘못이다. 맞닥뜨리는 것도 당연했다. 
   아리다의, 그렇잖아도 따끔따끔한 분위기를 감지했는지, 히로세는 주인 
하고만 얘기를 하고 있었다. 
   「이번엔 가키사네(垣狹根)에 가 봐야  하나 생각했습니다. 이제  슬슬 
가미죠이케(上城地)에 얼음이 얼었는 지도 모르니까」 
   「그렇겠네요…댁은 히로세 상의 사진을 구경하신 적 있으세요?」 
   주인이 느닷없이 화제를 돌려 아리다는 놀랐다. 히로세와 시선이 부딪 
친다. 
   「아니오, 본 적 없습니다만」 
   「저기 걸려 있는 눈 사진, 카자바나(*風花 맑은 날 바람에 날리는 눈) 
말인데요. 저거, 히로세 상한테 얻은 거랍니다」 
   가게 안쪽엔 나무액자에 들어있는, 노트만한  크기로 확대시킨 사진이 
있다. 쾌청한 파란 하늘에, 눈 가루가 춤추는 신비한 사진. 
   「멋진 사진이군요」 
   「그럼요」 
   「이제…사진 얘긴 됐지 않습니까」 
   히로세는 거북한 듯이 얘기를 가로 막으려  했다. 그러나 주인의 말은 
멈추지 않았다. 
   「히로세 상 영향으로 나도 카메라를 샀었지만, 그게 상당히 까다로워 
서. 히로세 상처럼 근사한 사진은 찍히지가 않더라구요」 
   주인은 아내인 듯한 여성에게 불려, 주방 안으로 사라졌다.  주인이 없 
어지자, 두 사람 사이엔 부자연스런 침묵만이 남았다. 
   아리다는 가게 안쪽에 걸린 히로세의 사진을 쳐다봤다. 그  옛날, 기억 
도 아련한 어린 시절에 아리다는 파란 하늘에 내리는 눈을 본  적이 있었 
다. 모친의 손에 이끌려 걸으면서,  반짝반짝 빛나는 눈의 결정을  하늘의 
선물 같다고 생각했다. 
   「카자바나가 신기하세요?」 
   히로세는 그렇게 물었다. 
   「아니, 전에 본 적이 있다는 생각이 든 것뿐이야」 
   그로부터 한 시간쯤 마시고, 함께  가게를 나왔다. 퇴근길이  같으니까 
나란히 서서 걸었지만, 왠지 어색했다. 그 전엔『사례』라는  내세울 것이 
있었지만, 이건 피치 못한 것이다. 
   「카자바나의 사진이 몇 장 있는데, 이번에 가져가겠습니다」 
   「됐어」 
   히로세가 멈춰서자, 그대로 가 버릴 수도 없는 아리다도  멈췄다. 어색 
함에 목덜미를 긁적인다. 
   「아무리 네가 좋은 녀석이라도, 무리라고 생각해. 사진이라든가  여러 
가지, 무의미하다구」 
   아리다는 툭하고 내뱉았다. 
   「사진을 가져간다면 성가시겠어요?」 
   「아니…내가 하고 싶은 말은 그런 게 아무 효과도 없다는 거야」 
   히로세는 빙긋 웃었다. 
   「어떻게도 할 수 없다는 것도 알고,  넌지시 떠보자는 속셈도 없습니 
다. 제가 찍은 사진으로, 아리다 상이 조금이라도 즐겨준다면 그걸로 좋은 
겁니다. 제가 멋대로 구는 것에 조금만 어울려 주세요」 
   3일 후, 아리다의 책상 위에  아무 것도 써 있지  않은 차봉지가 놓여 
있었다.   
   봉지 안에는 카자바나를 시작으로 해서 열 장 가까운 풍경사진이 있었 
다. 맨션에 돌아와서 아리다는 그걸  가만히 들여다 보았다. 안에  서퍼의 
사진이 섞여 있어, 아리다는 무심코 웃음을 흘렸다. 
   다음날, 아리다는 히로세에게 인사를 했다. 히로세는 해외여행 갔을 때 
의 사진도 보여주고 싶다고 했다. 선술집에서 앨범을 펼친 히로세는, 인도 
를 여행했을 때의 얘기를 열심히 아리다에게 말했다. 아리다는 인도에 가 
고 싶다고 막연히 생각했다. 
   업무 후에, 시간이 맞으면 자주  둘이서 그 선술집으로  가게 됐던 건 
그 무렵이었다. 피차 혼자 살고 있으니, 식사를 만드는 게  귀찮아 매일같 
이 그 가게에 얼굴을 내밀었다. 
   회사에서 엇갈려, 각각 따로 간 가게에서  우연히 얼굴을 마주친 적도 
많았다. 그럴 때, 히로세는 굉장히 기쁜 듯이, 조금 수줍게 웃으며 아리다 
의 옆에 앉는다. 당연한 것처럼. 아리다가  거꾸로인 상황에도, 옆에 앉았 
다. 
   때때로, 동생에게서 전화가 온다. 아무렇지 않게,  그러나 반드시 마지 
막에「어떻게 지내」하고 아리다에게 물어 온다. 주어가 없는 물음에「잘 
있어」하고 아리다는 답한다. 아리다나, 양친이 변함 없다고  안심하고 동 
생은 전화를 끊는다. 
   그런 전화가 있었던 다음날, 히로세의 얼굴을  보자 아리다는 역시 떠 
올렸다. 히로세가 자신을『좋아한다』고 했었던 것. 하지만 히로세는 동생 
의 연인과는 다르다. 분별을 알고  있고, 아리다에게서 뭐 하나  바라거나 
하지 않는다. 함께 있어도 달콤한 속삭임 한마디도 없다. 단지  얘기를 할 
뿐. 아리다는 얘기 하는 건 싫어하지 않는다. 
   드라이브에 청해졌을 때, 마땅히 안 가는 쪽이 좋지 않을까 하는 생각 
도 했지만, 그런 불안도 금세 날아가 버렸다. 히로세는 초등학생이 소풍가 
는 것처럼, 단순히 나들이를 즐기는 듯해서, 그런 히로세를 보고  있자 아 
리다의 긴장도 어느 틈엔가 풀려 있었다. 
     히로세는 차 운전을 싫어하지 않고, 가고 싶은 장소가 있으면 몇 시 
간이라도 기꺼이 차를 몰았다. 미안한  생각에 아리다가 운전을 대신했던 
적도 있다. 그래도 대부분 히로세가 핸들을  잡는다. 히로세는 나갈 때면, 
커다란 카메라 백을 뒷좌석에 두고 있었다. 
   목적지에 닿아, 맨처음 히로세는 차 안에서 카메라를 끄집어  낸다. 검 
은 광택이 나는, 무거워 보이는 촬영용 카메라. 처음으로 멀리 나갔을 때, 
히로세의 손놀림을 아리다가 신기하게 들여다 보고 있자, 직경이 6,  7 센 
티는 됨직한 커다란 렌즈를 약간 자랑스럽게 꺼내서 보여주며, 
   「이것이 예의 온천에 빠졌던 올림푸스 렌즈에요」 
   하고 말해서 아리다를 배가 휠 정도로  웃겼다. 삼각대와 커다란 카메 
라를 기쁜 듯이 끼고 걷다가, 그러다  마음에 드는 장소가 있으면 걸음을 
멈춰, 히로세는 사진을 찍는다. 
   아리다가『찍어 보고 싶다』고 해서, 찍게 해 준 적도  있었다. 그리고 
현상해 줬다. 하늘이나 바다, 산의 사진이  늘어갔다. 앨범에 끼우기도 귀 
찮아서 아리다는 서류케이스 안에 한꺼번에 넣어 두었다.  때때로, 생각난 
듯이 꺼내서 봤다. 간혹 아리다가 찍혀 있는 것도 있다. 
   히로세의 영향으로 아리다도 카메라가 있었음  했다. 하지만 히로세에 
게 묻는 것도 어딘가 쑥쓰러운 기분이  들어, 홀로 카메라 전문점을 돌며 
팜플렛을 모았다. 사갖고 갑자기 히로세 앞에서 카메라를 꺼내 놀래켜 주 
자. 그런 생각에 아리다는 혼자 들썩거렸다. 
   히로세와 나가는 건 여성을 상대로 할 때의 부담이 들지 않는다. 어디 
를 가더라도, 식사를 해도 비용은 반씩 내면 되므로 마음에 들었다. 
   거기다 히로세는 멋대로 굴지 않는다. 아리다가  히로세에게 준 건 아 
무 것도 없고, 히로세도 아리다한테 아무 것도 바라거나 하지 않았다. 
   「최근에 아리다 상이랑 자주 같이 있으니까…여자애가 아리다 상  얘 
길 여러가지 물어서 큰일입니다. 뭐가 취미냐, 라든가…그녀가 있느냐, 라 
든가…」 
   「그럼 큰일이잖아, 히로세. 라이벌 등장  아냐. 근데, 뭔가 내  정보를 
가르쳐 준 거야?」 
   농담조로 그렇게 물어준다. 
   「설마요. 아무 것도 못 가르쳐 주겠다고 얼버무렸습니다. 더이상 라이 
벌을 늘리고 싶지 않으니까」 
   히로세도 웃으며 그리 답한다. 선술집에서의 일상적인 대화. 그런 농담 
도 때리게 됐다. 그러는 사이에 겨울이  지나고, 계절은 2월의 끝, 아리다 
의 서른 번째 생일이 코 앞에 다가와 있었다. 
   
   
   
   
   초봄을 바로 앞에 두고 눈이 내린 추운 아침. 깍지를 끼워서 차가워진 
손끝을 비벼대며 아리다가 엘리베이터에 올라타려  할 때, 우연히 부장과 
함께 하게 됐다. 
   마침 잘됐다며 그길로 부장실로 불려갔다. 뭔가  했더니 4월부터 도내 
본사의 연수를 위해, 중견사원을 1년간 파견해야하므로 인선(人選)을 어떡 
할까, 라는 것이었다. 
   「영업, 사무에서 한 명 보내주자고  생각하는데, 누가 좋을까  싶어서 
말야. 5, 6년차를 대상으로  하는 건데 그리  하면 사카이 군이나  다카미 
군, 히로세 군이 적당하겠지만」 
   「그렇겠네요…」 
   아리다도 예전에, 이  연수를 받았었다. 일은  고됐었지만 재미있어서, 
즐거웠다. 그 후로 자신의 평가로도 이어진 괜찮은 연수로, 자신에게 있어 
서 플러스가 됐다. 아리다는 주저하지 않았다. 
   「히로세가 좋지 않을까요? 일도 열심이고 책임감도 있습니다」 
   「그렇겠지, 벌써 몇사람인가 물어봤는데…나도  사카이군이나 히로세 
군이 어떨까 생각했어. 자네가 그렇다면 히로세군을 밀어볼까」 
   부장은 넘기고 있던 자료를  그대로 닫았다. 사이가  좋으니까 특별히 
천거했다고는 여겨지지 않았지만, 아리다는 무리해서라도 이 연수에 히로 
세를 보내주고 싶다고 생각했다. 그럼 다소 적적해질 지도 모르지만 기껏 
1년인 연수. 
   그러고 난 뒤엔 장차, 승진에 적지  않게 관계된다면 고집으로라도 히 
로세를 가게 하고 싶다. 정직하게 아리다는 그렇게 생각했다. 
   
   
   
   
   
   ─────────히로세는 가라앉은 얼굴을 하고 있었다. 침묵은 드 
물지 않았지만, 오늘은 거기에  근접이 어려운『어두움』이 감돈다.  단골 
선술집에서 드물게 술병을 두 개 시켰다고 생각하며, 자작으로 혼자, 음울 
한 얼굴로 홀짝이기 시작했다. 
   평소와는 어딘가 다른, 이상한 녀석이라고 여겼지만, 히로세가 말을 꺼 
내지 않고 있는 걸 무리하게 캐물을 수도 없지 않나 싶어, 아리다도 히로 
세에게 맞춰 말없이 술을 마셨다. 
   「오늘 부장님께 불려갔었습니다」 
   아리다는 고개를 기울였다. 목 언저리의 넥타이에 손가락을 끼워 한숨 
을 쉬고, 드물게 눈가를 어렴풋이 붉게  물들인 히로세의 얼굴이 곁에 있 
다. 
   「도내의 본사에…1년간 연수로 보내  주겠다고 했습니다. 결정됐다구 
요」 
   「호오…」 
   처음 듣는 척하며 아리다는 맞장구를 쳤다. 
   「중견이 대상이라구. 잘됐잖아. 축하해. 나도 갔었지만 상당히 재미있 
었고, 절대로 손해는 안될 테니까  말야. 거기다 승진에도 적잖이  연관있 
어」 
   「승진 같은 거 아무래도 좋지만…」 
   내뱉는 히로세의 말에  아리다는 눈썹을   찌푸렸다. 아리다는 자기가 
「조언」했던 걸 히로세에겐 말해주지 말자고 정했었다. 정색하고 감사를 
듣는 것도 멋쩍고, 특별히 봐줬다고  여겨지고 싶지도 않다. 그런  부분에 
히로세는 민감한 듯 느껴졌기 때문이다. 그러나 감사하기는커녕,  이런 식 
으로 불만을 털어놓게 되리라고는 생각 못했다. 
   「가고 싶어도 못 가는 녀석도 있는데, 넌 좀 더 기뻐해야 해」 
   「반갑지도 않은데, 기쁘지 않습니다」 
   히로세는 딱잘라 그리 말했다. 
   「터무니없는 녀석이네. 뭐가 불만인데?」 
   애써 밀어줬더니, 그런 원망도 있어  아리다는 떠밀듯이 그리  말했다. 
재미없군. 그런 아리다의 표정을 훔치듯이 보고, 히로세는 고개를 푹 숙였 
다. 모락모락 피어난 거북함. 아리다는 술잔에 입을 댔다. 안은 비었다. 술 
병을 들자, 뜻밖에 가벼운 걸 깨달아 좌우로 가볍게 흔들어 본다. 물기 있 
는 소리가 나지 않는다. 추가로 주문 할까 어쩔까 망설이며 빈 그것을 테 
이블에 놓았을 때, 얼굴을 든 히로세와 눈이 마주쳤다. 
   열기가 감돌면서, 더듬는 듯한 시선.  머리카락으로, 뺨으로, 목덜미로, 
술병을 쥔 채 떨어지지 않았던 아리다의 손끝으로.   
   「…히로세」 
   목이 졸리는 듯한 숨막힘. 아리다는 필사적으로 목소리를 쥐어 짜냈다. 
이름을 불리자, 히로세는 황망히 주먹으로 얼굴을 눌렀다. 
   「약간 취했나. 멍해 있어서…죄송합니다」 
   쉬익 하고, 태풍같은 바람이 분다. 보이지 않는  강한 비와 바람, 우산 
을 날려버릴 듯해, 당황한 어린애처럼, 아리다는 자신이  조그맣게 오그라 
들어 가는 느낌이 들었다. 
   얼굴을 가린 손가락 사이로, 히로세가 아리다를 보고 있다.  물기를 띈 
듯한 눈으로, 곤란한 얼굴을 한 아리다를 보고 있었다. 
   「저는 매일이 즐겁습니다. 회사에 가는 것도, 일이 끝난 뒤에 함께 식 
사를 하면서 얘기를 하는  것도 즐거워서 참을  수가 없어요. 외출하기로 
한 휴일 전날 같이, 어린애처럼 방방 떠서 자지 못하는  겁니다. 아리다상 
이 제게 대해서 특별한 감정이  없는 것도, 그런 걸  싫어하고 있는 것도 
알고있지만…」 
   히로세는 양 팔꿈치를 테이블에 얹고, 주먹으로  턱을 누른 채 가만히 
테이블 위를 노려보고 있다. 
   「꼴사납게…」 
   미미한 중얼거림.  히로세는 얼굴을 들어 빙긋이 웃었다. 그러나 우는 
듯이 웃는 이상한 얼굴이었다. 
   「…실은 한 번 본사 쪽으로도 가 봤답니다. 규모가 다르던데요.  거기 
다 아리다 상이 재미있다고 하신다니, 기대 됩니다. 역시 지금  여러 가지 
경험하는 편이 좋을 거고」 
   아까와는 돌변한, 기백있는 목소리. 
   「뭐어…그렇지」 
   「저쪽은 집세 같은 게 비쌀텐데,  괜찮을까나. 차를 가져가고  싶지만 
주차비도 제법 들 테고」 
   「기숙사가 있어…」 
   「아아, 그렇구나. 그렇다면…잘됐어」 
   히로세가 침묵에 빠지자, 아리다도 아무 말 하지 않았다.  와글와글 주 
위 사람들의 떠드는 소리가 떠도는 속에서, 자신들만이 말이 없었다. 
   
   
   
   
   
   평소 익숙한 길에서 헤어졌다. 그 즈음엔  히로세도 취기가 모두 빠져 
서, 이상한 소릴 해서 죄송했습니다, 하고 아리다에게 사과했다. 
   「별로, 신경쓰지 않아」 
   그 말에, 히로세가 안심했다는 듯 한숨을 내쉬는 걸 아리다는 알고 있 
었다. 
   돌아와서 늘 하듯이 욕조에 뜨거운 물을 받아, 목욕을 했다. 발끝을 씻 
으며 히로세의 얼굴을 떠올렸다. 뜨거운  물에 전신을 담궈 숨을  내쉬며, 
타올을 이마에 얹고 눈을 감았다. 
   만나는 게 즐겁다고, 그런 식으로 말했던 걸 사과했던 히로세. 결코 기 
쁘지 않았는데, 마지막엔 억지로  연수가 즐거운 듯한  얼굴을 해 보였던 
히로세. 거기다 그 심상치 않은 시선. 
   『좋아하니까 떨어지고 싶지 않아. 만나는 게  참을 수 없이 즐거운데 
연수에 가고 싶지 않아』 
   그런 말과 다름없는 히로세의 태도. 아리다는  슬슬 미끄러져 코 밑까 
지 탕 속에 잠겼다. 그렇게 치면 나도 너랑 만나지 못하는 건 쓸쓸하다구. 
그래도 방법이 없잖아, 일이니까. 조그맣게 혼자  중얼거려 본다. 뭔가 이 
상하게 화가 나서 재빨리 목욕탕에서 나왔다. 
   잠옷으로 갈아입고, 냉장고로 걸어가 맥주를 꺼냈다. 침대 위에 걸터앉 
아 단숨에 흘려넣었다. TV뉴스를 보고 있으려는데, 마치 마음이 붕 뜬 것 
같았다. 
   정신이 들면 히로세만 생각하고 있었다. 
   
   
   
   
   그리고 나서 오늘. 통근전차에 함께 탔다. 먼저 알아챈 건 아리다 쪽이 
었다. 웬지 모르게 잠이 안  와서 밤늦도록 자지 못한 탓에  잠이 부족해, 
아리다는 지각 일보직전에 전차로 뛰어들었다. 
   전차는 극도로 혼잡해서, 3미터도 떨어지지 않은  장소에 있었던 히로 
세를, 처음엔 아리다도 못 알아봤다. 그러나 남보다 조금 높은  머리 꼭대 
기에 혹시, 하는 생각에 눈을 의심하자 역시 히로세였다. 히로세는 손잡이 
에 매달린 채 선잠이 들어 있었다. 앞뒤로 머리를 끄덕끄덕  흔든다. 분기 
점의 커다란 진동에 눈을 뜨고, 황급히 얼굴을 든다. 그러다가  다시 배를 
띄우기 시작한다. 보고있으니 우스워져서, 아리다는 눈을 뗄 수가 없었다. 
   그런 히로세가, 누군가에게 어깨를 두드려진 듯이 문득 돌아봤다. 멍해 
있던 시선과 마주친다. 졸린 눈의 눈동자가 기쁜  듯이 아리다를 향해 웃 
기 시작한다. 
   「오하요 고자이마스」 
   만원전차 안을 비집고, 밀어낸 사람에게 머리를 숙이며 히로세가 아리 
다의 옆까지 다가온다. 
   「오늘은 조금 늦었네요. 아리다상도 늦잠이세요?」 
   「…책을 읽다가 그만두지 못해서 자는게 늦어졌어」 
   「어떤 책입니까?」 
   설마 히로세 생각을 하고있다가  잠을 못잤다고는 말하지  못해, 얼른 
둘러댄 거짓말. 뭐라고도 대답 못하고 머뭇거린 아리다의 눈이, 전차의 차 
내광고를 쳐다봤다. 
   「…제로의 법칙」 
   「메라·스켓마이어입니까? 아리다 상도 미스테리  읽으시는 군요. 의 
외네」 
   거짓말을 둘러대버린 걸 곧장 후회했던 아리다의 표정을 읽었는지, 히 
로세는 살짝 고개를 기울였다. 
   지진처럼 커다란 흔들림. 전차는 큰 진동과 함께 급정거했다. 몸이  앞 
으로 쏠려 아리다는 히로세의 코앞에 호되게 머리를 부딪쳤다. 
   「아얏」 
   히로세가 얼굴을 찡그린다. 황급히 아리다는  히로세에게 정면으로 기 
대선 자신의 몸을 바로하려 했지만, 뒤에서  밀린 힘에 떨어질 수가 없었 
다. 
   「미안, 괜찮아?」 
   「에에…무슨 일인지」 
   히로세는 부딪친 코를 누르려고 팔을 드는  것조차 하지 않았다. 아리 
다는 다시 한 번, 히로세의 팔꿈치를 잡아 자신의 양손을  떠받치며, 몸을 
떼어내려 했지만 무리였다. 
   셔츠 너머로 피부가 밀착된다. 조금씩 온기가 전해져 온다. 
   『…진심으로 불편을 끼쳐드려 죄송합니다. 다만 지금 선로 위에…』 
   선로 위에 자동차가 방치되어, 그걸 제거하기  위해 일단 전차를 세웠 
다고 차내 방송이 알린다. 오 분인지 십  분인지 그정도는 이대로 있어야 
된다. 아리다는 히로세로부터 떨어지는 걸 단념하고 가만히 몸을 굳혔다. 
   앞을 향한 채라면 정면에서 얼굴을 마주보고 있게 되므로 아리다는 약 
간이나마 오른쪽으로 얼굴을 돌렸다. 문득  히로세의 목덜미에서 뭔가 풍 
겼다. 
   「히로세, 너 향수 같은 거 뿌렸나」 
   「약간」 
   향기에 신경을 쓰는 남자는 보지 못했으므로 뜻밖이었다. 아리다가 얼 
굴을 들자, 곤란한 듯한 시선과 부딪쳤다. 
   「여동생이 해외여행 갔을 때, 선물이라고 사다 준 겁니다. 조금이라도 
멋 좀 부리라고 해서, 처음엔 마지못해  뿌렸지만 요즘은 제법 마음에 듭 
니다」 
   「호오…무슨 이름인데?」 
   「괴상한 이름인데요. 독일이었으니까 뭐, 물리학자의 이름과 비슷하게 
엮어서…」 
   등이 밀렸다. 전차는 세워져 있으므로 움직여 봐야 소용없는데, 그런데 
도 오가는 사람이 있다. 강하게  히로세의 가슴에 밀어붙여진 다음,  가는 
하이힐의 굽이 아리다의 오른발을 밟았다. 
   얼굴을 찡그리고 무의식중에,  달아나듯이 아리다는  오른발을 앞으로 
당겼다. 위험하다고 여긴 것은 아마 양쪽 다. 히로세의 다리  사이를 가르 
고 밀어붙여진 듯 밀착했던 자신의 허벅지에 아리다는 당황했다. 발 위치 
를 바꾸려 했지만, 오른발은 알 수 없는 다리의  벽에 막혀 당길 수도 없 
었다. 
   「아리다상, 너무 움직이지 말아 주세요…」 
   우는 듯한 히로세의 목소리에, 아리다는 움직임을 멈췄다. 아리다도 의 
식했다. 자신의 허벅지에  밀어붙여진 히로세의 것이  단단히 바뀌어가는 
것을. 
   「미안…」 
   아리다는 무심코 사과했다. 얼굴을 돌리고  히로세는 아무 말도  없다. 
아리다도 아무 말 하지않았다. 코끝에 아직 저, 향수의 향기가 스친다. 맞 
닿은 가슴이 뜨겁고, 히로세의 팔꿈치를 잡은 손끝이  뜨겁고, 밀어붙여진 
단단한 감촉이 뜨겁다. 
   등줄기가 오싹했다. 거기 뭐가 있는게, 불쾌해서 오는 감촉이  아닌 것 
도 아리다는 알고  있었다. 남자끼리는…벗고서 마주안으면  어떤 느낌이 
드는 걸까. 그런 걸 생각하고 순식간에 귓불이 뜨거워졌다. 
   전차가 움직이기 시작했다. 다음 역에 닿자, 주위 사람들의  흐름에 섞 
여 히로세는 아리다보다 앞으로 걸어갔다. 목적한 역에  도착해, 회사까지 
길을 함께 걸으면서도 히로세는 고개 숙인 채 아무 말도 하지 않았다. 
   「미안했다구」 
   뒤에다 아리다는 몇 번인가 사과했지만, 히로세는 그저 고개를 가로저 
을 뿐이었다. 
   「저야말로 저질인 걸요」 
   회사에 들어가기 직전, 입술을 깨물듯 하고 히로세가 중얼거린 한마디 
가 그날 온종일, 아리다의 귀에서 떨어지지 않았다. 
   

연애시간 < 6 > -完- 


   히로세는 아리다를 피하기 시작했다. 껄끄럽기는 아리다도 마찬가지였 
지만, 히로세는 그 이상으로  거북스러운 듯해서 쓸데없이  말을 걸 수가 
없었다. 
   뭐든 하지 않으면 안 된다고  생각한 아리다 쪽에서 히로세를  식사나 
놀이에 청하기도 했지만, 분명치 못한 이유로 거절했다. 
   나날이 소원해져서, 어떻게든 하고 싶은데 어떻게도 할 수  없다. 그러 
자 막판에는 아리다도 화가 났다. 이쪽에서 그만큼이나 움직여 줬는데, 그 
런 생각에 아리다도 고집을  세워 히로세에게 말을  걸지 않았다. 여봐란 
듯이 다른 동료와 놀러갈 약속을, 히로세의 앞에서 해 보이기도  했다. 그 
러나 역시 히로세 쪽은 아무 반응도 없었다. 
   1개월이 지나 정식 발령이 났다. 히로세는 4월부터 도내의 본사로 1년 
연수가 결정되었다. 
   
   
   
   
   
   히로세의 환송회가 이루어진 건, 출발 전날이었다. 연도말(年度末)이기 
도 해서 살인적인 분주함에 부서 안은 눈이 돌 만큼 바빠서, 직전이 아니 
면 시간을 만들수 없었기 때문이었다. 
   1차 모임은 선술집에서, 2차 모임은 노래방이었다. 조금 망설였지만 아 
리다도 2차 모임에 따라갔다. 1차에서  히로세와 충분히 얘기하지 못했으 
므로, 이대로라면 아리다 역시 마음에 걸렸기 때문이었다. 하지만 1차에서 
몹시 마셔 버려  쓰러진 히로세는, 2차에선  주빈으로서 흐트러지지 않고 
애써 참는다는 게, 축하로  받은 꽃다발을 끼고서  구석의 의자에서 잠에 
빠져있는 상태였다. 
   말을 걸어도 제대로 대답도 하지않는다. 아리다는 무리해서, 서툴기 짝 
이 없는 노래를 부르게 된 바람에 기분이  나빠졌다. 가까스로 오늘도 끝 
나갈 무렵, 모임은 파할 기미를  보이기 시작했다. 쓰러져 버린  히로세를 
같은 방향이라고 아리다는 등에 지듯이 해서 걸었다. 함께 택시에 올라탔 
다. 앉은 자세로도 있을 수  없었는지, 히로세는 택시에 오르자  아리다의 
무릎을 껴안듯이 해서 잠들었다. 아리다는 어처구니없다는 말도 할 수 없 
었다. 
   택시가 히로세의 아파트 앞에 멈추자, 요금을 내고서 아리다는 택시에 
서 히로세를 끌어내렸다. 
   조금도 걸으려는 기색을 보이지 않는 히로세를 이끌고 계단을  오르는 
건 지극히 어려운 일이라, 아리다는 아파트의 벽에 기대듯이 해서 히로세 
를 앉히고, 자신도 한숨 놓았다. 
   「어…라, 아리다상」 
   천천히 눈을 뜨고 고개를 흔들며, 겨우  인간다운 말을 되찾은 히로세 
가, 멍해 있는 시선으로 아리다를 바라본다. 
   「자, 아파트까지 데려다 줬으니까. 계단 혼자서 오를 수 있겠어?」 
   일어서려 하지 않는 히로세를 재촉하듯 손을 잡아끌어도, 움직이지 않 
는다. 고개를 숙여, 손가락 끝으로 뺨을 간질였다. 
   「내가…어느새 돌아오게 된 걸까요. 아…이  아파트도 내놓고 열쇠도 
돌려준 걸요. 오늘은 대학 친구의 아파트에서 묵기로 했었지만…」 
   아리다는 힘이 빠져서, 한숨을 쉬었다. 
   「어디 있는데. 친구 아파트란 건」 
   「산쿠역 근처에…」 
   「전혀 딴방향 아냐, 완전히. 방법이 없다구. 역 근처가 아니면 택시를 
잡을 수 없으니 거기까지 걷자」 
   화난 듯한 아리다의 목소리에, 히로세는 겁먹은 듯 양어깨를 움츠렸다. 
   「폐 끼쳐서 죄송합니다. 저,  혼자서도 갈 수  있으니까. 아리다 상은 
돌아가세요. 내일도 일 하셔야죠」 
   「취해서 하는 말은 신용할 수 없어. 택시에 탈 때까지 안심하고 잠도 
못 잘 테니 말야, 데려다 줄게」 
   혼자서, 아까보다 상당히 또렷한 발걸음으로 히로세는 걷는다.  취기도 
깨어나고 있는 것 같다. 둘이 나란히, 말없이 인적 없는  주택가를 천천히 
걸었다. 이따금, 멀리서 개짖는 소리가 들린다. 
   「아리다 상」 
   이름을 불러 멈춰서 돌아보자, 히로세가 아리다를 가만히 쳐다보고 있 
다. 새빨간 눈. 취해 있는 눈이다. 
   「…좋아합니다」 
   맨처음 들었을 때 같은 혐오감은 없었다.  히로세의 기분을 알고도 남 
을만큼 알게 됐기 때문인지도 모른다. 
   「그러냐」 
   조용히 아리다는 답했다. 
   「한 번이면 되니까, 키스하게 해 주세요」 
   진지하게 보고 있다. 생각지도 못한 말에 둥둥 떠서 가슴이  설레였다. 
뭔가 말하지 않으면 안돼, 하지만 무슨 말을 하면 좋을지.  히로세가 상처 
입지 않을 말을…그러나 뭐라고 하면 이 남자는  납득할까. 그럼 한 번쯤 
키스하게 해 줄까. 대단한 일도 아냐. 거기다 히로세가 납득한 것이라면. 
   사람의 기척이 있었다. 어린, 고교생 정도의 두 사람이  어울려 저쪽에 
서 걸어오고 있었다. 남자끼리 길 한가운데서 마주보는데,  이상하게 여기 
지 않을지 아리다는 초조했다. 
   「바보소리 하지 말고, 제대로 걸어」 
   히로세는 야단 맞은 어린애같은 눈으로  아리다를 가만히 바라보았다. 
끝내듯이 고개를 숙인다. 
   「예」 
   다시 걷기 시작했다. 역앞에서 택시에 올라탄 히로세는, 
   『건강히』 
   평범한 말을 남겼다. 아리다도, 
   『너도 몸 조심해』 
   흔한 말밖에 할 수 없었다. 
   
   
   
   
   맨션에 돌아온 건 새벽 두 시였다. 돌아와 소파에  주저앉아서, 아리다 
는 멍하니 천장의 모양을 바라보았다. 히로세는 없어졌다. 없어지는 건 별 
게 아니고, 1년 지나면 돌아오는데. 이상하게 감상적이 되어  있는 자신을 
깨닫고 얼굴을 세차게 흔들었다. 멍하니  있지 말고, 빨리 목욕하고  자지 
않으면 내일이 힘들다. 
   아리다는 목욕하기 위해 기운을 차려 소파에서 일어섰다. 그러나 발은 
욕실까지 가지 못하고, 책장 앞에서 딱 멎었다. 
   책장 안에 커다란 서류케이스가  있다. 손으로 잡아  펼치자 내용물이 
마루에 쏟아져 흩어진다. 
   정리하지 못했던 사진의 산. 한 장 한 장 주워 올렸다.  히로세가 찍은 
사진. 산과 바다, 강과 하늘. 아리다의 모습을 찍은 것도 몇  점. 차곡차곡 
케이스 안에 넣는다. 안에 한 장뿐인 히로세가 찍혀 있는 사진이 있었다. 
   히로세의 카메라를 빌려 아리다가 찍었던  것이다. 카메라가 무거워서 
셔터가 흔들려 히로세의 웃는 얼굴은 흐릿하게 번져있다. 그러고 보니 오 
늘은 히로세의 웃는 얼굴을 보지 못했다. 아니, 히로세는 계속  웃고 있었 
다. 다만…자신을 향해서 웃어 주는 얼굴을 보지 못했을 뿐…. 
   사진을 보고 있자 왠지 까닭없이 히로세를  만나고 싶어졌다. 아까 함 
께 걷고 있었는데, 특별히 뭔가 얘길 하고 싶은 것도 아닌데, 어째서 만나 
고 싶어진 건지 자신도 알  수 없다. 이제 만날 수  없다. 다음은 1년 뒤. 
왠지 화가 나서 아리다는  번진 히로세의 사진을  찢어서 버렸다. 산처럼 
있는 풍경사진도 남김없이 찢었다. 
   잔해를 쓰레기통에 버리며, 어째서 이런 바보같은  짓을 하고 있는 건 
가, 아리다는 자기 자신을 알 수 없었다. 그러고 보면 전에도 같은  게 아 
니었을까. 그 때는…. 
   「농담이 아니라구…」 
   덜컹덜컹 바람에 창유리가 삐걱댄다. 목욕하는 것도 내키지 않아, 그냥 
자자고 아리다는 창으로 다가갔다. 창의 걸쇠를 확인하고, 커튼을 잡아 당 
길 때, 문득 시선을 던진 바깥, 맨션 앞에 사람의 그림자가 언뜻 보인듯한 
기분이 들었다. 
   아리다는 눈을 의심했다. 그림자와 시선이 마주친다. 그림자는  고개를 
기울여, 조그맣게 한손을 들었다. 
   
   
   
   
   
   「넌 바보 아냐?」 
   화난 목소리의 아리다에게, 히로세는 어색하게 어깨를 움츠렸다.  헤어 
질 때와 같은 모습이, 친구의 집에 가지 않고  그대로 되돌아 온 게 틀림 
없었다. 
   「어쩐지 한 번만 아리다 상의 얼굴이 보고싶어서…내일 아침까지  무 
리할 거라 생각했지만 이렇게 빨리 보게 돼서 다행이야」 
   겁이 난 듯 하면서 태평한 소릴 하는 히로세에게 어처구니가 없어, 아 
리다는 탄식을 했다. 
   「하여간 안으로 들어가」 
   「아뇨, 이제 가겠습니다」 
   고개를 가로 저으며 히로세는 웃었다. 
   「휴가 때는 돌아오겠습니다. 다시 함께 놀아 주세요. …아리다 상에게 
그녀가 생길 때까지라도 좋으니까, 저하고 어울려 주세요」 
   가슴이 아프다. 뻐근한 것처럼 지끈지끈한 통증. 아리다의 앞에서 고개 
숙인, 가엾고 애처로운 키 큰 남자의  얼굴을 꼭 끌어안고 키스하고 싶다 
고, 진심으로 생각했다. 
   「환송 선물도 없었잖아」 
   「그런 건 됐어요. 기분만 받아 두겠습니다」 
   히로세 상의의 소맷부리를 잡았다. 숙이고 있던 히로세가 문득 얼굴을 
들었다. 아리다도 히로세의 눈을 들여다 보았다. 상냥한 눈동자. 
   「뭐라도 좋으니까, 원하는 걸 말해 봐」 
   히로세의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 아리다가 쳐다보기가 무서우리만 
치 진지한 얼굴로 중얼거렸다. 
   「당신의 키스를 원해」 
     
   
   
   
   어깨 위에 닿은 심장이 뛴다. 등을 끌어안겨서, 아리다도  불안정한 양 
손을 히로세의 등에 둘렀다. 마주안은 것뿐인데, 켕기는 것도 한몫 거들어 
얼굴에서 불이 붙을 만큼  부끄러웠다. 그러나 그  이상으로 맞닿는 것은 
따뜻하다. 
   아무리 한밤중이라도 이런 한길에서…남자 둘이 안고 있는 건  보통이 
아니다. 하지만 그런 모럴을 무시하더라도 오늘은 히로세를 꼭 안아 주고 
싶었다. 아리다가 저항하지 않자, 얇은 입술이  겹쳐졌다. 닿은 입술의 열 
기에 현기증이 날 것 같았다. 
   닿았을 뿐, 미묘하게 각도를 바꿀 뿐인  키스. 히로세의 혀 끝이  겨우 
아리다의 입술에 닿아, 아리다는 끌어들이듯 입술을 열었다. 
   대체 어느만큼 그러고 있었는지 알 수  없다. 조금씩 히로세가 떨어질 
기색을 보이자, 그러나 아리다는 좀 더 키스하고 있고 싶어,  조르듯이 히 
로세의 소매를 당겼지만, 떨어지려는 히로세의 힘 쪽이 강했다. 
   「아직, 조금 취했으니까」 
   아리다의 어깨 위에 손을 얹은 채, 사과하듯이 히로세는  중얼댔다. 난 
취하지 않았다고 아리다는 마음 속으로 생각했다. 
   「죄송했습니다, 멋대로 말해서」 
   사과를 바라진 않았다. 멋대로 구는 걸 허락할 마음도 없었다. 
   「그럼, 또…」 
   아쉽게 아리다의 어깨를 어루만지고  있던 손 끝이  떨어진다. 가려는 
등에, 아리다는 한순간 말을 걸 수가 없었다. 망연히 그  뒷모습을 지켜보 
고 있었다. 
   「히로세」 
   불러 세운 목소리는, 기묘하게 높아져 있다. 제법 멀어졌던 등은, 멈춰 
서서 돌아보았다. 불러 세웠어도, 아리다는 무슨 말을 어떻게 하면 좋을지 
알 수 없었다. 
   「저쪽에 도착하면, 첫 번째로 전화해」 
   「예」 
   커다란 목소리. 
   「이쪽에 돌아올 때는, 어김없이 사전에 연락하는 거야」 
   「예, 알겠습니다」 
   히로세는 살며시 웃고 있었다. 웃으며 아리다의 앞에서 사라졌다. 
   
   
   
   
   아리다는 방 한가운데서 내내 멍하니 서  있었다. 조금 아까까지 자신 
이 한길에서 히로세와 키스하고 있었다는 게 믿기지 않았다. 그러나 거짓 
말이 아니다. 입술에 남은 에로틱한 감촉. 
   어딘가 이상해. 뭔가 착각하고 있다. 남자와 키스하는 건 보통이  아니 
다. 아리다는 이마에 손을 댔다. 자신은 동생과 같지 않다. 남자에게 느끼 
는 류의 남자가 아니다. 히로세를 동정한 것 뿐이다. 『좋아한다』며 따라 
온 남자가 가엾고 처량했을 뿐이다. 다른 뜻은 없었다. 
   하지만 아리다가 그런 식으로 말을 하지 않았다면, 히로세는 아리다에 
게 키스하려고는 생각치 않았을 게다. 그건 확실히 자기 쪽에서 히로세를 
유혹했다. 
   어째서 히로세는 밖에 있었을까. 그런  곳에 있지 않았으면,  아리다가 
알아채지 못했으면, 한밤중이 아니었다면, 키스따윈  하지 않았을 것이다. 
게다가 어떻게 아리다가 만나고 싶다고 생각했을 때, 타이밍 좋게 히로세 
도 자길 만나고 싶다고 생각했을까. 
   아리다의 혼란스러운 머리 속에서 답을 주는  건 없다. 혼자만의 방에 
서 침묵을 견딜 수 없어 아리다는 오디오의 전원을 켜고 심야  라디오 프 
로에 튜닝을 맞췄다. 
   미세한 잡음에 섞여서 팝송의, 허스키한  여자 목소리가 흘러  나온다. 
서서히 페이드 아웃 된 노래 소리에 DJ의 목소리가 씌워진다. 
   『보내드렸던 것은 조안나·슬래피스의  86년에 발표된 앨범《Yellow 
Sun》에서〔LOVE TIMES〕였습니다』 
   무너지듯 소파 위에 주저 앉았다. 안타까운  기분, 이가 맞지 않는  대 
화, 참을 수 없이 부자연스런 자신…아리다는  이제 달아날 수가 없게 됐 
다. 
   히로세가 6년에 걸쳐 깨달은 아리다에의 마음.  하지만 자신은 히로세 
와 다르다. 그런 하루가 서른여섯 시간이나 필요한 남자와는 틀리다. 아리 
다에게는 반 년이라도 그거면 충분했다. 
   어떡하지. 아리다는 파리한 얼굴로 성급하게 발을 동동 구른다. 동생의 
일, 양친의 일, 전부를 밀어젖히고 흘러가는 자신이 보인다. 
   아찔한 열기에 저항할 방법을  알지 못해, 아리다는  단지 어린애처럼 
웅크리고 앉을 수밖에 없었다.   
   
   
                                               * 제 1화 끝 * 
   
========================================================================= 
*크리스마스 전에 올리려던 것이 게으름 피다가 늦어졌군요. 읽다보니 생각보다 오류가 많아서;;; 
다음편은 <연인시간> 입니다. 이것도 2~3일 있다가^^;



 





                           연인시간 
                          (戀人時間) 

                    -연애시간 두번째 이야기- 

                                    作/ 코노하라 나리세 
                                    譯/ 심포닉-H 
                                   


  긴 긴, 짝사랑. 


  목욕에서 돌아와, 복도 끝을 엿보며 확인했다. 기숙사에 딱 
한 대밖에 없는 전화기 앞에 사람 그림자는 없다.  히로세 아 
키히로는 젖은 머리를 바스타월로 마구  문지르며 재빨리 자 
기 방으로 돌아가, 전화카드를 한손에 쥐고  전화기까지 뛰었 
다. 
  전화기 앞에 서서, 천천히 심호흡을 하며 흐트러진 숨을 가 
다듬었다. 코 끝까지  흘러내려, 약간  흐릿한 안경을 벗어서 
전화기 위에 두었다. 
  왼쪽 귀퉁이의 담화실, 그 안에 있는 거대하고 오래된 괘종 
시계가, 기다렸다는 듯이 뎅─, 뎅─, 아홉번 울렸다. 
  전화의 호출음이 귀에 아플 정도로 울린다. 손가락 끝은 마 
치 거기에 심장이 있는 듯이 두근두근 맥박 친다. 
  긴장한 것을 아니까,  이상하게 목소리가 들뜨지나  않을지 
신경쓰여 안절부절했다. 일곱 번으로  신호음이 끊어지고, 전 
화가 연결되는 기척이 났다. 
  『예, 아리다입니다』 
  「아리다 상이세요? 히로세입니다. 저…」 
  『다만 지금 외출중입니다. 용건이…』 
  히로세의 목소리를 무시하고 울리는 전자음. 어깨  힘이 쭉 
빠진다. 멍하니 응답기의 메세지를 들으며, 수화기를 고쳐 잡 
았다. 
  「아리다 상이세요, 히로세입니다. 연락이 늦어져서 송구스 
럽게 됐습니다.  이쪽에 와서  벌써  1개월 이상이  됐습니다 
만…」 
  『히로세?』 
  불시에 귓가로 날아드는 목소리. 놀라서 수화기를 떨어트렸 
다. 
  『히로세지? 이봐』 
  손바닥으로 감싼 수화기를, 당황해서 귓가에 갖다 댔다. 
  「안녕하세요. 안 계시는 줄 알았습니다」 
  『돌아오던 중이었지. 문 여는데 전화가 울려서, 놀랬어』 
  눈을 감자, 그것만으로 눈꺼풀 안쪽에 아리다의  얼굴이 떠 
올라 온다. 이목을 끄는 뚜렷한  생김새는 아니지만, 조금 긴 
앞머리나 얇은 입가 같은, 그런 세부까지 자신은 떠올릴 수가 
있다. 수화기를 귓가에 꽉 눌렀다.  몇 백 km나 떨어져 있다 
는 게 거짓말처럼, 목소리가, 가깝다. 
  『도착하면 즉시 연락하라고  해 뒀는데,  벌써 5월이라구. 
매정한 녀석이잖아』 
  「죄송합니다」 
  『뭐어, 바빠서 전화할 짬도 없었겠지만』 
  수화기 저편의 상대에게, 아무 말도 할 수 없다. 확실히 본 
사에서의 업무는, 아사히나(朝比奈)의 지사에 있을 때와는 비 
교할 수 없을 만큼 복잡하고 다방면으로 걸쳐 있었다. 더해서 
요령이 없고, 일이 더딘 자신은, 뭘 하더라도 남의 배는 시간 
이 걸린다. 
  거기다 4월은, 신입사원  연수에, 교육으로  아리다도 여러 
가지로 바쁠 거란 걸 알고 있었으므로, 쓸데없이 걸  수가 없 
었다. 
  마음 속으로 이유를 늘어 놔 보지만, 결국은 핑계에 지나지 
않는다. 하자고 했으면 언제라도 연락은 가능하다. 잔업 중에 
휴식시간 사이라도, 다이얼을 누르면 됐을 것이다. 몇 시간이 
나 얘기를 할 리도 없고, 단  몇 분일 테니까. 그러나 그러지 
못했다. 
  정직하게 말해 버리자면…자신은  감정의 여운에서 깨어나 
길 기다리고 있었던 것이다. 
  『그쪽은 어때. 일은 힘든가』 
  「지사하고는 시스템이 다른 부분이 많아서, 아직  컴도 제 
대로 쓰지 못하니…손님 기분입니다」 
  웃음 소리가 부드럽게 울린다. 자기를 향해  웃는 아리다의 
모습을 상상하는 것만으로, 가슴 속이 아련하게 따뜻해진다. 
  『손님이다, 생각하는 것도 지금 뿐이야. 쓸모있다는 걸 알 
게 되면 본사는, 뼈가 가루가 될 때까지 혹사시킬  테니까 말 
야』 
  「그런가요?」 
  『처음 동안에는, 너무하다는 느낌이지만』 
  얼굴이 보고 싶다. 지금 당장 아사히나까지 날아가서, 얼굴 
을 보면서 얘기하고 싶다. 현실에선 아무리해도 무리란 걸 알 
고 있고, 그러고 싶다고 생각하는 자신의 감정을 아리다가 잘 
알아 주지 않는 것을 알고 있으니까, 말하지 않는다. 말할 수 
없다. 
  단 한번 닿은 적이 있는 아리다의 입술. 열기로  덥혀져 보 
드라운 그…1개월 전의 일인데, 떠올린 것만으로 등줄기가 부 
르르 떨린다. 
  『히로세, 무슨 일 있어?』 
  「아뇨…그쪽 분들은 별일 없으십니까?」 
  별안간 복도가 소란스러워져, 전화  소리가 들리지 않는다. 
왼쪽 귀를 막았지만, 시끄러운 소리는 그대로  손바닥을 뚫고 
들어온다. 
  「진짜 보면 열받는 다구. 어디 지사에 빌붙어 있었는지 알 
수 없지만, 그 녀석 여기선 전혀 안돼. 쓸모가 없다니까」 
  귀에 익은 목소리에,  꺼림칙한 내용.  두 사람은 히로세를 
눈치 못채고, 복도가 울리도록 커다란 목소리로  얘기를 계속 
했다. 
  「키 큰 거나 볼만한  멍청이랑 짝이 돼서 말야,  이제부터 
앞으로 1년이나 일을 하지 않음 안되다니 난 불행하다구」 
  「어이…」 
  두 사람 중 한쪽, 야마카미(山神)가  히로세를 알아채고 옆 
남자의 옆구리를 팔꿈치로 찔렀다. 고개를 기울여  돌아본 건 
가와카미 유타카(川上裕). 동갑인 가와카미와 히로세는, 올 한 
해 조를 짜서 일을 하기로 되어 있다. 가와카미가 멍청이라서 
싫다고 말하고 있는 상대는, 자신이 틀림 없었다. 
  히로세를 깨달은 가와카미는 칫, 혀를 차고는  들으라는 듯 
이 큰소리로 떠들었다. 
  「어지간히 긴 전화구나, 히로세. 여긴 기숙사야. 전화는 한 
대밖에 없으니까, 네가 점령하고 있음 다른 녀석이 사용할 수 
없어. 조금은 남의 불편도 생각하면 어떠냐구」 
  황망히 수화기의 입가를 덮었지만, 늦었다. 
  『기숙사에서 오래 전화해서 폐가 됐구나. 신경써  주지 못 
해 미안했어. 뭔가 나한테 용건이 있었던 건 아냐?』 
  가와카미의 목소리는 확실히  아리다의 귀에  들어가 버린 
것 같다. 
  「아뇨, 특별히 용건이랄 건 없습니다」 
  『그럼 끊을 테니까. 시간 있으면 돌아 와. 잘 자』 
  「예…」 
  달칵하고 전화가 끊어졌다. 단 몇  분으로 끝난 통화. 찜찜 
함과 분노가 뱃속에서 부글부글하고, 창자를 거슬러 올랐다. 
  아리다와 얘기했던 건 단지  잠깐이었을 뿐. 그 일에  관해 
가와카미가 자기한테 내뱉은 말은 터무니 없다고 느꼈다. 
  「끊어버린 거야, 미안해」 
  야마카미가 겸연쩍게 머리를 긁적인다. 그걸 가로막듯이 가 
와카미가 고함을 쳤다. 
  「그런 놈한테 마음 쓰지마. 남의 불편이란  걸 조금이나마 
알았으면 된 거야」 
  하고 싶은 말만 하고, 가와카미는 성큼성큼  방으로 올라갔 
다.   
  「저녀석도 나쁜 놈은 아니지만, 성질이 급한데다  입이 험 
해서」 
  야마카미는 혼잣말처럼 중얼거린다. 
  「됐어, 신경쓰지 않으니까」 
  억지로 웃으며 그리 말했지만,  야마카미도 없어지고, 전화 
앞에 사람들이 모두 사라지고 홀로 서 있자, 급격한 허탈함이 
전신을 휘감아, 이럴 거였으면  전화를 하지 않는 건데  하는 
후회가 들었다. 
  명랑 쾌활하고, 붙임성이 있어 생각한 건 곧바로 입에 올리 
는 가와카미와, 일을 해도 사람을 사귀어도, 돌다리도 두들겨 
건널 만큼 신중한 자신과는 물과 기름처럼 성격이 판이했다. 
  일도 요령있게 척척 해치워 가는 가와카미에게, 뭘 해도 시 
간이 걸리고, 요령이 없는 자신은 완전히 눈밖에 나 있었다. 
  아사히나 지사의 선배인 아리다처럼,  그런 자신을『도리가 
없지』하고 웃으며 감싸주는 사람도 있다면, 그걸로는 끝나게 
해 주지 않는 사람도 있다. 
  어두운 기분으로, 거의 액수가 깎이지 않은  전화카드를 한 
손에 쥐고 방으로 돌아갔다. 
  비교적 부지런한 성격으로,  주변은 언제나 말끔히  정돈해 
두고 있었지만, 최근엔 바빠서 경황이 없다 보니 이불도 펴둔 
채다. 깔아 둔  이부자리에서 뒤척이며  눈을 감아도, 눈꺼풀 
안쪽으론 가와카미의 얼굴이 뱅글뱅글 돌고 있었다. 
  조금이라도 즐거운 일을,  그렇게 생각하며 처음으로  머리 
속에 떠올린 건, 아사히나 지사의 선배인 아리다 마나부의 얼 
굴이었다. 
  이번 봄에, 히로세는 지방에 있는 아사히나 지사에서 1년간 
의 연수 목적으로, 도내에 있는  본사로 발령을 받았다. 중견 
사원이 대상이고 거기다  히로세의 스물 여덟이라는  나이도, 
알맞게 겹쳤기 때문이다. 
  본사로 와서, 전체 업무의 흐름을  몸으로 파악하는 건, 지 
금부터 앞으로의 자신에게 절대적으로 유리하다. 원래는 쌍수 
를 들고 반겨야 할  일이지만, 히로세는 솔직히 기뻐할  수가 
없었다. 만년 말단이라도 상관없으니, 지사에 머물러 있고 싶 
었다. 
  이유는, 좋아하는 사람이 있으니까.  그 사람과 떨어지는게 
싫었으니까. 남들에게 말하면『고작해야 1년』이라고  비웃을 
지도 모른다. 하지만, 그 1년이 어쩔 수 없이 길게 느껴졌다. 
  좋아하니까 곁에 있는 것도,  함께 노는데 어울려 주는  것 
도, 그 사람에게 연인이 생길  때까지만. 이렇게 떨어져 있는 
동안에, 아리다가 누군가를 좋아하게 되지 않는다고, 혹은 누 
군가가 좋아하지 않을 거라는 보장이 없다. 그다지 시간이 없 
는데, 그런 생각으로 마음은 급한데 방법이 없었다. 
  좋아하게 된 것이 여성이라면, 일말의 희망은 있다. 언젠가 
돌아봐 줄 지도 모른다,  자그마한 희망을 품고 기다릴  수도 
있다. 그러나 상대가 남자라면 그것도 소용없다. 언제까지 기 
다려도 자신의 차례는 돌아오지 않는다. 
  「아리다 상」 
  두 살 위의 선배 이름을, 벌써 몇 번이나 되뇌이고 있을까. 
되뇌이는 것만으로 그 사람이 자신을 돌아봐 준다면, 수천 번 
이라도 백만 번이라도 중얼거린다. 
  아리다는 상냥한 남자다.  일의 대부분을 아리다에게  배웠 
다. 이렇게 어리숙한 남자에게 질리거나, 포기하지 않고 끈기 
있게 마지막까지 배려해 줬다. 폐를 끼치고  있다고 주눅들어 
있던 자신을, 그렇게 느끼지 못하게끔 언제나 신경써 주고 있 
었다. 
  중학교, 고등학교, 대학교에서  뭘 하더라도『늦다, 둔하다, 
요령이 없다』는 건 히로세의 컴플렉스였다. 아무리  친한 친 
구라도, 이미 충분히 나이를 먹은 성인 남자를 보살펴  줄 만 
큼, 한가하진 않다. 
  이런 자신이 취직을 한대도 제대로 해 낼 수  있을까, 라는 
불안을 안은 채 직장인이 되어, 최초로 만났던 이가 아리다였 
다. 
  오른쪽 왼쪽도 분간 못하는 신입을 지극정성으로 보살피며, 
모르는 건 몇 번이라도 다시 가르쳐 줬다. 절대로  귀찮은 내 
색 없이, 묻는 걸 언짢게 여기지 않았다. 
  아리다 같은 사람이 되고 싶다고 생각했다.  그래서 후배가 
들어왔을 땐 반드시 귀찮아 하지  말고 끈기있게 마지막까지 
어울려 주고 싶었다. 
  일찍이 자기 주위에 있었던, 성격이  좋아, 결코 나쁜 사람 
은 아니지만, 대체로 차가운 사람처럼 되진  않겠다고 생각했 
었다. 
  아리다에 대한 사모가, 연애감정임을 깨달은 게 언제부터였 
는지, 스스로도 잘 알 수 없다. 3년 째에 다른 자회사로 전근 
됐을 때, 히로세는  아리다 같은  상사나 동료를 찾아봤지만, 
아무리 찾아도 그런 사람은 없었다. 
  6년 째 여름, 가까스로 아사히나 지사로 돌아오게 됐을 때, 
상사에게 인사를 돌다가 아리다를 만났다.  3년만의 재회. 알 
아보고 고개를 숙이자, 아리다는 살짝 웃었다. 
  「다시 함께 일하게 돼서 반갑다」 
  비록 그것이 인사치레이긴 했어도, 손끝이 떨릴  만큼 기뻤 
었다. 부장에게 호출되어, 걸어가  버린 아리다의 뒷모습에서 
눈을 뗄 수가 없었다. 
  『이건, 사랑인지도 몰라』 
  둔한 자신은, 6년 걸려 간신히 그런 상황을 이해했다. 
  사랑이란 걸 깨닫지 못하는 편이 좋았을런지도  모른다. 생 
각해봤자 어떻게도 할 수 없으니까. 그러나 돌아보지 않는 아 
리다를 계속 바라보는 자신을 멈출 수 없었고, 기분을 부정할 
수도 없었다. 
  처음엔 고백할 마음 같은 건  없었다. 그날, 회식에서 돌아 
오다 대수롭지 않은  얘길 나누면서 둘이서만  걷고 있는 게 
기뻐서, 하지만 앞을 향한 채 자신을 보지 않는  옆모습이 안 
타까워서, 몇 번이나 그 등에다 『돌아봐  줘』하고 염원하듯 
이, 툭 흘렸다. 좋아합니다, 라고. 말 안  했으면 좋았다고, 셀 
수 없을 만큼 후회할지도 모르면서. 
  예상 못 했다면 얼간이겠지만, 고백한 뒤  아리다의 혹독한 
거절이 있었다. 아리다는 지극히 평범한 남자로, 남자의 고백 
을 반긴다거나 하지 않았다. 쳐다보는 시선이  불쾌하다고 말 
하고, 무시 당해, 자신은 혐오스럽고 저질스런 인간이라는 자 
기혐오에 빠졌다. 그렇지만…. 
  역시 아리다는 아리다여서, 아무리  무시하려 했어도, 마지 
막까지는 그러지 못했다. 어리석은 후배에게 질려서 쓴웃음을 
지으면서도, 손을 내밀어 줬다. 함께 드라이브하며, 사진을 찍 
으러 갔다. 전보다 좀 더 친숙해진 아리다가 곁에 있다. 자신 
의 얘기에 무릎을 안고서 웃는다. …아찔할  정도로 즐거웠었 
다. 
  그런 꿈같은 즐거움도, 단 몇  개월. 본사 발령으로 맥없이 
끝났다. 지사에서의 환송회 때,  아무래도 아리다에게 미련이 
남아서, 진탕 취해  있던 김에,  친절함에 기대듯이 키스하고 
싶어, 라고 말했다. 
  어리석은 소망. 거절했다. 당연하다. 그러나 두 번째로 그러 
고 싶다고 했을 때는 거절하지  못했다. 처음엔 와들와들. 닿 
은 채로 끝내지 못했던 건, 욕망이었다. 
  몇 번이나 각도를 바꿔 입술을 겹치고, 혀 끝이  닿았을 즈 
음엔 꿈속이었다. 탐하듯이 달라붙다가,  그런 자신에게 문득 
머리가 냉정해져, 황망히 떨어졌다.  내밀어진 먹이에 안색이 
변해 떼지어 덤비는 짐승 같은, 자신의 비열함이 부끄러워 아 
리다의 얼굴을 볼 수 없었다. 
  이별 선물을 빙자해서  받았던 처음이자  마지막의 키스가 
켕기고, 거북스러워, 걸지 못했던 전화. 그러나 아리다의 목소 
리를 듣고, 무엇보다 자신이 그 목소리에 굶주려 있었던 것을 
알았다. 어째서 곁에 있을  수 없는 건지,  초조해져 몸 안이 
타는 것 같은 기분이 들었다. 곁에 있으면서,  얘길 들으면서, 
웃고 있는 얼굴이 보고 싶어…. 
  일방적이라는 건 거듭 잘 알고 있었다. 어떤 식으로 아리다 
를 생각해도, 아리다에게 그럴 마음은 없다. 선배로서 어울려 
주고 있는 것뿐. 알고 있다. 그런데도 좋으니까…. 
  「빨리 돌아가고 싶어」 
  아리다를 만나고 싶다. 도내로 와서  1개월 반, 1년간의 발 
령이 끝날 때까지 아직 10개월 남짓 남아 있었다. 






  일이 더딘 탓으로 지사에 있을 때도  잔업을 하는 적은 많 
았지만, 본사에서도 그건 변함이 없었다. 구원이라면, 컴 사용 
을 남보다 빨리 익힌 것일까. 
  한계통의 업무를 익히는 줄 알았는데, 다른 업무도 많이 돌 
아가는 것 같았다.  자기 업무가  정시에 끝나려나 생각하면, 
이번엔 다른 업무로, 히로세는 다시 잔업조에 가세하게 됐다. 
  가와카미는 요령있게 일을 해치우고, 잡무는 솜씨  좋게 다 
른 놈에게 돌리고 딱 정시에 돌아간다. 부럽기 한량 없었다. 
  이날도, 오전이 지나간 시점에 예정의 절반도  업무가 진척 
되지 않아, 히로세는 잔업을 각오했다. 한숨을 쉬고 일어서서, 
지갑만 바지 주머니에 찔러넣고, 늦은 점심을  들기위해 회사 
밖으로 나갔다. 
  본사 안에도 싸고 맛있는 사원식당이 있지만,  맞벌이 하는 
모친 대신 부엌에 섰던 조모의 영향으로,  히로세는 중식이나 
햄버거가 주(主)인, 지방질 높은 정식을 계속 먹을 수가 없어, 
조금 비싸지만 일식 중심의 메뉴가 충실하게 있는 가게를 근 
처에 봐 두고 있었다. 
  오월 중순이면 일교차가 심해서, 빌딩 안에서  한발짝 바깥 
에 발을 내딛는 순간  눈앞이 캄캄해져, 무심결에 눈을  감는 
다. 
  대로에서 남쪽으로 향하는 좁은 골목길로 들어섰을  때, 그 
늘진 건물 벽을 등지고, 웅크리듯 주저앉아 있는 여자가 있었 
다. 
  막 뒤에서 걸어 오던 남자가, 갑자기 멈춰선 히로세에게 부 
딪쳐, 험악하게 힐끗 보며 혀를 차주곤 앞질러 갔다. 
  「어디 불편하세요?」 
  살며시 말을 걸었다. 말을 걸어도  얼굴을 들지 않고, 무릎 
을 안고 주저앉은 그 사람의 손가락은 새하얀 데다,  어깨 끝 
도 추운듯이 덜덜 떨고 있었다.  걱정이 돼서, 강하게 어깨를 
흔들어 주자 얼굴을 들었다. 
  「괜찮으십니까?」 
  귓가에 큰 소리로 말을  걸었다. 붉은 입술을 깨물듯이  해 
서, 그 사람은 말을 꺼냈다. 
  「…기운이 빠져서…」 
  말하는 것조차 괴로워 보인다. 
  「…바깥…걷는데…갑자기 눈 앞이 깜깜해져서…」 
  「이런 증세는 처음으로?」 
  끄덕인다. 히로세는 황망히 한길까지 달려가, 자동판매기에 
서 쥬스를 샀다. 마실 수 없다고 고개를 젓는 걸 무시하고 억 
지로 입을 대게 했다. 
  마실 수 없다고 했어도, 한번  입을 대자, 사막에서 조난당 
했던 사람처럼, 꿀꺽 꿀꺽 단숨에 들이켰다. 
  「편해지셨습니까?」 
  「…조금」 
  「집으로 돌아가십니까? 아니면 업무 도중이었거나」 
  「회사로 돌아갑니다…」 
  「데려다 드릴까요?」 
  그녀는 약하게, 고개를 가로 저었다. 
  「혼자서 괜찮으니까요」 
  기대지 않고 비틀비틀 일어섰던 그녀는, 한  발 내딛고서는 
밸런스가 무너져, 히로세의 가슴으로  쓰러졌다. 당황해서 꽉 
껴안았다. 머리카락의 달콤한 향기가, 코 끝을 스친다. 
  「미안합니다…」 
  가슴에 매달린 그녀는, 얼굴이 빨개져서 눈을 감았다. 가까 
이서 똑바로 볼 때까지 깨닫지  못했지만, 굉장히 예쁜 여자, 
였다. 
  「저도 돌아가는   도중이니까, 데려다   드릴게요. 어디신 
지…」 
  「M상사입니다」 
  히로세는 또 한번, 그 사람의 얼굴을 봤다. 한번 보면 잊을 
수도 없는 미인인데, 기억의 파일을 바닥까지 뒤집어 봐도 떠 
오르지 않는다. 
  「우연이네요, 저도 같은 회사입니다. 마침 잘됐어」 
  빙긋이 웃는 히로세에게 이끌린 듯이, 미녀도  약간 미소지 
었다. 




  마감시간인 오후 5시를 지나, 동료가  한 사람, 두 사람 돌 
아가는 가운데, 히로세는 컴퓨터 화면과 얼굴을  맞대고 열심 
히 입력을 계속했다. 
  어느새 공복감이 강하게 느껴져 손을 멈췄다. 그러고 보니, 
낮에 같은 회사의 여자를  간호했던 탓에, 밖에서 먹고  있을 
시간이 없어져 점심은 편의점의 빵이었다. 
  캔 커피로 공복을 달래려고 일어서며, 처음으로  입구 부근 
이 상당히 시끄러운 걸 깨달았다. 
  「안경을 쓴, 키 큰 사람인데」 
  그런 목소리가 귓가를 스친다.  사람으로 둘러싸인 틈새로, 
낮의 미녀가 얼굴을 살짝 비쳤다.  시선이 딱 마주친다. 그녀 
는 미소 지으며, 통로에  멈춰 선채인 히로세가 있는  곳까지 
와줬다. 
  어깨를 살짝 넘어, 부드럽게 웨이브 진 결 고운 머리카락에 
자그마한 얼굴. 커다란 눈동자. 가느다란 팔 다리는 놀랄만큼 
희어서, 청초하게 선 모습은  마치 일본인형 같았다.  그녀는, 
히로세를 향해 깊숙히 고개를 숙였다. 
  「낮에는 정말 대단히 감사했습니다」 
  「그러고 나서 괜찮으셨어요?」 
  미녀는 꽃이 피어나듯, 방긋 웃었다. 
  「그 뒤에, 진료실에서 2시간이나 잤더니 완전히 기분이 회 
복됐습니다」 
  「큰일이 아니라서 다행이었네요」 
  「예. 저기…이제 돌아가십니까」 
  물어와서, 고개를 저었다. 
  「아직 일이 남아 있어서」 
  미녀는 단념한 듯이 고개를 숙였다. 
  「낮의 사례를 생각했습니다만…」 
  「괜찮아요, 신경써 주지 않아도」 
  다시 한 번 감사합니다, 하고 히로세에게 인사를 하고 그녀 
는 방을 나갔다. 그녀의 뒤로 문이 닫히는 소리를 듣는 둥 마 
는 둥, 히로세의 주위에 우∼하고 남자들이 울타리를 친다. 
  「이소가이 마리코(磯貝まりこ)하고 어떻게  알고 있는  거 
얏」 
  캐물어서, 낮에 있었던 일을 간추려 얘기하자, 겨우 남자들 
은 납득한 듯한 표정을 보였다. 
  「그렇긴 해도 너도 제법이었잖아. 이소가이 마리코를 노리 
는 놈은 잔뜩 있지만, 방어막이 워낙 단단하단 말야」 
  「그런 줄 알았더라면, 나도 바깥으로 먹으러  나가면 좋았 
잖아」 
  주위를 에워싸고 있던 놈들도, 거의 반응 없는 히로세의 태 
도에 김이 빠져서,  모였을 때처럼, 단  5분도 안되는 사이에 
한 명도 남김없이 모습을 감췄다. 
  혼자가 되어, 조용해지자, 히로세는 후하고  숨을 내쉬었다. 
질문에 또 질문. 미녀의 위력은 엄청나다는 걸 마음으로 느낀 
다. 확실히 이소가이 마리코는 한눈에 반해 버릴 정도로 예뻤 
다. …하지만 그뿐인 사람이다. 
  예쁘니까, 사랑스러우니까 그게  곧장 연애대상이 될  수는 
없다. 현재 자신이 그렇다.  상냥하다는 말은 꼭  들어맞아도, 
사랑스럽다, 예쁘다는 단어는 아리다에게 어울리지 않는다. 
  「기분이 째지겠네」 
  자신에게 쏟아진 험악한 말. 정신 차리고 주위를 돌아본다. 
가와카미의 날카로운 시선과 맞부딪혔다. 알 수  없는 가와카 
미의『분노』. 가와카미는 홱하고 옆을  향했다. 시선의 의미 
를 자신이 깨달은 건 보다 조금 뒤의 일이었다. 



연인시간 .......... < 2 > 


  회사에서 막바로 기숙사에 돌아와, 식사를 마치고 목욕탕에 
서 나오자, 11시를 지나 있었다. 금요일인데 비해,  오늘은 그 
래도 일찍 돌아온 셈이다. 오월도  막바지에 가깝고, 겨우 일 
도 익숙해지고 있는 중이다. 이번 주말은 오랜만에 휴일 출근 
도 없는 통째로 쉬는 날, 완전한 오프가 된다. 
  내일은 조금 다리를 움직여, 교외까지 드라이브  갈 작정이 
었다. 이곳에 가지고 와서 손에 꼽을 정도밖에 사용하지 않은 
차도, 이따금 엔진을 걸어 주지 않으면 안된다. 
  벽장 안에서 카메라 백을 찾은 다음, 안에서 카메라를 꺼냈 
다. 렌즈를 벗겨 형광등에 비췄다. 습기가 차기 쉬운 곳에 두 
고 있으므로, 자칫 잘못하면 곰팡이가 생길지도 모른다…. 
  카메라는 몇 대나 있지만, 갖고 온 건 이것 한 대뿐이었다. 
오래된 모델이었지만 몇 년이나 사용하다 보니  애착이 갔다. 
이걸 가지고 아리다와 자주 당일치기 드라이브를 갔었다. 
  「좋아 보이네. 나도 이런 거 갖고 싶은 걸」 
  히로세의 카메라가 마음에  들었던지 아리다는, 몇  번이나 
손에 들고 되풀이해서 중얼거렸다. 
  방 문을 두드려서, 히로세는 카메라 렌즈를 렌즈 전용 클로 
스 위에 놓았다. 누굴까, 의아해하며 문을 열었다.  거기엔 자 
신처럼, 목욕을 했는지, 젖은 머리의 가와카미가 장승처럼 우 
뚝 서 있었다. 
  「무슨 일이야?」 
  물으면서, 나쁜 예감을  지울 수  없었다. 기분이 좋다고는 
할 수 없는 표정의 가와카미는, 비스듬한  시선으로 히로세의 
어깨너머로, 발돋움하듯 해서 방 안을 훔쳐보았다. 
  「얘기가 있어…들어가지」 
  히로세의 어깨를 밀치고,  기세등등하게 방 안으로  들어간 
다. 가와카미는 테이블 위에 있는 커다란 카메라 렌즈를 힐끗 
보더니, 그 옆에 대충 내려놓고 주저앉았다. 자기보다 10센티 
는 키가 작고, 체격도 그렇게  다르지 않은 가와카미인데, 왠 
지 커 보이는 기분이 들었다. 
  「본심을 말해줘」 
  부랴부랴 뭔가 마실 것을,  하고 냉장고 안을 뒤지고  있을 
때, 뒤에서 말을 걸었다. 
  「어?」 
  캔 커피를 가와카미에게 건네주자, 사양도 않고  풀톱을 딴 
다. 
  「이소가이 마리코 말인데」 
  돌연 튀어나온『이소가이』라는  이름에  히로세는 고개를 
갸웃했다. 틀림없이 일 얘기로, 과장에게 느려터진 상대를 바 
꿔 주었으면 좋겠다고 청해서, 받아들여졌다는, 그런 류의 얘 
기라고 생각하고 있었다. 
  「너 말인데, 그녀석을 좋아하는 거야?」 
  진지한 얼굴을 하는 것도 이상한 기분이 들어, 히로세는 어 
거지로 웃어 보였다. 그러나 웃지 않았던 게 좋았겠다고 곧바 
로 후회했다. 미간에 주름이 잡힌 가와카미의  표정이 전보다 
더 한층 험악해져 있었다. 
  「좋은지 싫은지 생각한 적은 없어」 
  정직하게 답했다. 가와카미가 어금니를 악무는, 까드득하는 
소리가 들리는 듯한 느낌이 들었다. 
  「거짓말 하지마. 둘이서만 식사해  놓고. 이소가이에게 마 
음이 있는 거지. 정직하게 말해!」 
  가와카미는 히로세의 대답에 납득을 못하고, 물어뜯을 듯한 
격한 어조로 덤벼들었다. 
  「식사래 봤자, 회사 마치고 우연히 함께 했을 뿐이고…」 
  가와카미는 있는 힘껏 테이블을 내리쳤다. 큰  소리에 놀라 
눈을 휘둥그레 떴다. 진동에 카메라 렌즈가  오른쪽으로 휘청 
하고 기울어, 다다미 위로 데구르르 굴렀다. 
  「그게 우연이겠어? 네가 돌아오는 건 늘 8시, 9시 같은데. 
그런 시간까지 남아있는  놈들이 얼마나 있겠냐.  이소가이는 
널 기다렸던 거야」 
  렌즈를 주워 들고, 그대로 손에  쥐고 있었다. 천천히 입을 
열었다. 
  「…전에 그녀가 빈혈로 움직일 수 없었을 때 회사까지 데 
려다 준 적이 있으니까, 그걸 신경쓰고 있었던 거 아닐까. 뭔 
가 사례를 하지 않으면 마음이 개운치 않다고 했으니까」 
  「날 놀리는 것도 어지간히 해 둬」 
  위협적인 조용한 말투. 그것만으로  더욱, 무서워져서 아무 
말도 할 수 없다. 입을 다문 히로세를 힐끗 보고 가와카미는, 
한마디 한마디, 말을 험악하게 끊어서 발음했다. 
  「이소가이는 너한테 마음이 있다구. 어때, 기쁘냐」 
  가와카미는 희미하게 웃었다. 
  「이소가이가 네 얘기만 묻고  있단 말야. 그만 두라고  몇 
번 말했지만, 들은 척도 안 해」 
  노골적인, 찔러대는 말투. 굳어버릴 것 같은, 독기 어린 말. 
그 기세에 밀리지 않으려고,  히로세는 손가락 끝을 꽉  쥐었 
다. 
  「너 말야, 그럴 마음이 없다면서 어째서  이소가이의 청에 
응한 거야? 어설프게  기대를 기대를 갖게  했으니 가엾다고 
생각 안 해? 아니면 점잖은  얼굴을 하고, 오는 건  사양하지 
않고 집어먹으며 놀아줄까 생각하는 건가」 
  그녀가 자신에게 마음이 있다는 건,  알지 못했다. 곧잘 말 
을 걸어오는 애라고, 그것도  부축해 준 적이 있으니까  그럴 
거라고 생각했었다.  거짓말이 아니다.  자신의『사랑』 조차 
오랜 동안 확신하지 못했었는데, 남의 기분까지 간파해 줄 만 
큼 흥미와 예리함이 자신에게 있을 리가 없다. 
  「난 이소가이가 좋아. 상대해 주지  않는 걸 알고 있지만, 
그래도 좋아한다구. 멈출 수가 없단 말야. 나와 그 녀석은 같 
은 지사야. 이번의 발령으로 그 녀석이 오게 돼서, 위에 억지 
를 써서 쫓아왔다구. 그런 짓  하지 않아도 된다는데도, 매일 
데려다 줘. 하지만, 이소가이는 식사를 해도 놀러  가도, 나와 
둘이라면 한 번이라도『응』해준 적은 없었어」 
  히로세는 가와카미의 기세에 눌려, 점점 머리에 아로새겨지 
는 연애에 아연해졌다. 하고 싶은  말을 어지간히 했는지, 가 
와카미는 손에 들고 있던 캔 커피를 들이켰다. 
  「설령 네가 이소가이랑 어울린대도,  본심이면 괜찮아. 도 
리없다고 단념해. 하지만 장난이면 내버려 둘 수 없어. 넌 나 
한테 원망이 있을 테고, 보복 같은 걸로 이소가이가 희생되는 
건 용서 못 해. 그 녀석이 마음에 없다면, 얼른 손떼. 눈에 거 
슬려」 
  손을 떼라, 고 말해도 히로세 쪽에서  이소가이를 유혹했던 
적은 한 번도 없다. 
  「그렇다 해도, 이소가이는  어떻게 너같은 남자가  좋다는 
걸까. 여자는 이해하기 힘들다니까」 
  좋을대로 아무렇게나 매도 당하고,  어처구니가 없어, 중간 
부터 히로세는 가와카미의 얼굴을 보지  않으려고 아래를 향 
했다. 손끝의 떨림도  어느샌가 멎었다. 분노는  어떤 일정한 
범위를 넘어서자,  바보스러운 웃음거리로  보인다. 그것조차 
넘어서, 히로세는 자신의 심장이 얼어붙는 기분이 들었다. 
  어떤 방식으로 평가 받아, 칭찬을 들어도, 자신에겐 부정할 
수 없는 컴플렉스가 있다. 그러니까 그런 일에는 과민하게 반 
응한다. 
  예를 들면 지금 자기 눈앞에서  거들먹거리고 있는 우월감 
이라든가. 
  가와카미는, 아무 말도 없는 자신을 상대로 만족한 듯 웃고 
있다. 이소가이가 좋으니까, 보호해 주고 싶으니까 라고 말하 
지만, 정말은 언제나  깔보고 있던  남자에게, 가로채기 당한 
것처럼 제일 좋아하는 걸 빼앗겨, 자존심이 용납되지 않는 것 
뿐이 아닌가. 
  히로세는 조용히, 몇  번이나 심호흡을  했다. 섯불리 입을 
열었다간 터무니 없는 소릴 엉겁결에 해 버릴 것  같았다. 머 
리에 피가 오른 상태의  가와카미에겐, 지금 무슨 소릴  해도 
귀에 들어오지 않을 것이다.  어떻게 반박하려해도 할 수  없 
다. 
  거기다 가와카미의 말이 모조리 잘못됐다고 할  수도 없다. 
주위가 보이지 않았던, 깨닫지 못했던 자신도 잘못했다. 하지 
만…가와카미가 이소가이를 좋아하는 걸  몰랐다는데, 알고서 
일부러 그랬다고 거세게 비난하고,  책망하며, 넘겨짚어 화를 
내는 가와카미에게, 맹렬히 화가 났다. 
  「내 말을 머리에 잘 새겨 둬. 이제부터 이소가이한테 쓸데 
없이 상관하거나 하면 널 용서하지 않을 테니까 말야」 
  일방적인 얘기로, 끝내자마자 가와카미가  일어섰을 때, 조 
심스럽게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 
  「히로세 상」 
  기숙사 관리인인 아저씨의 목소리였다. 
  「관리실로 전화가 걸려왔어. 아사히나 지사의 아리다 상이 
라는 사람인데, 나올라우?」 
  「앗, 바로 가겠습니다」 
  아리다의 이름에 히로세는 반사적으로 일어섰다. 황급히 문 
까지 달렸다. 어깨 끝이 가와카미의 코끝을 스치듯 부딪친 것 
도 깨닫지 못했다. 
  「잠깐 기다려」 
  오른팔을 잡혀 돌려 세워지자, 히로세는 확실히 가와카미의 
존재가 귀찮게 여겨졌다. 
  「남의 코끝을 치고서, 모른체는 하지 않겠지」 
  되는대로 트집을 잡으려는 남자에게 어처구니가 없어, 팔을 
뿌리치고 나가려 했지만, 그러면 안그래도 험악한  관계가 더 
욱 나빠질 터라, 꽉 쥐어들인 오른손의  악력(握力)을 참으며, 
히로세는 사과했다. 
  「급한 김에…미안했어」 
  「너 말인데, 진짜 어디 나사가 하나 빠진 거 아냐?」 
  대책 없이 바보 같은  놈, 가와카미의 눈은 그렇게  말하고 
있다. 
  「진짜 잘못했어. 그러니까…」 
  「좋아, 좋아, 알았어. 얼른 가보라구」 
  가와카미는 내팽개치듯 손을 놓았다. 갑자기 밀쳐져 비틀거 
린 히로세는 문에 등을 부딪쳤다. 
  「아아, 미안 미안」 
  마음에 없는 사소한 행동. 말.  히로세는 가라앉아 가던 분 
노가, 단숨에 차오르는 걸 느꼈다. 
  「가와카미」 
  「뭐야, 빨리 가면 되잖아」 
  입가를 비틀며 웃는  남자에게, 히로세는 튀어나오는  말을 
그칠 수가 없었다. 
  「난 네가 이소가이 상을 좋아한다는 것도,  이소가이 상이 
나를 좋아한다는 것도 알지 못했어」 
  「이번엔 뭐야. 잡아 떼려는 거냐」 
  가와카미는 아연해진 얼굴로, 입을 꾹 다물었다. 
  「싫어한다는 너한테서 빼앗아 주자고 생각할 만큼, 이소가 
이상은 내 타입이 아냐. 네가  좋아한다는 걸 알았다면, 복잡 
한 건 질색이니까 분명히 말도 안 했을 거야. 잘 생각해 보는 
게 어때? 내가 네 사생활까지 주의를 기울이거나, 그러잖아도 
둔한 내가, 네 연애사정까지 알고 있다고 생각해?」   
  「무슨 말이, 하고 싶어?」 
  가와카미는 입술을 내밀었다. 
  「아무 것도 모르는 나를 붙잡고서, 이소가이  상에게 손을 
떼라느니, 모욕이라느니 하면서  너는 화를  냈어. 너무 자기 
멋대로, 억측이 심하다구. 나한테 무례했던 거 부끄럽다고 생 
각 안 하냐?」 
  가와카미는 확 붉어졌다. 
  「말도 안되는 소리 하지마」 
  큰소리로 고함을 질렀다. 가와카미를,  자신은 위에서 내려 
다 보았다. 
  「네 쪽이야 말로 적당히 해. 억측만으로 트집을 잡았잖아. 
내가 아무 말도 안하고, 저항도 하지 않으니까 말하기 좋았겠 
지만, 네가 화내는 건 번지 수가 틀렸어」 
  지금 자신이 어떤 식으로 가와카미를 보고 있는지 안다. 표 
정 없는 얼굴. 차가운 눈동자. 쥐의 반격에,  가와카미는 한마 
디도 못하고, 히로세를 노려볼 뿐이었다. 
  「넌 자길 위해서라면, 다른 사람의 기분은  아무래도 괜찮 
은 거야」 
  뭔가 말하려는 가와카미를 무시하고, 관리실의 전화까지 달 
렸다. 
  수화기를 잡았을 때도, 좀 전의 격한 분노가 되살아나는 듯 
한 기분이 머릿속을 채워, 즉시로는 말이 나오지 않았다. 
  「…전화 바꿨습니다」 
  『히로세냐』 
  귓속에 가와카미에게 내뱉았던, 동정의 여지도 없는 자신의 
목소리가 왕왕 울린다. 그런 식으로 거침없이  몰아세운 거라 
면 이미 후회하고 있다. 아리다의 목소리조차  제대로 고막에 
닿지 않을 만큼이나. 
  『갑작스럽지만, 내주 금요일 밤에, 시간 있어?』 
  「금요일요?」 
  따라하듯이 대답을 했다. 
  『출장으로 본사까지 가게 됐어.  오랜만인데, 저녁에 함께 
식사라도 하지 않을래?』 
  「…예, 알겠습니다」 
  전화 저쪽의 상대가 침묵했던 것조차 깨닫지  못했다. 단지 
멍하니 수화기를 꽉 쥐고 있었다. 
  『…억지로 청하겠다는 건  아냐. 일이 바쁠  테지. 다음에 
볼까』 
  「괜찮습니다. 일은 끝났으니까, 만나요. 부탁드립니다」 
  황망히 대답했다. 아리다의 웃음기 밴, 한숨이 들린다. 
  『기운이 없잖아. 피곤한 거야?』 
  「…여러가지 있어서」 
  『일 얘기야?』 
  「다른 것도, 조금」 
  수화기를 오른쪽 귀에 누른채, 전화기 옆에  주르륵 미끄러 
져 앉았다. 관리실의  전화니까, 긴  얘기를 해서는 안된다는 
걸 알고 있지만, 지금 전화를 끊어 달라는 소릴 들으면, 전화 
선을 뽑아내, 전화기를 안고서 도망가  버릴 것 같았다. 그럴 
만큼, 바래던 목소리, 였다. 
  히로세를 힐끗 보고, 관리인 아저씨는 조그맣게  하품을 한 
번 하며, 담배를 사러간다며 방을 나갔다. 
  『업무 이외라고 하면, 인간관계인가』 
  「그렇죠, 뭐」 
  입이 험하고 심술맞은 동료가 있습니다…. 
  『상사가 까다롭다든가』 
  「제가 잘   못하니까요. 일이   더디니까, 모두가   곤두서 
서…」 
  아리다 상처럼, 끈기있게 기다려 주는 사람이 적은 겁니다. 
  『너무 신경 쓰지마. 있잖아, 너의 일 더딘 건, 애교거든』 
  「애교?」 
  듣기에 익숙하지 않은 말이었다. 
  『키도 큰 잘난 남자가, 거기다 일도 재빨리 해치우면 모두 
가 질투해서 안되잖아. 그것대로 핸디캡인 거야』 
  저도 모르게 웃음을  터뜨렸다. 웃음으로 입가가  풀어짐을 
느끼고, 자기가 최근 웃지 못했다는 걸 깨달았다. 
  「굉장한데요. 하지만 추켜세워도 아무 것도 안 나옵니다」 
  『웃었으면 됐지, 뭐』 
  혼잣말 하는 듯한 아리다의 목소리가 들린다. 
  『일에 관해서라면, 내 쪽에서도 어드바이스 해 줄 수 있거 
든』 
  「일은…그럭저럭입니다. 지금 겨우 C 클라스의 고객 리스 
트를 외운 참이고」 
  『엇』 
  짤막한 울림. 
  『C 클라스라니 저…100개 사(社) 가까울텐데』 
  「그정도 될겁니다」 
  침묵이 전화를 지배한다…. 
  「아리다 상?」 
  소리가 들리지 않는 게 불안해, 다시 물었다. 
  『아아, 미안. 지금 널 어떻게 하면 본사에 팔아 넘겨 줄까 
생각했어. 아아, 벌써 이런 시간인가. 긴 전화는 안된다며. 그 
럼 금요일은 괜찮겠어?』 
  「예」 
  『그럼 금요일,  본사 빌딩  현관  앞에서 오후  7시에. 됐 
지?』 
  「예」 
  『너무 시시콜콜하게 고민하거나 하지마. 얘기만이라면  얼 
마든지 들어줄 테니』 
  「죄송합니다, 걱정 끼쳐서」 
  『바보같긴. 스트레스를 뱃속에 잔뜩  쌓았다가, 위에 구멍 
뚫리는 것보단 훨씬 낫지』 
  「죄송합니다」 
  『넌 언제나 사과뿐이구나. 그럼 잘자』 
  「안녕히 주무세요」 
  전화가 끊어졌다. 뚜─, 뚜─ 하는  전자음만 되풀이 될 뿐 
인데, 히로세는 좀처럼 수화기를 뗄 수가 없었다. 





  방에서 심하게 다투고 나서, 가와카미와의 관계는 최악으로 
치달았다. 가와카미는 노골적일 만큼  히로세를 보지 않는다. 
심한 말을 했으니까, 사과하려고 말을 걸어도 대놓고 무시 당 
했다. 
  초등학생의 싸움이 아니다. 사과할 테니 라고 해도 전과 같 
이는 될 수 없다. 어른의 싸움은 뒤끝이 나쁘다. 어린애는 용 
서하는 일을 어른은 용서하지 않는다. 
  이소가이 마리코의 청에도, 좋아하는 사람이 있다고 분명하 
게 거절했다. 좋아서 어쩔줄 모르는 사람이 있는데, 그녀에게 
기대를 갖게 만들 수는 없었다. 
  그날도, 출근하는 대로 책상  위에 메모가 있는 걸  깨달았 
다. 두사람에게 맡겨진 업무를 가와카미는 얄미울  정도로 딱 
잘라 이등분했다. 공평하게 반씩 나눈 게, 가와카미의 유별난 
정직성을 드러내는 것 같았다. 
  히로세의 책상에서 가와카미의 책상까지 걸으면  단 몇 걸 
음. 절대로 이쪽을 보려하지  않는 옆모습. 거북함에,  메모를 
지닌 손이 터무니 없이 무거웠다. 
  「히로세가 어떤 녀석이야」 
  커다란 목소리.  돌아보자, 사무실에  들어오기 직전이었던 
여사원의 팔을 쥐고,  커다란 덩치의  남자는 그렇게 물었다. 
자신을 가리킨 손가락을 좇아 고개를 움직인 남자와 눈이 마 
주친다. 
  「네가 히로세?」 
  남자가 다가왔다. 키가 크고 적당히 살집이 붙은 단단한 체 
격, 자신보다도 세, 네 살 연상일까. 본 적  없는 남자의 출현 
에 히로세는 의자에 앉는 것도 잊고, 멍하니 그냥 서 있었다. 
  남자는 옆으로 오자, 무례하게, 값을 매기는 듯한 시선으로 
힐끔 히로세의 얼굴을 쳐다봤다. 
  「샌님 같은 얼굴이네」 
  무심코 자기 얼굴에 손을 댔다.  그 행동이 우스웠던지, 남 
자는 짤막하게 하핫 웃었다. 접근하기 어려운  분위기가 다소 
스러진다. 
  「오늘은 나랑 함께 외근할거야」 
  주위가 웅성대며, 속닥거린다. 
  「죄송한데요, 전 그런 얘기는 듣지 못했습니다만…」 
  남자는 팔짱을 끼고, 고개를 기울였다. 
  「위에는 얘길 했지」 
  히로세가 책상 위로 힐끗 시선을 주자, 남자는 분담된 히로 
세 분의 자료에 손을 뻗었다. 팔락 팔락 넘기고 나서 그닥 흥 
미가 없는지 책상으로 던졌다. 
  「상대도 바꾸지 않고  2인 1조라는  비효율적인 방법으로 
하는 거냐. 남은 일은 또 다른 녀석한테 맡겨 버려. 가자구」 
  성급한 남자인지, 그 말만 하고 금방 사무실을 나갔다. 
  「이쪽은 염려하지 않아도 되니까, 가요. 놔 두고 가」 
  과장은 한가롭게 팔짱을 끼고 있다. 히로세는  서둘러 가방 
과 상의를 쥐고, 뒤통수가 당기는  기분으로 문 밖을 나서자, 
느닷없이 화난 목소리가 들렸다. 
  「늦엇! 뭘 꾸물거리냐」 
  팔을 잡혀 질질 끌려가듯 뛰듯이 걸으며,  후문으로 바깥에 
나와 회사용이라는 차의 조수석에 떠밀려 들어갔다. 
  「1년간의 기한부 발령인 놈들에겐, 외근은 원래  8월 지나 
서부터 조금씩 시키는 거지만, 넌 C 리스트 전부 외웠다며」 
  「그렇, 습니다만…」 
  어떻게 남자가 그걸 알고 있는지, 수수께끼였다. 
  「아리다는 널 꽤나 남자답다고 말하길래, 나보다  훨씬 근 
사하면 어쩔까 걱정했지만, 전혀 대단치도 않구만. 되지도 않 
게 키만 큰 애송이잖아」 
  남자는 히로세의 얼굴을 보며, 벙긋 웃었다. 
  「나는 미야다(宮田)라고. 아리다와는 동기에, 한때  짝으로 
일했었어. 내가 본사로 오고부터는 연락두절이었지만, 요전에 
오랜만에 전화가 왔었거든.  서툴기 짝이없는 후배가  있으니 
부탁한다며 떠맡겼어. 이제부터 이몸께서 한팔 걷고  돕지 않 
으면 안되겠다 싶어서,  이렇게 시원하게  선뜻 나서주는  거 
야」 
  「면목없습니다. 신세를 지게 돼서」 
  고개를 숙이며, 무릎 위에 둔 양손을 꽉 쥐었다. 
  「업무를 함께 해 주신다고 해도, 폐만 끼치게 될  것 같습 
니다. 모처럼이지만, 사무일로 돌아가도 상관없으시죠?」 
  진지한 얼굴로 그렇게 말한 히로세의 등을,  미야다는 철썩 
때렸다. 
  「농담이었어. 어지간히도 겸손한 녀석이네. 아리다가 그렇 
게는 얘기 안 했다구. 유망한  신입이 있으니까, 쓸모있게 써 
달라고 일부러 가르쳐 준 거란  말야. C 리스트 전부 외웠다 
면, 유통도 거의 머리에 들어있다는  걸거고, 쓸만한 지 시험 
해 보자는 게, 내 속셈이야. 오늘은 바쁠거야. 도중에 막 넘어 
지거나 하지마」 
  미야다는 즐거운 듯 하핫 웃었다. 



연인시간 .......... < 3 > 


  미야다를 따라 외근을 하는 횟수가  들어감에 따라 당연하 
지만, 회사에 돌아오는 일이 줄어들었다. 한번도 출근하지 않 
은채 거래처를 도는 적도 많았다. 
  가와카미에게 일을 떠맡겨  버린채인 게 마음에  걸렸지만, 
지금까지 한 번도 경험했던 적이 없는 영업은 신선했다. 게다 
가 아리다가 애써서 자신을 밀어 줬으니까, 그 기대를 배반하 
고 싶지 않은 마음에 필사적으로 미야다를 따라다녔다. 
  기숙사에 돌아와서도, 거래처의 자료나  지금까지의 영업을 
중첩시키는 작업이 산적해 있었다. 회사에서의 잔업이 기숙사 
로 장소를 바꾼 것뿐인 상태가 되어, 시간적으론 회사에 있는 
쪽이 차라리 잔업이 적었겠지만, 주변 사람들의  눈을 신경쓰 
지 않고, 자기 페이스 대로 일을 진행시킬 수  있으니까 마음 
이 편하다면 편했다. 
  드물게 오전에만 외근을 해서, 회사로  돌아온 날 오후, 미 
야다와 어울려 중국집에서  점심을 해결했는데, 조금씩  명치 
끝이 쓰려와서, 히로세는 복도 끝에 있는 급탕실에서 물을 마 
시고 있었다. 
  싱크대에 걸터앉듯이  기대서, 가슴을  문질렀다. 소란스런 
발소리가 다가옴을 깨달은 건 그 때였다. 
  「오늘은 한가하다고 했었잖아」 
  가와카미의 목소리. 황망히, 그럴 필요도  없는데, 히로세는 
냉장고 그늘에 몸을 숨기듯이 바짝 붙었다. 
  「미안해, 도모코하고 약속이 먼저였으니까」 
  뒤엉킨듯한 발소리의  한쪽은, 이소가이  마리코. 히로세는 
숨을 낮췄다. 우뚝 멈춘 구두소리는,  급탕실 바로 앞에서 움 
직이지 않는다. 
  「언제나 그래. 내가 청하면 반드시 선약이 있다고 하잖아. 
내가 싫으면 그렇다고 해줘」 
  「…싫은 게 아냐. 가와카미군은 좋은 친구라고 생각해. 하 
지만…지금은, 좋아하는 사람이 있으니까」 
  「그건, 히로세지」 
  꿀꺽, 하고 침이 목구멍을 넘어가는 소리가, 평소보다 크게 
울리는 느낌이 든다. 히로세는 무의식중에 입가를 막아, 숨을 
죽였다. 이소가이는 아무 대답도  없다. 침묵에 초조해졌는지 
가와카미가 계속했다. 
  「그녀석은 좋아하는 놈이 있다구. 그렇게 말했다고 울었잖 
아. 그런 놈은 관 둬.  가망 없다구. 이소가이라면 다른  어떤 
놈이라도…」 
  또각! 하고 유난히 큰 구두소리가 울린다. 
  「가와카미 군이라면, 나  아니라도 훨씬  나은 애가  있을 
걸. 여자 애들 사이에도 인기 있으니까」 
  「난 이소가이가 좋다구. 다른 애는 생각할 수 없어」 
  「어째서 나 같은 게  좋은 거야. 이런 비뚤어지고  비겁한 
데다, 어두운 여자의 어디가 좋으냐구」 
  「그렇지 않아, 이소가이는 귀여워」 
  「그딴 거, 얼굴뿐이잖아」 
  비명같은 소리였다. 
  「난 진심이야. 진심으로 저 사람을 원한다구. 어째서 가와 
카미 군은 히로세 상을 나쁘게 말하는 거야」 
  「그러니까, 그 녀석은…분명치가 못하단  말야. 일은 더디 
고, 남한테 폐 끼치는 걸 생각  못해. 그런 놈의 어디가 좋다 
는 거야」 
  가와카미의 목소리가, 점점 힘이 없어져 간다. 
  「날, 도와줬는걸」 
  「빈혈로 꼼짝 못했을 때 말인가. 누구라도  이소가이 같은 
미인이 상태가 나쁜 것 같으면,  멈춰 설거야. 손을 빌려주고 
싶어해. 별로 히로세가 특별해서가 아니야」 
  발소리도, 목소리도 나지 않는다.  침묵만이 무겁게 걸어다 
닌다. 
  「그러니…」 
  「난, 숙이고 있었어」 
  꺼질듯한 목소리, 였다. 
  「뭐, 뭐라고 했어」 
  「난, 숙였었다고 했어. 기분이 나빠져, 서 있을 수가 없어, 
길 한쪽에 주저앉아 고개를 숙였던 거야. 계속,  30분쯤. 한데 
그동안, 아무도 말 같은 건 걸어 주지 않았어.  내 앞에서, 발 
소리가 느려지는 건 알았지.  하지만, 바로 멀어지고…도와달 
라고 하고싶어도, 하지만 난, 목소리도 나오지 않았어. 히로세 
상뿐이었어. 괜찮으냐고 물어줬다구」 
  「그건…」 
  「쥬스를 사다 주고, 진정될 때까지  옆에 있어 준거야. 그 
동안에도 난 줄곧, 숙이고  있었어. 그 사람은, 얼굴  같은 거 
보지 않았단 말야」 
  「…」 
  「히로세 상에게 연인이 있대도 이상할 건  없어. 누구라도 
자상한 사람은 좋아하는걸. 하지만…좋아하는 사람이  있다고 
해도, 도저히 단념할 수가 없어」 
  울먹이는 소리로, 멀어져가는 작은 발소리. 또 하나의 구두 
는, 좀처럼 거기서 움직이지 않았다. 
  히로세는 가슴을 쓸었다.  저만큼 진지하게 좋아한다고  해 
준 적은 없었다. 마음이 흔들리지 않을 수가 없다. 그러나 지 
금은 자신에게도 좋아하는 사람이 있다. 좋아한다고  말해 주 
기만 한다면, 뭐든 전부 내던져 버릴만한 사람이. 
  「나였어도…」 
  조그마한 중얼거림이 들린다. 짧게 혀를 차는 소리와 함께, 
가와카미의 발소리도 멀어졌다. 이소가이도 가와카미도  그리 
고 자신도, 똑같은지도 모른다. 보답받지 못하는 연애를 그만 
둘 수 없다는 점에선…. 





  아리다와 식사 약속을 했던 금요일은  만나기로 한 오후 7 
시에 무슨 일이 있어도 늦지 않으려고, 외근이면 저쪽 사정으 
로 시간 안에 끝나지 않는 게 대부분이므로, 미야다에게 부탁 
해서 그날은 사무실 근무를 양해 받았다. 
  출근과 동시에 가와카미가 과장에게 호출되어, 잔소리를 듣 
고 있는 게 신경쓰였지만, 저녁의 일을 생각하고 있는  새 잊 
어버렸다. 
  오늘, 아리다를 만난다. 그런  생각만으로 키보드를 두드리 
는 손가락 끝이 가볍게 튀며,  입가가 벌어진다. 히로세가 또 
한 번 가와카미에게 시선을 준 것은, 상당한 시간이 경과하고 
나서였다. 
  가와카미는 처음 봤을 때와 똑같이, 과장 앞에서, 처량하게 
고개를 숙이고 있었다. 이렇게 오랜 시간, 무슨 소릴 듣고 있 
는지 갑자기 신경이 쓰이기 시작했다. 
  아무리 개인작업이라고는 해도, 2인 1조로 일을  하고 있는 
이상, 실수가 있다면 자신도 책임이  있다. 몇 번이나 과장과 
대면한 뒷모습에 시선을 주는 동안,  우연히, 옆 자리에 앉은 
여사원과 눈이 마주쳤다. 
  「가와카미 상, 크게 실수했어」 
  작은 소리로 속삭인다. 무슨 얘긴지 모르는  히로세가 고개 
를 기울이자, 그 애는 몸을  내밀듯이 얼굴을 가까이하고, 소 
리를 낮췄다. 
  「히로세 상은 최근  외근이니까 몰랐겠네. 그저께  실수로 
발주 리스트가 한 부 없어졌대. 주문한 물건이 도착하지 않았 
다고 난리치는 전화가 잇따라서, 조사해 보니  가와카미 상의 
실수였다는 게 알려져…작은 거래처뿐이라  주문량도 적어서, 
재고 상품을 보내 무마시켰지만, 그 중 한 곳이 화가 나서 계 
약을 취소하겠다는 말을 꺼내는 바람에, 달래느라고 혼났다는 
거야. 그게 그 전말」 
  가까스로 가와카미는 과장에게서 해방되어,  한숨을 쉬면서 
자기 책상으로 돌아갔다. 방금까지 히로세와 얘길  하고 있던 
여사원에게 말을 걸며, 과장에게 보이지 않게 삐죽 혀를 내밀 
었던 가와카미는, 살짝 푸념을 했다. 
  「졌다, 초등학생도 아니고.  한 번  들으면 원숭이라도 알 
텐데. 한 시간이나 이러쿵 저러쿵  불평할 기운이 있으면, 다 
른 데다 쓰지」 
  「가와카미 상, 반성의 빛이 보이지 않──아. 불만 전화엔 
나도 대응했으니까 말야」 
  「미아∼안, 벌충으로 이번에 뭔가 한턱낼 테니까 말야, 용 
서해 줘」 
  「할 수 없지, 이미…」 
  그 애는 반쯤 질려, 어깨를 움츠렸다. 가와카미는 책상으로 
곧장 향했다. 엔터키를 눌렀는지,  화면이 이동하는 지─하는 
전자음이 들렸다. 
  「폐를 끼쳤다니까, 기분 좋았겠군」 
  틀림없는 남자의 목소리.  히로세는 천천히 좌우로  고개를 
기울였다. 모두가 자기 일에 열심으로, 곁눈질하고 있는 얼굴 
은 없다. 그래도 잘못 듣진 않았다. 누군지는  모른다, 그러나 
명확하게 가와카미 쪽에서 나온 말. 
  가와카미의 얼굴은 꼼짝도  하지 않았다. 입끝으로  리듬을 
타면서, 경쾌하게 키보드를 두드린다.  왠지 무겁게 느껴지는 
사무실 분위기가 견디기 힘들어, 히로세는 조금  쉬려고 의자 
에서 일어섰다. 사무실을 나설 때, 힐끔 가와카미를  보자, 조 
금 차가울 정도로 공기정화기 소리가 들리고  있는데, 가와카 
미의 이마는 희미하게 땀이 배여 있었다. 





  퇴근시간인 다섯 시가 되자, 대부분의 사원이  정시에 일을 
마친 다음 돌아갔다. 본사에선 잔업을 장려하지 않는다. 특별 
한 이벤트가 있을  때나, 연말을 제외하면,  오후 7시 이후는 
잔업수당이 없다. 
  드물게 오후 다섯시 전에 일이 끝나고, 아리다와 만날 때까 
지는 시간도 있고, 그렇다고 밖에서 시간을 죽이는 것도 내키 
지 않아, 한가한 김에 월요일 치의 입력에까지 손을 댔다. 
  사람이 줄어듦에 따라, 출입구에 가까운 가와카미의 자리에 
선, 잔뜩 열받아 혀차는 소리가 빈번히 들려오는 것 같았다. 
  실패한 다음의 전말. 구멍난 리스트의 수정에다, 회계의 재 
검토. 가와카미는 방대한  고객리스트를 하나 하나  집어내서 
다시 쳐넣고 있었다. 
  동기인 남자직원이 거의 돌아간 시점을 짚어  보고, 히로세 
는 입력을 중단했다. 어쩔까 망설였지만,  내버려 둘 수도 없 
었다. 
  「…뭐 할 게 있으면 도울게」 
  돌아본 가와카미는, 히로세를 노려보며 입가를 비틀고 웃었 
다. 
  「자상한 배려는  황송하군. 하지만  너한테 도움받는대도, 
오늘 안에 일 끝내면 고젠사마(午前樣*밤늦게까지 놀다가 자 
정이 지나서 귀가하는 사람)가 될 것 같은데, 부디 거두어 주 
시게. 일이 끝났으면 빨리 돌아가지? 걸리적거리니까 말야」 
  눈앞에서 문을 닫아 버리는 얄짤없는 거절이라,  더이상 할 
말도 떠오르지 않았다. 곤란할 때라면 조금이나마  자기를 의 
지해 줄 지도 모를거라는 희미한 기대는 결국, 기대일 뿐, 말 
을 안 거는 편이 나았던 걸까…그런  히로세의 등 뒤로 소리 
가 들렸다. 
  「못 이기는 척하고, 도움 받으면 될 거 아냐」 
  「뭐가 어째?!」 
  가와카미는 소리를 내며 의자에서 일어섰다. 찾을  것도 없 
이, 목소리의 주인은 곧장 가와카미를 보고 있다. 가와카미와 
사이가 좋은 편인 야마카미였다. 
  「솔직하게 도와달라면 좋을걸. 부탁이라도 했다면 몰라도, 
자기 쪽에서 나서서 도와주겠다는 기특한 놈,  찾아봐도 없다 
구. 난 부탁해도 사양이지만」 
  덤벼들려는 가와카미를 깨닫고, 히로세는 당황해서 둘 사이 
에 몸을 끼워넣었다. 신장이 큰 히로세에게 막혀 앞이 보이지 
않게 된 가와카미는, 난폭하게  눈 앞의 벽을 밀어젖히려  했 
다. 
  히로세가 가와카미를 억지로 말리는 동안, 야마카미는 얼른 
사무실을 빠져나갔다. 남겨진  가와카미는 자신을 꽉  누르고 
있던 히로세를 뿌리치곤, 야마카미의 책상 앞까지 가서, 철제 
책상의 서랍 부분을 있는 대로 걷어찼다. 
  그걸로 다소 분풀이가  됐는지, 가와카미는 자기  책상으로 
돌아가자, 타닥 타닥, 난폭한 동작으로 입력을 재개했다. 
  어떡할까, 하는 망설임. 여기서  끈질기게 도와주겠다고 하 
는 건 불에 기름을 붓는 결과가 될 것같은  느낌이었다. 그렇 
다고 이대로 돌아가버리는 것도 뒤통수가 당긴다. 
  아무 말도 없이, 결국 멍하니 계속 서 있는  히로세를 흘겨 
본 가와카미는 손을 멈췄다. 
  「너도 돌아가. 모처럼 일찍 일이 끝났을 테니 말야」 
  「…누구랑 만나기로 해서, 그때까지 시간이 있으니까」 
  「너도 별난 놈이야」 
  혼잣말처럼 그렇게 중얼거리고, 가와카미는 산적한 명부(名 
簿)중의 한 묶음을 집어내, 히로세에게 건넸다. 
  「컴퓨터에 들어있는 명부랑, 그 명부를 대조해서  빠져 있 
는 회사명과 주소, 전화번호를 입력하면 돼」 
  「알았어」 
  명부를 받아들고, 자기 자리로 돌아갔다. 많은 양은 아니니 
까, 그리 시간은 걸리지  않을 거라고 별 생각없이  입력했지 
만, 의외로 시간이 걸린다는 걸  안 것은, 시작하고 5분도 지 
나지 않아서였다. 
  머리를 사용하지 않는 단순작업.  시계를 신경쓰면서, 필사 
적으로 손끝을 움직였다. 오후  7시가 가까워짐에 따라, 초조 
감이 슬금슬금 전신을 에워싼다. 
  아무래도 시간 안에는 끝나지 않는다. 앞으로 한 시간은 족 
히 걸린다. 자기가 도와주겠다고 해 뒀으니, 도중에 내팽개치 
는 짓은 할 수 없다. 하지만…아리다와 만날 시간은  무슨 일 
이 있어도 미룰 수 없다. 
  7시가 가까워 가자, 명부보다 로비에서 기다리고 있을지 모 
르는 아리다가 마음에 걸려, 시계의 침이 7시  정각을 가리켰 
을 때, 참을 수 없어진 히로세는 자리를 일어났다. 
  「왜그래」 
  가와카미의 질문에도  답하지 않고,  사무실을 뛰쳐나왔다. 
엘리베이터를 기다리는 시간조차 안타까워,  구르듯이 계단을 
쫓아내려갔다. 계단을 내려와 현관 로비를 둘러봤을 때, 이미 
아무도 없어 불 꺼진 접수대 근처에, 서성거리고 있는 사람이 
있었다. 
  아리다 상이다. 그리 생각하자 기쁨을  참을 수가 없어, 라 
스트 스퍼트를 내는 육상선수처럼, 그림자를 향해 전력질주했 
다. 
  「오랜만이네. 근데 그렇게 뛰어오지  않아도, 조금쯤 늦었 
다고 돌아가거나 하지 않아」 
  서두른 나머지 상기된 뺨과, 멈추지  않는 심장의 고동, 거 
친 호흡. 대답도 할 수 없다. 
  감색의 양복 상의를 왼손에 걸치고, 오른손에는 작은 가방. 
빙긋 웃는 얼굴이 전과 조금  인상이 달라보인 것은, 머리가, 
특히 앞머리가 짧게 정리되어 있는 탓인지도 모른다. 
  「계단 근처에서 쿵쾅거리며 요란한 소리가 들리길래, 곰이 
라도 있는줄 알았지」 
  아리다는 재미있다는 듯 웃었다. 살며시 풀어지는 입가에서 
시선이 떨어지지 않아,  게다가 키스했던  적이 있다고, 이럴 
때에 하필 생각이 나, 괜히 얼굴이 달아 올랐다. 
  「그럼, 가볼까」 
  손목시계를 보고, 가려는 아리다의  팔을 잡았다. 목소리가 
잠시 나오지 않았다. 돌아본 아리다는 살짝 고개를 기울였다. 
  「…일이…아직 끝이 안 나서. 죄송합니다」 
  「일? 그런가…그럼 조금 만날 시간을  늦췄으면 좋았잖아. 
이쪽은 바쁘다고 하던지」 
  「죄송합니다」 
  「대략 어느 정도나 걸릴 거 같애」 
  「…1시간쯤 될까」 
  「그럼, 어쩌나」 
  중얼거리며, 아리다는 어두운  로비로 막연히 시선을  보냈 
다. 
  「이 근처라면 시간을  보낼만한 가게도 없고…그렇다,  너 
일하는 데로 데려다 줘. 끝낼 때까지 옆에 앉아서  기다려 줄 
테니」 
  「저, 그런데…」 
  재미있는 놀거리를 찾아낸 어린애처럼, 아리다는 빙긋 웃었 
다. 
  「1분이라도 빨리 끝내게끔 옆에서 압력을 걸어 줄게」 
  아리다에게 등을 떠밀려, 엘리베이터에  올라탔다. 옆에 서 
자, 마침 시선의 높이가 아리다의  머리 꼭대기와 같다. 비껴 
선 위에서, 옆얼굴을 바라본다. 전부터  생각했었지만, 남보다 
조금 속눈썹이 긴 것같다. 입술이  약간 열렸나 싶더니, 붉은 
혀가 윗입술을 슥 핥고, 바로 입안으로 들어갔다. 
  봐서는 안될 것을 봐 버린, 뒤가 켕기는 것이  가슴 속으로 
슬슬 퍼져갔지만, 시선은 떨어지지 않았다.  일거일동, 미세한 
눈꺼풀의 움직임조차 쭉 지켜보고 싶었다. …감정을  지닌 시 
선을, 아리다가 환영하지 않는다는 건 알고있지만. 
  엘리베이터가 8층에 닿아, 지잉,  하는 음을 따라서 멈췄을 
때, 마법이 풀린 듯 히로세는 정신을 차렸다. 
  먼저 밖으로 나간 아리다는, 돌아보며 뒤따라  나오던 히로 
세의 어깨를 가볍게 찔렀다. 
  「너한테선 이제부터 감상료도 받을까봐」 
  노골적인 시선을 알아채고 있었던 게 부끄러워,  시선을 떨 
구었다. …아리다는 그이상 아무 말도 하지 않았다. 



연인시간 .......... < 4 > 


  「어딜 갔었어. 갑자기 나가서 놀랐잖아」 
  히로세가 문에서 얼굴을 내밀자 마자, 가와카미의  눈에 띄 
여, 고함을 질렀다. 그러나 가와카미는 히로세의 뒤에서, 자못 
신기하게 주위를 두리번 거리며 들어오던 아리다를  보고, 금 
방 입을 다문다. 
  『그녀석은 누구야』 
  시선으로 히로세에게 묻고, 의아하게  고개를 기울였다. 히 
로세가 소개하기도 전에, 아리다는 한발 먼저  내딛고 가와카 
미에게 가볍게 고개를 숙인다. 
  「언제나 신세지고 있습니다. 아사히나 지사의  아리다입니 
다」 
  「가와카미입니다, 어서」 
  자기보다 상사일 거라고  눈치 챘는지, 가와카미도  황망히 
고개를 숙였다. 
  「무슨 일이 남은 거야」 
  옆에 의자를 권했지만, 아리다는 앉지않고 히로세의 컴퓨터 
화면을 들여다 본다. 
  「이 공백에, 입력을 하는 겁니다」 
  아리다는 히로세가 바로 건네준 자료를 휘리릭 넘겼다. 
  「이상하게 구멍이 나 있네. 이걸 일일이  수정하려면 큰일 
이겠는걸. 이 자료의 원본 디스크는 없는 거야?」 
  「찾아 보긴 했지만, 해당되는 게 없어서」 
  「이상하네…」 
  중얼거리고, 아리다는  생각에 잠기듯이,  오른손을 입가에 
댔다. 
  「이제 조금이니까」 
  히로세가 입력을 재개하려하자 곧, 아리다는 옆  책상의 전 
화기를 들어 어딘가로 전화를 걸었다. 단 2, 3분의 짦은 대화 
를 마친 다음, 잠깐이면 되니까,  하고 히로세의 컴퓨터 화면 
을 일단 껐다. 
  뭘 하려는 참인가 하고 아리다의  손놀림과 화면을 번갈아 
본다. 아리다는 누군가의  패스워드를 써서  화면을 열고, 몇 
개인가의 항목을 넘긴 다음, 출하  리스트 란을 끌어냈다. 한 
순간에 컴퓨터 화면에는 구멍나기 전의, 완전한  명부가 떠올 
랐다. 
  「이걸 통째로 카피하면 되잖아」 
  무슨 일인가 하고 히로세의 등 뒤에서 화면을 쳐다보고 있 
던 가와카미도, 아리다의 신기에 멍하니 입을  커다랗게 벌리 
고 있다. 
  히로세는 플로피 디스크를 컴퓨터에 삽입했다. 전부 끝내는 
데는 1분도 걸리지 않았다. 
  「어떻게…전에 찾았을 때는 분명히 없었는데…」 
  히로세의 물음에, 아리다는 자랑스럽게 대답한다. 
  「미야다의 패스워드를 빌렸지. 윗놈들의 화면이라면  당연 
히 명부같은 것도 전부 갖고 있을 테니 말야. 근데 이 구멍난 
걸 수정시키다니, 엄청난 노가다를 시키고 있었잖아. 아아, 참 
카피했다는 건 위에는 비밀이야. 편법이니까」 





  완전히 복사한 플로피 디스크를 가와카미에게 건네고, 히로 
세는 돌아갈 준비를 했다. 처음에는 기가막혀  했던 가와카미 
도 일이 끝나니 남아있는 의미가 없어져 버려서, 컴퓨터를 끄 
고 의자에서 일어섰다. 
  사무실을 나오는 게 동시여서, 작별 인사할  타이밍을 잡지 
못한채, 함께 엘리베이터에 올라탔다. 
  「미안했어, 도와준다는데」 
  조용한 상자 안에서, 툭하고 가와카미가 중얼거렸다. 
  「안달복달 해갖고. 심하게 군 거 미안해」 
  「신경 안 써」 
  아리다가 힐끗 히로세를 올려본다. 무슨 얘기야, 하듯이. 
  「가와카미…상은 제가 함께 짝으로 일하고 있는 상대거든 
요. 2인 1조로 일을 하고 있는데」 
  「아아 그렇군. 참 가와카미 군,  혹시 지금부터 아무 예정 
도 없으면, 함께 식사하지 않겠어」 
  「식사요?」 
  「히로세와 갈 거지만, 사람이 많은 쪽이 재미있잖아」 
  가와카미는 망설이듯 위를 올려본다. 
  「어때?」 
  아리다가 빙긋이 웃어주자, 가와카미의 표정에 남아있던 곤 
혹스러움도, 뚝 떨어진다. 
  「그럼 함께 하겠습니다」 
  생각지도 않게 아리다가 가와카미를 청했던 건, 자연스러운 
건지, 부자연스런 건지 히로세는 판단을 내리기 어려웠다. 
  둘만의 식사를 피하려는 건지, 그러나 그게  싫었으면 처음 
부터 만나자는 둥 하지는 않았을 거다. 
  아리다가 앞장서서 걸었다.  따라갔던 곳은 전통식의  선술 
집. 4년 전, 연수로 왔을 때 봐 두었다고 했다. 
  원래 붙임성이 좋은 가와카미는, 맞은편에 앉은 아리다에게 
조심하고 있었던 것도 처음 얼마뿐, 조금  익숙해지자 초대면 
이라고는 느껴지지 않게 허물없이, 연달아 질문을 쏟아냈다. 
  모르는 사람이 보면,  가와카미와 아리다가 친한  사이라고 
생각할 것이다. 히로세는 두사람에게 주눅이 들어, 얌전히 얘 
기를 듣고 있었다. 
  「그럼, 아리다 상은 히로세의 상사로 계신 분이시네요. 뭔 
가 잔뜩 실례되는 소릴 지껄여서 죄송합니다. 그런 건가 생각 
했지만, 왠지 소탈한 분위기라 저도 모르게…」 
  「상사인 건 틀림없지만, 선배인 쪽이 더 맞잖아.  어때, 히 
로세」 
  「그렇군요」 
  돌려져서, 애매하게 웃었다. 대화의  대부분은 아리다와 가 
와카미의 사이에서 이루어지고 있어, 이따금 아리다가 화제를 
돌려줬지만, 가와카미에게 말꼬리를 잡혀 저쪽의 페이스에 말 
려 들어가 버린다. 
  식후에 몇 병인가 술을 시켰다.  맛이 부드럽고 달달한, 도 
수가 높을 것 같은 술. 늘  편했지만, 어쩌면 한층 더 기분이 
좋은 아리다는, 가와카미에게 권해지는 대로 물처럼  술을 들 
이켰다. 괜찮을까 싶은 염려도 했지만,  즐거운 듯 마시는 술 
인데 적당히 하라거나 물을 권해 볼 수가 없었다. 
  「이 녀석은 일이 더딜 거야」 
  옆에 앉은 히로세에게,  아리다는 기대듯이 하고  중얼거렸 
다. 숨결이 뺨에 닿는다. 그것만으로  과하게 마신 것도 아닌 
데 몸 안이, 얼굴이 뜨거워진다.  가와카미의 눈이 여기서 약 
간이지만 반짝 빛난다. 
  「그렇긴 해요. 더딘 데다가…」 
  「그래도 마지막까지 야무지게 일은 해 낼거야」 
  어깨 위에 닿은 아리다의 손끝에, 약간 힘이 들어갔다. 
  「뭐어, 확실히…」 
  「진지한 데다 상냥할 거고. 좀 둔해 보이니까 답답한 적도 
있을지 모르지만, 느긋하게 어울려 줘  봐. 내가 듣기 좋으라 
고 하는 말처럼 들릴지도 모르겠지만, 많은 가능성을 가진 놈 
이라고 생각해. 함께 해서…손해볼 건 없을 테니」 
  가와카미 앞에서, 노골적으로 추켜세워진 히로세는, 창피해 
서 구멍이 있으면 들어가고 싶은, 그런 기분에 눈을  감고 수 
그렸다. 아리다의 손가락이 떨어지고도 어깨 위의, 뚝 떨어져 
잊혀진 듯한 온기는 언제까지라도 없어지지 않는다. 
  불쑥 내려다 본 히로세의 시선과, 바로 앞에서 올려보는 아 
리다의 시선이 겹쳤다. 아리다는 히로세의 어깨  위를 강하게 
붙들고, 왼손으로 코끝을 꼭 집어올리며, 씩 웃었다. 
  「너, 얼굴이 엄청 빨개」 





  선술집을 나와, 두 사람 모두  상당히 취해 있었지만, 박차 
를 가하듯이, 가와카미가 아리다와 히로세를 데려가겠다고 했 
던 쇼트바(*shot bar  위스키등을 잔술로 파는  집)로 들어갔 
다. 
  하지만 가와카미는 이야기  도중에 카운터에  털썩 엎드려 
졸기 시작해, 아리다와 히로세는 얼굴을 마주보고  어깨를 으 
쓱했다. 
  「미야다한테 단단히 훈련받았다고 들었는데, 괜찮아?」 
  길쭉한 유리잔의 칵테일을 조금씩 마시며 아리다가 물어왔 
다. 
  「그 녀석은 꽤나 융통성이 없는 놈이라서.  소개한 너한테 
신경이 쓰였거든」 
  「그런 건 없는데요. 외근은 재미있습니다」 
  아리다의 잔이 어느  샌가 비어서,  곧바로 히로세는 물을, 
하고 웨이터에게 주문했다. 아리다는 문득 고개를 기울였다. 
  「아리다 상 꽤 마신 것 같으니까. 죄송합니다」 
  아리다는 손끝을 이마에 댔다. 
  「확실히 눈앞이 빙글빙글 하는군…이렇게 마신 건 입사식 
다음이야」 
  「괜찮으세요?」 
  걱정이 되어 그리 묻자, 아리다는 살짝 웃었다. 
  「왠지 마시고 싶어서…이렇게 마실 작정은 아니었지만 말 
야」 
  아리다까지 잠들어 버릴까봐, 히로세가 당황해서 기색을 살 
피자, 그걸 눈치챘는지 아리다는『돌아갈까』하며 웃었다. 
  계산을 마치고, 가와카미를  흔들어 깨워서 밖으로  나왔을 
때는, 막차 시간도 이미 지나 버렸다. 
  「괜찮아?」 
  하며 비틀거리는 가와카미를 떠받치는 아리다의 발치도 수 
상쩍은 게, 둘이 어깨동무를 하고  사이좋게 갈짓자 상태. 이 
렇게 취한 아리다를 보는 건 처음인 것 같다. 
  휘적휘적하며 물결처럼 보도를  걷고 있던  아리다가 돌연 
멈춰서서, 손목시계를 들여다 본다. 
  「호텔, 안 찾았는데…」 
  아마도 아리다는 묵을 준비는  하지 않았던 것 같다.  그걸 
들은 가와카미가 히로세가 말을 꺼내기도 전에,  아리다의 어 
깨에 ‘우왓’하며 친근하게  달라붙었다. 마치 끌어안는  것 
같은 그 행동에, 히로세는 도수 높은 술을 단숨에  들이킬 때 
처럼 뱃속이 타오르는 느낌이 들었다. 
  「아리다 상, 무슨 섭섭한 소릴  하시는 거에요. 하룻밤 정 
도야 내 방에서 묵어가면 될 거 아닙니까」 
  「그래도…」 
  「가와카미, 아리다 상이 부담스러울거야」 
  히로세는 거칠게 아리다에게서 가와카미를 떼어냈다. 
  「됐어, 결정」 
  떼어내진 것도 눈치 못 채고, 가와카미가 아리다의 팔을 잡 
아 질질 잡아 끈다. 
  「택시──」 
  가와카미는 기세 좋게 한손을 들었다. 




  가와카미는 아리다가 마음에 들었는지, 택시 안에서도 마음 
껏 아리다에게 달라붙었다.  아무리 히로세가 타일러도  듣지 
않았다. 아리다는 그저 웃고 있을 뿐이었다. 택시가 기숙사에 
닿아서도, 주저하고 있는 듯한 아리다의 발은  천천히 움직여 
서, 안달이 난 가와카미가 성급하게 쭉쭉 아리다의 팔을 끌었 
다. 
  「자 자, 어려워 마시고」 
  「역시 난, 부외자라서…」 
  아리다가 뒤돌아 히로세를 본다. 곤란한 듯한 눈동자. 생각 
보다, 오른팔의 움직임 쪽이 빨랐다. 아리다의 팔을 붙잡아서 
자기쪽으로 끌어당겼다. 히로세와 가와카미의 사이에, 어린애 
의 쟁탈전에 낀 인형처럼 아리다는  휘청휘청 좌우로 흔들렸 
다. 그러나 마지막에 아리다는 가와카미의 손을  떨치듯 하며 
히로세의 가슴에 툭 떨어졌다. 
  「아리다 상과 둘이서 얘기할 게 있어」 
  아리다를 끌어당겨 그리 말하는 히로세에게, 가와카미는 의 
아하게 눈썹을 모았다.  아리다는 밸런스도 나쁘게  히로세의 
가슴 안에 흐트러진 채, 가와카미에게 웃어 주었다. 
  「얘기 길어질 지도 모르겠고, 늦어지면 히로세  있는 데서 
재워 달라고 할 테니까」 
  「그러실래요오, 그럼…안녕히 주무세요.  오늘은 재미있었 
습니다. 또 불러 주세요」 
  가와카미는 비틀비틀하며 위태로운  걸음걸이로 현관 문턱 
을 넘었다. 오래된 학교같이 마룻바닥인 복도에, 쿵쾅쿵쾅 자 
못 요란한 발소리가 멀어져간다. 
  손끝이 가벼워 졌다. 아리다가 똑바르게 양다리로  섰기 때 
문이다. 현관 앞, 흐릿한 불빛  아래서 마주한 아리다는 멍하 
니 히로세를 본다. 
  「네 방에서, 묵어도 되겠어?」 
  쉰 듯한 목소리였다. 
  「아리다 상이야 말로 상관없다면」 
  아리다는 수그리고, 크게 하품을 한 번 했다. 
  「실례할게」 





  결국 가와카미의 뒤를 따르듯이, 기숙사로 들어갔다. 
  「어질러져 있지만, 어서」 
  어슬렁거리며 방에 발을 들여놓은 아리다는, 부스럭대며 어 
질러진 책이나 옷을 치우고 걷는 히로세의 뒤에서, 신기한 듯 
주위를 둘러보고 있었다. 
  「어서, 앉으세요」 
  권하자, 아리다는 창가의 벽을 등에  지고 앉았다. 크게 심 
호흡을 하고나서 넥타이 매듭 부분을 풀어,  목덜미에서 빼냈 
다. 
  「뭔가…목이 말라」 
  셔츠의 단추를 위에서 하나 벗겼다. 그리고  다시 심호흡을 
했다. 
  「넌 전혀 마시지 않았잖아.  그다지 얘기도 없이 입  다문 
채로…그런데 저 기관총같은 녀석이 짝이면  하는 수 없겠는 
데. 나쁜 녀석 같진 않지만, 조금 시끄러워」 
  후아─ 하품을 하며, 눈을  감은 채 비스듬히 고개를  기울 
여, 그대로 옆으로 아무렇게나 구른다. 도무지 아리다답지 않 
게 몸가짐이 나빴다. 
  「물 드세요, 아리다 상?」 
  얼음물을 한손에 들고, 어깨를 가볍게 두드린다. 아무리 흔 
들어 보고, 불러 봐도, 꿈쩍도 하지 않는다. 어떻게 할까 생각 
하고 있는 새, 가까스로 아리다가 흐릿하게 눈을 떴다. 
  「물」 
  뻗은 오른손이, 옆에 앉은 히로세의  팔을 잡았다. 그걸 축 
으로 몸을 일으키려 한다. 불시에 끌어당겨져 컵째 쓰러질 것 
같아, 히로세는 황급히 등줄기에 힘을 넣었다. 
  히로세에게 몸을 비비듯 해서 일어난 아리다는, 컵을 쥔 히 
로세의 오른손까지 몽땅 입가로 끌어당겨 컵에 입을 댔다. 
  우연히 겹쳐졌다. 뜨겁게  달라붙은 것 같은  손바닥. 바로 
앞에서 아리다가 물을 마신다. 삼킬  때마다, 목의 돌기가 아 
래 위로 움직인다. 물을 전부  들이키고, 그래도 물기를 원하 
는 입가가 딱 벌어지며 남은 얼음을 하나 물었다. 
  할짝할짝 소리를 내며 혀끝으로 얼음을 굴린 다음, 와작 하 
고 깨물었다. 와삭와삭 몇번이나 깨물어 삼켰다. 나머지 얼음 
을 전부 똑같이 아리다는 먹었다. 
  삐죽삐죽 내미는 붉은 혀끝이 살아있는 생물처럼 움직이는 
게 묘해서, 아리다의 입가에서 시선이 떨어지지 않았다. 
  빈 컵이 다다미 위에 떨어져, 툭하는 소리에 히로세는 정신 
을 차렸다. 동시에 단정치 못하게 히로세의 가슴에 쓰러진 아 
리다는「자고 싶어」하고 조그맣게 중얼거렸다. 
  반쯤 잠에 취한 아리다를 방 한쪽으로 옮기고, 히로세는 재 
빨리 잠옷으로 갈아입었다. 
  4조반(*疊(じょう)는 다다미를 세는  단위)이라는 경이적으 
로 좁은 이방에, 침대를 두는  건 살인행위에 가까워, 히로세 
는 부지런히 이불을 올렸다 내렸다 하고 있었다. 그러니 이렇 
게 좁은 방에 손님의 준비가 되어 있을 리가 없어, 이불은 한 
채밖에 없다. 부랴부랴 시트를 갈아씌운 이불을  준비해 두고 
돌아보자, 조용해서 자고 있다고 생각했던 아리다는, 벽을 등 
지고 멍하니 히로세의 동작을 바라보고 있었다.  나사가 하나 
빠진 듯한, 멍청하게, 무방비한 얼굴이었다. 
  벽장안에서 T셔츠와 짧은 바지를 꺼내 아리다에게 건넸다. 
  「세탁해 둔 거니까,  잠옷 대신으로  하세요. 목욕은 내일 
아침에 해도 되겠어요?」 
  아리다는 끄덕이고, 그 자리에서  갈아입기 시작했다. 앉은 
채로 상의를 벗고, 바지를 끌어내렸다. 잠옷 대신이라고 자기 
가 말했던 거니까, 아리다가 갈아입는 건 당연하고, 보통이라 
면 남자끼리니까 그리 신경쓸 것도 없는데, 켕기는 마음에 사 
로잡혀, 황급히 히로세는 아리다에게 등을 돌렸다. 옷 갈아입 
는 소리가 고막을 스친다. 그 소리가 멎은 걸  확인하고 히로 
세는 돌아보았다. 한손에 벗은 옷을 든 아리다와 눈이 마주친 
다. 
  「저 이불에서 주무세요. 셔츠와 양복은 거기  두시면 행거 
에 걸어 드릴 테니」 
  「넌」 
  나른하게 아리다는 그리 물었다. 
  「너도 함께 자는 거야?」 
  히로세는 웃으며 대답했다. 
  「저는 타월켓에서 잘 테니까」 
  아리다는 고개를 갸웃하며, 그래도 납득한 듯  이불까지 기 
어가서, 새끼고양이가 잘 때처럼 이불안에서 둥글게 말았다. 



연인시간 .......... < 5 > 


  다다미에 바로 자는 감촉이 아파서, 뒤척일  때마다 히로세 
는 잠을 깼다. 아리다가  옆에 있다는 느낌도 잠들지  못하는 
원인의 하나지만…히로세는 몇 번인가  뒤척이다가, 타월켓을 
머리까지 뒤집어썼다. 
  「히로세」 
  이름을 불려 놀랐다. 어깨를 두드린다. 고개만 내밀어 불린 
쪽으로 돌리자, 아리다가 엎드린 채 자신의  얼굴을 들여다보 
고 있었다. 
  「이리 와, 못자는 거 같은데. 나는 괜찮으니까」 
  「그래도…」 
  「괜찮다니까」 
  아리다를 보며, 안가는 게 좋아,  머리로는 그렇게 알고 있 
으면서도 비척비척 끌려가듯 이불로 다가갔다. 아리다의 옆으 
로 몸이 살짝 스며들자, 살포시  따뜻한 공기가 몸을 감싼다. 
확실히 아리다가 자고 있었다는 감촉이 났다.  그래서 이번엔 
다른 의미로 몸이 긴장돼서 잠이 오지 않았다. 
  아리다는 히로세에게 등을  돌린 모습으로 자고,  히로세도 
똑같이 옆으로 누워 잤다. 몸은  미동도 없이, 꼼짝하지 않았 
다. 조금이라도 움직이다가 아리다의 몸에 닿는  것이 무서웠 
다. 일부러 그랬다고 여겨지고 싶지 않았다. 남자니까, 당연히 
생기는 충동. 하지만 그걸 동성 상대에게 바라는 자신의 추잡 
함을 알리고 싶지 않았다. 
  그러나 충동은 순간순간 밀려들어  온다. 좋아하는 사람과, 
한 이불에서 잔다. 자신은 아무 것도 모르는 게 아니다. 
  가령 이대로 잠든 척하며 뒤척이다가, 아리다를  뒤에서 끌 
어안으면 어떻게 될까. 닿는 게 무서운 반면, 닿고 싶어서 참 
을 수 없는 자신이 확실히 있다. 
  잘 수 없다. 밝을 때까지는 이제 시간은 얼마 남지 않았다. 
칠흑같이 어두운 시간이 지나면, 이미 조금  기분도 가라앉을 
것인가. 
  「으…응」 
  희미한 목소리와 함께, 아리다가  뒤척였다. 목덜미에 아리 
다의 머리가 닿는다. 놀라서 몸이 움찔 흔들린다. 사락사락하 
는 머리카락의 감촉. 
  등뒤에서 꾸물꾸물 움직이던 아리다의 팔이, 베개를 안듯이 
히로세의 배를 감싼다. 동시에 강하게 끌어당겨져  옆으로 누 
워 자고 있던 히로세는, 홱하고 위를 향해 돌려졌다. 
  가슴께에 이마가 밀어붙여진다. 아리다의 양손이 마치 비비 
듯이 히로세의 가슴 위를 가로질러,  등에 둘러졌다. 안아 당 
기듯 힘이 들어갔다. 기지개를 켜듯 몸을 돌린 아리다의 얼굴 
이, 히로세의 목덜미까지 차츰 밀어올라왔다. 
  전신이 긴장한다. 얼굴을 움직이지  않고, 시선만으로 가슴 
위의 아리다를 본다. 잠들어 있는  게 틀림없었다. 그렇지 않 
으면 아리다가 자신에게 닿아 올 턱이 없다. 바라보는 시선조 
차 그렇게 싫어했던 사람이. 
  약간 시간이 지나자 진정이 됐다. 가슴의 무게도 따뜻한 체 
온도 대수롭지 않게 여겨지는 듯 했다. 살며시 왼손을 움직였 
다. 가슴 위에서 흔들리는 머리카락을 만져보고 싶어, 끄트머 
리를 살짝 집었다. 억세지도 부드럽지도 않은  보통의 머리카 
락. 
  히로세의 몸 위에서, 아리다가 움직이는 기척이 났다. 떨어 
지려는 건가…그리 생각한 히로세와는 반대로, 아리다는 히로 
세 위로 몸을 밀어올렸다. 
  어둠 속에서, 마주 본다.  지극히 가까이서 시선이  겹쳤다. 
아리다의 양 팔이 히로세의 얼굴을 끼워넣듯이  안고서, 손끝 
이 슬슬 머리카락 속으로 잠입한다. 애무하는 것 같은 부드러 
운 동작으로 몇 번이나 머리카락을 휘저어, 꿈이 아닌가 싶었 
다. 
  기분좋은 꿈을 꾸고 있는 게 아닐까. 상상이 지나쳐, 꿈 속 
에 아리다가 나와 준 게 아닐까. 하지만 실감나는  꿈은 끝나 
지 않는다. 이마에 닿은 손끝이, 히로세의 눈꺼풀로 뺨, 코 끝 
을 윤곽을 그리듯이 쓰다듬어 간다. 입술에 닿은 손끝이 느릿 
느릿 그 형태를 덧그리고, 반쯤 벌어진 입술 안으로 밀려들었 
다. 
  놀랐다. 손끝이  여유있고 부드럽게  구강을 만지작거린다. 
대담한 아리다의 행위에 놀라서, 그저 히로세는  혀를 목구멍 
안으로 집어넣을 수밖에 없었다. 오랫동안 히로세의 구강에서 
놀고 있던 손끝은, 불시에 놀이에 싫증 난 것처럼 빼내졌다. 
  타액으로 젖은 손가락을, 아리다는  혀끝으로 핥았다. 혀의 
에로틱한 움직임을 히로세는 망연하게 바라보았다. 
  난폭하게 머리카락을 잡혀, 히로세가 아픔에 얼굴을 찡그린 
순간. 입술에 달라붙어 오는 부드러운 감촉. 강하게 밀어붙여 
진다. 
  「아리다 사…」 
  놀라서, 얼굴을 돌려도 입술이  따라온다. 정면으로 돌려져 
입맞춤을 받았다. 숨도 못 쉴  정도로 억세게, 입술을 포박당 
하며…. 
  『어째서, 어째서, 어째서』 
  머리 속에서 몰려드는 의문.  아리다는, 남자끼리의 관계를 
지독히 싫어했었다. 그랬는데, 어째서 이런 식으로 키스해 올 
까? 나라는 걸 알고 있는 걸까. 
  의문부호만이 머리 속을 날아다녀, 적극적인 아리다에게 아 
무리 혀끝으로 유혹당해도, 응할 수가 없었다. 
  한 번 입술이  떨어졌다. 히로세를 내려보는  시선. 어둠에 
익숙해진 눈동자가, 흐릿하게 아리다의  몸 형체를 떠올린다. 
생각보다 훨씬 가는 실루엣. 
  실루엣의 손가락이 슬슬 히로세의 잠옷 단추를  벗겼다. 선 
뜩한 공기가 피부를 더듬는다. 
  아리다의 손가락이 히로세의 팔꿈치를 잡았다. 이어서 다가 
온 아리다의 머리가 히로세의 벗은 가슴으로  떨어졌다. 심장 
의 바로 윗부분을 쓱 핥은 혀가, 근처에 있는  돌기에 달라붙 
는다. 충격과 성적인 자극에 정신이 아득해졌다. 
  히로세를 이불 위로  밀어붙여, 아리다는 정신없이  돌기에 
달라붙어 떨어지지 않았다. 오른쪽에서 왼쪽으로 아리다의 입 
술이 이동한다. 그때마다 할짝할짝, 고양이가 물을 마시는 듯 
한 소리가 났다 
  아리다에게 당하는대로, 히로세는 이불에서 뒹굴었다. 가해 
지는 자극에 머리가 이상해질 것 같았다. 
  아리다의 오른손이 수상한 움직임을 보인다.  허리부근에서 
히로세의 잠옷 아래로 살그머니 파고들었다. 얇은  천 너머의 
성기에 닿아, 히로세는 당황해서 허리를 당겼다. 
  「아리다 상…」 
  손끝은 떨어지지 않는다. 천 너머에서 천천히 만져지자, 그 
렇잖아도 단단해져 있던 중심이 엄청나게  그 형체를 과시하 
기 시작했다. 
  「그만둬요, 부탁이니까…」 
  비정한 아리다의 손가락은 히로세를 봐 주지  않고, 하의를 
벗겨내려 흥분한 중심을 드러나게 했다. 등줄기가 타는 것 같 
은 수치심에 눈물이 났다. 그럼에도 히로세는 자신의 위에 있 
는 남자를 떨쳐버리지 못했다. 
  드러난 그것을 아리다는 서슴치 않고 희롱한다.  강약을 주 
어 꽉 쥐고, 잘록한 부분을 비벼서, 한계로  끌어올렸다. 더이 
상 그만둬 달라고도 할 수  없었다. 막판까지 몰려, 아리다의 
손에서 달했을 때, 히로세는 한순간의 천국 다음 야금야금 후 
회가 몰려드는 걸 느꼈다. 꼴사납고, 부끄럽고, 더러워서…. 
  아리다는 더러워진 손으로 히로세의 다리 사이를 매만지다 
가, 그 손끝이 제일 더러운  부분에 닿았다. 아리다가 서서히 
얼굴을 들어 히로세의 눈을 들여다 본다. 그렇게 점점 가까워 
지며, 입술이 겹쳐졌다. 
  아리다의 손가락이 히로세의 손목을 쥐어, 아리다의 것으로 
이끌었을 때, 히로세는 손끝이 떨리는  걸 느꼈다. 강하게 밀 
어붙여져, 손바닥이 존재를 확실히  의식한다. 그러나 손끝은 
만지는 것도, 쥐는 것도  할 수 없었다.  무서워 꼼짝도 하지 
못했다. 
  나무토막같은 히로세의 손에 자신을 밀어붙여, 아리다는 스 
스로를 달랬다. 돌연  아리다의 숨이  거칠어지고, 몇 번이나 
목을 울리고, 마지막엔, 불분명한 소리를 올리며 아리다는 히 
로세의 배 위에 내보냈다. 
  아리다는 웃고있는 듯이 보였다. 더러운 걸 그 부근에 벗어 
던졌던 T셔츠로 닦고,  고양이처럼 히로세의  가슴에 이마를 
댔다. 
  몇 분도 되지 않은 새, 규칙적인 숨소리가 들려왔다. 



     
  잠들 기미조차 보이지 않는 차가운 머리로,  히로세는 어두 
운 밤이 조금씩 밝아오는 것을 멍하니 보고 있었다. 
  옆의 사람은, 때때로 뒤척였다.  그때마다 흠칫해서 어깨를 
움츠린다. 깨지 않았다는 걸 확인하고  몇 번이나, 숨을 내쉬 
었던가. 
  기분좋게 잠들어 있는 옆얼굴을 보며, 아까는 뭐였지, 하고 
생각했다. 폭풍처럼 휘둘렸던 그것은. 
  단순히 짓궂은  장난이었던가. 히로세에겐  경험이 없지만, 
남자끼리 장난으로 접촉하는 따위가 곧잘 있는 것일까. 
  그렇지 않으면 누군가와  착각한 것인가….  눈을 떴을 때, 
자신은 어떤 태도로 맞으면 좋을지. 혹여  아리다는 기억이나 
할 수 있을까. 지독히 취해 있었는데. 그런 일, 무시해 버리면 
되는 걸까. 물어본다면…친구로도 있을 수 없을 것 같은 기분 
이 들었다. 
  살그머니 이불을 빠져나왔다. 더럽혀진 하의와 벗어던진 잠 
옷을 한데 뭉쳐 주머니 안에 쑤셔넣고, 새로운 걸로 갈아입었 
다. 아리다가 옷을 벗고  있지 않은 게 구원이라면  구원이었 
다. 
  만지면, 눈을 뜰지도 모른다. 아무  일도 없었던 듯이 매무 
새를 정리하고, 히로세는 아리다에게서 떨어져 타월켓을 뒤집 
어썼다. 




  복도를 걷는 소란스런 발소리에 문득 눈이 떠졌다. 어느 틈 
엔가 잠이 들었었나 보다. 황급히  일어나자, 먼저 일어나 있 
었는지 아리다와 눈이 마주쳐 놀랐다. 
  「아…안녕히 주무셨어요?」 
  자신의 목소리가 아닌 것처럼,  상기되었다. 아리다는 한손 
으로 이마를 누르며, 아아, 그렇게만 답했다. 
  뭐든 하지 않으면 진정이 되지 않아, 히로세는 황망히 일어 
나서 자신이 뒤집어쓰고 잤던 타월켓을 걷었다. 
  「어제 들어가지 않았으니, 먼저  목욕하러 가시죠. 수건은 
내 드릴 테니까」 
  아리다의 얼굴을 보지  않으려고, 히로세는 일부러  시선을 
이리 저리 움직였다. 수건을 건넬 때조차, 히로세는 아리다를 
보지 않았다. 쫓아내듯이 목욕탕으로 보낸 뒤, 히로세는 급하 
게 아리다가 자고 있던 이불을 치우고, 아리다가 갈아입을 양 
복을 꺼냈다. 
  아리다가 돌아오자마자 기다렸다는 듯이 자신도 목욕을 하 
러 갔다. 히로세가 목욕에서 돌아오자 아리다는  완전히 양복 
을 입고, 테이블 옆에 앉아 TV를 보고있었다. 
  「시장하지 않으세요?」 
  「별로…」 
  「뭔가 밖으로 먹으러 갈까요?」 
  「그럴까」 
  젖은 머리를 잽싸게 말리고, 지갑을 손에 들었다. 
  「아리다 상은, 몇 시쯤 돌아가실 예정입니까?」 
  「빨리 돌아가는 쪽이 좋겠지」 
  가시 돋친 말투에, 히로세는 당황해서 돌아보았다. 
  「오늘은 오후부터 일이 있거든. 이제 가야지. 신세져서 미 
안했어」 
  순간적으로, 부드러운 어조로 변한다. 
  「그렇게 하시겠어요?」 
  좀 전엔 기분 탓이었다고, 평소의 아리다라고  안도한 것도 
잠시, 아리다는 가방을 쥐고, 발빠르게 입구까지 걸었다. 
  「거기까지 바래다 드릴 테니」 
  「됐어, 애도 아니고. 혼자서 갈게」 
  말은 그렇게 했지만, 뭔가 마음에 걸렸다. 아리다의 태도도 
예사롭지가 않아, 화가 난 건지 그렇지 않은 건지 알 수가 없 
다. 
  「그럼, 또. 여기까지면 됐으니까」 
  그리 말하니 따라 갈 수도 없다. 방에서 아리다를 배웅하고 
나서, 황급히 창으로 달려가자 도로 저편의  보도를 뛰어가는 
아리다의 뒷모습이 보였다. 그것은 점점 멀어지며, 금세 작아 
져 보이지 않게 되었다. 




  히로세가 아리다에게 전화를  걸게 된 것은,  교통사고처럼 
접촉했던 그날밤으로부터 1개월 후, 장마도 개여서, 본격적인 
여름으로 접어들기 직전이었다. 헤어질 무렵의 아리다의 태도 
가 내내 신경이 쓰였었다. 화가 났는지, 그렇지 않은 건지 알 
수 없었다. 그러나 그 이상 알  수 없었던 건 아리다 쪽에서, 
마치 유혹하듯이 자신에게 닿아왔던 사실이다. 바라보는 시선 
조차도 싫어했던 사람이었다고는 아무래도 생각할 수 없다. 
  뭔가 이유가 있는 게 틀림없지만, 그 이유가 자신에의 호의 
나 반했다라는 식의, 자의식 과잉은 되지 않았다. 
  좋아하고 있는 걸 아니까, 반쯤 재미로 놀려 본  건가도 싶 
었지만…남의 기분을 배려하는 걸 누구보다  잘 아는 아리다 
라면, 농담이라도 저와 같은 일은 하지 않을 거라고  고쳐 생 
각했다. 
  아리다의 진의를 알지 못한채, 남자끼리의 장난이란 거북스 
런 사실만 남았다. 어찌해 볼  수도 없이 거북스러운데, 그때 
아리다의 행동을 떠올리는 것만으로 히로세의 하반신은 근질 
거리는 듯한 열기를 띈다. 마치 짐승같은 자신의 머리를 저질 
이라고 나무라며, 보다  깊은 부분으로 아리다를  좋아한다고 
아무리 다짐을 해도, 몸과 따로 놓고  생각한다는 청렴결백한 
모습은 되지 않았다. 
  자기 스스로 혐오감이 들고 있는 이상으로, 아리다도 그 일 
을 후회하고 있는 게 아닐까 싶은 생각에 견딜  수가 없었다. 
전화를 걸어도, 얘길 못하고 있다 끊겨 버릴 것  같은 기분이 
들어, 그런 것만 생각하고 있는 사이에, 시간만  흘러갔다. 일 
관계로 아리다에게 전화할 기회가 돌아온 건 그 무렵이었다. 
  커다란 이벤트를 앞두고, 아사히나 지사에 발주한  샘플 상 
품을 추가주문할 일이 생겨, 수정한 전표만 함께 보내 버려도 
상관없었는데, 히로세는 구태여 전화를 택했다. 
  처음엔 아리다의 집으로 연락했다. 하지만 아리다는 부재중 
이어서, 도리없이 응답기에 전화 연락 바란다는  메세지를 남 
겼다. 그날, 아리다에게서 연락은 없었다.  다음날도 그다음날 
도. 4일째에 또 한번 전화를 걸었다. 다시  응답기. 같은 메세 
지를 남겼다. 그로부터 이틀이나 됐지만 아리다에게서 응답은 
아직 없다. 
  정말 응답기인건지, 의심하고  싶진 않지만 의심이  멈추지 
않으려 한다…. 목소리도 듣고싶지 않다고 느껴질  만큼 싫어 
진건가, 생각하고 만다. 
  연결되지 않는 전화가 신경쓰여, 안달이 났다. 아무리 일이 
늦어져도, 실수가 없는 게 장점이었는데, 사소한 실수가 속출 
했다…. 
  시계 바늘이 점심시간인 열두 시를 가리키자,  벨이 울리기 
가 무섭게, 기다렸다는  듯이 가와카미가 히로세의  목덜미를 
잡고 막무가내로 바깥에 끌고 나갔다. 
  함께 마셨던 밤 이후, 가와카미는 여러모로  히로세에게 매 
달리게 됐다. 가와카미 나름대로 히로세를 다시 보고, 신뢰해 
주고 있다는 걸 알았다. 히로세로서도 협력해서  일한다는 건 
대환영이었다. 가와카미와의 문제는 해결됐지만…. 
  빌딩가에서 조금 안쪽으로 들어가, 낮시간이라 사람이 별로 
없는, 지저분해서 들어가고 싶지 않은 찻집에  가와카미는 히 
로세를 데려갔다. 가게에 들어서면서 히로세에게 묻지도 않고 
「히가와리(*日替わり 직역하면 매일  바뀐다는 뜻이므로 그 
날의 주메뉴라는 뜻) 두 개, 식후에 커피」하고 주문을 했다. 
  「있잖아…」 
  맞은 편에 앉아,  가와카미가 일단  숨을 고른다. 히로세는 
고개를 숙인채 얼굴을 들지 않았다. 
  「너, 괜찮냐」 
  의외로, 부드러운 목소리였다. 
  「이전부터 이상했어. 묘하게 들떠서 말야. 그래도 뭐, 일은 
제대로 했으니까 아무 말 안했지만, 오늘은 최악이야, 너」 
  들어 볼 것도 없이, 자각하고  있다. 히로세는 대꾸할 말도 
없었다. 
  「무슨 일 있어? 나라도 괜찮다면  얘길 들어줄 테니까 말 
이지」 
  어떻게도 남한테 들려줄만한 내용은 아니다. 히로세는 물을 
한모금 마셨다. 미지근한 물. 
  「이 가게, 형편없지」 
  작은 목소리로 소곤거리며 가와카미는 귀엣말을 했다. 
  「식사는 맛대가리 없고, 서비스는 엉망. 근데 이런 데라면, 
회사 녀석들은 아무도 안 오니까 말야」 
  뜻하지 않게 히로세는  웃고 말았다. 가와카미대로  신경을 
써주고 있었던 것이다. 히로세는 맛없이 미지근한  물을 다시 
한모금 마셨다. 
  「전화가 연결되지 않아서」 
  「전화?」 
  가와카미는 담배를 문채로, 불을 붙이려던 손을  멈추고 우 
물거리며 되묻는다. 
  「그렇다면, 네 애인 얘기」 
  「내가 일방적으로 생각했던  것뿐이야. 그래도 저쪽은  내 
기분을 알고서, 친구처럼 어울려주고 있었던 거지만…」 
  신중하게 말을 골랐다.  가와카미는 담배 연기를  후─하고 
내뱉았다. 
  「너, 뭘 했길래」 
  움찔하고 등골이 떨린다. 아무  말도 안했는데, 그것만으로 
간파당해 버렸는지, 가와카미는 짓궂게, 빙긋빙긋거리는 웃음 
을 얼굴에 떠올린다. 
  「뭘 한 거야, 이 호색한」 
  「취해서…」 
  「그걸로 해버린 거군」 
  「틀려, 취했던 건 저쪽이고…나한테 닿아와…」 
  담배를 손가락 새에 끼우고, 가와카미는 의자  위에서 몸을 
젖혔다. 
  「그럼 땡잡은 거 아냐」 
  「기쁘지 않아. 취한 김에 만져지고,  그게 기쁜 거라면 난 
비참해」 
  가와카미는 으…응하고 웅얼거렸다. 
  「너도 자존심이 있는 거겠지. 근데 말야, 그쪽  분도, 너란 
걸 알고서 유혹했는지도 모르잖아. 홀연히 기울었는지도…」 
  「그런 일은 없을 거라고 생각해」 
  고백해서, 경원 당했고, 그럼에도 보고싶어져서,  그토록 신 
중하게, 천천히 시간을 들여 가까워졌는데. 
  친구 이상이라는 분에 넘치는 바람도  가질 수 없어서…키 
스만으로 만족했던 건데,  현기증을 느껴 히로세는  양손으로 
얼굴을 덮었다. 
  「저기, 내가 할 얘기도 추측 범위를 벗어나지 않는 건데… 
히로세의 그녀, 어떤 친군지, 어떻게 생각하는지 따위 모르겠 
지만, 마음에 걸린다면 만나러 가보는 건」 
  간단하게, 툭하고 가와카미는 말해 치운다. 
  「어떻게 생각하는지 마음에 걸리는 거잖아. 날  어떻게 생 
각하냐고 직접 물으면 된다구. 안되면 안된다고  깨끗이 털어 
버리고」 
  「아사히나 지사의 사람이야. 만나러 가는 것도  그리 간단 
치가 않아」 
  「그게 어때서. 일 마치고나서 마지막 신칸센에  타면 오늘 
밤에라도 도착할걸. 그럼 내일은 주말이지. 잘하면 토, 일요일 
을 그녀의 침대에서 따뜻한 생각을 하며 보낼지도」 
  확실히, 만나고 싶긴  했다. 했지만, 할  수 없다. 하고싶지 
않은 건 결정적인 순간을 아는 게 두려우니까. 
  「그게 싫음 말야, 전해 듣는 방법도 있어. 요전에 함께 마 
셨던 네 상사인 아리다라는 사람도 아사히나  지사라며. 성격 
좋은 사람 같고, 사이도 좋은 것 같던데, 거기 그녀에게 물어 
보기만 해달라면 되잖아. 어떻게 생각해?」 
  「본인한테, 물을 순 없어」 
  툭하고 새어나온 본심. 가와카미의 얼굴이 굳어지는  걸 깨 
닫고, 히로세는 새파래졌다.  아무리 아리다가『특별』하다고 
해도 남자를 좋아하게 된  건 평범한 게 아니다.  경멸당해도 
당연하다. 
  가와카미는 한순간, 아무 말도 없었다. 히로세도 말하지 않 
았다. 
  가격에 비해 양이 적은 정식에도 거의 젓가락을 대지 않고, 
커피만 마시고 두 사람은 가게를 나왔다. 말없이 회사로 돌아 
왔다. 
  마음이 가벼워질까 했더니,  더욱 기분이 가라앉아  한숨을 
쉬며 의자에 앉았다. 책상 위에는  바깥에 나갈 때는 없었던, 
휘갈겨 쓴 메모가 남겨져 있었다. 
  『아리다 씨에게서 전화 있었음. 회사로 한 번 연락 바란다 
고 함』 
  손끝이 떨리는 걸 느꼈다. 얘길 하고 있던 동안에, 이 전화. 
무슨 얘긴가, 결정적인 얘기일까. 조그마한 기대보다, 그걸 상 
회하는 불안으로, 히로세는 잠시 그 메모를 보면서 꼼짝도 하 
지 못했다. 
  메모를 꽉 쥐고서, 떨림이 멈추지 않는 손으로 히로세는 번 
호를 눌렀다. 



연인시간 .......... < 6 > 


  『갑자기 전화같은 걸 해서 미안한데. 바쁜 거 아냐?』 
  전화 저쪽에서 들려오는 아리다의 목소리는 평소와 다름없 
다. 화난 목소리도 아무 것도 아닌, 보통의 목소리. 
  「아뇨」 
  거기에 비해서, 자신의 목소리는 한심할 정도로  떨리고 있 
다. 
  『그런가, 그럼 잘됐어. 대단한 용건도 아니지만, 다음주 목 
요일에 그쪽에 갈거야. 저녁은 비어 있어? 시간 되면 같이 식 
사라도 어떨까 싶지만』 
  히로세는 수화기를 한손에 쥐고, 목구멍이 부자연스럽게 떨 
리는 걸 느꼈다. 즉시 대답을 할 수 없었다. 
  『히로세?』 
  말 없는 히로세에게, 의아하게  아리다는 묻는다. 이제까지 
전화해도 안돼서, 아리다는 화내고 있다고 확신하고, 바로 아 
까까지 그리 생각했는데,  그게 이렇게  자연스레, 아무 일도 
없었던 것처럼 청하고 있다. 아리다가  어떤 생각인지, 그 일 
을 기억하고 있는지, 없는지, 싫어졌는지, 그렇지 않은지. 
  혐오감이 들었다면, 다시 청하는 전화도 걸지 않았겠지. 그 
러나 자신을 피하는 것처럼 전화는 연결되지 않았고…아무리 
생각해도 알 수 없었다. 알 수 없어서 머리가 아파졌다. 
  『히로세?』 
  이름이 다시 불려졌다. 히로세는 수화기를 강하게  꽉 쥐었 
다. 
  「목요일은 거래처에 접대를 겸한 회식이 있습니다. 죄송합 
니다」 
  『그런가, 관둬야 겠구나. 그럼 나중으로 하지 뭐』 
  아리다의 목소리는 그리 낙담한 것은 아니었다.  후배와 함 
께 식사하려다 말았지만, 그런 일은 아리다에게  아무래도 좋 
은 건지도 모른다. 그런 생각이 히로세의 가슴에 퍼져갔다. 
  히로세가 보자면, 저만큼 자신을  좌우했던 사건도, 아리다 
가 보면 그저 미세한 사고에 불과한 건 지도 모른다. 
  『그럼 일하던 중일테니…. 또 다음에』 
  전화를 끊으려는 기색. 히로세는 초조했다. 거절한 식사 권 
유. 아리다는『다음 기회에』라고 했지만  언제, 언제 이쪽에 
나올까? 일주일, 아니면  이주일, 1개월,  2개월, 아니면 반년 
뒤? 두번 다시 청해주지 않을 지도 모른다. 
  「목요일은 비었습니다」 
  『엣, 아까는…』 
  「일주일, 착각했습니다.  접대가 있는   건 그 다음주입니 
다」 
  『아아, 하지만 무리하지 않아도  되는데. 다음주라도 상관 
없고』 
  「괜찮다니까요」 
  『그런가, 그렇다면…만나는 건 요전이랑 같이할까』 
  「오후 7시에 본사 로비에서」 
  『그보다 조금 시간을 늦출까?』 
  「아뇨, 상관없습니다」 
  『그럼 다시 다음 주에』 
  전화는 찰칵하고 끊겼다. 심장이 얼어붙은 것 같았다. 되풀 
이 된 거짓말에, 필사적이었던 대화. 
  「히로세 상, 괜찮아?」 
  옆의 여자애가 얼굴을 들여다보자, 당황해서 돌아봤다. 
  「굉장히 새파란 얼굴이야. 기분이 나쁜 건」 
  「괜찮아요」 
  웃고서 컴퓨터의 화면으로  시선을 옮겼다. 숫자의  나열은 
조금도 머리에 들어오지 않는다. 히로세는 깊숙히  한숨을 쉬 
었다. 





  목요일이 다가옴에 따라, 히로세는 아리다를 만난다는 기쁨 
보다도, 거북함 쪽이  커져가는 걸  느끼고 있었다. 아리다는 
만나고 싶다. 그러나 아리다를 앞에 두고 자신은 평소대로 있 
을 수 있을까. 전에, 바라보는  시선이 불쾌하다고 말했던 적 
이 있었다. 직접 맞닿는 경험을  해버린 지금, 자신은 노골적 
인 욕망의, 그런 눈으로 아리다를 보지 않을 수 있을까. 
  아리다가 자신을 어떻게  생각하고 있는지, 거기에도  아직 
답은 나오지 않았다. 친구의 범위에서도 밀려나  버리고 있는 
거라면, 어쩌면 좋은지. 말 한  마디를 택하는 것조차 긴장하 
고 말 것같았다. 
  부침이 심한 자신의 기분을 주체하기 힘들었다.  이럴 거라 
면…차라리 만나는 걸 거절해 버렸으면 좋지 않았을까, 몇 번 
이나 그리 생각했다. 목요일 당일, 업무 종료 벨이 울려도 히 
로세는 자리를 일어나지 않고, 의자에 앉은채 멍하니 있었다. 
  「웬 우거지 상을 하고 있냐」 
  귓가에 소리가 들려, 놀랐다. 어느새 옆에 왔었는지, 가와카 
미가 히로세의 얼굴을 들여다보고 있다. 
  「일은 끝났다구. 한가하면 마시러 안 갈래. 유통과 놈들이 
랑 가자고 얘길 했거든」 
  히로세가 마음에 둔 사람이 아리다란 걸  알고서도, 가와카 
미의 태도는 변함 없었다. 알려진 다음날, 외면 당해도 할 수 
없다고 각오하고 출근했던 히로세에게, 평소와 똑같이 가와카 
미는 말을 걸어왔다. 히로세는 마음 깊이 안도했다. 단…그날 
이후, 가와카미와 히로세  사이에 아사히나 지사나  아리다에 
관한 얘기는 일절 나오지 않았지만. 
  「모처럼 청해줬는데 미안하지만…오늘은  누구랑 만날 약 
속이 있어서」 
  가와카미가 심하게 미간에 주름을 잡는다. 
  「아침부터 한숨만 내쉬게 만든 상대와의 약속 같은 거 젖 
혀 버려. 이쪽 편이 단연 재미있을 테니 말야. 아무리 취해도 
상관없다구. 내가 돌봐줄거고」   
  「하지만…」 
  가와카미는 허리에 손을 대고, 푸우하고 숨을 쉬었다. 
  「너는 안 보이니까 괜찮겠지만, 정말이지 그런  우울한 얼 
굴로는 공공의 민폐야. 그렇게 모두가 입을  맞춘 것처럼『히 
로세는 대체 왜그래』하고 나한테 물어온단 말야」 
  「미안…몰랐었어」 
  「뭐, 슬럼프란 건 누구한테든 있으니까, 피차일반이지. 그, 
러, 니, 까, 오늘은 나랑 같이 놀자구. 그걸로 나쁜 일은 날려 
버리는 거야」 
  히로세는 조그맣게 심호흡을 했다. 
  「오늘, 아리다 상이 올 거야」 
  가와카미의, 불평을 말하면서도  밝았던 표정이 순간  변했 
다. 
  「같이 식사하기로 약속 했어. 그러니까 못 가」 
  침묵이 두렵다. 가와카미의 얼굴을 볼  수 없다. 그런 부담 
을 떨치려는 듯 툭, 하고 가볍게 어깨 끝을 때린다. 
  「그렇담, 좀 더 기쁜 얼굴을 해.  당장 숨 넘어갈 것 같은 
얼굴 하지 말라구」 
  가와카미는 어이없다는 얼굴로 웃고 있었다. 그  얼굴을 본 
순간, 말문이 터진 것처럼 흘러나왔다. 
  「난 아리다 상을 모르겠어」 
  가와카미는 어깨를 으쓱했다. 
  「나도 널 모르겠다만. 겨우 쬐─끔이나마 알  것도 같은가 
싶으면 다시 미지의 세계야」 
  그저 변덕이었다. 
  「가와카미도 가지 않을래. 요전처럼 셋이서 마시게」 
  「그건…」 
  가와카미는 입가를 비틀었다. 
  「내가 간대도 별 수  없잖아. 꿔다 논 보릿자루도  아닌데 
다. 먼저 유통과 놈들과 약속했고. 뭐어, 나 하나 빠진대도 상 
관없겠지만」 
  가와카미는 시선을 내리깔고 중얼거렸다.  고민에 빠져, 자 
기 멋대로 남을 끌어들이고 있단 걸 깨달은 건 그 때. 냉정한 
머리로 생각해보면, 이렇게 제멋대로인 부탁도 없다. 
  「미안, 그렇겠다」 
  고개를 숙이는 히로세의 어깨를, 가와카미는 흔들었다. 
  「안 간다고는 안 했잖아, 가자구.  나도 너한테는 빚이 있 
으니까」 
  「정말로, 괜찮아. 미안했어」 
  가와카미의 입이 뭔가 말하려다, 반쯤 열린채 굳어졌다. 히 
로세는 웃어보였다. 가와카미의  난처한 얼굴을 더이상  보고 
싶지 않았다. 
  「히로세 상, 이제 돌아가는 거에요?」 
  부드러운 여자 목소리. 소리에 등을 지고  있던 가와카미의 
얼굴이 얼음처럼 굳었다. 가까이 와서야, 겨우 그녀는 히로세 
가 얘기를 하고 있던 상대가 가와카미란 걸 알아챘다.  그 순 
간, 빨간 입술이 한일자로 꾹 다물어졌다. 
  「이제 조금 있으면 돌아갑니다. 그런데 오늘은  이후에 누 
구하고 만날 약속이 있습니다」 
  사무적인 어조로 대답을  했다. 이소가이 마리코는  고개를 
숙이고, 핸드백의 끈을 양손으로 꽉 쥐었다. 얼굴을  든다. 까 
맣고 커다란 눈동자가 가만히 히로세를 쳐다본다. 
  「언제 시간 될까요? 가르쳐 주세요」 
  가와카미가 있는 걸 알고도 이소가이는 말을 꺼냈다. 
  「히로세상이 시간 날 때를 가르쳐주세요」 
  사랑은 이토록 잔혹한 것일까. 히로세는 현기증이 날 것 같 
았다. 자신을 좋아한다고 말하며 거침없이 가와카미를 공공연 
히 무시하고, 그녀는 히로세를  유혹해 온다. 그러나…잔혹한 
여자도 자신이 하고 있는 일을 너무도 잘 알고  있었다. 어깨 
끝이, 애처로울만치 덜덜 떨리고 있다. 
  「오늘은…좋아하는 사람과 만날 겁니다」 
  접어서 구부린 양손을 입가에 대고, 경악한 듯이 숨을 삼켰 
다. 가와카미는 당황해서「이봐─」하고 히로세의 어깨를  잡 
았다. 
  「어이, 히로세. 이럴때 그렇게 얘기 할 건  없잖아. 게다가 
이제 말투 좀 어떻게 해 봐」 
  가와카미가 나직한 소리로 히로세에게 속삭인다. 
  「어떤식으로 말을 해도, 결국은  마찬가지니까. 나는 이소 
가이 상과는 어울릴  수 없고,  그럴 마음도  없어. 죄송합니 
다」 
  이소가이에게 고개를 숙이고,  히로세는 가방을 손에  들었 
다. 만날 때까지  앞으로 한  시간쯤 남아있지만, 그정도라면 
딴 데서 시간을 보낼 수도 있다. 
  「그럼, 가와카미. 월요일에 또」 
  급한 걸음으로 사무실을 뒤로 했다. 달아나듯이. 아니, 실제 
로 자신은 달아나고 있었던 거다. 저렇게나  진지하게 마음을 
부딪쳐오는 여자로부터. 어째서 달아나고  싶었던 것일까. 그 
건…아리다에게 거절 당했을 때, 저런 사람이  옆에 있었더라 
면, 가와카미가 좋아하는 사람이란 걸 알고있어도  자신은 끌 
리고 말았을지도 모르니까. 결코 싫었던 게 아니다. 
  엘리베이터에 올라타고, 급하게 1층의 단추를 눌렀다. 빨리 
저 두 사람에게서 멀어지고  싶다고 생각했다. 1층에  닿아서 
문이 반쯤 열린 상태인데도 빠져나왔다. 바깥으로  뛰어 나가 
려는데, 커다란 목소리로 불러 세워졌다. 
  「히로세」 
  돌아보았다. 로비의 한쪽에 있는,  간이 휴게소처럼 마련된 
조그마한 모퉁이에서 소리가 났다. 
  「그렇게 황급히, 어딜 가는 거야」 
  가까이 다가오는, 그림자. 목구멍이  메인 것처럼 목소리가 
나오지 않는다. 
  「무슨 급한 일이라도 생긴 거야?」 
  「아니…아, 아리다 상이야말로 굉장히 이르시네요」 
  요전에 마지막으로 본  건 뒷모습. 기숙사로부터  뛰어나가 
버렸던 뒷모습. 
  「일이 빨리 끝나서 시간이  남았어. 읽고 싶은 책도  있어 
서, 여기라면 조용하고. 약간 어두운  걸 견디지 않으면 안되 
었지만」 
  아리다가 한손에 들고 있던 책을 가방에 안에 넣는다. 손끝 
을 보고 있는 동안,  생각이 났다. 거기에 만져졌던  감촉. 저 
길다란 손가락이 자신을 쥐고, 절정으로 이끌었던  적이 있었 
나 싶자, 그것만으로 지끈하고 중심이 쑤신다. 
  「히로세…상」 
  뒤쫓아 온 목소리. 계단 제일 밑에서, 손목을 잡고 있던 가 
와카미의 팔을 뿌리치고, 이소가이  마리코는 달려들었다. 굽 
높은 구두로, 무리하게  달려 균형을  잃은 그녀는, 히로세가 
서 있는 몇 걸음 앞에서 걸려 넘어졌다. 백의 내용물이, 사방 
에 흩어진다. 
  황급히 달려갔다. 이소가이는 쏟아져 나온 가방의 내용물을 
주으려고도 하지 않고,  기다렸다는 듯이 히로세에게  매달렸 
다. 
  「미…안해요」 
  강한 힘으로 매달려, 엉거주춤해 있던 히로세는  그녀의 체 
중을 이기지 못하고, 앗 하고 생각할 새도 없이  털썩 주저앉 
았다. 
  「미안해요」 
  살짝 코끝이 가슴 위로 비벼진다. 이소가이를  떨쳐내는 것 
도 할 수 없어,  히로세는 조심스레 등  뒤로 시선을 보냈다. 
아리다는 화난 얼굴도, 웃는 얼굴도 하지 않았다. 무표정하게, 
히로세를 내려다보고 있었다. 
  짤그락하는 소리가 났다. 이소가이가 뿌리쳤던 가와카미가, 
흩어져 있던 백의 내용물을 줍고 있었다. 마지막 하나까지 모 
두 줍기를 기다린 듯, 히로세는 일어섰다. 자신에게 의지하며 
매달리던 이소가이도 함께. 
  「제 쪽이야 말로 죄송하게 됐습니다. 처음부터  확실히 말 
해 두지 않으면 안되는 거였습니다」 
  따로 세웠다. 이소가이의 어깨는 부들부들 떨리고 있었다. 
  「데려다 줄게」 
  이소가이의 뒤에서, 가와카미가 말을 걸었다. 
  「혼자서 갈 거야. 괜찮으니까」 
  흐트러진 머리를 손끝으로 정리하고,  가와카미에게서 건네 
진 가방을 받아들며, 그녀는 조그마한 목소리로 미안해요, 하 
고 중얼거렸다. 가와카미가 아무 말없이 그녀의 손을 잡았다. 
놀란 그녀는 그걸 뿌리치듯이 손목을 흔들었다. 
  「떨어져, 싫엇」 
  가와카미는 그래도 개의치않고 그녀의 손을 끌고갔다. 
  「아파, 떨어져. 싫어. 당신 같은 거 정말 싫어」 
  가와카미는 멈춰서서, 다른 한 손으로, 이소가이의 뺨을 때 
렸다. 딱! 하고 큰 소리가 울린다. 놀라서 눈이 휘둥그레진 이 
소가이의 얼굴이 금세 일그러지며, 눈꼬리로 눈물이 흘러나왔 
다. 
  「싫어, 싫어, 싫어」 
  가와카미에게 질질  끌려서, 히소카이는  바깥으로 나갔다. 
히소카이의『싫어』라는 소리가  언제까지나 귓속에  울렸다. 
아리다와 자기밖엔 없는 적막한 로비 안에서. 
  「저 애는, 네가 데려다 줘야 하는 거 아냐?」 
  아리다의 목소리에는, 격하게 자신을 비난하는 색이 들어있 
었다. 
  「제가 데려가 줘도, 소용없습니다」 
  아리다가 한숨을 쉬고, 앞머리를 쓸어올렸다. 
  「이제부터…어떻게 하실래요?」 
  아리다는 갑자기 옆을 향하며, 히로세의 말에  대꾸도 없이 
걸어나갔다. 황급히 뒤를  따라갔다. 그저 아리다의  등 뒤만 
따라 걸었다. 목적한 가게에 이를  때까지, 두 사람은 한마디 
도 얘길 하지 않았다. 



연인시간 .......... < 7 > 


  「바빠?」 
  그리 물었다. 가게에 들어와 제일  첫마디. 전국 체인인 선 
술집의 구석 자리. 적당히 일품  요리를 주문하고, 물을 한모 
금 마신 다음 아리다가 그렇게 물었다. 
  「이벤트가 있다보니, 조금씩 어수선해지고 있습니다」 
  흐응 하고 중얼거리며, 아리다는 다리를 내렸다. 
  「아까 그녀는, 이름이 뭐야?」 
  넥타이의 매듭에 손가락을 걸어,  목부분을 느슨하게 하며, 
아리다가 물었다. 
  「이소가이 상 얘깁니까?」 
  이소가이의 얘기는 하고  싶지 않다고 생각했지만,  대답을 
했다. 아리다는 훗 하고 웃었다. 
  「그애, 널 좋아하는 것 같던데」 
  「저기」 
  「저기, 가  아니겠지. 저렇게나  대담하게  쫓아오게 하고 
선」 
  아리다는 작은 테이블 너머로 히로세의 어깨를 때린다. 
  「그런 미인, 나 같으면 절대 붙잡고 놓치지 않아…」 
  「아리다 상!」 
  이런 상황에, 계속하게  두고 싶지 않다.  히로세는 강하게 
아리다의 말을 가로막았다. 
  「제가 좋아하는 건, 아리다 상입니다」 
  「기다리셨습니다아」 
  나이 어린, 기모노 차림에 세 가닥으로 머리를 땋은 여자애 
가 테이블 위에 맥주와,  앞서 주문했던 일품요리를 두고  갔 
다. 
  「우선, 건배나 할까」 
  아리다가 글라스를 한손으로 들어올렸다. 뭘 위한 건배인지 
말도 없이 글라스를 마주쳤다. 한모금 마시고 히로세는  글라 
스를 내렸지만, 아리다는 그대로 글라스의 반정도 까지  들이 
켰다. 생맥주의 거품이 입가에 남아, 아리다는 손등으로 그것 
을 훔쳤다. 
  「너한테 말해두고 싶은 게 있거든」 
  「뭡…니까」 
  「그녀가 생겼어. 결혼을 전제로 만나고 있어」 
  아리다는 정색을 했다. 그래서, 히로세는 되묻지 못했다. 
  「그러니까, 너랑 이제까지처럼 만나는 건 어려울 것 같아. 
나로서는 계속 친구였으면  하지만, 네가 무리하다고  말하면 
이제 만나지 않으려고 해」 
  오른손도 왼손도 움직이지  않는다. 단지 아리다의  얼굴만 
바라보고 있었다. 그러나 그 눈은 조금도 흔들리지 않았다. 
  「역시 남자끼리란 건 부자연스러워. 너도 연상의 사내녀석 
같은 거 빨리 잊어버리고, 귀여운  애를 찾아봐. 이소가이 상 
이라고 했나, 그 애 같으면 상당히 괜찮잖아?」 
  지독하다는 생각. 입을 다물었다.  아리다가 자신의 안색을 
살피고 있는 건 알았다. 하지만  상처입은 걸 숨기고, 상대를 
걱정시키지 않으려고 명랑하게 행동하는 배려를 보여줄 만큼 
마음의 여유는, 조금도 없었다. 
  「그건 그렇고, 카메라는 여기에도 갖고 왔겠지. 어딘가 찍 
으러 나갔었어?」 
  그런 기색에 신경이 쓰였는지, 아리다는 화제를 싹 바꾼다. 
어떻게 이런 상황에 카메라인 건지…원인  모를 분노로 목소 
리가 떨리는 것 같다. 
  「주말 출근으로 바빠서 찍으러 갈 시간이 없었습니다.  멀 
리 나가볼까 싶어 일부러  갖고 온 차도, 주차비만  잡아먹는 
돈벌레가 됐습니다」 
  아리다는, 하하 웃었다. 
  「뭐, 그럴 수도 있었겠군. 연수로  왔으니 놀러 갈 여유도 
없는 게 당연할까나」 
  웃음소리가 사라지자, 주변의 소음만이 귀에 들린다. 
  「그럼, 요전…집 치우면서 네가 찍어준 사진 없어진 거 신 
경 쓰이네. 어쩌다 쓰레기 버리면서 실수로 내버린 거 같아」 
  「그렇…습니까」 
  「나도 멍청해서 말야」 
  아리다는 씩 웃었다. 없어진 게 아니라, 버린 게 아닐까. 그 
런 생각이 문득 스쳤다. 연인이  생겨서, 예전에 자신을 좋아 
한다고 말했던 남자가 찍은 사진따위 놔두고 싶지 않아서, 귀 
찮아져서 내버린 게 아닐까. 
  그렇다면, 그런 말 안 해 줘도 되는데. 아리다의 집까지 찾 
으러 갈 리도 없을 테니. 조용히 있으면 아무 것도 몰랐을 텐 
데. 
  「안 먹어?」 
  「아아, 잘 먹겠습니다」 
  나무 젓가락을 포장에서 꺼내며, 짝  하고 두 개로 갈랐다. 
준비는 끝. 그러나 쪼갠 젓가락을  쥔채, 양손은 움직이지 않 
는다. 아무 것도…먹고 싶지 않아. 
  「히로세?」 
  젓가락을 접시 위에 놓았다. 테이블에 양팔꿈치를 대고  이 
마를 감싼다. 
  「죄송합니다」 
  「뭘 사과하는 거야, 너는」 
  가만히 움직이지 않는데, 머리 속은 해일이 몇 번이나 덮쳐 
온 것처럼 만신창이가 됐다. 반복되는『끝』이라는 파도. 
  「모처럼  청해주셨는데  면목없습니다만…돌아가도   될까 
요?」 
  그렇게 말한 게 고작, 이었다. 




  사람한테 부딪치며 걷는 것도, 아리다가 함께인 것도 잊고, 
히로세는 혼자서 터벅터벅 앞으로 걸었다. 보이지 않는  힘이 
양발을 움직이는 것 같은 기분이 들었다. 
  「히로세」 
  불러 세워진 건 역 앞이었다. 주위가 환하다고 느낀 건, 근 
처에 비해 조금이나마 가로등이 많아서인지도 모른다. 아리다 
는 후, 한숨을 쉬고 역 바로 앞에 있는 유난히 환한  분수 앞 
을 택해서, 그 둘레에 걸터앉았다. 약간 뜸을  들이고, 히로세 
도 옆에 앉았다. 
  「오늘은 미안했어. 갑자기 그런 소릴 해서」 
  「아뇨…」 
  머리의 폭풍은  사그라들지 않았다.  덜커덕덜커덕, 역으로 
열차가 들어오는 소리가 들려, 히로세는 움찔 어깨를 떨었다. 
  「놀랐겠지」 
  「…」 
  역의 개찰구에서 사람이 넘쳐난다. 흘러가는 물처럼 어슴푸 
레한 도로로 사라져간다. 
  「너도 좋은 애를 찾아. 분명 보일 테니까. 내가 보증해. 넌 
싫다지만, 이소가이 상, 그 애 괜찮아」 
  어째서 아리다가 그렇게 갑자기 자신에게 여자를 갖다대는 
건가…빨리 히로세도 정리함으로써, 남자에게 좋아졌다는  부 
담에서 해방되고 싶었던 걸까. 
  「히소카이 상을 좋아하는 건, 가와카미입니다」 
  아리다는 놀랐는지 눈을 크게 떴다. 
  「아아…말 듣고보니 그런 것도 같네」 
  찰칵하는 소리가 나고, 연기 냄새가 났다. 아리다가 담배를 
피우고 있다. 오늘은 연기가 심하게 눈에 스며드는 것처럼 느 
껴진다. 이렇게 된 게 떠나 있을 때라 잘됐다고  막연히 생각 
했다. 누군가를 사랑하고 있는  아리다를 보는 건 몹시  괴롭 
다. 아리다는 셔츠의 소매를 손끝으로 끌어올렸다. 
  「난 슬슬 가볼게. 서두르면 마지막 신칸센이라도 탈 수 있 
거든」 
  「저…」 
  돌아본 아리다가 고개를 기울인다. 
  「저기, 요전날 밤에…」 
  자신이 무슨 말을 꺼낸  건지, 그러나 튀어나온 말을  도로 
주워담을 수는 없다. 그런  장난을 이럴때 꺼내는 건  비겁하 
다. 말은 이어지지 않았다. 곤혹스러운 히로세를 재촉하듯, 아 
리다가 입을 열었다. 
  「지난 번엔 미안했어.  나도 취해서, 그녀와  착각했던 거 
야」 
  충격은 한순간 몸 속을 달려나가며, 손끝을 움직일  힘조차 
앗아갔다. 동상처럼 굳어져 있는 히로세의 머리 꼭대기로, 일 
어 선 아리다는 말을 떨구었다. 
  「자 그럼, 잘 자」 
  히로세는 더 이상 아리다의 얼굴을 볼 수 없었다. 
  「무사히」 
  「너도야. 조심해서 돌아가」 
  뚜벅뚜벅, 발소리가 멀어져갔다. 그  발소리가 들리지 않고 
나서부터, 히로세는 무릎을 끌어안고  울었다. 눈물이 그치질 
않았다. 







  그 후 한 시간 가까이 분수 옆에서 울고서, 그런 다음 코를 
훌쩍이며 기숙사로 돌아왔다. 장신의 남자가 울면서 걷는  모 
습은 꼴불견이라, 돌아보는 사람들의 시선은 따끔따끔했다. 
  다음 날, 보기좋게 지각해서  과장한테 불려갔었지만, 심한 
소리를 들은 건 아니었다. 얼굴을 씻으러 세면대에 갔다가 놀 
랐다. 자신은 마치 너무 울어  토끼같은 모습. 부어서 부석부 
석해진 눈동자는 새빨갰다. 
  점심시간이 되어, 밖으로 식사를 하려고 문을 나서자, 가와 
카미가 따라왔다. 가와카미는 자신에게  꼭 달라붙었지만, 아 
무 말도 걸어오지 않았다. 마치  끌려가듯이, 그 들어가고 싶 
지 않았던 찻집으로 들어가 히가와리 런치를 시켰다. 
  「그 얼굴 보니 말야…뭔가 있었다는 짐작이 간다.  오늘은 
어떤 실패라도 내가 커버해 주지. 그러니까 주말에  부활하라 
구. 월요일까진 반짝거려줘」 
  가와카미가 어깨를 두드렸다. 친절한 배려가 과민해진 마음 
깊숙히 닿는다. 히로세는 황망히 코를 눌렀다. 
  눈앞에 놓여진, 히가와리 정식의  지나치게 태운 햄버그를, 
젓가락 끝으로 장난감처럼 쿡쿡 찔러대며 가와카미는 중얼거 
렸다. 
  「어제, 그 뒤에 있지 히소카이 데려다 준  다음…나…억지 
로 히소카이를 안았거든. 머리에  피가 올라서, 힘으로  말야. 
싫은 정도가 아니라『완전히 저질』이라고 들었다구」 
  가와카미는 포크를 꺼냈다. 
  「방법이 없잖아. 그래도 난 후회하지 않으니까」 
  …싫다는데, 거기다 억지로 안았는데 가와카미는 태연할 수 
있을까. 
  「이미 용서받지 못 할  짓을 했어. 싫다는데도 몇  번이나 
안아줬어. 나라는 걸 깨닫게끔, 진절머리 날 때까지」 
  「그런데, 괜찮아?」 
  마음이 전해지지 않는 행위가 허무하지 않은 건지, 그리 묻 
는 히로세에게, 가와카미는 발끈한 얼굴로 히로세의 햄버그에 
포크를 찔렀다. 
  「너한테 듣고 싶지 않다구. 이소가이가 저렇게 된  원인인 
주제에. 얼빵한 얼굴을 하고, 어떻게 여자를 그렇게 흐물흐물 
녹이는 페로몬을 발산했는지, 내가 묻고 싶다」 
  포크를 빼내 들며  동시에, 가와카미는 히로세의  햄버그에 
커다란 구멍을 냈다. 
  「나도 알고 있어. 몸뿐인 거 최악이라고 생각했지만  말이 
지, 이제 기다리거나  느긋하게 있는 건  그만이다…하고, 네 
쪽은 어때. 채인 거야?」 
  딱부러지게 그리 물어서, 어제의『사실』을 돌이켰다. 
  「아리다 상에게, 연인이 생겼어」 
  가와카미는 눈을 크게 뜨고는 어깨를 움츠리고, 일단  목소 
리를 가라앉혔다. 
  「남자야?」 
  「그럴 리가  없겠지, 여성이야.  결혼을  전제로 만난다니 
까」 
  「이상하잖아. 요전엔 너랑 여차저차 했었다며」 
  가와카미의 얄짤없는 말투에 히로세는 눈 앞이 어두워졌다. 
  「연인과 착각했었나봐…」 
  「그게 안이상하냐?」 
  가와카미는 의자 위에서 뻐기고 있다. 
  「나야, 늬들이 어느 정도로  노닥거렸는지 모르겠지만, 누 
가 남자랑 여자를 헷갈리겠어?」 
  아리다에게 만져진 걸  떠올렸다. 아리다는 평평한  가슴에 
도, 여자에게 있을 리 없는 상징에도 주저 않고 닿아왔다. 놀 
라는 낌새도 없었다. 
  「아리다 상은, 취했으니까」 
  「그렇다면, 내가  쇼트바에서 취해서  비틀거린 날이잖아. 
그 사람도 취했겠지만, 기억도 없습니다 라는 느낌은  아니었 
는 걸. 착각했다는 거 거짓말 아냐?」 
  「어째서 아리다 상이 거짓말을 하겠어」 
  「그럼, 그런 소릴 듣고도  납득하는 거야? 난  이상하기만 
하네」 
  확실히, 가와카미의 얘길  들어보면 착각했다는 건  상당히 
억지라는 느낌이다. 그렇다면  자신인 걸 알고서  닿아왔다는 
걸까. 좋아하지도 않는데, 어째서 만지거나 하는…. 
  혹시라도…꿈처럼 얕은 기대. 그러나 그렇다면, 아리다로부 
터의 고백이 있어도 됐을 거란 기분이 든다. 자신은 좋아한다 
고 말하는데 거리낌이 없었으니, 아리다 쪽에서 마음을  알려 
줬더라면. 
  하지만 아리다는『연인』를 만들었다. 만약 히로세를  좋아 
한다는 거라면 그 행위는 이상하다. 그러나 요전엔…닭이  먼 
저냐 계란이 먼저냐, 아무리 생각해 봐도 같은 곳을 뱅글뱅글 
맴돌 뿐. 
  수그린채 아무 말도  없는 히로세에게, 가와카미는  가볍게 
툭 하고 말을 흘렸다. 
  「실은 아리다 상도 널 좋아하는 거 아닌가」 
  「그런, 일…」 
  「그럼 역시 싫어진 거겠네. 그만 단념해」 
  남의 일이니까, 가와카미의 의견은 풍선처럼 좌우로 흔들린 
다. 아리다에게 연인이 생겼다. 자신은 아리다에게  약속했다. 
만나주는 건 연인이 생길 때까지만으로 좋다고. 하지만. 
  단념이 될까. 물어본다. 자신은 그  사람을 단념할 수 있을 
까. 그 사람에게, 조금이라도 연하의 바보같은 남자를 가엾게 
여기는 마음이 있다면,  마음 한가닥이라도 좋으니까  자신을 
위해 남겨두지 않았을까. 그저  약간이라도 좋으니까. 그것만 
으로 좋으니까. 
  만나고 싶다. 이것도  저것도 필요없다. 만나서  지금 당장 
마음을 전하고 싶어. 충동을 억누르지  못해, 식사 도중에 히 
로세는 지갑을 꺼냈다. 월급날 전이라,  지갑 안에는 천 엔짜 
리 몇 장밖엔 들어있지 않았다. 지갑과 가와카미의 얼굴을 번 
갈아 봤다. 조금 주저했지만 결국 말을 꺼냈다. 
  「가와카미…미안하지만 돈 좀 빌려주지 않을래?」 
  「됐어 신경 쓰지마. 여긴 내가 계산할게」 
  가와카미는 한손을 팔랑 흔들었다. 
  「그게 아니라…3만이나 4만 엔쯤 빌려줄 수 없어?」 
  가와카미는 입가를 실룩거리며 비틀었다. 
  「잠깐 기다려, 월급날 전이야. 그렇게 있을 리가 없다구」 
  「바로 돌려줄 테니까, 부탁해」 
  히로세는 테이블에 이마를 갖다 박듯이 고개를 숙였다. 
  「어쩌려고, 그만한 돈으로」 
  「아사히나에 돌아갈래. 어떻게든 오늘  돌아가고 싶어. 부 
탁이야」 
  가와카미는 입을 꾹 다물었다. 그러고선 목덜미를 몇  번이 
나 긁적이며, 중얼거렸다. 
  「방법이 없구나」 




  퇴근시간이 되기가 무섭게, 잔업을 내버려두고 회사를 뛰쳐 
나왔다. 걸어서 30분 정도 걸리는  역까지의 길을, 택시를 탄 
다는 생각조차 어쩐지 떠오르지 않아 내달렸다. 부리나케  표 
를 사서, 신칸센에 뛰어들고, 좁은  통로에서 거칠게 숨을 내 
쉬었다. 이렇게 달린 건, 고교 졸업 이래 처음이었다. 
  숨을 고르고나서 자리를 찾았다. 의자에 앉자, 땀으로 젖은 
셔츠가 등줄기에  선뜩하게 달라붙었다.  진정하고 생각하자, 
정말 자신은 오늘 아침 출근했던 그대로 기차에 올라탄 거라, 
저쪽에서 묵는다 해도 준비도 뭣도 하지 않았다.  가와카미에 
게 빌린 건 3만엔. 왕복 신칸센 요금이  간당간당해서 호텔에 
묵을 수도 없다. 
  찾아갔는데, 만약  아리다가 없다면.  출장갔다가 돌아오지 
않았다면. 나쁜 일만 떠올라, 히로세는 그제서야 자신의 경솔 
함을 후회했다. 자신은  보다 신중한 성격이라고  생각했었는 
데. 
  다음 역에 내려서, 갈아타면 기숙사로 돌아간다. 환불이 가 
능하다. 돌아가려 했던 것도, 뒤쫓아가려 했던 것도 그저『미 
수』에 그쳤다. 결과를 알지 못하는 채로…. 
  하지만 결단을 내릴 때쯤 신칸센은 역에 닿았다. 굼뜬 자신 
에겐, 그정도 시간으론 전혀 답이  나오지 않는다. 처음 기세 
와는 반대로, 히로세는 느릿느릿 역의 홈을 나왔다. 



   

  아리다의 맨션에 당도한 건  오후 9시를 지날  무렵이었다. 
길가에서 창을 올려봤지만, 아리다의 방에는 불이 켜져  있지 
않았다. 
  돌아오지 않은 건가, 아니면 벌써  자고 있는 건가. 아리다 
가 살고 있는 맨션은 로비로 들어가려면 오토록이 되어 있어 
주인이 안에서 록을  해제하든지, 비밀번호를 쳐넣지  않으면 
현관까지 갈 수 없다. 한 번 인터컴으로 호출을 했지만, 아리 
다에게서 응답은 없었다. 
  방법이 없어 길가로 나와, 아리다가 돌아올 때까지  기다릴 
작정으로 조금 떨어진 장소에 앉았다. 전에도 같은 일이 있었 
다. 그건 올봄, 발령 때문에 상경하기 전날,  마지막으로 한번 
만 더 아리다의 얼굴이 보고싶어서  같은 장소에서 아리다를 
기다렸다. 그때는…호출도 할 수 없어 그저 아리다가  나와주 
기를 기다렸다. 기다리고, 기다리다, 그런데 30분도 안됐는데, 
마치 소원이 이루어지듯이, 창이 열리고, 내다봐 주었다. 
  그때와, 지금 어느쪽이 괴로울까. 꼴사나울까. 쭈그리고  앉 
아, 생각했다. 자기가 하고 있는 짓은 어처구니 없는 걸까. 얼 
른 퇴장하는 쪽이, 그나마 자존심을 다치지 않고 끝날  수 있 
는 걸까. 
  다시 한 번 올려보자, 방금까지 캄캄했던 아리다의 방에 불 
이 켜졌다. 어느새 돌아왔는지,  히로세는 황급히 인터컴까지 
달렸다. 하지만…. 
  방 호수는 알고있다. 아까도 울렸다. 그러나 처음의 기세가 
한풀 꺾여서, 심약한 자신이 호출하기를 주저했다. 
  이대로 돌아갈까. 여기까지 와서 아무 것도 못하고  돌아가 
는 건 바보다. 게다가 돌아간다한들 아무 것도 해결되지 않는 
다. 
  위잉 하고 자동문이 열리며, 안에서 사람이 나온다. 부딪칠 
까봐 히로세는 황망히 벽쪽으로 몸을 기댔다. 지나치다가, 알 
아챈듯이 그 사람이 돌아본다. 고개를 갸웃하며, 놀라서 눈이 
휘둥그레졌다. 
  「어라, 히로세?」 
  대답도 나오지 않았다. 셔츠에 청바지로 편한 차림의  아리 
다가, 떡하니 입을 벌린채, 히로세를 머리에서 발끝까지 훑어 
본다. 
  「어떻게 된 거야, 이런 데서. 이쪽에 일이 있었던 거야?」 
  당신을 만나고 싶어서, 남한테 돈을 빌려서까지 신칸센으로 
달려 왔다고는 말하지 못했다. 
  「예…」 
  아리다는 연신 고개를 갸웃거렸다. 
  「어지간히 급했었구만. 아사히나 쪽에는 누가 온다는 연락 
이 없었다구. 뭐어, 이벤트 앞두고  어쩔 수 없었는지도 모르 
겠지만. 그럼 일은 끝난 거야?」 
  「예」 
  「갈 데는?」 
  히로세는 처음으로 고개를 숙였다. 
  「…무례한 부탁을 드리게 돼서,  면목 없습니다. 하룻밤만 
있다 가면 안될까요?」 
  아리다가 생각에 잠기듯 턱을 누른다. 곧바로 대답은  들려 
주지 않았다. 
  「막차는 이미 출발했고…하는 수 없지. 온다고 미리  알았 
더라면, 방이라도 좀 치웠겠지만. 뭐 더럽긴해도, 그래도 괜찮 
다면」 
  「죄송합니다. 억지를 써서」 
  오토록을 해제하는 아리다를  따라 안으로 들어가며,  문득 
깨달았다. 
  「아리다 상, 바깥에 용무가 있었던 거 아닙니까?」 
  「아아, 담배를 사러갈까 했지만, 이제 됐어」 
  「기다릴 테니까,  다녀오세요. 아니면  제가  사다 드릴까 
요?」 
  「됐어, 오늘은 그냥 관둘래. 넌 담배 안 피잖아」 
  가볍게 아리다는  받아넘겼다. 이상한  느낌이었다. 자기가 
담배를 안 핀다는 걸 어떻게 아리다는 알고 있는  걸까. 말해 
준 적도 없었을 텐데. 겨울에,  그만큼 함께 있어도, 한  번도 
담배를 피우지 않은 자신을 보고, 그리 생각한 게 틀림없겠지 
만, 그 답에 도달할 때까지 히로세는 한참이 걸렸다. 



연인시간 .......... < 8 > -完- 


  처음으로 구경한 아리다의 방은, 상상했던 것보다 훨씬  여 
러 가지가 넘쳐나고 있었다. 
  「말해 두겠지만, 방이 지저분해서 말야」 
  히로세가 방에 들어오기 전에, 아리다는 다시 한번  다짐을 
했다. 그러고 들어온 아리다의 방은, 산만한 인상도 없었지만, 
심플한 방이라고도 할 수 없었다. 
  「일단 잘 버리질 않으니까」 
  뭔가 신기해 하는 히로세의 시선에, 둘러대며 아리다는  중 
얼거렸다. 
  저녁을 안 먹었다고 말한 히로세에게, 아리다는 냉장고  안 
에 남은 걸로 볶음밥을 만들어 줬다. 
  히로세가 식사를 시작하자, 아리다는 곧장  TV를 켰다. 열 
심히 거기에 몰두해서, 히로세가 말 붙일 틈을 주지 않았다. 
  「먼저 목욕해」 
  돌아 온 아리다는 바스타올과 잠옷을 히로세에게 건넸다. 
  히로세가 무슨 말을 걸기도 전에, 욕실에 밀어넣어졌다. 목 
욕을 마치고 나오자 거실의 소파베드는  어느새 침상으로 바 
뀌어 있었다. 
  「넌 내 침대에서 자」 
  「전 여기로 됐습니다」 
  주인을 내쫓을 수 없어 그리 말하자, 아리다는 씩 웃었다. 
  「나도 그러고 싶지만, 네가 여기서 자면 발이 삐져나올걸. 
전에 자보니까 나도 발이 아슬아슬했거든. 넌 나보다 키가 크 
니까」 
  그리 말하며, 침실로 밀어넣었다. 침대로  쫓겨가, 전기까지 
꺼지자 어린애처럼 드러누웠다. 
  그러나 아리다의 체취가  남은 침대  안에 있는데,  그대로 
『안녕히 주무세요』하고 잠이 들턱이 없다. 이상하게 긴장돼 
서 조금도 자고 싶지 않았다. 게다가 자신은 아무  얘기도 못 
했다. 묻고 싶은 것도  묻지 못했다. 내일  아침에도 얘긴 할 
수 있다고 스스로를 타일러  봐도, 마음이 급해서 어쩔  수가 
없었다. 
  결국, 침대에 들어가  10분도 안되서, 목이  말라 주섬주섬 
일어났다. 한발을 앞으로 내딛는데, 퉁 하고 사이드 테이블에 
왼발을 부딪쳤다. 
  흐릿한 시야에, 황급히 미간을 눌러봤지만, 언제나 있던 손 
끝의 감촉이 없다. 안경을 어디다  뒀는지 잊었다. 거실로 돌 
아가 봤지만, 보이지 않는다. 까먹고  뒀을 가능성이 높은 건 
탈의실의 세면대겠지만, 아리다가 목욕하러 들어가 있다고 생 
각하자 가지러 가기 어려웠다. 
  바로 나오면 될 거라고, 생각을 바꾸고 히로세는 살짝 탈의 
실 문을 열었다. 안쪽 욕실에서 샤워 소리가 울린다. 
  예상대로, 안경은 세면대 위에 있었다. 습기로 조금 뿌옇게 
된 렌즈를 손끝으로 닦고, 썼다.  그러고 나자 애매했던 윤곽 
에 형체가 잡혔다. 욕실에서 샤워를 하고 있는 아리다의 윤곽 
이 김이 서린 유리 저쪽에 확실히 떠올랐다. 
  빨리 여기서 나가지 않으면 안된다. 머리는 그리  명령했지 
만 발은 움직이지 않는다. 미세하게 좌우로 흔들리는  그림자 
에서 시선을 뗄 수 없었다. 샤워 소리가 그쳐도  히로세는 움 
직이지 못했다. 문이 열려, 젖은  머리 그대로 수그린 상태로 
나오던 아리다는, 눈앞의 그림자를 알아채고 숨을 삼켰다. 
  황급히 욕실로 뛰어들어가는 아리다의 팔을 히로세는 무심 
코 움켜잡았다. 
  「죄송합니다. 안경을 가지러 온 것뿐입니다」 
  아리다를 끌어당겨, 얼른 눈 앞에 있던 바스타올을 건네자, 
아리다는 황급히 그걸 허리에 둘렀다. 당황한 나머지, 떨리는 
손은 제대로 바스타올을 허리에 걸치지 못하고, 아리다는  겨 
우 그정도 동작에 쩔쩔매고 있었다. 
  숙여진 목덜미, 젖은 머리카락 사이로 엿보이는 부분을  손 
끝으로 매만지며, 아리다는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
  「나가 주지 않을래. 옷 갈아 입고 싶은데」 
  「예」 
  그러나 발은 움직이지 않는다. 바보처럼 꼼짝도 못했다. 
  「아리다 상 할 얘기가 있어요」 
  「지금 여기서 안 해도 되겠지. 일단 나가줘」 
  쌀쌀맞은, 튕겨내는 어조. 히로세가  움직일 기색을 보이지 
않자, 아리다 쪽에서 갈아입을 옷을 쥐고 나가려했다. 히로세 
는 당황해서 물방울이 떨어지는, 젖어있는 팔을 잡았다. 
  「놓앗…너…」 
  아리다의 팔은 강하게, 즉시 뿌리쳐 버리려고 했다. 히로세 
는 필사적으로 손끝에 힘을 넣었다. 
  「좋아합니다」 
  어떤 말로 꾸며봐도, 결국은 그걸로 귀결된다. 뭐가 진심인 
지, 아무리 확실히 보여주려해도, 마지막엔  그것밖엔 안된다. 
아리다는 반라로 그자리에 못박힌채, 꼼짝도 하지 못했다. 
  히로세는 수그렸다. 어떤  얼굴로 아리다에게 보이고  있는 
건지, 무서웠다. 모멸스런  표정이라면 어쩌면  좋지? 달아나 
버리면 될까. 
  「죄…송합니다, 이런 데서」 
  비상식적인 행동을 겨우 깨닫고, 아리다의 팔을 놓았다. 수 
그린 시선 앞에 아리다의 오른팔이 보인다. 손목 가까이에 붉 
은 손자국이 남았다. 히로세가 잡았던  흔적. 그 오른손이 천 
천히 자신에게 다가와, 들어올려졌다. 
  맞는 건가 싶어  눈을 감았지만, 강하게  머리카락을 잡혀, 
놀란 히로세는 눈을 떴다. 
  「아얏」 
  얼굴을 들었다. 싫어도 아리다의  시선과 부딪친다. 그렇게 
두려웠던 아리다의 표정은,  지금까지 히로세가 본적도  없는 
기묘한 것이었다. 
  화난 것도, 웃는 것도,  우는 것도 들어  맞지 않는 애매한 
표정. 난폭하게 잡혀있는 머리카락이  지끈지끈 아팠다. 아리 
다가 눈을 꼭 감는가 싶더니, 강하게 얼굴을 끌어당겼다. 
  입술이 겹친다. 부딪치며 곧바로, 탐하듯이 구강을 혀로 더 
듬어져 놀랐다. 자신에게  온몸의 무게를 실어오기  시작하는 
남자를 지탱할 수 없어, 히로세는 세면대에 기대 주르륵 미끄 
러지듯 주저앉았다. 키스는 언제까지나  멈추지 않는다. 아리 
다는 요전처럼, 다른 사람같이 히로세에게 휘감겼다. 
  허리에 둘렀던 바스타올이 풀어져,  바닥에 떨어진다. 자신 
이 전라라는 것도 잊은 듯이 아리다는 히로세와의 키스에 빠 
져있는 것처럼 보였다. 
  지독히 난폭한 키스. 걸신들린 듯한 아리다의 양어깨를  잡 
고서, 자기쪽에서 떼어냈다. 정신없이  취해있던 아리다의 입 
술은 타액으로 젖어, 희미한 탈의실의 불빛에 번들거리며  빛 
나고있었다. 
  「아리다…상?」 
  꿈에서 깨어나는 순간. 후들후들 떨리고 있던 아리다의  머 
리가 우뚝 멈추고, 물끄러미 히로세의 얼굴을 바라보았다. 눈 
앞이 어두워진다. 아리다의  손바닥이 히로세의 시야를  가렸 
다. 
  「농담이야」 
  배 위가 갑자기 가벼워진다. 시야도 열렸다. 
  「농담. 조금 놀려주고 싶었던 것뿐」 
  일어선 아리다는, 바스타올을 집어올려  허리에 둘렀다. 그 
대로 히로세를 넘어 나갔다. 잠시,  멍하니 그 자리서 주저앉 
아 있던 히로세도, 꾸물꾸물 일어났다. 
  아리다는 잠옷으로 갈아입고 거실 소파에 걸터앉아 발톱을 
깎고 있었다. 오른쪽 발의  중지에 손톱깎기를 대고,  자른다. 
또각, 또각 소리가 났다. 
  「아리다 상」 
  「빨리 자」 
  히로세를 보지않고, 그리 대꾸한다. 그 동안에도 계속 발톱 
을 깎고 있다. 
  「좀 전의…」 
  「농담이랬잖아, 질긴 놈이네」 
  오른발을 다 깎은 아리다는, 소파 위에 왼발을 구부렸다. 
  뜨거운 키스도, 다른 사람처럼 매달려오던 팔도, 전부 농담 
이었다는 걸까. 그건 취한 것도, 연인과 착각한 것도 아니다. 
  「아얏」 
  아리다가 손톱깎기를 떨어트렸다. 깊이 깎여나간 발톱 사이 
에서 금세 붉은 입자가  스며들어 간다. 혀를 차며  아리다는 
자기 주위를 둘러봤다. 
  「거기 휴지 좀, 집어줄래」 
  한장만 뽑아 낸 휴지를, 오른손을 내미는 아리다에게  건네 
지 않고, 히로세는 아리다의 발치에 웅크렸다. 오른손으로 왼 
발을 누르자 아리다는 주춤거리며 허리를 당겼다. 
  피가 스민 발끝을 누르면서, 잠시  그 붉은 색을 쳐다봤다. 
흘러나오려는 아리다의 발끝을 혀끝으로 핥았다. 핥아진 부분 
은 깨끗해졌지만, 다시 조금씩  배어나온다. 히로세는 똑같이 
몇 번이나 되풀이했다. 
  보통이 아닌 행위를 하고 있다는 걸 깨달은 건,  거의 피가 
멎은 무렵이었다. 아리다의 왼발을 잡은채 얼굴을 들자, 아리 
다는 고개를 숙인채, 꼼짝도 하지 않았다. 
  「아리다…상?」 
  아리다는 느릿느릿 고개를  들어, 지친듯한 표정으로  웃었 
다. 
  「네 쪽에서 보면, 난 어떻게 보여?」 
  「어떻게, 라는 건…」 
  「내가 널, 좋아하는 것처럼 보이냐는  거야. 나는 네가 좋 
아서 참을 수 없다는 얼굴을 하고 있어?」 
  이상한 질문이었다. 물어봐도,  그런 걸 히로세가  알 리가 
없다. 
  「저로선 모르겠습니다」 
  정직하게 답한다. 그러나, 그게 알고 싶어서 여기까지 왔다. 
  「나도 잘 모르겠다구.  널 친구로 여기고  있는지, 아니면 
좋아하는 건지. 내 희망으론 전자겠지만」 
  아리다는 머리를 감싸안았다. 
  「난, 이상해졌어. 네가 봐도 알겠지.  이상하단 말야. 당치 
도 않은 짓을 하거나 그래. 별로 취했던 것도 아니었는데」 
  고동이 빨라진다. 두근두근 몇 번이나 빨리 뛴다. 히로세가 
왼발을 강하게 움켜쥐자, 아리다는 문득 얼굴을 들었다. 
  「아리다 상은…나와 얘기하고 싶었던 적이 없습니까?」 
  「있어」 
  웅얼거리며, 대답을 한다. 
  「만나고 싶었던 적은」 
  「그것도 있어」 
  「만지고 싶었던 적은」 
  마치 유도심문 같은 물음. 아리다는 쓴웃음을 지었다. 
  「너 짓궂어」 
  「그럴 마음은…」 
  「그런 터무니없는 짓을 저지른  내가, 고민도 안 했을  거 
같아?」 
  「…저도 그렇습니다. 아리다 상과 같아요. 그러니까…」 
  「나도 널 좋아한다고, 그렇게 말하고 싶은 건가」 
  아리다는 고개를 떨구며 그리 대답했다. 




  확실히 소파는 히로세에게  너무 작았다. 팔걸이에  발끝이 
걸릴 때마다, 히로세는 무릎을 꺾어 구부리지 않으면  안되었 
다. 
  긴 키스를 했다. 파도처럼 하늘하늘 흔들리는 키스를. 잠들 
것 같은 키스를. 
  부끄럽긴 했지만, 서로 옷을 벗은 다음이었다. 알몸으로 마 
주안고, 체온의 열기에 히로세는 놀랐다. 
  서로가 서로에게 닿는다.  전에 아리다에게 만져졌을  때처 
럼, 그저 꼼짝않고 있을 수는 없었다. 자신이란 걸 알고서 만 
져온다. 그걸 알았으니까, 이제 속이지 않으니까. 
  배로 문질러지고, 만져져서 당연히  단단해진 그곳도, 기묘 
한 쾌감을 남긴다. 더럽혀져도,  더럽혀서 질척질척해져도 조 
금도 신경쓰지 않았다. 
  침대로 가는 것도 안타까워서, 좁은 소파에서 위로도, 아래 
로도 얽혀들었다. 만져지지 않은 부분이 없어질 만큼 만지고, 
핥았다. 
  어느쪽이랄 것도 없이 키스하다가, 뭔가 이상해졌지만 쿡쿡 
웃을 뿐이었다. 욕망을 드러내는  행위인데다, 결코 깨끗하다 
고는 할 수 없는 행위인데, 그럼에도 좋다고 느꼈다. 
  숨이 막혀, 헐떡이는 아리다의 무서울 정도로 음란함에, 그 
러나 그런 모습에 들뜨고 있는 자신이 있다. 안고 싶다고, 그 
런 충동이 솟구친 건 그때였다.  여자를 안는 것처럼, 아리다 
를 안고 싶다, 고. 
  아리다가 밑에 있게 됐을 때, 양발을 벌려 안쪽에  있는 장 
소에 닿았다. 아리다의  등줄기가 움찔 떨리며,  이제까지 뭘 
해도 저항은 없었는데, 처음으로 곤혹스러운 듯 허리를  틀었 
다. 
  「아리다 상」 
  이름을 부르자, 곤혹스러운 시선이 흔들렸다. 
  「…저…있지, 에 또…」 
  「뭐죠?」 
  「아니…그」 
  뭔가 말하려다, 아리다는 그만뒀다.  그리고 나서 목덜미에 
둘렀던 팔에 보다 더 힘을 주어 히로세를 끌어안았다. 
  그것을 신호로 해서,  히로세는 아리다의 안으로  사나워진 
자신을 밀어넣었다. 
  「아웃」 
  앞이 조금 들어갔을 뿐인데,  아리다는 신음소리를 올렸다. 
당황해서 빼내려 했지만 강하게 수축되어 뺄 수도 없었다. 그 
런 히로세의 움직임을  알아챘는지, 아리다는 고통스런  숨을 
내쉬며 속삭였다. 
  「괜찮아, 괜찮으니까…」 
  「죄송합니다」 
  소리에 이끌려, 천천히  조금씩 허리를 밀었다.  그 때마다 
불분명한 비명이 들렸다. 시간을 들여 제일 깊은 곳까지 밀어 
넣었다. 
  「곧 끝내겠습니다. 조금만 참아주세요」 
  고통으로 얼굴을 찡그린 아리다에게 키스하며, 허리를 흔들 
기 시작했다. 그때마다 아리다에게서 작은 비명이 흘러, 그걸 
듣는 게 괴로워,  가로막듯이 히로세는 몇번이나  아리다에게 
키스했다. 
  그러나 빠져드는 새에,  아리다의 괴로운 목소리도  자신을 
고조시키는 요소가 됐다. 아파하는 아리다를 달래면서 허리를 
흔들었다. 처음에 약속했던대로, 금방 끝낼 수는 없었다. 
  꿈속이었던 히로세는, 이때 아리다가 뭘 말하고 싶었던  건 
지, 뒤에 가서야 알게 됐다. 




  남자끼리의 삽입을 동반한 행위가 상당히  몸에 부담이 됐 
는지, 아리다는 다음날, 제대로  허리를 세우지 못했다.  앉는 
것만으로도 얼굴을 찡그리는 아리다를 안고, 함께 샤워를  했 
다. 
  아리다는 괴로운듯 했지만, 히로세는  꿈처럼 즐거웠다. 무 
릎 위에 앉혀 머리나 몸을 정성스레 씻어 주는 것도, 옷을 입 
혀 주고, 식사 준비를 해 주는 것도 아리다를  위해서라고 생 
각하자 뭐든 기뻤다. 
  키스하고 싶을 때 키스해도, 보고 싶을 만큼 그  얼굴을 보 
고 있어도 타박을 들을  일은 없으니까. 아리다는 앉아  있을 
수도 없어, 침대에 모로 누워  하루를 보냈다. 조금이라도 떨 
어져있는 게 싫어서 히로세도 침대 위에서, 하루 종일 아리다 
에게 달라붙어 보냈다. 
  발령 나고서부터 너한테 신경이 쓰였던 거야, 하고  아리다 
는 말했다. 연수 때 함께였던 동료가 몇 명 있으니까, 그렇잖 
아도 얘길 듣고 있었다, 라고. 
  「넌 진짜 매정했단 말야」 
  떠나고 나서 한 달 이상, 전화도 해주지 않았다고 아리다에 
게 책망을 듣고, 근질거리는 달콤함에 히로세는 몸 안이 녹아 
버리는 것 같았다. 
  「딱 한 번 전화하고, 그 이후론 아무 소식도 없지. 기다리 
다 참을 수가 없어서, 출장을 갔지만, 몸도 넘어와 주지 않았 
어」 
  「연인과 착각했다면서요」 
  일부러 들먹이자, 아리다는 삐친 표정으로 부정했다. 
「일부러 유혹한 거야. 넘어와 줄까 싶었지만 전혀, 다음 날 
엔 아무 일도 없었던 것처럼 나와서 비참했어. 그러고 싶었던 
건 나뿐인가 생각하자 한심해서, 전화  걸어 온 건 알았지만, 
목소리를 듣는 것도 거북해서 걸지 못했어」 
  아리다는, 곤란해하면서도, 상세히 얘길 해 줬다. 
  「하지만 언제까지나 이대로인게 싫어서, 필사적인  각오로 
무리하게 억지를 써서 출장을 갔더니, 만나자 마자 <그거>였 
어. 혼란스럽던 눈이 밝아진 듯한  느낌이었지. 난 당연히 널 
좋아하는 여자가 있다는 건, 생각한  적도 없었거든. 내가 응 
하지 않아 너는 그 동안 평범한 연애를 했던 거 아닌가 싶어 
서, 내 쪽에서 유혹하는 건 당치도 않을 것 같았어」 
  그래서 자신을 떠밀어내기  위해 연인이  있다고 거짓말을 
했다, 는 얘기였다. 모든 얘길 털어놓고 개운해졌는지, 아리다 
는 커다랗게 한숨을 쉬며, 눈을 비볐다. 
  「어제 제대로 못자서 그런지. 낮인데도 졸려죽겠어」 
  하품을 하고, 눈을 감은 아리다에게 다가가 키스했다. 흐릿 
하게 눈꺼풀이 열린다.  잠들기 전에 한번만,  어떻게든 듣고 
싶은 말이 있었다. 
  「언제부터…」 
  아리다는 고개를 갸웃했다. 
  「언제부터, 절 좋아하게 된 겁니까」 
  「글쎄에」 
  아리다는 갑자기 옆으로 돌았다. 어쨌든 답을 듣고싶어  끌 
어안자, 팔 안에서 아리다는 쿡쿡 웃었다. 
  「너처럼 난 둔탱이가 아니라서 말야. 5년도 6년도 아닌 건 
확실해」 
  느닷없이 팔을 깨물려,  놀랐다. 팔에 가볍게  이빨 자국을 
남긴 아리다는, 힐끗 히로세를 올려봤다. 
  「안아줄 참이었던 거야, 널」 
  「엣」 
  「나역시 남자니까, 이상할 거 없잖아.  안긴 건 예상 밖이 
었다구. 전에 유혹했을 때 싫어했으니, 조금 배려해줬더니 어 
느새 그런 위치가 됐지 뭐냐. 뭐, 괜찮지만」 
  듣고서, 히로세는 초조했다. 그런 건 전혀 생각  못했다. 당 
연하다고 생각했지만,  생각해보면 아리다는  남자고, 아무리 
좋아한다 해도, 그런 일에 대해선 저항도 있었을 텐데. 
  그런 저항도 억누르고, 몸을 맡겨준  데 대해, 조금은 우쭐 
해도 되는 걸까. 잠든 입술에  키스하자, 아리다는 귀찮아 하 
면서도, 가볍게 혀끝으로 응해줬다. 




  주말을 맨션에서 보내고, 뒤통수가 당기는 느낌으로 본사로 
돌아오고 나서 다시 금세 한 달이 됐다. 본사에서의  일은 변 
함없었지만, 달라진게 있다면, 가와카미의  고집과 노력이 결 
실을 맺어, 이소가이와  자타공인하는 연인사이가 됐다는  걸 
까. 
  아리다와는 한 달에 한 번은 만나기로 했다. 히로세가 돌아 
가는 적도 있었고, 아리다가 나오는  적도 있다. 뒤엔 전화로 
얘길 했다. 전화비와 교통비가 늘어, 그런만큼 가까워진 아리 
다도 멀어져서, 빨리 아사히나로 돌아가고 싶어 참을 수 없었 
다. 
  최근에 와서, 히로세는 사진의 피사체를 변경했다. 벗은 몸 
을 찍고 싶다고 하자, 아리다는 그리 싫은 내색은 없었다. 지 
금에서야 히로세는 학생 때, 누드만 찍고있던 친구의  기분을 
알 것 같은 느낌이었다. 
  인화한 사진을 아리다에게도 보여줬지만, 
  「이런 거 남한테 보여줄 거야?」 
  하고 화를 냈다. 아무리  예술이라고 해도 들은 척도  하지 
않았다. 
  「대체, 이렇게 또렷하면 범죄 아니냐구」 
  「그런가요? 근사하다고 생각했지만」 
  그 말에, 아리다는 새빨간 얼굴로 아무 말도 하지 못했다. 




  때가 되면, 부모에게도  소개하고 싶다고 히로세가  말했던 
건 첫날밤으로부터 석 달쯤 지난, 시월 말경으로, 히로세는 3 
일 연휴를 이용해서 아사히나로 돌아와 있었다. 
  연휴를 하루 남기고, 몇 군데  드라이브를 가자고, 침대 안 
에서 별 생각없이 얘길 했을 때였다. 
  그때까지 달콤한 키스에  응수를 되풀이하고  있던 입술이 
딱 다물어져, 무시하는 것처럼 히로세에게 등을 돌렸다. 
  「아리다 상」 
  그러나 팔 안에선 달아나는 것도 한계가 있다. 히로세는 아 
리다에게 바짝 붙어, 대답을 재촉하듯 몸을 끌어안았다. 
  「틀림없이 의절 당할 걸」 
  여느 때와 달리 엄한 목소리였다. 
  「상관 없습니다. 전 형제도  많고, 한 명쯤  결혼 안 해도 
괜찮아요. 그러나 아리다 상은…」 
  「상처입는 사람도 많아. 그러니 아무 말 없이 조용한 쪽이 
낫지」 
  「그럴까요?」 
  아리다가 돌아보며, 빨아들이는 듯한 농후한 키스를 히로세 
에게 떨군 다음, 강하게 끌어안았다. 
  「난, 아무한테도 네 얘길 할  수 없어. 부모에게도 친구에 
게도 소개 못 해」 
  부드럽게 뺨을 쓰다듬어 준다. 마치 마음을 읽기라도 한 것 
처럼, 아리다는 가만히 히로세의 눈을 들여다 보았다. 
  「날, 매정하다고 생각해?」 
  「아리다 상이 말하고 싶지 않다면」 
  아리다가 우는 게 아닐까 싶을 정도로 눈에 물기를 띄더니, 
살짝 감았다. 
  「내게는 동생이 하나 있지만, 2년  전에 남자와 달아났어. 
동생 일로 집안은 난리가 났었어. 그래서…」 
  「아리다 상…」 
  「동생 일로 모두, 상처 입었어. 그건 이제 괜찮아. 지난 일 
이니까. 하지만 부모는 내게 기대를 하고 있어. 빨리 손주 얼 
굴을 보여달라고…그러니까 나까지 남자가 좋아졌다고 말 못 
해. 손주 얼굴을 보여줄  수 없는 건  도리 없지만, 그것만은 
죽어도 말할 수 없어」 
  어깨 끝이 축축히 젖어든다. 울고 있다고 생각했다. 
  「남자 같은 거 절대로 좋아하면 안된다고 생각했어. 난 괜 
찮을 거라고…그렇지만, 너한테 질질  끌려들어가, 마치 바닥 
없는 늪으로 빠져드는 것처럼, 마음이 떨어져 가서…. 동생도 
부모도 잊고서, 빠져들어서…」 
  등을 맞았다. 세게. 
  「아무리 익숙해도, 불쌍하다고  여기지 말고 내버려  두면 
좋잖아. 그랬으면 난, 이런 일로 울지 않았을 텐데」 
  깨끗이 팔 안으로 들어왔다고 여겼던  아리다의 생각도 못 
한『사정』에, 히로세는 목구멍이 메인 것처럼 숨막힘을 느꼈 
다. 
  힘껏 끌어안았다. 폐까지 압박할 만큼 강하게. 아리다가 괴 
롭다고 날뛴다. 가까스로 팔 힘을 늦추자, 아리다는 커다랗게 
숨을 쉬고, 눈물이 쑥 빠질 만큼 히로세의 머리카락을 움켜쥐 
었다. 
  「이 바보. 날 죽일 참이야!」 
  아리다의 뺨을 양손에 끼워넣고,  키스했다. 히로세의 머리 
카락을 쥐고 있던 난폭한 오른손이, 살며시 시트 위로 떨어진 
다. 
  「…안된다면, 웃으면서 헤어져 줘」 
  말과는 반대로, 아리다는 매달려왔다. 
  「제게는 당신뿐입니다」 
  머리를 쓰다듬으며, 속삭였다.  이제부터 앞으로도, 뒤로도, 
아리다 한 사람이면 된다. 상냥해서, 잘 보살펴주는 이사람이 
좋다. 괴롭다고 말하면서, 좋아한다고  울어주는 이사람이 좋 
다. 다른 누구도 필요없다. 
  끌어안고 있는 동안,  아리다는 잠들어 버렸다.  붉은 눈을 
하고 잠든 연인에게 키스하고, 히로세는 그 잠든 얼굴을 가만 
히, 질리지도 않고 계속 쳐다보았다. 


================================================ 
                      * 제 2화 끝 *
