"에잇, 제길...그 놈의 할방탱구는 늙어서 힘만 키웠나?! 휴유-, 십년 감수했네." 

발을 절뚝이던 소녀는 마치 누군가에게 쫓기는 마냥 사방을 살피던 중 품 안에 잘 갈무리 되어 있던 기다란 아홉마디 풀뿌리를 바라보면서 투덜거렸다. 

"아무리 구절 지엽초라지만 너 때문에 이 몸께서 까닥했으면 돌아가실뻔 했다구. 그래도 네가 영아(瑛兒)를 낫게 해준다면 이렇게 고생한 보람도 있을테니...잘 부탁해." 

소녀는 다시 풀뿌리를 소중히 품안에 갈무리하고는 길을 재촉했다. 

산은 온통 백설로 뒤덮여 깨끗하고 순결한 미소를 짓고있었고, 소녀는 그 빛을 받은 양 아름다운 흰 피부를 지니고 있었다. 

아름다운 소녀...겨울을 한 층 신비하게까지 하는 그녀는 몹시도 매력적이었다. 

추위엔 아랑곳 않고 빛나는 흑요석같은 검은 눈동자와 검은 긴 머리칼...강건하게 치켜올라간 짙은 아미가 박력있는 인상을, 서리맞은 단풍보다도 붉은 입술과 조금 넓은 어깨가 매력적인 자태가 되어 더욱 도발적이고 요염했다. 

"금창약을 발랐는데도 지혈이 안되다니...핏자국이 눈 위에 남았으니 추적당할테고..어쩐다?" 

소녀는 자신의 발을 보다가 씁쓸하게 중얼거리며 미간을 찌푸렸다. 

그리고는 재빠른 솜씨로 자신이 입고 있던 붉은 비 단 옷을 부욱-!, 찢어 상처에 동여매고는 주위를 둘러보았다. 

마침 지나가던 토끼가 있어 사로잡아 다리에 생채기를 내어 놓아주었다. 

"부탁한다 토끼야, 천산빙궁의 제자놈들을 멀리- 멀리-, 따 돌려 버려라" 

소녀는 그러다 다시 한 번 품안에 갈무리 된 구절 지엽초 를 확인하고서 길을 재촉했다. 

"음...중원의 겨울인가?" 

배에서 내린 검은 복장의 청년은 감회가 깊은 듯, 자신의 시야를 한 순간 장악 해버린 드넓은 대지를 바라보았다. 

"과연...중원은 천하본산. 여기에 비한다면 동영은 너무나 좁지않은가...!" 

동영인인듯한 청년은 자못 소탈해 보이는 미소를 지으며 동영에서의 일을 떠올리며 허리에 감긴 연검을 쓰다듬었다. 

주군이자 친부(親父)가 하사한 검이었다. 그 지방의 유명한 게이샤에게서 얻었던 아들을 이름도 주지 않은 채 혹독한 과정을 통해 무사로 길러냈다. 

그리고 임무...그 것들과 함께 주어진 것들은 '기타야마'라는 이름이 부여하는 권력과 자부심이었다. 

'아비의 원수되는 자를 찾아 사로 잡아 오너라. 반드시 사로잡아야한다! 너라면 할 수 있을 것이다' 

처음으로 가져보는 남으로부터의 기대감. 그 것은 그에게 있어서 마약과도 같은 쾌감이다. 다분히 중독적인...! 
친히 명해진 임무...그 것보다 자신에게 거는 아버지의 기대에 도취되어 버렸다. 

게다가 임무가 성공했을 때 주어지는 보상 또한 막대한 것이었다. 

하지만 무엇보다도 견딜 수 없이 즐거운 것은 이 곳에서는 자신을 숨기려들지 않아도 된다는 것이었다. 

지난 세월 자신은 어둠에서만 존재하는 자였기에. 

이제 그런 그가 자신을 맘껏 드러내 보일 수 있다는 것은 그에게 이것이 마지막이 될지도 모르는 자유일수도 있기때문에 그는 혼신을 다하고 싶었다. 

자신의 아버지가 남모르게 제거했던 수하들의 최후를 너무 잘 알고 있는 그였다. 

하지만 이젠 그에게 이 시간의 자유가 있기에 혹시 모를 죽음따윈 두렵지 않았다. 
이 자유를 오히려 만끽하고 싶을 뿐... 







"어휴 춥다!! 흐흐..어랏, 손님 어서옵쇼~!" 

왕소이가 문앞의 눈을 쓸다가 눈이 휘몰아 치는 사이로 그림자를 발견하고는 꾸벅거렸다. "만두 1인분.따끈한 우롱차도...." 

절뚝거리는 다리를 하고는 걸어오는 소녀는 자못 비장한 표정이 되어 말을 줄였다. 

상처가 벌어진 것일까? 소녀는 입술을 깨물며 신경질을 냈다. 

그런 소녀를 흘끔 보던 왕소이는 가늘게 눈을 뜨다가 그 비굴한 웃음으로 다시 돌아와서는 손님을 맞았다. 

"예예, 염려붙들어 매십쇼. 제가 누굽니까요..헤헤~" 

"잔말 많군 배고파 죽은 다음에 돈안준다고 섭섭해 하지나 말라구" 

소녀가 톡, 쏘아대자 그는 무안한지 뒷통수를 긁적대다가 문으로 들어오는 다른 손님을 발견하고는 그쪽으로 쪼르르 달려갔다. 

"손님 어서오십쇼, 저기에 앉으시죠" 

왕소이의 인사에 아랑곳 없이 온통 검은 복장의 청년은 혐오스런 시선을 음식점 곳곳에 던졌다. 

"여기가 음식점인가?" 

"그렇습죠, 하지만 중원의 음식점이 비단 저희 하나 뿐이겠습니까요." 
왕소이는 여전히 헤실거리며 손님을 맞았다. 

"...더럽군!" 

사내는 미간을 모으며 돌아서려다 구석에 앉아있는 소녀에게 시선을 던졌다. 소녀는 자신을 바라보는 사내의 시선을 무시하며 몸을 녹일 뿐이었지만. 

"냅둬 왕소이. 저분은 중원인이 아닌듯 하니까...만두나 가져오라구. 자, 앉으시죠 깨끗하신 동영 무사나으리.." 

순간 사내의 눈이 번쩍! 하고 빛이났다. 

"내가 동영인이라는 것을 어떻게 알았지?" 

"정말 모르는 가? 그렇게 티를 내고 다니면서?" 

기가 찬 듯 소녀가 비꼬자 청년은 얼굴을 찌푸리며 씁쓸하게 말했다. 

"얼굴은 예쁘장한데 입이 험한 암컷이로군.모처럼 맘에 들었는데 말이야.." 

"뭐?! 암컷? 이것봐 동영에서오신 무사나으리... 난 남자라구!!" 

소녀같아 보였던 소년의 얼굴이 험악하게 일그러지더니 사내를 쏘아보았다. 

하지만 상관 없다는 듯이 사내는 계속 중얼 거렸다. 

"걱정마라 난 네가 맘에 들었으니까. 임무만 완수하면 너를 동영에 데리고 가서 듬뿍 사랑해 주겠다" 

소년은 너무 황당한 나머지 굳어버렸다 

"뭐 저런 미친놈이 다 있어?!!" 

소년은 그런 사내를 무시하려는 듯 고개를 돌려 외면했다. 

그때였다. 

왕소이가 친절한 웃음을 만면에 띠운 채 만두와 우롱차를 들고 소년에게 다가갔다. 

"실례지만 손님 혹시 손님께서는 구절지엽초를 소지하고 계시지 않으십니까?" 

"그렇다면..?" 

소년은 비웃음으로 무장한 얼굴로 왕소이를 마주보았다. 

"당신은 천산빙궁 노괴의 4번째 수제자 빙면검신(氷面劍神) 왕령보(王寧寶)이지?" 

후훗.., 왕소이는 수정같이 맑은 검을 빼어들고는 황홀한 듯 검을 쳐다보다가 크크큭, 거리며 웃어제꼈다. 

"이런 세상에...냉랭요요(冷冷妖妖) 백 비(伯菲)가 호랑이굴에 제발로 걸어들어오다니..재밌군 그래" 

"칫-, 호랑이굴은 무슨...고양이 굴이겠지" 

"그래?! 그럼 고양이의 솜씨를 보시지!" 

휙-, 소리와 함께 18방위로 찔러들어오는 검신을 요령있게 피하던 소년은 다친 발목이 시큰해져 오는 것을 느끼고 위기를 직감했다 

'제길..하필 이런때...!' 

"크큿, 네년의 백영보법(白影步法)도 별 수 없구나. 얌전히 죽어라!!" 

"흐흥...고양이 정도가 날 죽일수 있을까? 물수나 있으면 다행인게지..! 봉화접무(蜂花蝶舞)!!" 

순간 소년이 걸치고 있던 비단 자락이 펼쳐지며 은빛가루가 날리는 모습이 흡사 나비와 벌떼가 춤추는 것같았다. 

"크윽...! 이자식..도,독을!!" 

"핏, 그냥 곱게 돌아가실 것이지. 그리고 말야 난 냉랭요요백비가 아니라 그 소녀의 보호자 되는 분이시란 말씀야. 죽을 때 죽더라도 똑바로 아시라고" 

"어째서...너 따위에게...!" 자신의 몸이 녹아드는 것에 경기하며 왕소이, 아니 왕령보가 외쳤다. 

"그녀의 병을 고치기 위해선 어쩔수가 없다구...날 탓하지 말아 후후후.." 

"이,이자식!! 죽어라! 억울해서 혼자 돌아가시지는 못하겠구나!" 

빙면검 18식 빙면화차(氷面火車)로 찔러들어오는 왕령보의 혼신의 일격이 방심한 소년의 목을 노려왔다. 

단번에 눌러오는 검기는 누가보아도 소년의 목을 베기에 충분해 보였다. 

그러나... 소리도 들리지 않았는데 어느샌가 기타야마의 검이 빙면검을 차단하고 왕령보의 손목을 베어버렸다. 툭! 손목이 떨어지고 피가 허공에 꽃을 수놓았다. 

"검은 좋은데...실력이 받침되지 않는군" 

기타야마는 검을 허공에 슥-, 한번 올린 뒤 자신의 손가락을 가볍게 튕겨서 검을 울렸다. 

그러자 검신에 묻어있던 핏망울이 떨어져나가며 영명한 울음을 냈다. 

그와 동시에 왕령보이 몸은 독에 놓아서 물이 된 상태였다. 

"약하다구? 그 사람은 얼음 할배의 4번째 제자라구. 천산빙궁에서 손에 꼽히는 실력가란 말이야. 당신 ...정말 모르는거야?" 

'음..이독은..!' 

기타야마는 놀란 소년을 무시한채 녹아버린 왕령보의 육체가 있던 자리에 남아있는 은빛가루를 바라보았다. 

"아..그거, 유령은산이라는건데 고기따위를 녹여버리지. 만지면 안돼" 

"계집...역시 독랄하군..." 

소년은 그의 썩은 미소에 승리감에서 떨어져 나와 울분이 솟았다. 

"이것봐!! 자꾸 계집계집하는데, 난 사내라구!! 있을건 다 있단 말이다!!" 

"그으래...?하지만 나는 네가 점점 더 맘에 드는군." 

기타야마가 즐거운 듯이 웃자 소년은 점점 더 기분이 나빠졌다. 

"미안하지만 난 사내는 관심이 없어서 말이야.. 엄연히 약혼녀도 있다구. 이왕이면 같이 갔으면 좋겠지만 남자의 시중을 들 생각은 추오도 없다!! 다른 미친놈이나 찾아봐랏!!" 

'실력은 좋은데 무공때문에 미쳤나 보군...' 

소년은 씁쓰레한 얼굴로 가게를 나섰다. 

기타야마는 쫓아갈 생각은 없는지 그저 그의 그런 모습을 보며 뭐가그리 즐거운지 아름다운 미소를 할 뿐이었다. 

하지만..이윽고 그 미소에 이은 그의 독백은 그의 집착 -그 것도 생애 최초로 가지게 된 집착-에의 무서움을 나타내 주 고도 남음이 있었다. 

"...끝까지 따라가 주도록 하지. 계집, 너는 기필고 내 것이 된다...! 누구도 손대지 못하게 해주겠다...!" 



"빈 오라버니..빈 오라버니...!" 

왠 노파가 파랗게 질린 얼굴로 발목을 절뚝이는 소년을 맞아들였다. 

"영아...! 자고 있을줄 알았는데..?!" 

노파를 보자 소년도 파랗게 질렸다. 

분명 나갔다 온 것을 비밀에 부쳤던 모양이다. 

하지만 그래도 소년은 씨익, 웃어주었다. 

"기뻐해 영아! 구절 지엽초를 가져왔어. 이 것과 남궁세가의 옥령주만 구하면 구지환의 백랭독장을 와해시킬 수 있을 거야" 

"오라버니...!!" 

노파는 울먹이면서 이미 새까맣게 타 들어간 입술로 힘 없이 울부짖었다. 

"이미 저는 내상을 입을 대로 입어 치료가 불가능해요. 부질 없는 짓이라구요... 아무리 좋은 영약이 있다해도 이미 저의 중요혈맥은 모두 녹아 없어져 버린 상태... 오라버니의 치료가 아니었다면 이미 유명을 달리했겠죠. 하지만 이것도 끝이예요. 치료할 수 있는 시기인 3년이 이미 지나버렸잖아요!!" 

"뭐라는 거야! 영아, 그러지마..그러지마...! 치료할 수 있어. 넌 죽지 않는다구!!" 

소년은 새빨개진 얼굴을 하고는 고함을 쳐댔다. 하지만 노파의 말이 옳다는 건 누구보다도 잘 아는 그였다. 

그녀는 5년전 빙랭승 구지환의 백랭독장에 맞아 이미 주요 혈맥들은 끊어져 녹아버렸다. 

구사일생으로 살아나긴 했지만 아마 이젠 한계를 드러낼 시기가 올 것이다. 

소년은 그것이 무엇보다도 두려웠다. 

자신을 남겨두고 영아가 먼저 가버리다니...! 생각조차 할 수 없는 일이다. 

"영아...그런말 하지마..이걸 구해 온 나의 성의를 봐서라도 치료만이라도 계속 해줘. 내가 이제까지 너를 만나기 까지 얼마나 얼마나 너를 꿈꿔 왔는지 알기나 해?! 지그마치 70년이야... 내공을 이갑자를 쌓든 삼갑자를 쌓든 천하 무림의 맹주가 되든 그런 것은 다 필요 없어... 네가..필요해. 나한테는 너만 필요해..!" 

"빈 오라버니...!" 

소년과 노파는 같이 부둥켜 앉은 채 울면서 주저 앉아 버렸다. 

그들은 약100년을 소년의 모습을 하고는 동자공을 익혀왔던 독왕 옥화빈과 그의 정혼녀이자 백영보법으로 여성 무림인으로 5손가락 안에 들었던 냉랭요요 백영비였다. 

70년전...! 

독왕 옥화빈은 무공도 무공이지만 무공과 독에 관한 의술과 아름다운 외모로 무림을 떠들썩 하게 했던 무림계의 유명 인사였다. 

당시 그의 나이는 32세. 독문절학의 동자공을 익혔던 그는 도무지 여성에게는 관심이 없었고, 오로지 의술, 또 의술이었다. 

그러던 그가 한눈에 반한 여인이 있었으니, 그녀가 바로 도도화공 백영준의 여식이자 무림에 신생여협객으로 떠올랐던 백영비였다. 

당연히 그 둘은 사랑에 빠졌다. 

결혼 약속도 했었다. 

하지만 도도화공의 지우인 구철민의 자식인 구지환과의 정략으로 그녀는 구지환에게 시집을 갔다...그리고 그 후 10년간 그 둘은 만날 수 조차 없었다. 

그러던 어느날... 구지환이 갑자기 출가를 결심하는 덕에 그녀는 다시 옥화빈과 결합을 할 수 있었다. 

하지만 또 하나의장벽이 가로막고 있었다. 

옥화빈의 무공은 동자공으로 성적 교합이 있게 되면 사라져 버리는 것이었다. 

화빈은 괜찮다고 했으나 그녀가 거절 했다. 

사랑하는 사람의 무공을 보존하고 싶었던 욕심이었다. 

그렇게 부부이지만 부부가 아닌 듯 나중에 제자를 길러 무공을 물려준 뒤 결혼을 하자고 정혼을 했다. 

그렇게 또 50여년이 지나고 백영비가 구지환을 만나 겨루던중 삼합을 견디지 못하고 백랭독장에 혈맥을 다쳐버렸다. 

모든 무공을 잃은 백영비는 주안술을 유지하지 못해 추한 노파의 모습을 한 자신이 너무나도 싫었다. 

차라리 죽어버릴까도 했으나 사랑하는 사람을 두고... 그의 외침을 듣고 죽는다는 것은 더 견딜 수 없는 일이었다. 

그러나 이젠 한계에 다다랐다....! 

그녀는 느끼고 있었다. 

이미 냉독의 기운이 심장을 파헤치기 시작했다는 것을. 

그래서 그녀는 이제 그만 사랑하는 사람을 놓아주고 싶은 것이었다. 

사랑하는 그가 병수발이나 하다가 무림에서 사라지는 것은 원치 않았기에. 

"정말...오라버니는 내맘을 너무 몰라...!" 

소녀의 심성을 한 그녀가 맘이 아파 혼잣말을 했다. 

이젠...정말 편히 가고 싶은데.... 






기타야마는 자신의 주군이자 아버지가 맡긴 의무를 곰곰히 되씹어 보았다. 

약 10년전 갑자기 무림계에서 사라진 수수께끼의 인물을 생포해 오라니... 이미 중원에 뿌려놓은 수많은 수하들의 정보에서 조차 이제는 사라져 버린 무림계의 인사에 대한 소식은 드물었다. 

"기타야마님...아니, 여기서는 다르게 불러드려야 하나요?" 

오른손과 마찬가지인 수하의 닌자였다. 

자신보다 일찍와서 자신의 뒤를 돌봐주는 그녀는 지금 기루를 경영하면서 정보를 수집하고 있었다. 

아니...그녀가 아닌 '그'이겠지만. 

그 사실을 아는자는 자신과 주군외에 살아남은 자가 없었다. 

지기지우인 '타오루'를 제외하고는. 

아마도 남색의 관계이겠지만, 흔하진 않아도 이해못할 정도도 아니고 정말 유용한 수하이니까. 

"사야카...!" 

"그 이름으로 부르지 말아주세요 주군. 여기는 중원입니다. 여화라는 이름의 기생이니까." 

"그게 아니겠지...타오루 외에 자신의 이름을 부르는 건 싫은게 아닌가?" 

기타야마의 말에 붉어진 얼굴을 감추지 못한 여화를 보면서 그는 갑자기 궁금해졌다. 

그 소년...! 아름다운 흑발을 길게 늘어뜨린 모습이 섬뜩하리만치 요염했다. 

숨막힐 듯한 색기로 자신을 잡아먹어달라는 도발적인 표정을 해대고서는 자신을 보고 미쳤다니... 정말이지 이치에 맞지 않는다. 

"혹시...냉랭요요 백비에 내해 아는 것이 있는가?" 

기타야마가 여화의 가슴을 부여잡으며 말했다. 

"아...!" 

갑작스럽게 가슴을 잡힌 탓에 여화는 탄성을 자아냈다. 

놀람과 두려움이 바로 그것이었다. 

이미 옷 속으로 들어온 손이 그의 약간은 다부진 듯한 가슴을 쓸어내리면서 여화의 반응을 즐기지도 않고 답을 요구했다. 

'이,이래서 당신을 떠났던 건데...!' 

냉담한 얼굴을 하고서 아무 감정이 없는듯한 태도로 사랑의 행위를 수단으로 삼아 버리는 사람. 

사랑을 아직 몰라 남의 맘을 헤아릴 줄 모르는 사람. 

자신을 좋아하는 것을 이용하는데만 쓰는 사람. 과연 당신이 사랑에 빠진다면 ...어떻게 될까? 

여화는 그런생각을 떠올리며 그에게 입을 맞췄다. 자신의 다리를 들어올려 그를 받아 들일 준비를 하며...! 

"!" 

기타야마가 여화를 물렸다. 

다리를 모아주고 옷매무새를 가다듬어준다. 

"마음도 없으면서 하지말아...그게 제일 천박한 짓이다." 

"주군...!" 

"타오루가 내일 이곳에 도착한다고 전령을 보내왔다. 녀석의 반려를 울릴 수야 없지...다만 그냥 그 백비에 대한 정보를 수집해 달라는 말을 하고 싶었던 것 뿐이야." 

자신의 주군이 변한 모습에 여화는 모종의 감동마저 느꼈다. 

"...무슨일이 있으셨던 건가요...?" 

"아니..그냥...이젠 억지로 안고싶은 맘은 없다는 거야." 

기타야마는 그의 흔치않은 미소를 띄우며 여화의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

"주군...!" 

감사합니다...감사합니다...! 맘속으로 골백번도 더 외치는 여화였다. 







[남궁세가에 다녀올께 -빈-] 

"아아...! 또 그 위험을 무릅쓰려고.." 

대나무 조각에 씌여진 글을 보고 백비는 그만 눈물이 나왔다. 

왜 이렇게 자신을 위해 희생하려는 걸까.. 이럴 바에야 나는 살지 않는 것이 그를 위하는 게 아닐까? 

그녀는 자신 스스로에게 화가 나서 주변의 집기들을 쓸어 던지는 등 난폭한 행동을 했지만 가슴속의 응어리는 가라앉지 않았다. 

구지환...! 구지환...! 

'당신만 아니었더라도...!!' 

울컥,!! 

그녀는 재빨리 자신의 가슴을 부여잡고 토악질을 했다. 

목구멍을 넘어오는 핏멍울이 커다랗게 떨어졌다. 

심장이 갑자기 빨리 뛰고, 숨이 가빠져 왔다. 

그래... 그에게 질 수는 없어!! 그녀는 그렇게 어금니를 꽉 다물고 고통을 삼키고 있었다. 




- 8년 전 - 

"빈 오라버니! 빈 오라버니! 먼저 가지 말아요!" 

한 소녀가 숨이 가쁜 듯 헉헉거리며 소년을 뒤따랐다. 

"영아 무슨소릴 하는 거야. 이래가지고 서야 오늘은 아무런 수확이 없다구" 

개구진 눈가에 머무는 미소가 아름다운 소년. 그리고 그를 쫓는 열 여덟정도 되어보이는 앳된 소녀. 
하지만 그들은 자신들을 쫓고 있는 그림자 따위는 알지 못한 듯 했다. 

그런데...! 

후드득, 나뭇잎이 날리는 소리가 들려왔다. 

금새 굳어져 버린 소년과 소녀의 표정에서 단순하게 바람에 날려진 나뭇잎은 아닌 듯 싶었다. 

"누구냣!" 

소년이 먼저 소리쳤다. 소녀는 그뒤에서 매몰차게 한 곳을 노려보았다. 

"오라버니 저쪽이예요" 

그녀가 가리킨 곳은 얼마 떨어지지 않은 대나무 사이였다. 

그리고 그녀는 한참을 바라보다가 미친 듯이 웃었다. 

"구지환...! 망할 놈 같으니라구...네가 어디라고 감히 그 모습을 드러내려 하는거지?!" 

그녀의 거친 입담에 대나무 사이에 있던 신영이 가볍게 떨렸다. 

"쳇, 여전하시군 그 더러운 입은..." 

대나무 사이에서 튀어나 온 것은 건장한 몸집의 30대 정도 되어보이는 승려였다. 

머리에 계인이 뚜렷이 찍힌 걸로 봐서 꽤 높은 지위를 가진 중임이 틀림없었다. 

강철같은 몸을 보면 아마도 무공도 고강할 것이리라. 

"잘있었나 백비 그리고 사형." 

"...!" 

빙랭승 구지환. 

백비의 전 남편이자 자현요요 구자영의 조카. 

그리고 자신과 함께 자현요요의 문하에 있었다. 

"어떠셨습니까? 사매와 함께 도망간 뒤 도피생활은 즐거우셨습니까?" 

"무슨!!" 

소년의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 왠지 소년은 그를 외면하려는 기색이 역력했다. 

"훗, 우습군요...출가한 것을 기다렸다는 듯이 바로 줄행랑을 치시다니요" 

"말을 삼가하게 사제!!" 

"그게 아니시겠지요..사형..도대체 뭐가 그리 당신을 도망가게 했습니까? 사매와의 정분때문에? 아니면..." 

"그만햇!!" 

소년이 귀를 막았다. 떨치려고 해도 떨칠 수 없는 과거. 

"저와의 '관계'때문인지요..." 

"그만하란 말이야..그만..!" 

소년이 흐느끼며 주저 앉았다. 파리해진 안색이 안스러워보일 정도였다. 

"정말이지 사형...저란 녀석은 수행과는 거리가 먼가 봅니다. 면벽을 해도 가부좌를 틀고 경을 읽어도 머릿 속에는 오로지 그대의 아름다운 몸을 안는 것만이 가득했지요...내 중심에 머무는 이 녀석이 그대를 잊지않고 저를 졸랐습니다." 

자신의 중심을 자랑스레 움켜쥐며 그가 호탕하게 웃었다. 그리고 갑자기 멈춘 웃음소리 후, 무시무시할 정도로 얼어붙은 목소리가 야멸차게 외쳐댔다. 

"매정하게 도망치다니!! 당신을 위해서 출가한 나를 버려두고!! 왜...내품안에서 울면서 했던 말은 다 거짓이 었습니까?" 

"...그만두지 못해" 

힘없이 중얼대는 소년은 재빨리 신영을 날렸지만 이미 이성을 장악당한 상태로 공격은 무리였다. 

오히려 소년은 팔목을 포박당한채 구지환에게 붙들리는 꼴이 되고 말았다. 

"역시 전혀 변하지 않으셨군요 사형...그때 내품안에서 울며 흔들렸던 그대처럼..여전히 아름다워." 

구지환은 황홀한 듯 소년을 바라보며 미소했다. 

"...이러지 마라..!" 

소년이 울먹이며 호소했다. 몸을 뒤틀어 보지만 아무 소용 이 없었다. 

"내 보기엔 역시 그 고루함 그대로 사매와는 아직인 것 같군. 하긴...나와 할 때도 그대는 사정을 하지 않았지. 동자공은 여자한테만 소용되는 것은 아닐텐데도. 신기한 일이야" 

구지환은 비열하게 내뱉으며 소년의 귓가를 간지렵혔다. 

"하지마아...!" 

소년이 몸을 틀며 피해보려하지만 속수 무책이었다. 구지환은 소년을 바라보며 하얗게 질려버린 백비를 쏘아보았다. 

"사형을 두고 가지는 못하는 모양인게군." 

"무슨...! 불한당 같으니...오라버니를 내려 놔." 

소녀는 파들파들 떨며 구지환을 노려보았다. 하지만 구지환의 공력을 누구보다 잘 아는 사람중 한명으로써 겁이 나지 않는 다는 것은 거짓말이다. 

"호오-, 오라버니라...사매. 나는 그대의 부군이야. 그 점에서 본다면 아내의 바람상대를 눈감아주는 천치가 어디있겠나?" 

구지환은 슬슬 약을 올려가며 소년의 옷속으로 손을 넣었다. 

요동치는 소년이 불안한 듯 소녀를 바라보며 도망가라는 눈짓을 보냈다. 

"..흐응..그래? 아니시겠지...오라버니는 여자가 아니야! 네 놈의 그 더러운 욕망을 채우기 있는 사람이 아니라구! 자현대모께서 우리들을 멀리 따로 보낸 것이 무엇때문이라고 생각하는거지? 우리들은 서로 사랑하고 있어. 그리고 사부님은 당신을 사랑하고 아끼시지... 자신의 사랑해 마지않는 조카의 남색상대를 어찌 곁에 두려 하시겠어? 그러니 그만 둬! 오라버니를 놔 줘!!" 

"뭣이!! 이 계집이!!" 

구지환의 눈썹이 꿈틀, 하자 말을 내뱉던 소녀의 가슴께에 구지환의 독수가 파고들었다. 

"사매!!" 

소년이 안타깝게 소리쳤지만 이미 때는 늦었다. 

펑! 투악-, 소녀는 한장이나 나가 떨어지며 피를 토해냈다. 

"고까운 계집이로군. 사형을 차지한 것만으로도 네년의 목을 얼마나 비틀고 싶었는줄 아는 
가? 하지만..그래..네가 사형을 사랑하는 것 만큼 사형도 너를 사랑하는지 시험해 보겠다." 

구지환은 소년을 풀어주며 소년의 턱을 치켜올렸다. 

"잘 들으세요 사형. 백비는 이미 저의 백랭독장을 맞았습니다. 해독할 수 있는 사람은 
오직 저뿐이지요. 3년안에 백비를 해독시키지 못한다면 그때는 사형께서 사랑해 마지않는 사매가 황천에 갈 수 밖에 없습니다 ...모든것은 사형이 하기에 달렸어요. 화빈-, 백비의 해독에 필요한 치료는 모두 300일이 걸려...만약 치료할때마다 네가 내게 안긴다면 나는 사매를 용서해 줄꺼야. 생각이 있다면 보름안에 태산에 있는 화공정이라는 암자에 찾아와라...너희들의 사랑이 얼마나 대단할지 기대되는 걸...?" 

구지환은 도도한 말투로 소년의 귓가에대고 속삭였다. 그리고... 짝!! 시원하게 갈겨진 따귀소리가 고막을 울렸다. 

"이건..날 배신한 값이야. 나를 출가하도록 부추겨 놓고 도망가 버린 너에 대한...!" 

망가진 인형처럼 소년을 팽개치고는 구지환은 광소를 터뜨리며 사라져버렸다. 






'독왕이라...' 

기타야마는 소리없이 중얼거렸다. 

독왕은 8년전 사라진 전설의 무림의성(武林醫聖)이다. 

단순한 의사가 아니라 무공에 의한 내상과 독에의한 것만 취급한다는 의생(醫生). 

특히 독에 대해서는 누구도 따를자가 없어 독왕이라고 했다. 

'독에 대해 따를자가 없다...라...! 그건 그 자신도 독에 대한 조예가 깊었음을 말하는 
거지’ 

기타야마는 사야카가 하는 기루의 지붕위에서 고즈넉히 앉아 시간을 보내고 있었다. 

'아버님이 독에 대한 상처를 입으셨던 것인가?' 

기타야마는 자신의 주군이 독왕을 반드시 생포해 오라는 이유를 알지 못했다. 

주군의 임무는 원래 의문을 가지지 않는 법이지만 자신의 아버지가 생포를 바란다는 것은 드문일이다. 

게다가 중원의 인물이고, 의생이라니...! 

왠지 이런 의문을 가지고 있는 자신이 한심해 보일 정도 지만. 자신에게는 눈곱만치도 관심이 없던 아버지가 처음으로 이름을 하사하며 아버지라 부르는 것을 허락했다. 

'분명 그만한 이유가 있을텐데...' 

기타야마는 손에 쥐고있던 강아지풀을 이리저리 휘휘 돌려보다가 멀리 내 던져 버리고는 자리를 털고 일어 났다. 

그리고는 한 인물을 생각해 냈다. 

'유령은산이라는 독은 내가 조사한 바로는 독왕이 시전했던 독 중에 하나라고 했다. 물론 그 독을 시전하는 사람이 독왕만은 아니라 할지라도 분명 그 꼬맹이가 무슨 단서를 쥐고 있는 것만은 틀림없다.' 

그리고 기타야마는 오늘 전서구에 보내진 편지의 내용을 상기했다. 

[남궁세가의 옥령주를 노리고 자객이 들어왔다고 함. 자객은 붙잡히지 않았으나 가슴에 
외상을 입었다고 함] 

"그으래...?!...그랬던 게로군" 

기타야마는 실소를 금치 못했다. 그 녀석이다...! 나보다 나이를 갑자나 먹었을 노괴한테 
계집이라고 했다니.. 

"남궁세가의 옥령주와 천산빙궁의 구절지엽초만이 구지환의 백랭독장을 와해시킬 수 있다 전해지지.." 

왜 몰랐던 걸까...? 기타야마는 신영을 날려 사야카에게로 향했다. 






"제길! 망할!!" 

가슴팍에 그어진 현란한 혈흔. 

화빈은 침을 삼키며 독한 소주를 자신의 상처 위에다 쏟아 부었다. 

"으아아!" 

쏘아져 내리는 아픔에 눈물이 찔끔 흘렀다. 자신의 정체가 탄로나면 시끄러워질 것은 
자명했기에 독이라든지 동자공 '요동권'은 쓰지도 못했다. 

그냥 훔쳐가려고 했더니 그게 그만 경비견에게 들켜버려 도망칠 수 밖에 없었다. 

수씨성을 가진 그 검사만 아니었어도 그나마 이런 외상은 입지 않았을 것이다. 

"영아의 보법을 와해하다니 젊은 놈이 한자락 하는군.. 그러고 보니 나도 늙었구나..." 

왠지 마음 깊은 곳이 쓸슬해지는 것을 견딜수 없어 그는 눈물을 보였다. 

그때였다. 

호리호리한 한 신영이 밖으로 비춰보였다. 

'...! 혹시 남궁세가 놈들인가?' 

"들어가도 되올런지요..." 

아..그 기생인가? 여화라는? 

"들어오시구려" 

그는 서둘러 이불자락을 끌어당기며 소리쳤다. 

"손님께서 청하신 의원을 모셔왔습니다" 

그녀가 화사한 외모를 하고 표정이 부드러워 보이는 젊은 사내를 끌고 들어왔다. 

"상처를 보여 주십시오" 

젊은 사내가 부드럽게 미소하며 손을 내밀었다. 

그 표정에 이끌려 화빈은 이불자락을 내렸다. 

"깊게 베인 것 같지는 않습니다. 출혈이 많았겠군요. 소독은 하셨습니까?" 

"소주로..." 

"잘 하셨습니다." 

사내는 화빈의 머리를 쓰다듬으며 미소지었다. 

"소독을 해 놓지 않았다면 아마도 창상에 시달렸을 겁니다." 

"의술을 조금은 배워 두었지요. 계피따위로 소독하는 법 같은 것은 무림인 누구라도 할 수 있는 것이겠지만" 

왠지모르게 의원의 표정에 이끌려 화빈은 상관없는 말까지 하고 말았다. 

어딘지 상당히 이끌리는 부드러운 표정... 그가 하는 부탁이라면 뭐든지 들어주고 싶을 정도였다. 

"제 이름은 여방백이라 합니다. 상처가 아프시면 언제라도 저를 불러주십시오" 

그는 상냥하게 상처에 약을 바른 천을 대어주었다. 

"이것은 곧 아픔이 사라지게 하는 조치입니다. 조금 뒤에 상처를 봉합하도록 하겠습니다." 

"감사하오...여기" 

화빈은 돈을 내어주면서 고개를 숙였다. 하지만 젊은 의원은 돈을 받을 생각을 하지 않는다. 

"어서 나아 주시기만을 바랄 뿐입니다. 돈은 받지 않겠 습니다." 

의원은 그렇게 말하고서는 여화를 남겨두고 뜨거운 물을 받으러 직접 나갔다. 

의원이 밖으로 나가자 검은 옷의 사내가 그를 붙들었다. 

"어떠한가? 상처는?" 

"주군께서 걱정하실 정도는 아닙니다. 출혈이 있어 기혈만 보강하면 되지 싶습니다. 저 자가 독왕이란 말씀 이신가요? 제가 보기엔 형편없던데요" 

의원이 미간을 찌푸리며 실망의 눈초리로 기타야마를 쳐다 보았다. 

"미소야차라 불리우는 대로 연기를 잘 하더군. 그렇게 부드러운 표정으로 남의 목을 베는 데는 망설임이 없지. 너는." 

"과찬이십니다 주군. 주군에 비하면 보잘 것 없는 실력이지요" 

"어쨌든 저 자를 잘 보살펴야 해. 털끝하나 다치게 해서는 안돼." 

"어차피 제게 맘을 놓고 있으니 당분간 여기에 머무를 겁니다. 그리고 남궁세가는 이미 
따돌려 놓았으니 안심하셔도 좋을 겁니다." 

"뭐, 언제나 너는 믿음직 스럽게 잘 처리하니까 말이야 쓸데없는 걱정따위 하지 않아 
타오루." 

"감사합니다 주군 " 

여방백 아니, 타오루는 예의 그 미소를 하고는 다시 방으로 들어갔다. 

"이걸로 임무는 끝인가...? 의외로 시시하게 끝나버릴 것 같아 서운한데 그래...?!" 

기타야마는 그대로 난간에 기대며 한숨을 내 쉬었다. 







"어제 정말 그 보법은 대단했어" 

"무슨소리야? 그건 네가 와해 시켰잖아" 

남궁세가의 두 실세가 나란히 앉아서 차를 즐기는 중이었다. 

특히 차기 문주인 남궁 선우는 자랑스러운 친우의 허약한 소리에 말도 안된다는 표정으로 응수하고 있었다. 

수경도가 누구인가? 당금 무림의 젊은 세력중에 그의 대명을 모르는 자가 없거늘. 

만약 그가 자신의 친우가 아니고 남궁 세가의 적이었다면 남궁세가의 세력은 무림에서 얼마나 버틸 수 있을 지 모르 는 일이었다. 

하긴 그렇지 않다면 자신은 상대조차 안했을테지만. 

게다가 그는 잠자리에서도 격렬하고 진지해서 꽤나 멋진 상대였다. 

"그렇게 함부로 말할 것이 아니야. 꽤나 잘 다듬어진 보법이었어. 처음보는 거였다구." 

"그래? 네가 그렇게 말할 정도라면 혹시 그 보법 외우고 있어? 한번 보여주지 않을래?" 

"잘 기억은 나지 않지만...아마 이랬던것 같은데..." 

경도는 발 끝을 이리저리 놀리며 선우에게 보여주었다. 

남궁세가의 두뇌라 불리는 천재 남궁선우. 그가 보법을 보더니 약간 낯빛이 변했다. 

"정말 이 보법이었어?" 

"아마도..." 

남궁선우의 표정에 오히려 당황한 수경도는 한발 불러나 있었다. 

"이거 일이 아주 복잡하게 돌아가는데...?" 

선우는 쓴웃음을 지었다. 








"하아...아..ㅅ! 그..ㄱ!" 

비단이불을 그러쥔 채 파닥파닥 거리며 솟아오르는 사내의 모습은 땀방울에 젖어 
묘한 연기가 피어오르는 것 같았다. 

놀라울 정도로 색기어린 눈동자에 맺힌 눈물과 붉은 입술에 젖어 흐르는 타액이 한층 더 자극적이었다. 

"...들어 와..미칠 것 같아...!" 

사내가 몸을 꼬며 서둘러 재촉했지만 상대는 들은 체도 하지 않았다. 

이렇게 비음을 흘리며 같은 남자에게 자신의 적나라한 모습을 보여주는 자가 과연 
정도 무림의 정점에 올라있는 남궁세가의 차기문주 남궁선우라고 누가 생각할 수 있겠는가? 

하지만 몸이 약해 머리칼이 은발이 된 것과 남궁세가의 남자로서 등에 자고새 한쌍의 
문신을 가진 것을 보면 틀림없이 그라 하겠다. 

"제발...해줘...! 못 기다릴 것 같아...너무 해..!" 

이리저리 몸을 비틀어 보지만 정염을 가득 담은 구멍은 쉬이 열기가 가라앉지 않는다. 

"정말이지..나 혼자 보기엔 너무 아까운데...!" 

상대인 남자는 당연히 수경도였다. 
그는 평소 보이지 않는 흐트러진 모습으로 머리를 쓸어올리며 자신의 양물을 튕겨보았다. 

"실은 이녀석도 들어가고 싶어 안달이라구... 하지만 이렇게 미칠 듯이 사랑스런 
너의 모습은 이럴때 뿐이니까. 즐기게 해줘" 

"아아아..ㅅ! 제..ㄴ 자...ㅇ!" 

죽일듯이 노려보는 남궁선우의 시선에도 아랑곳 하지 않고 경도는 선우의 다리를 
180도로 쫙-, 힘있게 벌려놓았다. 

"너의 이곳은 너무 멋지단 말야...너의 부분 중에서 가장 아름다운 빛을 발하거든...게다가 체향도 으뜸이고. 마치 최상급의 미약에 취하는 것 같아..." 

흐뭇한 미소로 선우의 다리 안쪽을 슬슬 훑어내리며 경도는 잔뜩 체향과 감촉의 즐거움에 취해있었다. 

"놀리는..거..야?!...제발 ...넣어..ㅅ..그..ㅇ..ㅅ!" 

"이젠..나도 견딜 수 없겠는걸..?" 

그가 배 안쪽에서부터 끓어오르는 웃음을 참으며 선우의 갈라진 다리사이로 손을 들이밀었다. 

그의 손이 닿은 곳은 체액에 젖어 기대에 부풀어 있는 엉덩이 골에서 점점 위쪽으로 
올라오며 선우의 구슬을 젖혀주며 아주 귀여운 애완 고양이를 쓰다듬어주듯 정성스레 
치모를 쓸어 넘겨주었다. 

"아아..정말..더 즐기고 싶었는데 ..오늘도 실패군." 

"이젠...한계야..ㅅ...!" 

울고있는 눈동자에 애원을 가득담은 선우는 이미 계속 늦추어진 쾌감에 종아리와 
엉덩이께에 경련이 일고 있었다. 

기대를 만족으로 바꿔주지 않는다면 아마도 한참 괴로워질 것이기에. 

"혀라는 달콤한 독을 푼다는 것은 단순히 말로 인간의 상처를 헤집는다는 말뿐만이 
아닐꺼야.. 안그래...?!" 

경도는 혀를 체액에 젖어 벌름거리는 구멍으로 슬슬 들이밀었다. 

입구주위가 간질거리며 머리까지 타고오르는 쾌감에 남궁선우는 갈증이 날 정도였다. 

"..해줘!!해줘...!!!" 

남궁선우는 온몸을 빠른 리듬으로 흔들며 미친듯이 애원하며 경도의 이름을 부르짖었다. 

절제할 수 없는 쾌감..! 어서...서둘러 줘...! 너와 한몸이 되어 이 전류를 느끼고 싶어...! 

남궁선우는 허리를 틀며 앙탈을 부려댄다. 

그리고 언제나 처럼 경도는 따라가 줄 것이다. 

경도는 꿀을 흘리며 파르르 떠는 자신의 가엾은 기둥을 이제는 따뜻한 곳으로 안내했다. 

세게 밀어 올렸다가 천천히 빼는 것을 잊지 않는다. 

나가는 시간을 길게해서 슬슬 빠져나오면 선우가 더욱 기뻐하는 것을 잘 알기 때문에. 

그리고 선우의 얼굴이 붉어져가는 것을 보며 그가 자신과 함께 다다르고 있다는 것을 
느꼈다. 

"...긁어줄까...?" 

"으..으응...아..하악..!! 아아..ㅅ!! 아..앗!!" 

경도의 물음에 울면서 끄덕여 보이는 선우의 발그레한 얼굴 선우의 구슬을 돌리며 
손톱으로 허벅지를 슬슬 긁어 내리자, 미친듯이 경련하며 덜덜 떠는 선우의 모습에 
경도는 더욱더 거세게 일어서는 중심을 달래려 퍽,퍽, 소리가 나도록 힘껏 밀어넣었다. 

갈수록 빨라지는 접합소리에 쫙쫙 빨아들이는 구멍이 점점 탐욕스레 조인다. 
그리고 이윽고 선우의 속에서 거친 떨림이 전해와 자신의 씨를 뿌려댔다. 

"..하아, 하아. 하아..하아....!" 

서로의 거친 숨소리가 행위의 끝을 마무리 한다. 선우는 늘어진채 자신의 손을 자신의 입구에 가져갔다. 

"빼...넣고 있는 거 기분 나빠...!" 

"요원의 얼음꽃으로 돌아오는건가...?! 친애하는 친우..남.궁.선.우, 남궁문주..." 

자신의 힘을 다 소진 한 듯한 경도의 것이 죽은 생물인 양 축, 늘어져 체액에 번들거리며 "퐁!"하는 경쾌한 소리를 내며 빠져나왔다. 

"쳇, 끝까지 조이고 있었으면서 내님은 끝나면 싸늘해져 버리는 군." 

경도는 서운한지 못내 아쉬워하며 자신의 것을 빼냈다. 그런 경도를 보며 곱게 눈을 흘기는 선우였다. 

"그런데 그 보법이란 거 말야 그렇게 대단한 건가?" 

"너도 아마 쉽게 와해하지 못했을꺼야 시전자의 실수가 있었거나 했겠지..실은 그 보법을 와해한 사람은 내가 알기로는 천하에 단 두명뿐이야." 

선우는 다시 매무새를 단정히 하고는 자신의 어깨에 둘러진 경도의 팔을 거두어 냈다. 

"누구지?" 

경도가 웃음을 가득 머금은 얼굴로 궁금해 하며 물었다. 

"바로...우리 증조부이신 남궁신헌과 너야..!" 

선우가 무표정하면서도 단호한 얼굴로 나직히 답했다. 







남궁신헌이 누구인가? 

약 140년전 천하 무림계를 평정하고 남궁세가를 무림의 정점에 올려놓은 사나이가 아닌가? 

그런 그 밖에는 그 보법을 와해시킨자가 없다니... 

"원형은 자현요요 구자영의 신법인데 나중에 그녀의 제자중 한 명인 냉랭요요 백비가 
보법으로 전형, 발전시키지. 하지만 네가 분명 어제의 자객이 남자라고 했으니 백비는 
아니야. 게다가 그녀는 구지환의 독장에 맞아 유명을 달리했다는 소문도 있고. 
그렇다면 자현요요의 제자나 백비와 가까운 사람이 라는 소린데... 구지환이 옥령주를 
훔치려 했다는 것은 그가 백비의 전남편이기 때문에 가능하게 보여지지만 그가 스스로 
백비에게 독장을 시전했으니 그럴리가 없고, 다른 한명이 있긴 한데...그는 은둔생활을 
즐기는 자라 ..." 

"도대체 남은 한명이 누구이길래 그러는 거지?" 

남궁선우의 말에 경도가 궁금한지 재촉을 했다. 

"바로 백비가 구지환에게 시집간 이후 산중으로 사라져버렸다던 독왕 옥화빈이야." 

선우는 시선을 멀리 두고 나직히 말했다. 






"치료를 하는데 조금 이상한 일이 있었습니다" 

미소야차라 불리는 여방백이 기타야마에게 귓속말로 조심스레 얘기했다. 

"무슨...?" 

"치료 중에 상처부위를 접합했던 은바늘이 색깔이 검게 변해버렸습니다. 
이상해서 여러번 바늘을 바꾸어도 은바늘은 모조리 색깔이 검게 바뀌더군요." 

"은이 검은색이 되었다 함은?" 

"예. 독에 의한 반응입니다. 생각해보니 그자의 혈액에 은바늘의 색깔이 달라지는 것 
같았습니다. 아무래도 저 자가 독공을 지녀 혈액에 독성을 띠는 것 같습니다." 

"하지만 나는 독공으로 혈액이 독성이 되는 일은 본 적이 없는데?" 

"저도 이번이 처음입니다. 독왕이라는 별호에 걸맞게 아무래도 독특한 무공을 지녀 
자신의 체질을 변화시킨 듯 합니다." 

"흐음...특이한 일도 다있군." 

"주군, 그리고 제 생각입니다만 그 자의 독은 단순한 독이 아닌 듯 싶습니다. 
이독제독이라는 말을 아십니까?" 

"그렇다면 그자의 혈액이 해독작용도 할 수 있다는 겐가?" 

"네...아마도." 

"사람이 자신의 몸안에 독성을 품고도 살아남았다는 것도 신기한 일인데 그 자체가 해독제가 될 수 있다니..." 

“제 생각에는 아마도 그 몸 자체가 독을 견디고 있는 것도 여러 독이 서로의 독성을 
견제하면서 서로의 작용을 막고있는 것같습니다." 

"그렇다면 만약 한쪽이라도 균형이 무너진다면 그 몸은 완전히 독의 제물이 되고 
말텐데?" 

기타야마가 약간은 흠칫해서 눈을 치켜떴다. 

"이론상으로는 그렇습니다만." 

놀란 것은 자신의 주군에게 머리를 조아려 보인후 표정이 굳어진 여방백도 마찬가지였다. 

"참...그런데 여화는 당도했나?" 

기타야마가 화제를 돌려 이야기했다. 

"일을 끝냈다는 보고는 받았습니다. 백비가 약해져 있었기 때문에 전혀 무공을 쓰지도 못하는 사람을 자신의 손으로 벤다는 것이 약간 껄끄럽게 느껴진다고 하더군요" 

"또 투정인게로군....자네가 있기 때문 이겠지" 

"죄송합니다 주군." 여방백이 웃으면서 머리를 조아렸다. 

"아냐, 자네가 사과할 것은 없어. 사야카는 원래 자존심이 강한 아이니까" 

"예. 주군." 

"그럼 난 가볼테니. 옥화빈을 잘 감시하도록 해." 

기타야마의 말에 소리없이 미소짓는 방백은 고개를 끄덕이며 눈짓으로 답했다. 








"이젠 가 봐야 할 듯 합니다." 

화빈이 방백에게 이제 결심한 듯 말했다. 

"특별한 거처가 없으시다면 여기 계속 묵으시지요" 

친절한 주인여자도 나와서 화빈을 만류했다. 

"저도 여기 계속 묵고는 싶지만 돌봐줘야 할 사람이 기다리고 있어서요 죄송하게 
되었습니다." 

화빈은 난처한 듯 웃고 방백과 여화에게 작별인사를 할 생각으로 침대에서 일어났다. 

하지만 이상하리만치 심한 현기증에 다시 침대에 쓰러지고 말았다. 

"아니...괜찮으십니까?" 

"아...조금 어지러워서..." 

방백이 놀라 화빈의 손을 잡아일으켜 세워 주었다. 화빈은 괜찮다는 표시를 해보이기 위해 손을 내젓다가 그대로 쓰러져 버리고 말았다. 







"주군께서 명하신 대로 조제해서 먹였습니다. 역시 견디지를 못하는 것 같더군요" 

방백이 예의 그 아름다운 미소로 말했다. 

"약한 독인 최음제를 먹이면 아마도 독의 균형은 무너지지 않으면서 몸이 그 독을 
제거하기 위해 한 동안 제대로 움직이기 힘들게 될거라 생각했지" 

"그렇군요. 미약한 독이라 할지라도 독왕의 해독 기관이 그 것을 독이라 인식하면 
막강한 해독을 시작할테니까 몸안의 모든 기가 해독을 하는데 쓰여지겠지요." 

"그러니까 말이야" 

기타야마는 씁쓸하게 웃으며 손안에 든 호두를 두어번 굴렸다. 

"하지만 해독의 시간이 그렇게 오래 걸리지는 않을 겁니다. 그도 계속 현기증이 나면 
의심할테고요" 

"그러니 그 전에 뭔가 조치를 해놓아야지." 

"그의 무공이 어떤 류인지 알면 침을 놓아 쓸모없게 만들 수 도 있을텐데요" 

"그래...?" 

"여화가 알아내려 독왕에게 갔습니다만" 

"알아내면 내게 즉시 보고하도록." 

발소리가 들리자 기타야마는 휙-, 하는 소리와 함께 방백의 시야에서 사라져 버렸다. 






"무림인사일꺼라 생각했었어요" 

여화가 천진난만하게 눈을 깜빡이며 즐거워했다. 

"그런겁니까?" 

"솔직히 이렇게 많이 다쳐오는 사람은 없잖아요?" 

"아아" 

"게다가 의원에게도 안간걸 보면 힘있는 자에게 쫓기는게 아닐까 생각했었어요 맞죠?" 

그녀가 말하자 화빈은 곤란한 듯 이마를 치며 웃었다. 

"못 당하겠군요" 

"...정말은 당신이 좋아요" 

뜬금없이 꺼냈지만 여화의 표정은 비장하기까지 했다. 

"...그래요 당신이 좋아요" 

"무슨 소리를 하는 겁니까?" 

"당신이 좋다고 말하고 있는거예요" 

여화는 화빈의 어깨를 잡고 그의 가슴위로 올라탔다. 

"...오늘 저와 즐겨주세요" 

"이러지 마십시오..." 

"왜요..무슨 곤란한 점이라도 있나요? 단지 하룻밤만 즐겨달라는 거예요" 

"저의 무공은 동자공이라 만약 사정을 하면 무공이 폐해집니다.." 

차마 거절의 말을 직접 던지지 못하고 변명을 하고 말았다. 

"아아..." 

여화는 아쉬운듯이 입맛을 다시다가 화빈의 가슴을 집게 손가락으로 덧그리며 물러났다. 

"정말이지...안타까워요" 

여화가 그렇게 소리치며 뒤돌았다. 화빈은 약간 미안한 생각이 들었다. 

하지만 그 것도 뒤돌아선 여화의 입꼬리가 올라간 것을 모르기 때문이지만. 





"동자공이라더군..하하하!" 
"뭐가 그리 우스운 거야" 

방백이 차를 홀짝 거리면서 미간을 모았다. 

"일이 우습게 되어버렸어. 몸도 축나지 않고 알아버려서 약간은 섭섭했다구" 

"내게 할 말이 아닐텐데..." 

"하지만 내가 그와 잤다면 네가 조금쯤은 질투해 주지 않았을까?" 

"어차피 일이잖아. 질투할 꺼리도 없어. 네가 그와 자는 것은 그의 맥을 더듬어 그의 
무공을 알아내는 것이니까" 

"그래도 자는 것은 자는 거지" 

샐쭉하니 입술을 비틀며 여화가 방백의 목을 껴안았다. 






"동자공이라..." 

기타야마는 약간 멍해져 버렸다. 

기혈을 다치게 하면 물론 무공을 쓸수 없겠지만 화빈의 실력이 그리 만만하지는 않아 
쉬운 방법을 찾은 것이 오히려 꼬이는 느낌이었다. 

"그렇다면 교합이 가장 손 쉬운 일인가?" 

"그렇다고 볼 수 있겠지요" 

방백이 무표정하게 내뱉는 말에 기타야마는 웃음이 나왔다. 

"화가 난 모양이로군. 어제의 일 때문인가?" 

"..." 

기타야마는 이미 입이 잔뜩 부어있는 방백을 보면서 혀를 끌끌 찼다. 

"언제나 쥐어사는 모양인게로군. 언제한번 사야카를 따끔하게 혼내줘야지 안되겠는걸?" 

"그런 것이 아닙니다 주군." 

방백이 서둘러 기타야마를 말렸다. 그러다 금새 표정이 어두워지며 고개를 떨군다. 

"그런 것이 아니오라...저희 관계가 언제나 불안정하다보니 그런것 같습니다." 

"그런 것이었나...?" 

기타야마도 쓸쓸하게 미소를 지었다. 

"사야카는 저를 믿지 못하고 있습니다. 아니 자신을 믿지 못하는것일수도 있겠지요... 
언제나 그래왔듯이 말이지요" 

"...나 때문인가?" 

기타야마가 눈을 가늘게 뜨고는 방백의 눈치를 살폈다. 

"...아닙니다." 

역시 딱 잘라 말하지는 못하는 것이다. 역시... 

"미안하다는 말은 하지 않겠네만, 끝까지 사야카를 지켜줄 사람은 자네뿐이야. 
알고 있겠지?" 

"존지마시따 슈군 ( 알겠습니다 주군)" 

"그럼,어서 사야카에게나 가보도록. 난 독왕에 대해서 좀 생각해 볼테니" 

"네 주군." 







제길...지독하게 숨이 막힐 정도로 현기증이 일어났다. 

또 피의 독성이 발동한 것인 듯 했다. 

여러가지로 이번에 충격을 받은 모양이었다. 

자신의 신체는 생명의 위협을 느낄때 혈액이 독성으로 바뀌니까 말이다. 

편리하라고 익힌 무공이긴 하지만 정말이지 쓸데없이 발동할때는 죽음보다 더한 현기증에 시달려야 했다. 

그래도 현존하는 독공 중에서 아직은 쓸만한 것이다. 

...화빈은 여러 가지 잡다한 생각에 빠지면서 얕게 잠에 취해있었다. 

그때였다. 

주인여자가 차를 내어 왔다. 

"현기증이 심한가요? 이 차를 드시면 눈이 맑아진다고 해서 좀 내어 왔어요." 

"...무엇..인가요..." 

이미 입술도 말라붙어 달게 탔다. 

"결명자라고 하더군요." 

"아...그렇다면..." 

'역시 독에대해 민감하군...하지만 이젠 그 것도 곧 끝이다. 어리석은 녀석.' 

여화는 속으로 쾌재를 부르며 차를 마시는 화빈을 바라보았다. 

화빈은 차를 들이키다가 갑자기 손에 경련을 일으켜 찻잔을 떨어뜨렸다. 

"..이..이 것은...?" 

화빈의 안색이 창백하게 변했다. 

"미약입니다. 공작란이라고 하지요. 조금 있으면 아마 반응이 올겁니다. 제가 구할 수 
있는 것에서는 제일 센 것으로 준비했지요" 

여화가 즐거운 목소리로 웃었다. 

"..이렇게...할 ..필요까지는..!" 

"제가 아닙니다. 우리 주군께서 특별히 마련하신 것이니까요" 

"주..군이라니..?!! 누가..!!" 

화빈은 차마 말을 맺지 못하고 치솟아 오르는 열기에 침대로 풀썩, 쓰러져 버렸다. 

"곧 아시게 될 겁니다. 그동안은 아무생각 말고 편히 있는 편이 좋아" 

여화는 즐거운 듯 비음을 흘리며 화빈을 부축해 침대의 정가운데 내려 놓았다. 

"아주 즐거울 테니까 걱정은 마세요 주군은 의외로 그런면에서는 상냥하시거든요" 

"..무슨..소릴..!" 

"당신의 무공을 와해할껍니다. 그래도 당신은 행운아예요. 주군께서 이렇게 직접 
신경써주시는 것은 드문일이니까. 물론 당신의 신체 특성상 우리가 함부로 건드렸다간 무슨일을 당할 지 모를일이지만. 그래도 당신...이렇게 아름다운데...! 솔직히 당신을 맛보고 
싶었던 적도 있었어." 

"왜...! 하필...!" 

당혹감에 젖은 얼굴이 울부짖으며 여화의 시선을 붙잡았다. 

"당신을 우리 주군께서 필요로 하시니까 말이야." 

"!!" 

"주군께서는 주군의 아버님이시자 동영 최고의 실력자이신 히사노마루님의 영을 
받들어 그대를 모시러 온 거야 후훗," 

"허억-,!! 으으...!!" 

"벌써 몸이 달아오른 게로군. 주군께서 곧 오실테니까 조금만 참도록해" 

"으아아,!!!!" 

화빈은 갑자기 붉어진 얼굴로 여화를 붙잡아눕혔다. 

"무슨!!" 

여화가 당황해 손을 쓰지 못하고 화빈의 품안에 묻혀버리자 화빈은 여화의 목덜미를 
물어뜯으며 사정없이 거칠게 애무하기 시작했다. 

"그쯤 해두지.." 

부드러운 목소리에 강하게 배어나오는 위압감이랄까? 

화빈은 이성을 일어가는 찰나에서도 피부를 찌르는 그 중압감에 고개를 들어 여화를 
거두는 손길을 잠시 멈추었다. 

"넌 내가 울려줄 테니까." 

어느 새 나타난 기타야마가 화빈의 머리채를 잡아 올려서 화빈의 얼굴가까이에 자신의 
얼굴을 마주대었다. 

숨소리 마저 서로 부딪히는 가까움에 화빈은 머리를 움찔 뒤로 물리려 했지만 그럴 수 
가 없었다. 

그만치 기타야마의 손에는 엄청난 힘이 실려있었다. 

"그으으응..!!" 

신음비슷한 소리를 내뱉으며 겁에 질려할 뿐인 화빈의 눈은 반 쯤 감겨 있었다. 

요동치려는 고개가 기타야마에 의해 제지되고 기타야마는 화빈의 입술에 조용히 내려 
앉았다. 

부드러운 입맞춤을 받아들이려는 듯 화빈은 기타야마를 끌어 안았다. 

"나가라 사야카" 

이미 화빈의 어깨를 지배한 기타야마가 사야카에게 조용히 언질을 주었다. 
그러자 멍해있던 사야카는 후다닥, 숨을 돌릴사이도 없이 빠져나가 옷매무새를 
바로하며 한숨을 쉬었다 



.. 



"솔직히...한숨이 나올 정도로..넌 아름다워" 

기타야마가 조용히 나직였다. 귓바퀴를 맴도는 매끄러운 혀와 함께 

이미 복숭아 빛으로 물들어 버린 하얀 나신이 안스럽게 떨리고 있었다. 

"...잘 못했어..흐윽..!" 

손톱을 등에 세운 채 울어대는 화빈의 체온이 기타야마에게로 전달 되고 있었다. 

"무얼..잘 못했다는 거지?" 

"화...ㄴ...!" 

이미 이성을 잃어버린 상대가 내뱉는 말은 어떤이의 이름. 

"화...ㄴ...용서..해.." 

기타야마는 갑자기 가슴 속을 에이는 기운에 화빈을 꼭 끌어 안고서 그의 가슴에 
얼굴을 묻었다. 

"..누구의 이름을 부르는 거야...! 내 이름을 부르지 않고!" 

기타야마는 씁쓸한 마음에 얼굴을 묻은 채 비비적 거렸다. 

"...차라리 백비의 이름을 부른 것이라면 좋았을 텐데." 







-약 70년 전- 

"사제, 오늘은 또 무슨 무공을 연마한 거야? 사부님께서 무척이나 기뻐하시던 걸." 

어린아이 같은 맑은 눈동자를 또록 또록 굴리며 땀에 절은 지환의 어깨를 잠시 
빌리는 소년이 있었다. 

"..." 

지환은 아무말 없이 소년의 입술에 입을 맞췄다. 그리고 약간은 불만인 투의 시선으로 소년을 바라보았다. 

"언제쯤이야? 언제가 되어야 나를 사제가 아닌 연인으로 봐 줄꺼야?" 

17살이 된 지환은 어느 정도 아직 치기어린 소년의 티를 벗지 못하고 있었다. 

반면, 화빈은 소년같은 모습과는 달리 어른의 속내를 하고는 지환을 부드러운 눈길로 바라 봐 주었다. 

"사제, 또 어리광인거야?” 

"젠장! 어리광이 아니라구!! 나도 이젠 17살이야. 어른이란 말이야. 자꾸 어린아이 취급 할꺼야? 화빈은 나 따위는 아무렇게나 되어도 좋은거지?" 

지환은 뾰로통해져서는 화빈을 두고 그 자리에서 일어나버렸다. 

사형인 화빈은 다만 그 황당하리만치 억지인 투정을 귀엽게 바라보고 있을 뿐이다. 

사형이니까 사제를 사랑해야하고 자신이니까 화빈을 사랑하는 것이 당연하다고. 

그러니까 지신에게 안겨달라고 조르는 지환이 밉지는 않았지만, 좀 곤란하기도 했다. 원래 

화빈이 여자에게는 도통 관심이 없었지만 화빈에게 다가오는 여자는 지환의 선에서 
이미 깨끗이 포기하게 만들어 버린다. 

그런 그를 나무랄라치면 

"화빈이 번거롭게 나서는게 싫어"라고 다부진 눈매를 하고는 화빈을 끌어 안는다. 

게다가 철이 들 무렵이 되자 그는 결코 화빈을 사형이라 부르는 법이 없었다. 

자신의 연인은 이름을 부르는 것이 당연하지 않냐고 반문하기까지 한다. 

하지만 정작 화빈은 그런 그를 사제라는 이름의 동생으로 생각하고 있었다. 

천애 고아였던 자신을 거두어준 자현요요 구자영에게 조금이나마 은혜를 갚고 싶어 
지환을 돌보기 시작했다. 

그리고 나름대로 지환을 자식이나 형제와 같이 동기간으로 
생각해 정을 느끼게 되었다. 

하지만 어느 새 자신이 돌보던 아이는 자신에게 사랑을 고백하기 시작했다. 

어머니가 없는 지환의 투정을 받아주다보니 그런 것이리라. 

하지만 이미 지환의 감정은 돌이킬 수 없을 지경이 되어버렸다. 

독왕 이라는 별호를 달게 되고 자현요요의 비호를 받으면서 살아왔다. 

32해동안 그에게는 의술과 지환, 둘 뿐이었다. 

화빈은 자신이 지환의 장래에 안좋은 영향이 미치는 것을 원치 않았다. 

저번에는 자현요요가 직접 그를 불러 당부하지 않았던가. 

"부디 완아에게 조심해 줘요. 그애는 여린 아이라 그대가 말하면 들을꺼예요. 
내 자식이나 다름없는 그 애가 잘 못된다면 그 애 어미였던 내 사매를 구천에서 볼 
낯이 없잖겠어요?" 

이미 화빈은 자현요요나 영산표국(구철민 휘하의 표국) 에서 경계의 대상이 되어버린 듯 했다. 

화빈은 암담하게 다가오는 현실에 한숨이 절로 나왔다. 

"... 결국 내가 문제인 겐가...?!" 

고개를 절래절래 흔들다가 그대로 드러누워버렸다. 




"그런 거 다 필요 없어요!! 화빈만 있으면 돼요" 

"그게 무슨 말이냐?! 제발 이 이모의 말 좀 들어보렴" 

이미 화가 날 대로 화가 난 지환에게 구자영의 말은 어느 것도 귀에 들어오지 않았다. 

"이모!! 필요 없어요!! 무슨 정략결혼이라는 거죠?" 

지환은 씩씩거리며 구자영을 노려보았다. 

"이미 백씨가문과는 말이 끝난 사항이야. 네가 이런다고 해도 결코 바뀌지않아!" 

구자영은 답답하다는 듯이 가슴을 치며 호소했다. 하지만 구지환은 막무가내였다. 

그는 영산 표국에 매어있는 자신의 지위가 너무도 싫었다. 

만약... 무공도 모르고, 촌부였다면 차라리 화빈과 함께 오손도손 살아갈텐데...! 

하지만, 그랬다면 아마도 화빈과의 만남은 없었을지도 모른다. 

"도도화공 백영준의 여식은 매우 아름다운 외모에다 지성을 겸비한 무림의 신생여류 
협객이야. 너도 지금은 이렇게 싫다고 하지만, 막상 결혼을 하고 살다보면 좋아질 
게다. 이미 끝난 얘기니 더이상 거론하지 말아라. 그리고 그 아이는 내가 제자로 
거두기로 했다. 만약 네가 그 아이를 거부한다면 내가 가만 있지않을 것이야! 화빈도 이미 흔쾌히 승낙했다" 

"뭐라구요?!!" 

지환이 놀란 것은 구자영의 협박이 아니었다. 

화빈이 흔쾌히 승낙했다니!! 

어찌 내게 그럴수가 있는거지?!! 

지환은 자영을 남겨둔채 화빈이 있을 법한 연공장으로 쉴새 없이 달려 갔다. 






"뉘신지요?" 

"혹시...구주창룡의 아드님 되시는?" 

눈이 크지는 않았지만 맑고 빛이나는 인상이었다. 서글서글 하다고나 할까? 

여아의 목소리는 발랄하기까지 하다. 

"아닙니다. 저는 자현 대모님의 아래에 있는 사람이올시다. 그러는 낭자께서는?" 

난생 처음 접해보는 여인인지라 화빈은 자못 떨리기까지 했다. 

"어멋-,뭐예요?!! 아직도 저의 대명을 모른단 말씀이세요? 정말 고루하신 분이시군요? 
소식이 깜깜하시네?" 

장난기가 가득한 소녀의 말에 화빈은 피식-, 웃음이 났다. 

"어머? 웃지 말아요!! 장난하는게 아니라구욧!! 에잇!! 한 번 보여 드려요?" 

소녀가 그렇게 말하자 마자 튀어 날아 올랐다. 현란한 몸동작이 마치 그림을 그리는 
듯 부드럽게 요동쳤다. 

그런 그녀가 신영을 비틀거리자 화빈은 다급히 그녀를 떠 받쳐 껴안았다. 

"이런, 괜찮소?" 

걱정스레 안위를 묻자 소녀가 갑자기 함박웃음을 하고는 화빈을 와락 껴안았다. 

"실은 일부러 그런거예요" 

소녀가 조그마한 소리로 속삭이듯 말했다. 





그리고...! 그렇게 껴안고 있는 모습을 붉어진 눈으로 바라보는 소년이 있었다. 










"결혼하기로 했어" 

갑자기 멈춰섰다. 역시나 예상했던 반응이다. 

"...그래...? 잘 됐구나 사제" 

다시 아무렇지 않게 웃는 그가 얄미웠다. 

"도도화공 백영준의 여식이야. 알고있어?" 

"아니,몰랐는걸" 

너무 금새 쏟아져 나온 대답이 지환을 화나게 만들었다. 

"정말 몰랐던 거야? 서로 껴안고 희희낙락하지 않았어? 설마 모르진 않을텐데?!" 

지환은 화빈의 목덜미를 움켜쥐며 거칠게 흔들어댔다. 

"화빈!! 네가 널 그따위 계집에게 넘겨줄거라 생각했다면 오산이야!! 넌 이제 사형이 
아니야, 그냥 '내 것'이야!! 내가 아무렇게나 놀려도 되는 내 것말이야! 내가 너를 막 
대한다 해도 너는 감히 자현고모를 떠나지는 못할테니까. 나를 떠나려고, 나를 
버리려고한 댓가를 톡톡히 치르도록 해주겠어!" 

지환이 거칠게 화빈의 품에 달려들었다. 

가슴에 꽂힌 것은 독이 발린 금침이었다. 

"독공으로는 죽지 않는다는 거 알아 대신 힘을 쓰지 못한다는 것도 알고있어" 

"지..환...!" 

"그 계집이 그렇게 좋았어? 나를 속일 만큼?!!" 

"지..환...!" 

"그 계집따위는 잊도록 해줄게. 내가 화빈이 만족하도록 해줄게." 

"아...! 지환!!" 

화빈이 자신도 모르게 교성을 질렀다. 

체득한 독공으로 몸은 독에 당하지 않지만 몸이 민감하게 반응한다는 걸 몰랐던 
것이다. 

지환에게 세게 잡힌 곳마다 하반신이 욱신 거릴 정도의 쾌감에 몸서리 쳤다. 

지환도 그 것을 느꼈는지 화빈의 입을 막은채 그를 안고 자신의 은신처로 갔다. 

그리고... 






"아-악! 안돼!! 하지마!! 안돼!!" 

미친듯이 비명을 지르는 화빈을 보며 기타야마는 그를 억눌러 간신히 막았다. 

마치 귀신이라도 들린양 화빈은 눈물을 흘리며 이성을 잃은채 발광을 했다. 

"젠장...지독하군" 

기타야마는 입술을 지긋이 깨물며 피를 냈다. 

흐르는 피의 양은 제법 많아서 그의 입은 온통 피투성이가 되어버렸다. 

그는 그렇게 난 상처에서 흐르는 피를 화빈의 입속에 흘려보내며 입을 맞췄다. 

진한 피냄새가 감도는 입맞춤은 기타야마의 염원이 담겨있었을런지도 모른다. 


...효험이 있었던 걸까? 

화빈의 눈동자가 돌아왔다. 

그러나, 너무나 두려워서 너무나 무서워서... 너무나 가련하게 자신을 

바라보는 한 사람을 보자 울상을 지었다. 

눈시울이 붉어져있고 입에서는 혈향이 가득했다. 

볼은 이미 하얗게 질려 눈물 자욱만이 남았다. 

"일어 났나?" 

누군가의 메마른 목소리에 잠에서 깨어난 화빈이었다. 

"..누..구?" 

화빈은 나오지도 않는 목소리를 하고서 힘겹게 운을 뗐다. 

"...나와 함께 가지 않을텐가? 행복하게 해주겠다" 
억양도 없이 내뱉는 목소리와 기타야마의 나른한 모습은 왠지 잘 어울렸다. 

밖은 아마도 눈이 내려서 눈빛이 반사되어 세상이 온통 하얗게 물들어 있겠지... 

꿀꺽, 

마른 침을 삼키는 소리가 크게 울린다. 

기타야마 자신도 스스로 이렇게 긴장하게 될 것이라 생각지도 못한 듯 약간은 흠칫한 
얼굴을 하고 있었다. 

"왜지...? 왜 내 무공을 폐하지 않은 거지?" 

멍한 눈꼬리. 

흐릿한 꿈속의 기억. 

그 것과는 대비된 너무나도 통렬히 남아있는 자신의 과거. 


"... 나와 함께 가자...!" 

"...!" 

너무나도 슬픈 얼굴을 하고서 미소짓는 사내가 자신의 손을 내민다. 

과거의 악몽으로부터 너를 구해주겠노라고. 

"내가 지켜 줄테니까...!" 

슬픈 얼굴은 그대로 미소한 채 눈물의 형상을 내던진다. 

눈물은 단지 슬픔을 대비하는 것이 아니라 각오의 의미다. 

"나를...지켜 주겠어?" 

소리 없는 끄덕임은 말보다도 오히려 더 강한 각인으로 다가온다. 

화빈은 망설임을 띄운 눈동자를 질끈 감고 기타야마가 내민 손을 잡았다. 




...강렬하게 가슴을 조이는 포옹은 이제부터 시작 될 두사람의 이야기의 '시작'이 된다. 



-1부 썰렁 완결- 




