                      관계(關係)
 

                                               - 조반유리




-  아우... 


..라고 짧고 흐린 신음을 흘린다. 
갈라져 버린 마른 입술이 눈에 띄인 것이다. 
거울을 바라보며, 경현은 살짝 입술의 틈을 손가락으로 핥는다. 
도톰한 아랫입술의 가운데 선을 타고 쭈욱- 마른 입술이 핏자국 나 있다. 

겨울인 것이다. 

마음도 입술도 자주 트고 갈라지는 그 계절인 것이다. 

아주 잠시.. 
경현은 거울 앞에 멈춘 채로, 계절과 입술 사이의 연관성에 대해 고민해 보았다. 
자신은 지금 스물 셋으로, 이제 대학교 4학년의 시작을 앞 두고 있다. 

처음으로 거울을 보며 생각에 잠겼다. 
그것은 바로 '관계(關係)'... 
그 이어지는 생각의 꼬리들 말이다. 









1. 


경현은 입술이 자주 튼다. 
자주 트는 정도가 아니라 아주 삭막하고 건조한 대지의 쩍쩍- 갈라지는 바닥과 같다. 


“돼지 파자마 기름으로 만든 왕 초강력 입술 보호제 발라 줄까?” 


그 입술을 보며 준석이 하는 말이다. 
이는 사실, 경현의 갈라지는 입술보다 정도가 심하다. 사람 마음을 2와 3분의 1정도의 비율로 쭈-악 갈라놓는 한 마디다. 

겪어 본 사람은 안다. 돼지 파자마 기름으로 만든 왕 초강력 입술 보호제라니.. 
차라리 왁스를 바르라고 해라, 왁스를... 


“.......됐어..” 


준석은 경현의 룸메이트다. 

짧은 머리카락이 쭈삣 쭈삣 서 있는 준석은 키도 크고 잘생겼지만, 무엇보다 매너가 죽인다. 경현도 녀석과 벌써 3년 째 같은 방을 쓰지만, 
언제나 녀석은 서글 서글하고 괜찮은 느낌이다. 문제가 있다면 녀석은 항상 그 태도라는 것이다. 
절대 변함없이 친절하다는 것이다. 
매너 좋은 사람은 속을 알 수 없다. 그런 문제점이 늘 존재한다. 













2. 


“으으응...............” 


허리를 흔드는 강한 힘에 녹아 날 것 같다. 
엎드린 발목부터 해서, 쭉 긴장감이 척추를 타고 알싸하게 흐른다. 
살과 살이 부딪치는 그 음란한 감각에 잠시 숨이 멈춘다. 내벽을 문지르듯, 쑤욱 들어오는 삽입의 느낌이 항상 울컥할 정도다. 



“아읏..............좀 살살 해...이 새꺄..............” 



결국에는 경현이 자지러지는 욕설을 퍼부으며 침대 앞 쪽으로 몸을 쭉 폈다. 
마치 고양이가 기지개를 펴는 듯한 행동이다. 그럼에도 준석은 아무 말 없이 열심히 피스톤 질이다. 
깊게 들어오던 것이 갑자기 쑥 빠진다. 


“읏............” 


허리를 잡아 일으키는 듯한 격한 손길에 잠시 바둥거렸다. 
내부를 가득 채우던 녀석의 것이 빠져 나가자, 아직 닫히지 못한 경현의 애널이 애타게 움찔거렸다. 
그 모습을 바라보던 녀석은 즐겁게 웃는 듯, 경현의 몸을 바로 눕힌다. 


“아앗.........으................이 새끼가..정말.......” 


살살 하라니깐, 더 작심하고 해 댄다. 
경현은 녀석의 허리 께에서 높이 들린 채, 하염없이 흔들리는 자신의 종아리를 보았다. 

뭔가 깊숙히 찔러대고, 듣기에 민망할 정도로 사악한 숨결이 방안에 가득 찬다. 
이 자세로 하는 것은 정말 오랜만이다. 녀석은 대개 친절하게 하는 편이다. 불만도 거의 없고, 그러나 앞으로 안는 경우는 극히 드물다. 

아마 한 오십 번도 더 있었던 그들 사이의 왕복 관계에서... 
경현이 행위 중에 준석의 얼굴을 보는 것은 이번이 두 번째 인 듯 싶다. 


“.........하-ㅅ-!!!” 


성대가 갈라진 듯, 갑자기 날카롭고 촉촉한 교성이 튀어 나왔다. 뿌리까지 밀고 들어온 녀석의 양물 때문이다. 숨이 턱까지 찬 상태에서 준석의 
긴장한 복부가 보인다. 허공을 향해 강하게 매달리듯, 경현이 녀석의 목을 끌어 안았다. 

싸..하고 몸 안으로 뜨거운 물기가 가득 차오른다. 퍼져 나가는 그 느낌은 강렬하다 못해 아찔할 정도다. 
끌어안은 녀석의 귓가에 대고 하학거리는 숨을 토했다. 그러나 말은 한 마디도 하지 않는다. 그리고 그 흔한 입맞춤도 없다. 

.......우리는 그냥 ‘관계’일 뿐이다. 
입맞춤을 한번도 해 본 적이 없다. 
















3. 


만약 사람들이 자신과 준석의 ‘관계’를 묻는다면, 아마도 그렇게 대답할 생각이 좀 있다. 


우리는 룸메이트다. 그리고 파트너다. 
한마디로 말해서 속 궁합은 죽여주게 좋고, 겉으로는 아무런 문제가 없는 쿨(cool)한 관계다. 
이 이상으로 심플하게 정의할 말을 찾지 못하겠다. 

지금도 막 그 관계의 일부분을 치루고 난 직후다. 넉다운이 될 정도로 흠씬 젖어서, 경현은 가까스로 손을 뻗는다. 



“담배............” 


힘없이 어깨를 일으키며, 중얼거렸다. 
큰 손이 아무 말없이 경현의 머리카락을 쓰다듬더니, 담배 한 개피를 입에 물어 준다. 


“이 새꺄...불도 붙여 줘야지.” 


준석이 피식 웃는다. 
경현은 3년 전부터 이 인간, 제갈준석을 잘 안다. 사내 새끼들이 우글거리는 공대에서 유일하게 자신의 편을 들어준 인간이다. 


그것은, 이 녀석이 룸메이트가 된 발단과 관련이 있다. 

학내 신문에 어느 날, ‘게이 바 기습 인터뷰’라는 기사가 실렸다. 
물론, 경현은 자신의 사진이 실렸으리라는 생각은 죽어도 안 해 봤지만, 어쨌든 버젓이 그 자신의 사진과 함께 기사가 실린 것이다. 매우 자주 
가는 바이지만, 설마 기사가 될 것이라는 생각은 안 해봤다. 그리고 사진기자도 조심스럽게 찍는다고 찍은 것이었다. 그도 설마하니 경현이 이 학교 
학생이라고는 생각 못했을 것이다. 

기사는 멋졌다. 
그 자체는 문제가 아니었다. 
문제는 사진이었다. 후에 경현이 그 사실을 알고 학교 신문에 사과를 요청했지만, 때는 늦었다. 사진은 이미 실렸고, 정정 보도나 기사가 나가는 
것은 너무나 파장이 컸다. 

그리고 또한 그런 문제도 있었다. 

예를 들어, 굳이 커밍 아웃 할 자리도 아닌데, 자신이 ‘난 동성애자다’라고 말할 이유는 없었다. 적어도 경현에겐 그랬다. 그렇지만 그의 성격 
상, 또 누가 ‘너 정말 동성애자냐?’라고 물으면 절대 거짓말을 할 수 없다. 흔한 말로, 유 경현은 좀 세상을 냉소적으로 바라보지만, 자신을 
속이지는 않는다. 

그래서 결과적으로 이렇게 되었다. 

하루 하루 늘어가는 사람들의 호기심, 의심, 그리고 차가운 시선들. 
가장 큰 문제는 기숙사 방 배정 때 벌어졌다. 

겉으로는 배운 사람 행세 한답시고, 아무런 내색도 하지 않지만 방을 배정 받을 때마다 룸메이트들의 표정은 장난이 아니었다. 
뭐라고 말은 안 하지만 그 냉랭하기 이를 바 없는 눈동자들........ 

한번은 집단 린치도 당했다. 
다른 과 녀석들 서 너명이었다. 그들은 물론 ‘술김에 시비가 붙은 것이다’라고 둘러 댔지만, 결코 그렇지 않다. 녀석들은 처음부터 경현 자체가 
이미 시비의 발로였을 뿐이다. 

아무튼, 그렇게 된 것이다. 
결국 경현은 아웃팅(커밍 아웃과 조금 다른 개념 - 누군가에 의해 비 자발적으로 커밍 아웃 하게 되는 행위)을 당한 결과를 몸소 체험했다. 

그것은 가뜩이나 세상 곱게 보지 않는 자신에게 엄청난 냉소를 불러 일으켰다. 
경현은 과 행사는 물론이거니와 게이 바를 제외한 외출은 거의 하지 않았다. 그리고 룸메이트들은 방에 들어오지 않는 일이 허다해 졌다. 

그 와중에............... 
..바로 이 녀석이 등장한 것이다. 


입술이 심하게 잘 트는 경현을 향해, 고작 ‘돼지 기름 입술 보호제’를 운운하는 이 녀석. 
심플하고 쿨하기 이를 바 없는 성격의 이 녀석이, 아무렇지도 않은 표정으로 나타나 이렇게 말했다. 
친절한 그 마음을 그대로 담은 미소와 함께... 



‘내가 이 경현과 같은 방을 쓸게. 설마 나를 잡아 먹겠어?’ 


라고.. 


그러나 이 녀석이 말하지 않은 것이 하나 있었다. 
모두가 그를 약간의 존경과 의문으로 바라봤지만, 경현은 채 한 달도 지나지 않은 사이에 녀석에 대해 알게 된 것이다. 

..녀석도 동성애자 였던 것이다. 

..그것도...아주 아주 사랑에 빠진. 
더군다나 오래 오래 다른 사람을 사랑하는... 
그런 녀석이었던 셈이다. 



그렇게 3년이 흘렀다. 














4. 


세상에서 가장 비참 한 일 중에 하나. 
바로 다른 사람을 좋아하는 녀석을 자신이 좋아하는 것. 
그리고 더 비참한 것 중에 하나. 
그럼에도 관계는 계속 되는 것. 
아아..이 세상은 얼마나 가끔 재수가 없는가...쓰펄. 





경현은 신문을 들고 침대위로 풀썩 쓰러진다. 
간만에 집에 전화나 해 볼까..하는 아주 착한 생각에 빠져서 말이다. 그러다 깨달았다. 오늘은 그나마 주말이니 안 된다. 아버지가 집에 계실 
것이다. 엄마가 받으면 상관없지만.. 
아버지가 받으면 아주 끝장이다. 

어린 동생을 빼 놓고, 경현의 부모님은 그의 반 강제적 커밍 아웃 때문에 거의 실신할 지경이었다. 
그러나 소박한 어머니는 역시 모정의 애틋함으로 신념을 가지고 있다. 
그녀는 아마도 아들이 젊은 생각에 잠시 타락하는 걸 즐기는 모양이다..라고만 생각했다. 

그러나 아버지는 다르다. 
처음에는 날아오는 무우에 맞았고, 다음에는 머리채를 잡힌 채 정신병원에 가야 했다. 
그래서 경현은 아버지가 계실 때, 전화를 자제하기로 마음 먹었다. 

아버지가 전화통을 부수면, 일이 귀찮아진다. 
사실, 경현은 조금 냉랭하게 생각했다. 어차피 누군가에게 이해시키기 힘든 문제다. 
억지로 이해시킬 생각도 없고, 말이나 논리로 설득되지도 않는다. 

그래서 그냥 모른 척 한다. 딱히 다른 방법이 없다. 


“나 나갔다 올게.” 


멋진 쿨 가이 룸메이트 제갈 준석이 말했다. 
아마 신문의 사회면을 들추며 경현이 다리를 까닥이고 있을 때였다. 


“늦을지도 모르니깐, 그냥 자.” 


저 녀석은 대답없는 상대에 대해 정말 말을 잘 한다. 
그러니깐 매너도 좋고 배알도 좋은 거다. 
뭐..그냥 룸메이트이고, 단순한 섹스 파트너라서 그렇겠지만 말이다. 


“아하..또 그 녀석 만나러 가냐?” 


경현은 신문을 들고 발라당 돌아 누웠다. 
청바지 입은 다리를 침대 한 쪽 모서리에 올린 채, 스스로 생각해도 야유 같은 목소리다. 

타고 난게 이 딴 식인 걸 어쩌란 말인가? 
어떤 사람은 원래 성격이 친절하고 따뜻한지 몰라도, 자신은 그런 가면을 쓸 생각이 별로 없다. 
까 놓고 말해서 지금까지 세상이 별로 관대하다고 생각한 적은 얼마 없다. 
그렇다고 유별나게 자신에게 모질었던 것도 아니다. 
대충 그러려니 하고 산다. 좋은 게 좋은 거니깐. 어쩐지 많은 것들이 무기력하다. 시들 시들... 


“........그래.” 


녀석이 목도리를 두르며 얼굴까지 덮는다. 칭칭칭......마치 미이라처럼 감지 않는 게 그나마 다행이다. 
눈만 빼꼼히 나온 상태로 웃었다. 눈이 웃는다. 그 정도면 바보 천치라도 웃는 거 다 안다. 고만 좀 웃었으면 한다. 


“흐응.......잘 보내라.” 


방 문을 닫던 녀석이 또 싱긋 웃는다. 
어찌나 친절한지......... 


경현은 아무 말 없이 침대에서 일어나 녀석이 내민 고개를 쑥 밀어 냈다. 


“얼른 가. 주말에만 볼 수 있다며?” 


녀석은 고 3 이후로 쭈욱..한 사람만 짝 사랑 했다. 
믿기지 않지만, 아무튼 그렇단다. 그리고 경현은 자신의 일이 아닌 이상 관계를 깊이 고민하지 않는다. 

3년 동안 몸을 섞든 말든, 아닌 건 아닌 거다. 
더군다나 자신은 이 녀석이 다른 사람을 좋아하는 걸 미리 알고 있었다. 


“너도 너무 즐기지 말고, 잘 자라.” 


남이사?...라고 삐딱하게 말하며 경현은 문을 쾅- 닫는다. 


“자기-! 
....너무 냉혹한 거 아냐?” 


문 뒤에서 기분 좋게 웃는 소리가 들리며 녀석이 말했다. 
아하..기숙사 다른 녀석들이 들었으면 아주 뒤로 넘어가겠다. 얼마나 괜찮은 녀석인가...제갈준석은.. 
저런 느끼한 말을 아무렇지도 않게 웃으며 하다니... 

제갈 제갈.. 

경현은 마치 욕을 하듯, 녀석의 성을 씹으며 다시 침대로 털썩 주저 앉았다. 
비위도 좋은 녀석... 


그리고는 다시 나른하게 기지개를 켠다. 
녀석이 자신에게 ‘너무 즐기지 말라’라고 말하는 걸 이해한다. 
주말이 되서 녀석이 방에 돌아오지 않을 때면, 경현은 꼭 이태원으로 간다. 바에 들려서 괜찮은 녀석을 낚아 채고... 

또 하룻밤 보내고 나면, 조금 자신의 내부가 채워진 기분이 든다. 
어쩔 수 없는 거다. 가뜩이나 세상 즐길 것 없이 무료한데, 이 쯤은 서로 괜찮은 거다. 
녀석은 다른 녀석을 보러 가고, 자신은 날마다 돌아가며 즐기고.. 
뭐 나쁜 거 하나도 없다. 
















5. 


바(bar)에 앉아 매니저인 울프 형과 이야기 하는 사이, 누군가 계속 자신을 쳐다보고 있다. 
경현은 기분 좋게 맥주를 들이키며 웃었다. 

늘 준석이 어딘가 삐딱해 보인다고 말한 그 미소... 
녀석의 가끔하는 충고들이 마음에 걸리지만 여전히 경현은 그렇게 웃는다. 

마음으로 웃는 게 아니라 의식적으로 웃다 보니 이렇게 된다. 한 쪽 입술 끝만 올리는 것도 힘든 데, 양쪽을 다 올려 웃는 것은 너무 고된 
노동이다. 

사실은 웃는 것도 아깝다. 
그냥 어떻게든 하나 꼬셔서 즐기려다 보니, 이런 미소가 나온다. 


“ 옷이 좀 큰 것 같아.” 

그러나 오늘 걸린 것도, 이전부터 늘 알고 지내온 녀석이다. 
경현이 다소 시큰둥하게 올려다보자, 녀석도 떨떠름하게 내려다본다. 
이런 삭막한 관계가 다 있나!!...라는 생각이 들 정도로 서로 건조한 시선이다. 
그리고 둘다 서로가 그렇다는 것에 별로 신경도 안 쓴다. 


“우리 룸메이트 옷이거든.” 


자신이 입고 온 준석의 옷을 힐끗 바라보며, 경현이 대답했다. 
녀석의 더플코트가 멋져보여서 입고 왔다. 소매가 약간 길고, 어깨가 약간 넓지만, 키에서는 별로 차이가 나지 않으니 늘 그렇게 입고 다닌다. 


“너 같은 녀석이 이런 데 앉아서 일생의 반려자를 찾을 리도 없고...” 


녀석이 병 맥주의 목을 잡으며 벌컥 벌컥 마신다. 
이 녀석과 몇 번을 잤나 생각 중이다. 이름이 아마 ‘은석현’이었던 것 같다. 


“가자. 시간 꽁쳐서 뭐하냐.” 


아아... 
이 얼마나 또한 비지니스 적인 발언인가. 하지만, 경현은 피식 웃으며 코트 주머니 안으로 손을 밀어 넣는다. 은석현이 일생의 반려자일 이유는 
하나도 없지만, 적어도 테크닉은 끝내주게 좋다. 


“안 가?” 


그리고 문득 자신이 걸음을 멈춘 것 같다. 
아마 주머니 안에서 걸리적거리는 작은 상자 때문이다. 


“왜?” 


살짝 인상을 찡그리는 경현을 향해 녀석이 답답하다는 듯 다가왔다. 
주머니 안에는 곱게 포장까지 되어 있는 작은 상자가 있다. 아마 준석이 녀석이 누군가에게 주려고 산 선물인 것 같다. 

풀자 마자 작은 립스틱같은 입술 보호제가 나온다. 


“..비싼거네? 누가 이런 거 쳐 바르고 다니냐?” 


같은 말을 해도 쳐 바르긴.. 
녀석의 선물을 자기 마음대로 풀었다는 죄책감도 잠시.. 
경현은 보호제를 손가락으로 집어 든다. 바의 흐릿한 불빛에 이리 저리 돌려 본다. 
초록색깔이다. 알로에 성분이 들어간 어쩌구 하는 말이 적혀 있다. 

...아마 준석은 그 녀석에게 주기 위해 산 것 같다. 














6. 


도통 열중하지 못한 것은 이번이 처음이다. 

“.........하아............” 


땀이 앞머리를 타고 뚝뚝 떨어진다. 
매끄러운 근육과 탄탄한 복부와 그을린 듯한 갈색 피부가 마음에 든다. 
은석현이라는 녀석은 처음부터 외모 때문에 끌렸다. 그리고 그에 흡족할 만큼 매혹적인 관계다. 


“...잠깐만.............” 


겨우 손을 들어 석현의 앞에서 휘휘 젓는다. 긴 머리를 묶은 석현이 의아한 듯, 자신을 내려다 보았다. 


“내가...........위에 탈 게.” 


아아..도무지 열중이 안 된다. 
이럴 때 방법은 하나다. 한번도 안 해 본 걸 시도하는 거다. 

“......너 약 먹었냐?” 


전혀 사랑스럽지 않은 대답. 그리고 웃기다는 듯 피식 거리는 모습. 

경현은 대답하지 않고, 녀석의 팔꿈치를 잡아 눕혔다. 결국 한번도 제대로 안 해 봤지만, 새로운 페이스를 찾아야 한다. 녀석이 조금 놀랜 것 
같지만, 아무 말 없이 경현은 녀석의 가슴에서 혀를 굴렸다. 

훅..하고 짧게 석현은 숨을 들이킨다. 
갈색에 모양 좋은 유두에서, 늘씬하고 단단하게 근육이 잡힌 복부, 그리고 귀여운 배꼽을 한번 혀로 살짝 핥았다. 

조금 전의 전희로 인해 녀석의 갈색 피부는 땀에 젖어 있다. 
약간의 소금끼가 묻어나는 혀끝을 음미하며, 경현은 과감히 펠라를 시도해 본다. 

해 본적이 거의 없다. 
준석도, 그리고 석현도 그런 것을 시킨 적이 없다. 
다른 녀석들과도 잘 즐기지만, 시키면 냉랭하게 거절한다. 
그것은 이상한 일이다. 대부분이 펠라로 서로 즐기고 상대적으로 힘든 애널 삽입은 자제한다. 
그러나 처음부터 경현은 애널에 많이 길들여져 있는 편이었다. 

츳... 
하는 짧은 소리가 입가에서 세어 나온다. 
좀 많이 큰 것을 입안에 넣고 점막을 이용해 살짝 빨아 들인다. 녀석의 입에서 거친 한숨이 세어 나왔다. 긴 머리카락이 몇 올 풀려 있다. 이런 
녀석이 정말 섹시하구나..라는 생각을 하며, 경현은 위로 살짝 눈을 치켜떴다. 

좀 많이 당황한 것 같다. 
녀석은 난처한 듯, 입술을 깨물며 머리카락 사이로 손가락을 꽂는다. 
쓸어 올리려는 행동이 아니라, 사정의 기운을 절실하게 참는 행동이다. 굉장히 섹시해 보인다. 이 맛에 모두들 상대방을 괴롭히는구나..라는 생각이 
들었다. 


“너.............” 


조금 붉어진 갈색의 피부가 좋다. 
왜 갈색 땀이 나지 않을까..라는 생각이 얼핏 든다. 

경현은 아무 말 없이 석현의 몸 위로 내려 앉았다. 잔뜩 열이 오르고 확장하기 시작하는 구멍을 손가락으로 살짝 어루며, 그는 아프지 않게 끝부터 
살살 집어넣는다. 


“읏................” 


그러나 약간의 신음은 결국 튀어 나왔다. 


“... 허리를 움직여, 이 경현........” 


촉촉하게 젖은 열망의 목소리가 들렸다. 
사실 좀 서툴 수도 있겠지만, 자신이 리드한다는 생각에 차갑던 몸이 서서히 흥분된다. 무엇보다 위에서 내려앉는 이 자세는 예상외로 강렬했다. 

마치 자신의 표정을 살피는 듯한 석현의 시선을 보며, 마침내 파르르..허벅지 사이가 떨려온다. 
몸이 열을 띠기 시작하자, 내부도 움찔거린다. 
강하게 빨아들이듯 허리가 들썩이자, 녀석이 후...하고 짧게 호흡했다. 


“...아응............” 


그것은 자신이 주도권을 쥐고 있다는 강한 쾌감이다. 
척추를 스믈거리며 기어 오는 엄청난 쾌락이다. 

야하게 움직이는 스스로의 내벽을 의식하며 경현은 앞으로 쓰러지듯, 녀석의 몸을 덮었다. 


“.........아아......” 


울듯 말듯, 머리 속이 짜릿한 감각에 사로 잡힌다. 
녀석에게서도 탁한 신음이 터져 나오고, 턱을 사로 잡혔다고 생각한 순간 타액을 나누는 진한 키스가 이어졌다. 


“,...........!!.........” 


또다시 녀석의 체액이 몸 안으로 싸하게 뿌려진다. 뜨거운 감각이 내부를 휩쓸고 지나가며 소리없이 자신을 옭아맨다. 


“....................” 


혀와 혀가 얽히고, 마치 혀뿌리까지 잡아 삼킬 듯 석현이 자신을 빨아 들였다. 물기가 촉촉히 배어 나와 턱으로 흐른다. 그것을 손가락으로 
쓸어주는 단단한 갈색 손가락도 좋다. 

..............그것은 준석에게 느낄 수 없는 강렬한 감각이다. 













7. 


찰칵. 
라이터로 마른 담배에 불을 붙이며, 녀석이 긴 머리카락을 쓸어 넘기듯 손가락을 집어넣었다. 
그 녀석만의 습관이다. 


“다른 생각..했지?” 


검은 머리카락이 내려와 어깨 너머까지 흘렀다. 
긴 머리를 좋아한 적이 별로 없는데, 이 녀석만은 유독 잘 어울려서 좋다. 
어떤 때 그런 생각이 든다. 갈색의 늘씬한 표범. 
뭐, 그렇게 사나운 건 아니다. 좀 무뚝뚝하고 자신처럼 한가지만 생각할 뿐이다. 

그냥 관계 말이다. 


“..입술에서 피 나.” 


아마도 키스 따위를 거의 안 하고 살다보니 그 감각이 너무 짜릿했나 보다. 
경현은 석현이 시큰둥하게 말하는 한마디에 손가락으로 입술을 훔친다. 그러고 보니 피가 흐른다. 
거 참...남들이 알면 정말 격렬했는지 잘 알아보겠네.. 
..사실 그렇기도 했지만.. 

녀석은 불쑥 그 말만 던져 놓고 자리에서 일어섰다. 
청바지 부터 먼저 입는다. 그리고 경현은 자신도 일어서려다 주르륵..몸 안에서 녀석이 남겨 놓은 체액이 흘러나오는 기분을 느꼈다. 
이것 또한 예상 밖이다. 그 느낌은 굉장히 선정적으로 다가온다. 
그리고 또한 마지막 남은 후희 같이 짜릿하다. 


“아까 그 보호제 바르지 그래?” 


청바지 버클을 채우며 녀석이 말한다. 
경현은 말없이 잠시 앞을 쏘아 보았다. 아까 그..?.. 
그러고 보니 자신을 상당히 기분 나쁘게 만든 그게 생각났다. 

아아........그래..그거. 


“내 거 아냐.” 

“누구건들 뭐 어때? 하나 바르고 새 거 사주면 돼. 그거 하나에 하늘 무너지냐?” 


녀석은 담배를 물고 씩 웃었다. 
그러고 보니 녀석의 말이 맞다. 캬하하..기분 모처럼 좋아진다. 그래, 녀석은 적어도 누구처럼 ‘돼지기름으로 만든 어쩌고’..를 운운하지 
않는다. 

그 때 갑자기 석현이 다시 씩 웃으며 말했다. 


“아니면, 초대형 건조 방지 욕실용 왁스 사줄까?” 

“.....................” 



역시, 세상은 참 삭막하다. 
새끼.. 
...돼지 기름이나 욕실용 왁스나......... 



“초칠을 하던지..” 


그리고 한 술 더 뜬다. 

경현은 말없이 그에게 배개를 던졌다. 


“........이 경현.” 


배개를 받아들고 호탕하게 웃던 갈색 표범이 문득 미소를 띠며 자신을 쳐다 본다. 
뚱하게 그 시선을 맞받아치며 경현은 바지를 입었다. 


“...다른 생각 하지 마. 기분 나빠.” 



...은석현에 대해 자신이 잘 모르는 것이 많아진 느낌이다. 갑자기 눈동자가 반짝였다. 무척이나 감미롭게 웃지만 썩 기분 나빴음이 분명하다. 

하긴.. 
...알아 봤자 별로 변하는 거 없는 관계지만 말이다. 
다른 생각을 하든 말든..그게 무슨 큰 대수란 말인가! 





8. 


“출출하다. 저녁이나 먹고 들어가라.” 


석현이 담배를 물고 기분 좋게 말한다. 
녀석은 배출했으니 기분이 좋은거다. 늘 그렇듯...그러나 생각해 보니, 둘의 관계에서 밥을 한 끼 같이 먹는다든지 그런 일은 없었다. 여태껏 
둘은 그냥 즐기는 일에만 몰두했다. 
뭐 어떤가. 
한번쯤 변화를 줘야 한다. 변화. 
오늘만 해도 그렇지 않은가. 얼마나 새로운 시도였고, 새로운 쾌감인가. 


“...why not 으로 가자.” 


why not 은 석현과 경현이 자주 마주치는 게이 바의 건너편에 있다. 
주차장 건물 지하의 다른 게이바다. 경현이 한번도 가보지 않은 곳이기도 하다. 석현도 그런지 아닌지는 모르겠다. 아니, 관심없다. 


“갑자기 거긴 왜?” 


녀석이 오토바이에 타며 무심하게 물었다. 뒷자리에 앉아야 하나 마나를 깊이 고민하며, 경현은 녀석이 쓰는 헬멧을 쳐다본다. 반짝..저녁 가로등이 
헬멧에 가 단명한다. 


“그냥.....” 


새끼..뭘 꼬치 꼬치 묻고 그러냐.. 

헬맷을 쓰던 녀석이 갑자기 핸들 위에 팔을 올린다. 그대로 상반신을 살짝 구부린 모습으로 녀석은 조금 생각에 잠긴 듯, 경현을 바라보았다. 


“...타.” 


녀석이 웃는 눈으로 말한다. 
불현듯...웃는 눈이 하나 더 있었다는 생각이 떠올랐다. 
오늘 낮에 방에서 나간 누군가의 웃는 눈동자. 






/////////////////////// 



p.s 우우우..ㅠㅠ.. 
제가 왜 이러는지..저도 모릅니다. 
요새 쉬거든요. 얼른 일에 빠지기 전에 갑자기 글에 폭주하는 이런 현상이!!! 
계약 프로젝트도 적어 놓은 것이 있는데..-_-;..디스켓이 에러가 자꾸 나네요. 
관계야 말로 ..-_- 쉬어가는 페이지 2막이 되겠습니다. 
(이번에는 정말 쉬어가는 페이지답게! 짧고..-_-;..심플하게...) 
정말..-_-;..폭주하지 않습니까... 
아하하하...(허망한 웃음..) 
역시...질이 안되니 양으로 승부하려는 얄팍한 속셈이 아닐까요?..+_+? 

..^^..글 읽어주시는 모든 분들,그리고 읽어주시지 않는 다른 분들이라 할지라도.. 
...따뜻하세요! 















9. 


아마도 들어서자마자 표정없이 식탁에 앉았다. 
아니, 그렇다고 스스로 생각했다. 

두리번거리지도 않았고, 힐끔거리지도 않았다. 그러나 단박에 알아차린다. 오호..준석은 저기에 있다. 
저기 저, 바 앞에 앉아서 일하는 녀석에게 뭐라고 사근사근 떠들고 있다. 본래 비위좋고 인격좋은 제갈준석인데, 저 좋은 사람 앞에서는 완전히 
미소천사다. 아..생각해보니 이건 노래 제목이다. 
어쨌든, 저 앞에 있다. 저 녀석이 좋아하는 녀석은 더 딴 나라 사람처럼 생겼다. 
밝고 환한 나라에서 건너온 사람 같다. 그에 비하면 자신은 황량한 알래스카 벌판에서 달려온 사람같다. 

그나저나 스스로에게 왠 바람이 불었을까...라고 고민해 본다. 
글쎄, 유별난 건 아니다. 단지 변화가 필요했을 뿐이다, 변화. 
혹은 확인이 필요한 거다, 확인. 


“오무라이스..............” 

“난 커피만.” 


메뉴판을 들여다보며, 주문을 하던 석현이 고개를 빤히 든다. 


“커피 같은 소리 하고 자빠졌네. 밥 먹어, 밥.” 


그래, 고된 운동(?)을 끝내고 났으면 밥을 먹어야지. 안다, 알아. 니 말. 그래도 어쩌냐, 입맛이 없는 걸. 


“넌..............” 


주문을 받고 사람이 물러서자, 녀석이 의자 깊숙이 몸을 밀어 앉았다. 
흘러내리는 머리카락을 다시 묶느라 끈을 입에 물고 있다. 
가죽끈이다. 생각보다 센스 있다. 

경현은 애당초 녀석이 무슨 말을 하든 관심이 없다. 
그는 무심한 표정으로 턱을 괴고 한 쪽을 뚫어지게 쳐다보고 있을 뿐이다. 
욕실용 왁스와 초칠, 그리고 가죽 끈의 센스 대가가 그걸 놓칠 리도 없다. 


“저 녀석이냐?” 

“......?....” 


흘낏.. 
저 쪽에서 말을 하니깐, 이 쪽에서 시선한번 준다 식으로 바라본다. 
녀석이 피식거리며 턱으로 경현의 시선방향을 가리킨다. 


“그러니깐, 너를 밥맛없게 만드는 녀석이 저 녀석이냐?” 

“.........?..” 


석현과 긴 대화를 나눈 일이 거의 없다. 
지금 껏 한 열 두어번 만났다. 주말마다 나가는 준석을 대신해 만난지 이제 곧 3개월 정도다. 
그 열 두번 동안 지겨울 정도로 서로 몸만 찾았다. 뭐래도 좋다. 이 녀석은 가볍고, 테크니 좋고, 섹시하고 괜찮다. 서로 깊이 빠지는 것을 
싫어한다는 점도 일치한다. 


“저 녀석이 마음에 든다는 거야, 아니면 싫다는 거야? 
도대체 알아들을 수 있게 쳐다봐라, 이 경현.” 


뭘 또 새삼... 
원래 시선자체가 이렇게 삭막한 것을... 
음식이 나올 때까지, 경현은 음악에 손가락을 까닥이며 무료하게 앉아 있다. 구석에 앉은 준석은 경현이 와 있는지 아닌지 아는 바 없다. 뭐, 
굳이 눈에 띄길 원한 것도 아니다. 

마침내, 석현에게는 음식이, 그리고 경현에게는 커피가 도착했다. 


“이 경현.” 


앞에 앉아 있는지 아닌지 별로 관심없는 그 녀석이 포크를 집어 들었다. 
그리고 식탁을 세번 때린다. 탁!탁!탁! 
어쩔 수 없이 귀찮아하며 눈길을 돌리자, 녀석이 케찹을 집어 들었다. 


“잘 봐.” 

뭘..?... 
오무라이스에 케찹 뿌리는 걸 왜 잘 봐야하는 지 알 수 없다. 


“저 녀석 이름이 뭐냐?” 


그리고 그 갈색의 말은 턱으로 다시 준석을 가리킨다. 녀석이 들고 있는 케찹 병과 준석의 뒷모습을 번갈아 보며, 경현이 시큰둥하게 대답했다. 


“제갈준석.” 

“..이름은 죽이는군.” 


뭐라고 비웃듯이 말하며 갈색의 섹시한 말이 케찹으로 오무라이스 위에 적었다. 
‘제갈준석’이라고... 


“...?.....” 


뭐하는 거야...라는 식으로 바라보기 무섭게, 녀석은 이내 자신이 들고 있는 포크로 오무라이스를 갈기 갈기 찢는다. 어처구니없는 까닭에 콧방귀를 
끼자, 녀석은 그대로 잘 비빈 밥을 먹기 시작했다. 


“이렇게 씹으라구,....이 경현. 
마음에 안 들면 이렇게 써 놓고 갈기 갈기 씹어 버려. 
자, 먹어 봐. 맛있어.“ 


아아.. 
변화다. 새롭다. 처음 안 사실이다. 
문득 조금의 유쾌함이 파고드는 까닭에 경현이 싱긋 웃었다. 


“안 되면 집에 가서 계란 후라이 해 먹어. 
계란 껍질에 녀석 이름 써 놓고 확 깨뜨려. 정확히 가운데를 갈라서.. 
것도 안 되면 사과에 써 놓고 깎아 먹어. 
굳이 그렇게 마음에도 안 들면서 낡은 감정으로 버티려 하지 말고.. 
찢든지, 깎든지, 깨뜨려버려.“ 


이 녀석 웃긴다. 
오해하고 있는 거다. 제갈준석이 마음에 안 드는 게 아니다. 그냥 녀석이 3년 내도록 좋아한다는 다른 녀석을 확인하러 온 거다. 왜 인지는 
모른다. 그런 거 깊게 파고드는 거 귀찮다. 

헌데, 욕실용 왁스와 초칠, 그리고 가죽 끈의 센스 대가 오므라이스 찢기 대장 갈색 종마 은석현이 뭔가 오해하고 있는 거다. 


“잘난 척 하지마, 은박지. 
모르면서 아는 척 하지 말라구..” 


아마 은석현이라는 이름을 듣는 순간, 은박지가 떠올랐으리라.. 

가늘게 콧웃음치는 경현을 향해, 석현이 잘생긴 눈썹을 한쪽으로 쓱 밀어 올렸다. 
흡사, ‘아니면 말든지..’라는 식이다. 깊이 관여하지 않으려는 그 태도가 조금 자신과 닮아 있다. 



“아니면, 저 힘없어 보이는 녀석한테 반한거야? 
아하..천하의 이경현이?“ 

“.............뭐?” 


음악소리가 좀 시끄럽다. 
그리고 마침 그 순간, 준석이 바 안의 사람에게 말하며 큰 웃음을 터뜨린 거다. 
왜 그런지는 모르겠지만, 제갈준석이 반해있는 저 녀석의 이름이 궁금해 졌다. 뭔가가 궁금해 지다니..아하..자신에게는 도통 없는 일이다. 

그건 그렇고..반해?..뭘 반해? 
..이 새끼가 오므라이스에 독 처 먹었나.. 

이 경현은 자신이 감성을 잘 안다. 
아주 말라비틀어진 감성이라서, 준석조차도 가끔 ‘초토화’된 성격이라고 마구 웃는다. 
자신은 어지간한 영화나 소설, 만화에는 눈물도 나지 않았다. 그 남들 다 울었다는 감동적인 영화도 콧웃음이 한번씩 나온다. 왜 그런지는 
모르겠다. 그냥 시들하다. 
그런 자신이 제갈준석처럼 정서 풍부하고 다정한 녀석한테 반했냐니.. 
아.. 
이 얼마나 깜찍한 질문일까..은석현. 생긴 것은 졸라 바람둥이같이 생겨서 어떻게 그런 순진한 생각을... 


“저 재수없게 생긴 녀석한테 반한 거 아냐? 
그럼 왜 삽질하고 있냐? 
포크레인으로 밀 것도 아니면서...” 


“.......너야 말로 왜 갑자기 시끄럽게 구냐?” 


눈 밑을 살짝 지푸리며 경현은 커피를 마셨다. 
씁쓸하고 진한 에스프레소. 
아무 것도 거치지 않고 위로 바로 내려가는 이 다이렉트하고 쓴 느낌. 위장에 구멍이 날 것처럼 화끈거리는 진한 중독. 



“니가 어울리지도 않게, 여서 내숭떠니깐 그렇지.” 

“.......무슨 말이야?” 


그 때서야, 이 녀석의 얼굴을 정색하고 노려본다. 

욕실용 왁스와 초칠, 그리고 가죽 끈의 센스 대가 오므라이스 찢기 대장 갈색 종마 은박지,..아니 은석현. 자, 니가 원하는 게 뭐야? 



“혹시나 해서 물어 본 건데...” 


갑자기 석현이 얼음물을 쭉 들이킨다. 그리고는 소리 나게 내려 놨다. 
콧대가 정말 날렵하게 잘 뻗었다. 이 녀석은 정말 얼굴만큼은 경현의 취향이다. 
얼굴만 취향인 그 녀석이 비난하듯 웃으며 말한다. 


“정말 좋아하는가 보네. 
그렇게 내숭에 발끈을 떨 필요는 없잖아? 
못 봐 주겠다구..“ 


“야!” 


마침내, 경현은 큰 소리를 빽 질렀다. 

그리고 그것이 녀석의 도발이자, 자신의 실수라는 사실을 깨달았다. 
석현이 뭐 때문에 자신을 놀리는 건지는 모르겠지만, 그 순간 준석이 돌아보았으니 말이다. 

..쓰바.. 

..재수 더럽게 없다. 







10. 


경현은 열 여덟 살 때부터, 딱 세 가지에만 반해 있었다. 
커피, 담배, 그리고 소주. 
그리고 그는 이 세 가지 보다 더 자극적인 맛을 알지 못한다. 

나머지는 그냥 덤이다. 경현은 종말론자도, 허무주의자도, 혹은 냉소주의자도 아니었지만, 가끔 그런 자세가 필요할 때도 있다. 바로 지금 같은 때 
말이다. 



“왔으면 아는 척을 하지?” 


역시나 비위 좋은 녀석 제갈준석이 말했다. 
부드럽고 따뜻한 미소를 지은 채, 자신이 앉아 있는 바에서 천천히 다가와 경현의 옆 자리에 앉는다. 


“아...못 봤어.” 


쿡..하는 웃음이 저 쪽에서 흘러나왔지만, 경현은 모른 척 하고 있었다. 
식탁 아래로 은박지의 발등을 꾸-욱 밟아준다. 


“안녕하세요, 제갈준석이라고 합니다.” 


인사 하잖아, 이 개새꺄..천하의 불한당 같으니.. 


“아, 예. 은박지 입니다. 갈준석 씨라구요?” 


비위좋은 준석이 다시 참을성 있게 웃었다. 정말 놀라운 인격이다. 볼 수록 그렇다고 새삼 느껴진다. 


“아뇨, 제.갈.준.석.요.” 

“아..예~ 
제갈공명이 정말 족보에 있나요?“ 


아마, 경현이 알기로 이것은 준석이 처음 만난 사람에게 가장 많이 듣는 질문일 것이다. 
그러나 초면부터 이렇게 기분 나쁘게 묻는 사람은 없었다. 


“밥이나 쳐먹어, 은박지.” 

“정말, 이름이 은박지야?” 


다시 쿠쿡거리기 시작하는 녀석이 발을 꾸욱 누른다. 그 틈을 타서 준석이 조심스럽게 귓속말로 물었다. 경현은 인상을 살짝 찡그린 채 고개를 
저었다. 서로 알 필요 전혀 없는 사이다. 


“어, 이게 내 옷이네? 잘 됐다. 주머니 안에 뭐 없었어?” 

그리고 문득, 다시 커피 한 모금을 먹고 일어나야겠다고 생각할 무렵.. 
대뜸 준석이 더 밝은 얼굴로 쾌활하게 묻는다. 그 순간, 갑자기 넘어가던 커피가 올라올 뻔 했다. 
깜박했다. 녀석이 물어보면 어떻게 하지..라고 걱정했었는데 말이다. 


“아...그거...................” 


전에 없이 우물쭈물거린다. 만약 그 순간에 준석의 ‘그 녀석’이 테이블로 다가오지 않았다면 망신 당할 뻔 했다. 남의 선물을 마음대로 
뜯어보다니...정말 스스로에게 짜증이 났다. 


“안녕하세요...........준석이 친구 분들이세요?” 


그리고 마침내, 그 사람의 가슴 쪽에 달린 이름표를 보았다. 
한 눈에 보아도 언제나 사랑받는 것에 익숙한 듯한 양지의 사람. 
자신처럼 음침하거나 침울해 보일 리 없는 그런 사람. 다양한 표정의 사람이다. 

그의 이름은 ‘서일령‘ 이었다. 









11. 



“아, 맞다..안 그래도 전화 하려고 했었어. 
오늘 나 못 들어간다구..“ 


준석은 입구까지 배웅나와 친절하게 말한다. 
이 비위 좋고 쿨한 녀석은, 경현이 입고 있는 코트 깃을 매만져 주었다. 그리고 추울 거라고 생각했는지 자신이 맨 목도리까지 벗어 칭칭 
감아준다. 다행이다. 급하게 나오는 경현과 석현 때문에 입술보호제를 까맣게 잊고 있는 거다. 


“근데, 저 사람 누구냐? 
혹시 사귀기로 마음 먹은...“ 


덧옷을 입고 나오지 않아 추울텐데, 녀석은 여전히 웃으며 부드럽게 말했다. 
팔짱을 끼고 발을 동동 구르는 것 같지만, 일부러 그러는 거다. 이 녀석은 따뜻한 녀석이라서 추울 리가 없다. 
준석의 눈초리를 따라가자, 아무런 볼 일 없는 은박지 한 장이 오토바이 위에서 뭐라고 투덜거리고 있다. 
그 섹시한 갈색 은박지 말이다. 경현은 준석의 말에 가벼운 비웃음으로 대답한다. 
말이 되는 소리를 해라, 제갈준석. 

지가 오늘 기숙사에 못 들어올 정도로 째지는 기분이 되니, 남도 다 그렇게 보이나 보다. 

은석현 같은 녀석과 자신은 하루도 못 붙어 있는다. 
그냥 몸이라도 만족하니깐 서로 같이 있는 거지..그 이상의 것을 하려고 하면 어느 쪽이건 혈압 올라서 죽을지도 모른다. 

경현은 재빨리 손을 올려 인사하고 뒤로 물러섰다. 
3년이나 해바라기처럼 바라보더니, 오늘 드디어 외박을 하는구나..제갈준석. 
씨바..세상은 불공평한 것이야. 


“타, 데려다 줄게.” 

“....................” 



그리고는 고집스럽게 주머니에 손을 넣고 모르는 척 앞을 보고 걷는다. 


“야, 이경현!!” 


집에 가다 넘어져라, 은석현. 


“이제는 안 들리는 척까지 하네..앙탈도 정도껏 해야 이쁘지..” 


그러면서도 왠지 웃는 듯한 말투로 경현의 팔꿈치를 확 잡아당긴다. 
정말 사람 혈관 터지게 하는 데 뭐가 있는 녀석이다. 무대뽀같고, 불한당같다. 안 타고 가겠다면 그냥 그렇게 알지..사람 속을 북북 긁어 
놓는다. 


“내가 너따위 한테 이쁘게 보여서 뭐하냐?” 

“안을 때 기분 좋잖아?” 


씩 웃는다. 
속 뒤집어지는 소리하고 자빠졌네. 


“저 녀석 좋아하지?” 

“....... 저 녀석은 그냥 룸메이트야.” 


“서 일령이라는 사람 예쁘다..그지? 
이씨 가문에 모 경현이라는 사람보다 더 친절해 보이고, 
더 따뜻해 보이고.. 
더 나이 들은 거 같고..“ 


닥쳐. 니가 뭘 안 다고.. 


그 순간의 석현은 마치 세상의 모든 삐딱함을 다 가진 것처럼, 주머니에 손을 넣고 경현을 놀리듯 말했다. 가뜩이나 찬 바람이 휭휭 부는 겨울 밤 
거리인데, 흡사 빙판길로 던져진 아슬 아슬함이다. 

처음에는 경현도 피식거렸다. 
그러나 점점 성질이 배배 꼬인다. 


“입 안 닥칠래?” 

“하긴, 이 경현이 뭐가 잘 난게 있어. 
생긴 거 하나 빼고는 봐 줄 거 하나도 없는데... 
애교를 부릴 줄 알아, 성격이나 좋아.. 
할 줄 아는 거라곤, 사내 녀석이나 밝히는...“ 


찰싹- 
거기까지가 아마 한계였던 것 같다. 
그러길래 왜 쓸데없이 참견해서 사람 속을 뒤집어 놓느냔 말이다. 
경현은 방금 자신이 뭘 했는지 깊이 생각하지 않았다. 아마 손바닥이 얼얼한 걸로 봐서는 녀석을 한 대 후려쳤던 같다. 이왕이면 복부를 시원하게 
갈겨줄 걸.. 


“.......아..씨바....” 


그래도 아주 못 쓰게 가는 몸도 아니라서, 경현의 손은 꽤 맵다. 주먹도 한 주먹 한다. 
석현이 입 안으로 혀를 밀어 넣어 터진 데가 없는지 할펴 보는 것 같다. 미안하지는 않다. 그 잘난 척 하는 성격에 지가 매를 번 거다. 


“...졸라 아프네. 차라리 복상사를 시키는 게 낫지 않냐?” 


그럼에도 천연덕스럽게 다시 비꼰다. 
입술이 찢어졌다. 피가 조금 배여 있는 녀석을 보며, 경현은 휙 뒤로 돌아선다. 
앞으로는 상대하지 말아야겠다. 정말 별 꼴을 다 보겠다. 


“뺏어, 이 경현. 
너 같은 새끼가 의기소침해 있는 꼴 못 봐주겠다. 
그렇게 좋으면 뺏어.“ 


뭘 알고 씨부리란 말이다, 은 석현. 

경현은 뒤도 돌아보지 않고 앞으로 쓱쓱 걸어간다. 
사금파리처럼 싸락 눈이 내린다. 추적거리는 이 싸락눈이 좋다. 왜냐하면, 이런 빗물 섞인 눈송이들은 발자국같은 걸 남기지 않는다. 

...그래서 좋다. 

뭔가 끈적거리고 진득하게 남는 건 거추장스러워서 싫다. 
울면서 찍찍 매달리는 연인들 이야기가 자신을 울리지 못하는 건 뻔하다. 그런 거 보고 있으면 실소만 나온다. 삐뚤어진 녀석이라고 욕을 하든 
말든..어쩔 수 없다. 
얼음 같다고 말하든.. 
혹은 시베리아 벌판에 우뚝하게 서 있는 동상같다고 하든... 
.......뭐 어떤가. 아직은 잘 살고 있으니 말이다. 










12. 


달칵- 
약국이 열리는 소리에 수원이 약제실에서 고개를 내밀었다. 

올해로 서른 네 살인 류수원은, **대학교 앞에서 약국을 하고 있었다. 

학교 정문 바로 앞의 약국이니깐, 별의 별 손님들이 다 오지만 자주 오는 단골은 유난히 잘 기억한다. 특히나 맨날 다치고 뜯겨서 오는 편인 
녀석들도 잘 기억한다. 

예를 들어 은석현 같은 녀석들은 언제나 잘 찾아오는 토종단골이다. 


“이 가게에 있는 입술 보호제 다 주세요.” 


또라이 같은 새끼라고 생각하며 수원은 허허거렸다. 
녀석의 입술이 살짝 찢어진 것은 사실이지만, 그렇다고 큰 부상은 아니다. 


“주세요.” 


마치 반창고 한 통 주세요..라고 말하듯 아무렇지도 않게 다시 반복한다. 
그때서야 수원은 녀석이 진심이라는 사실을 깨달았다. 
녀석은 그다지 화가 난 것 같지도 않지만, 그렇다고 놀리려는 것도 아니다. 그냥 엄청나게 많은 입술 보호제가 필요할 뿐이다.
 
 
그리고 녀석은, 잠시 생각하는 표정을 짓더니 그 많은 입술보호제를 박스에 넣고 툴툴거리며 약국을 나갔다. 수원은 잠시 머리를 긁적인다. 

저 녀석이 붕대나 파스, 혹은 진통제같은 것을 사러 올 때 빼고, 체리향에서 박하향까지 두루 다 갖춘 입술 보호제를 산 일이 있나...라고 
떠올려 본 것이다. 
입학한지 3년. 아마도 3학년 쯤 되었을 은석현의 그 긴 시간 동안, 그런 일은 한번도 없었다. 







13. 


그리고 경현이 여전히 기숙사 방에 꼼짝도 않고 앉아 있을 때였다. 


“한번 씩 외출도 좀 하고 그래....” 


무지하게 친절하고 매너좋고 비위좋은 제갈준석이 말했다. 
경현은 콧방귀를 끼며 책상 앞에 앉아 인터넷을 들락거린다. 커피를 타오자 마자, 녀석은 뭔가 할 말이 있는 눈치로 계속 알짱거렸다. 

그게 거슬렸다. 
경현은 한창 좋아하는 ‘가쉽과 스캔들’ 사이트에 들어가 있는 중이다. 녀석이 뭐 마려운 강아지마냥 자꾸 힐끔거리지 않으면, 쭉 그렇게 농담을 
즐기고 있을 예정이었다. 

할 말이 있으면 하란 말이다...제갈준석. 


“..경현아...............” 

“........아..씨바...이 새끼는 왜 꼭 내가 좋아하는 녀석한테만 꼬리 쳐.” 


경현은 마치 안 들리는 것처럼 험악하게 중얼거린다. 
자신이 좋아하는 S 연예인에게 P 연예인이 꼬리치는 것이다. 일반인들이 모르는 걸 어찌 아냐구...‘게이더‘라고 한다, 게이더. 일명 게이와 
레이더의 합성어. 
한 눈에 게이라는 것을 알아보는 레이다가 달려있단 말이다. 

경현이 퍼붓는 욕설 때문인지, 준석이 잠시 주저한다. 


“뭐야, 제갈준석. 
한 판 하자 이거야?“ 


그 기회를 놓치지 않고 날카롭고도 건조하게 경현이 쌍심지를 세웠다. 


“아.....................” 


그리고는 미처 준석이 대답할 틈도 없이 벌떡 일어선다. 
윗 옷을 목너머로 훌훌 벗어 던지고, 침대에 앉은 녀석의 무릎 위에 걸터앉는다. 
위로 해보자, 위로..그래, 그 때 석현이 녀석이랑 했던 것처럼... 

아직 조금 당황한 듯한, 준석의 단정한 이마를 만지작거렸다. 
아무에게도 말하지 않았지만, 그들마다 남는 촉감이라는 것이 있다. 아주 난잡하게 놀더라도 그 정도는 잘 안다. 촉감..남는 것은, 몸 안으로 
뿜어져 나온 열기와 손가락 끝에 남은 촉감이다. 
그건 모두가 다르다. 
아무리 같은 방식으로 벗고 뒹굴어도, 관계가 끝난 다음에 남는 촉감과 그 아스라질듯한 감각은 상대마다 다 다르다. 
어떤 사람은 아프고, 어떤 사람은 따뜻하고, 또 다른 사람은 애절하고, 또 다른 사람은 그저 유쾌하다. 그 사람의 벗은 솔직한 모습에서 남는 
것은, 그 감각이다. 
경현은 준석의 이마 선을 아주 좋아한다. 이렇게 쓰다듬어 내려가면 언젠가는 꼭 입술에 닿는다. 
그 감각이 늘 좋다. 그래서 항상 이렇게 시작한다. 


“.................-!!!!!!!!!!” 


그 때, 갑자기 준석이 얼굴을 휙 돌렸다. 
마치 경현의 손끝을 본능적으로 거부하는 동작이다. 문득, 심장이 툭-하고 끊어진 듯 충격이다. 
귀찮아 한 적 없다. 이 녀석이 매너 좋고 비위 좋은 것은 지난 몇 개월간 충분히 보아왔다. 


“이젠.........” 

“................” 

“..........이런 거 그만 두자.” 



아마도 녀석의 바지 버클을 풀었을 때였다. 
그렇게 짧게 흐흡을 내쉬며, 매끄럽고 단단한 몸에 입을 맞춤과 동시에 녀석이 말했다. 

그 비위좋고, 예의바른 제갈준석. 
인내심 만땅의 선두주자. 죽이게 좋은 인간성의 준석이 이렇게 말했다. 


“......못 하겠다.” 


그리고는 달콤한 한숨을 쉬며 그 자리에 정지해 버린 경현의 앞머리를 조용히 쓸어 올려준다. 
이 새끼가 지금 뭐라고 하는거야... 
...쓰디 쓴 감정이 맥을 목출 정도로 파고 들었다. 


“........왜.” 

묻고는 있었지만, 경현의 말투는 결코 질문이 아니었다. 
그것은 오로지 따지기 위한 것처럼 날카롭게 내려앉는 음성이다. 
조금 칼칼한 목이 상처 입은 듯, 따끔거렸다. 


“.......그냥...이젠 이러지 말자..경현아..” 

또라이 같은 제갈준석. 
솔직히 말할 마음도 없으면서, 관계를 끊으려는 착한 새끼. 
그 녀석 때문인거 다 아는데.. 
니가 3년간 짝사랑했다는 그 녀석 때문이잖아, 지금. 
그 녀석이..........이제 해바라기 같은 너한테 기울었다 이거야? 


“......갑자기 재미없어졌다...이거냐?” 

마치 애처로운 동물에게 그렇듯.. 
자신의 앞머리를 자꾸 쓸어 올려주는 친절한 손을 쳐내며, 경현은 삐딱하게 웃었다. 
웃음이 안 나오는 걸 어쩌란 말인가. 
....애당초 관계라는 게 결국은 이런 식이라는 걸 다 아는데.. 
지들 좋을 때만 이용하는 게 모든 관계의 시작이라는 걸 다 아는데!!... 

...그런 세상에서 웃음이 말라비틀어진 걸 낸들 어쩌란 말인가. 


“......그 녀석은 나랑 다르지?” 


누굴 묻는 건지 뻔히 알면서, 준석은 담배만 물고 눈만 깜박인다. 
긴 한숨과 담배 연기가 뒤섞여 나올 때까지, 마치 드러내놓고 비웃는 것처럼 경현이 히죽거렸다. 


“..아아..그래. 
니가 그렇게 떠들어 댔으니, 모르는 게 이상하지. 
서 일령이라는 그 사람은... 
..훨씬 순수했는가보지? 
누구처럼 신음할 줄도 모르고, 아무 것도 먼저 할 줄 모르고.. 
누구처럼 사내 놈들 무릎 위에 지분하게 앉는 것도 아니고.. 
훨씬 순진하겠지..“ 


“...말 끝마다 비꼬지 마라, 이 경현.” 


그러나 녀석은 마치 달래듯이, 웃으며 말한다. 

역겹다. 
그냥 녀석이 그렇게 자신을 마음대로 다룰 수 있다고 생각하는 게 역겹다. 
무지하게 친절한 얼굴로, 가득 따뜻한 척 하면 다 될 수 있다고 생각하는 것이 역겹다. 


“비꼬는 거 아냐. 
.....사실을 말한 거지. 
난잡한 게 질릴 때도 됐지. 그래. 인정해. 
나도 내가 지겹다는 거 다 알아.“ 


마치, 어깨를 으쓱하며 털듯이 경현이 일어났다. 
준석이 뭔가 입을 더 열듯, 가만히 응시하다가 이내 고개를 젖는다. 아주 잠시만..아주 잠시 동안만 경현은 녀석에게서 다른 말이 나오길 기다리고 
있었다. 


“..........나갔다 올게.” 


그러나 녀석은 아무 말도 하지 않는다. 
마치 길고 모양좋은 손가락에 담배가 내내 걸려 있듯, 매케한 냄새만 방을 가득 채울 뿐이다. 

마침내, 경현은 처음으로 자신이 먼저 나간다는 말과 함께 코트를 집어 들었다. 차고 스산한 바람이 귓속을 통과하여 뇌를 울렸다. 
어디로 가야 하는지 정확히 모른다. 그냥 속이 뒤집어 지는 것같은 느낌 때문에 걸어 나온 거다. 

한가지만은 분명히 알고 있다. 
은석현의 말이 정확히 맞았다는 거다. 이 쓰잘데기 없이 맺고 끊고가 정확한 관계에서,... 
그나마 작은 안심처럼 마음 놓고 준석을 기대했던 것은 자신이다. 
좋아한다라든지, 관심있다라든지,...그런 말들이 통하지 않을 만큼 욕구 가득하고 본능적이기만 한 관계에서... 
그래도 솔직한 인간의 마음이라고.. 

녀석의 짝사랑이 내내 그 상태로만 머물길 바랬던 것이 자신이다. 
녀석이 자신에게 주었던 실날같은 따뜻함이나, 유쾌함..혹은 능청스러울 정도의 다정함.. 
그런 것들이 간혹 길게 머물기를 바랬던 기대감이다. 


아아... 
그럼에도 불구하고, 무슨 말인지 다 안다. 
녀석이 잘못한 게 아니다. 질릴 수도 있지. 그래, 관계라는 게 본시 그렇다. 
언제나 낡고 오래되고 습관처럼 되어 버린 관계라는 게, 얼마나 얼마나 지루한 일인가.. 
질릴 줄 몰랐던 것은, 자신이 녀석에게 기대하고 있었기 때문이다. 

...다만 녀석은 시기를 잘 못 골랐다. 
만약 그만두자고 싶었다면, 녀석이 일령이라는 놈과 하룻밤을 같이 보내기 전에 말했어야 했다. 

속이 확 뒤집히는 것 같지만, 사실이 그렇다. 
여타의 무수한 관계들이 그렇듯, 이 역시 그냥 하나의 해프닝으로 끝나 버린 거다. 
상대가 ‘이제 그만두자’라고 말하면, 그것이 끝이다. 이유같은 걸 알려고 매달리는 게 가장 불쌍한 거다. 그리고 경현은 자신이 불쌍해지는 건 
죽기보다 더 싫다. 

그냥 끝이다. 
관계는 끝나고, 감각만이 남아 있다. 그리고 또한 안다. 그것이 얼마나 길고 건조하게 사람을 괴롭히는지를... 











14. 


또한 그런 관계의 끝은 항상 다른 꺼리를 찾아 매달리게 만든다. 
허하고 공허감이 가득 드는 위장을 달래고자, 경현은 오늘 처음 만난 어떤 녀석과 신나게 새로운 관계에 몰입하고 싶었다. 


샤이엔(Cheyenne). 

그곳은 석현과 처음 만났던 곳이고, 또 준석이 없을 때마다 줄기차게 헌팅을 하던 게이바였다. 
오늘도 그런 날들과 다를 바 없이 그 곳의 문을 연다. 
다른 점이 있다면 오늘이 주말이 아니라는 것이고, 또한 이제는 준석이 아닌 다른 대상을 찾아야 한다는 점이다. 

은석현만 마주치지 않으면 만사 오케이다. 녀석이 그 날카로온 표범같은 시선으로 자신의 내면을 꿰뚫으려 하는 게 자존심 상했다. 그냥 모른 척 
하고 넘어가면 좋을 것을.. 
석현은 생각보다 성질이 안 좋은 것 같다. 오늘 같은 날, 더더욱 그 녀석과 마주치고 싶지 않다. 

털썩.. 
경현은 가늘게 실눈을 뜨며 어두운 공간의 바에 앉았다. 
불행인지 다행인지 석현은 눈에 띄지 않는다. 대신 익숙한 바의 주인이 시원한 아이스티를 탁자에 내려 놓을 뿐이다. 


“너무 지나친 감이 있진 않냐?” 


아마도 주말에 이어서 다시 나타난 경현을 나무라는 말일 것이다. 
바의 주인인 울프형은 꽤 오랫동안 경현을 보아왔다. 경현이 학교 신문사에 사진을 찍혀 아웃팅을 당한 것도 바로 이 까페 샤이엔이다. 물론, 
경현은 샤이엔의 주인인 울프 형의 본명을 모른다. 그저 누구나 다 그를 ‘울프’라고 불렀다. 


“........하고 싶은 걸 어떻게 해요.” 


조금 무심하게 대답하며, 경현이 아이스티를 홀짝인다. 
그러고 보니, 몇몇이 자신을 훔쳐보듯 쑥덕이는 기분이었다. 이젠 샤이엔도 좀 정리하고 발 끊어야 겠다. 그렇다고 맞은 편의 why not 은 
더더욱 싫고.. 
아무래도 새 장소에서 새 사람을 만나는 것이 이 텅빈 공허감에 어울릴까 싶다. 


“소문 안 좋아..이 경현.” 

“........좋았던 적도 없어요.” 


걱정하는 것이라는 걸 뻔히 안다. 
그러나 경현이 알기에 걱정을 주고받는 관계라는 것은 보다 생활에 얽혀있는 것이야 한다. 
오래된 친구, 오래된 가족, 혹은 오래된 연인......아아..쓰바.. 
또 한번 머리 아파왔다. 

경현은 마치 쓴 계피 사탕을 문 것처럼, 입을 삐뚤며 실내를 두리번 거렸다. 

원하는 것은 한 가지 밖에 없다. 
누구라도 상관없으니, 제발 이 텁텁하고 건조한 느낌에서 탈출시켜 주길 원하는 거다. 
아무라도 상관없으니, 생각없이 뒹구는 것만 있으면 괜찮다. 

뭐, 세상이 지금까지 자신을 잘 봐줬던 적은 한번도 없으니 말이다. 
세상에 동정심을 사고 싶은 마음 역시 죽어도 없다. 조금이라도 약해지면, 남은 무릎 하나를 걷어차 기어다니게 만드는 것. 
..바로 그것이 세상이다. 










15. 




마침내, 그 샤이엔(Cheyenne)’에서 한 녀석을 건졌다. 
이 녀석은 아까부터 내내 샤이엔의 한 쪽 구석에서 친구들과 자신을 노려보고 있던 녀석이었다. 
덩치가 좀 크고, 약간 험상궂게 생긴 것 같지만, 경현은 아무려면 좋았다. 
애당초 얼굴부터 해서 몸까지 기호에 맞기란 얼마나 힘든 일인가. 

그런 상대라면 딱 둘 안다. 

하나는 오늘 관계가 깨어진 제갈준석이고, 다른 하나는 요새 죽어도 마주치기 싫은 은석현이다. 

덩치 큰 상대는 조금 서두르는 기색이 역력했다. 
녀석은 여관에 오자 마자, 마치 ‘그것’만을 하기 위한 것처럼 경현을 침대에 내동댕이쳤다. 
입맞춤 같은 건 당연히 없다. 생각해보니, ‘관계’를 맺은 사람마다 다 이 모양으로 시작했던 것 같다. 그렇지 않은 녀석을 딱 둘 안다. 
하나는 제갈준석이고, 하나는 은석현이다. 
여기까지 생각이 미치자, 역시나 경현은 짜증난다는 듯 몸을 엎드려 녀석을 향해 다리 벌린다. 

아아..나는 얼마나 운이 없는가. 어쩔 수 없지 않은가. 



“.........아응..............” 


길고 만족스로운 한숨소리. 
이 녀석은 생각보다 초짜였다. 
그런 거 저런 거 별로 염두에 두지 않는 경현이지만, 이래서야 도대체 몰두를 할 수 없다. 
테크닉 좋은 게 실용적일 때는, 딱 한 가지 경우 뿐이다. 
적어도 그 순간에 다른 생각을 하지 않아도 좋다는 것 뿐이다. 


“.......아..아앗...............” 


살살해......라고 말하기도 전에, 대 놓고 거칠게 삽입부터 한다. 
아직 충분히 이완되지 않은 애널이 비좁은 입구가 되었다. 녀석은 흡사 흉기같은 아랫도리를 마구 펌프질해 될 뿐이다. 약간의 고통과 조금의 통증이 
따라온다. 

어찌보면 그만큼 신선하다는 생각도 들었다. 


“...아윽..........아!......” 


엎드린 채로, 흐릿한 신음을 흘린다. 
아무리 해도 집중할 수 없는 건 마찬가지다. 상대에 대한 배려 없이 아무렇게나 박아대는 이 모양새에 질렸다. 그래도 익숙한 짓거리라고 조금의 
풋풋한 삽입에 내벽이 움찔거리긴 한다. 


“...야.....” 


상대도 힘겹기는 마찬가지인지, 마음에 안드는 거친 숨소리로 찰싹- 경현의 엉덩이를 몇 번 두들겼다. 스스로 움직이라는 재촉이다. 이미 처음보는 
녀석에게 뒤를 내주며 엎드린 것도 수치스러워 죽겠는데, 이것 저것 다 마음에 안 든다. 

why not 의 방문 이후로 부쩍 거슬리는 은석현이지만, 차라리 그 녀석이 나을 뻔 했다. 


“움직..여..새꺄.....” 


여전히 일방적으로 말하는 녀석의 건방진 태도를 보자, 경현이 확 화가 치민다. 
이쯤에서 관 둬야겠다. 이 녀석과는 관계고 뭐고 시작도 없다. 


“야......빼.” 


냉정이 뚝뚝 흐르는 싸늘한 말투. 
경현이 몸을 돌리듯, 침대 위에서 벗어나려 애쓴다. 그러나 뒤의 녀석은 콧방귀를 끼며 그 무지막지한 힘으로 어깨를 꽉 눌렀다. 


“웃기고..있네. 이 경현.” 


상대는 자신의 이름을 안다. 
아........그러고 보니 샤이엔에는 너무나 자주 갔던 것이다. 준석이 주말에 외출할 때마다 들렸고, 석현과 섹스하지 않는 한은, 늘 그곳에서 
다른 녀석들을 헌팅했으니... 

그만큼이면 이미 이 바닥에서 알려질 만큼 알려진 거다. 


“어디서 처녀질이야, 니 깟게..” 


갑자기 들려온 자신의 이름에, 경현이 잠시 멍해 있던 순간이었을 거다. 
문득 험한 말과 함께 강한 힘이 머리카락을 낚아챈다. 비명이 악-하고 솟아지기도 전에, 몸은 다시 수치스러울 정도로 활짝 열리고 말았다. 


“..놔, 이 새꺄!!....” 


무지막지할 정도로 하반신을 잡아당기며 붙여온다. 그 바람에 숨이 턱-하고 막혔다. 
한번도 억지로 당한 적은 없다. 비록 자신이 다 자초한 일이라 하더라도, 이런 식으로 막 다뤄진 적도 거의 없다. 


“고상한 척 하고 ...있네...” 

녀석은 그러나 경현의 생각 같은 건 안중에도 없었다. 
마치, 자신을 흥분시킨 체벌을 가하려는 듯 거칠게 애널을 손가락으로 벌린다. 앗-하고 짧은 숨을 들이켰다. 통증 때문에 할딱이는 경현에게서 더 
욕정을 느낀 듯, 녀석은 다시 꿈틀거리는 분신을 밀착시킨다. 

이미 덩치 큰 녀석의 것은 단단히 발기하여 복부에 붙어있다. 
그 쯤에서야 두려움이 밀려온다. 경현은 발버둥치려고 했으나 몇 번 발길질을 당하듯 걷어 채이고 말았다. 


“...........아악-!!!!!!!!.....” 



한번도 마주하지 못한 두려움. 
아무 것도 내치지 못하는 상실감. 
그 두 가지 감정이 근육을 욱씬하게 물들였을 무렵에, 기어이 찢기듯 녀석이 삽입을 한다. 
허리가 꺾이고, 내장이 앞으로 확 밀리는 감촉은 오늘에서야 처음 느낀 것이다. 


그러나 녀석은 아픔으로 눈가를 물들인 경현에게 더 비릿하게 퍼부어 댄다. 


“더 꽉 조여 봐, 새꺄.... 
니가 아무 놈이나 구른다는 건 세상이 다 아는 사실인데.. 
감히 먼저 꼬득여 놓고 내 빼려 그래? 
..걸레 같은 새끼..“ 


어디서부터 이렇게 틀어진 것일까.. 
왜 이런 일이 생기는 걸까... 

경현은 아마도 몸의 아픔이나 치욕감보다, 녀석의 그 말에 하얗게 충격받았다. 
그것은 흡사, 녀석의 말처럼 그냥 하나의 배출구로써 남겨진 듯한 기분이었다. 아무런 의미도 없고, 아무런 내용도 없이 그저 사내 놈들의 정액만 
충실히 받아 견디는 하나의 배출구... 

준석도, 석현도.... 
마치 둘 다 만족하는 것처럼 몸을 섞고는 있지만, 마치 자시만 심하게 더렵혀지는 오물의 느낌. 

그 날의 행동은 그의 인생에서 더 없는 쇼크를 유발했다. 
그리고 그 때문에 경현은, 싸우려고 하는 의지 자체도 잊어 버렸다. 













그저 속수무책, 갑자기 온 몸이 바람 빠진 풍선처럼 정처없이 흔들린다. 

텅 빈 동공으로 욕정의 향만 자욱 스며든다. 



뭔가가 질끈거리게 몸 속에서 찢겨 나갔다. 
비릿한 정액 냄새를 새삼 깨달았다. 온 몸을 채운 듯한 그것이 갑자기 자신을 더 경멸하게 만들었다. 

그러나 상처는 이미 마음 안 쪽을 더 심하게 배였다. 
아무하고나 뒹군다구..?.. 
...그래서 더러워.....? 
하긴 비교가 되나... 
밝은 세상의 녀석들이란 원래 따로 있는데.... 


그 대답없는 물음들만 차곡히 빈 머리 속을 채워간다. 
스스로의 순수성을 의심당하는 듯한 그 상처는, 날카로운 발톱을 세워 쭈욱-하고 경현의 마음을 찢어 놓았다. 

찢어진 그 선이 경계선. 
이 선 안으로 출입금지. 

좋든 싫든, 준석이 자신과의 관계를 끊어버린 것이 그렇게 받아들여졌다. 
너는 이제 내 선 안으로 출입금지...라고. 

경현은 엎드린 채, 이불에 놓여진 손을 파르르 떤다. 아직도 뒤에서 여전히 박아대는 덩치 녀석도 이젠 안중에 없다. 자신은 늘 실제로 안고 
뒹구는 것 이외로, 감정을 표현할 줄 몰랐다. 준석과도 그랬다. 관계부터 먼저 시작, 그리고 마음은 다음 문제라고 생각했다. 

그러나 준석이 그 새끼는 아니였다. 
마음이 먼저 시작되고, 관계는 나중 문제라고 여기는 게 뻔하다. 
그러니깐, 이 덩치 큰 난폭한 새끼가 틀린 말을 한 건 아니다. 
서 일령이라는 그 깨끗하고 따뜻해 보이는 녀석이 있는 한... 
경현은 처음부터 기회라는 것조차 갖지 못한 거다. 



끊어질 듯한 몸의 통증 속에서, 경현은 이를 꽉 물었다. 
다시 한번 실감난다. 

관계는 끝났다. 선 안으로 출입할 수 없게 금지 당했다. 
몸이나 마음이나 이제 어느 쪽도 녀석이 했던 것처럼 따뜻함을 기대할 수 없어졌다. 
알고 있다. 
그래서 그 선 밖에서 어쩌면 차갑게 식어버릴 자신이라는 걸. 
자신과 골백번 몸으로 연결되어도, 녀석에겐 아무런 의미가 없다는 걸. 












16. 



피로가 겹겹이 배인 얼굴로 경현이 도착했을 때, 준석은 기가 차다 못 해 주먹이 순간 꽉 쥐어졌다. 



“..........왜 그래?........” 



어색한 말을 피하기 위해선지, 녀석이 그렇게 방을 나가고 난 뒤 그는 조금 초조해 지기 시작했던 것이다. 아무리 그래도 경현이 먼저, 그것도 
수업이 없는 이 기간에 제 발로 기숙사 밖을 나간 게 거의 처음이었다. 

그리고는 새벽 으슥한 시간이 되어서, 사색같이 질린 얼굴로 문을 노크했다. 
출입금지인 시간에 어떻게 들어왔는지도 묻지 못했다. 
경현이 너무 창백한 까닭에, 준석은 은근히 걱정이 들었다. 



“......아프냐?.......” 


아..라고 짧은 한숨이 경현에게서 흘러나온다. 
예기치 않게, 그 순간 침대에 쓰러지는 녀석의 옆 모습에서 알알이 핏방울 맺힌 아랫입술이 눈에 뜨인다. 계속 건조하다고 물어뜯더니, 결국 저 
지경이 된 걸까.. 



“귀찮으니깐, 절로 치워.” 


싸늘하게 말하며 경현이 고개를 휙 돌린다. 
이마에 붙은 머리카락을 쓸어 넘겨주던 준석의 손이 공중에 확 떠버렸다. 

예전에도 이랬다. 
경현은 늘 상처 입고 세상을 쏘아보는 녀석이었다. 
온갖 강한 모습으로 자신을 치장하고, 모든 독살스런 눈길로 자신을 감추고 살아간다. 

준석은 경현의 마음을 잘 알고 있었다. 
어쩌면 그 자신이 스스로 알기 전부터 훨씬, 이경현이 자신을 기대하고 있다는 걸 잘 알고 있었다. 바보가 아니라면 그런 것쯤은 능히 느낀다. 

사람이 사람을 좋아하면... 
..........그 부딪치는 맨 살의 기분이 달라진다. 
사람이 사람을 소중히 하면... 
......... 아무 짓을 안 하고 끌어안기만 해도 뭉클해진다. 

외사랑 경력 3년 째인 준석이다. 
자신이 일령을 바라보듯, 경현이 자신을 기대한다는 걸 모를 정도로 둔하지 않다. 

그래서 이제 안되는거다. 
경현이 자신의 거절을 어떤 식으로 받아들였든, 준석의 이유는 선명했다. 

어느 한 쪽이라도 진심이 되면 서로가 정말 다치기 때문이다. 
3년 동안 마음 아파온 준석은 그렇게 될 때까지 두고 싶지 않았다. 그러기엔 경현은 소중한 친구였다. 

애당초 손을 댄 건 잘못이라한들, 이 쯤에서 서로 아프기 전에 끝내는 게 좋은 거다. 



“..무슨 일...있었냐........?...” 


그리고 바보 아니라면 지금 경현의 상태도 잘 알 수 있다. 
옷은 싸움박질을 벌인 것처럼 진하게 뜯겨져 나가 있고, 녀석의 쌀쌀맞음이 더 강해졌다. 
얼음조각보다 날카로워진 눈동자의 쌔한 느낌은, 너무나 절박해서 숨이 멈출 지경이다. 

준석이 생각할 수 있는 결론은 두 가지 중 하나였다. 
누군가와 원치 않는데 억지로 관계를 강요당했거나, 혹은 이전에 한번 그랬듯이 호모포비아들에게 얻어터지고 온 것이다. 


“...야, 이 경현!!” 


그러나 말을 하지 않는다. 
이미 준석에게 마음의 문을 다 닫아버린 경현이다. 이래가지고는, 더 이상 친구로 남는 것도 불안하다. 

하지만... 



“이 형님에게 다 말 해~ 
내가 다 해결 해...“ 

“닥.쳐.” 


최근에서야 그나마 웃을 줄도 알고, 반응도 할 줄 알던 녀석이었는데... 
준석은 차갑게 말을 끊는 경현을 바라보며, 들리지 않게 작은 한숨을 내쉰다. 

은박지라고 했나...그 녀석... 
그래도 유쾌해 보이는 그 녀석이 뭔가 도움이 되지 않을까... 

다시 한번 매몰차게 내치지 않을까 걱정하면서, 준석은 가만히 부드러운 갈색 머리에 손을 뻗는다. 손가락 사이로 감기는 감촉. 
그 온기가 묻어나는 뒷머리에 조용히 입을 맞추며 준석이 중얼거렸다. 


“따뜻해져라...........경현아.” 


묵묵부답. 
거절보다 더한 아무런 대답없음. 
그 막막함에 더욱 가슴이 답답해진다. 

처음부터 모르는 사이보다 더 골이 깊어진 거다. 애당초 아예 몰랐던 사이보다도 더, 이미 한번 틀어진 관계라는 게 그렇게 만든 셈이다. 

하지만, 난 너 아닌 걸 어떻게 하냐...라고 속으로 중얼거리며, 준석은 담배를 빼 물었다. 
그는 이 경현이라는 친구를 위해 뭐든지 해 줄 수도 있었다. 
하지만, 그 이상은 아니라고 결론지었다. 

경현이 친구라는 이름으로 남겨질 때만이 그게 가능하다. 지금 준석은, 자신의 마음에서 친구와 가족이라는 마음의 자리만 비워져 있다. 나머지는 
다른 사람의 이름으로 꽉 차 있는 거다. 










17. 


누군가 아까부터 시끄럽게 기숙사 문을 두들겼다. 
경현은 담요의 한 쪽 끝을 잡고 이 쪽으로 말아 휙 굴러 버린다. 

시끄러운 새끼.. 
누군진 모르지만 사라지라구. 
상대할 기운도 없으니... 


“일어나, 망할 새꺄!!” 


그러나 난폭한 방문객은 지치지 않고 문 아래 쪽을 걷어찬다. 
아마도 일찍 외출한 듯한 준석의 침대를 힐끗 바라보며, 경현은 머리카락을 몇 번 긁었다. 
그리고는 짜증과 냉소를 그대로 드러내듯, 손잡이를 잡고 거칠게 휙 당긴다. 


“..........-!!” 


누가 은박지 사오라 그랬나.... 
아아..이 찬 겨울의 댓바람에 은박지 한장. 
익숙한 얼굴의 은석현. 니가 왜 여기 있냐.... 


“ 이 경현.. 
니가 여기 숨어 있으면 다 해결 될 줄 알아?“ 


은박지가 씩씩거린다. 
이 새끼는 여기 왜 왔나..재수없게... 
경현은 가뜩이나 어지러운 머리를 마구 쓸어 넘기며 다시 방문을 닫고 풀썩 쓰러진다. 
문제가 있다면 문을 잠그지 않은 것 밖엔 없다. 


“어디, 그 귀한 낯짝 좀 보자.” 


귀찮은 감 90%, 그리고 짜증나는 감 10% 해서 불쾌지수가 파박 올라간다. 
여름도 아닌 한 겨울에 은박지는 난로처럼 경현의 혈압을 조절한다. 


“시끄럽게 하지 말고 꺼져.” 


그러나 녀석은 막무가내다. 
이 녀석이 여기를 어떻게 알고 왔을까... 
아니, 왜 왔을까..라는 생각이 들자 머리가 더 울리기 시작했다. 
쿵쿵쿵. 
관자놀이를 공포감있게 엄습하는 두통만큼, 거칠게 녀석이 손을 집어넣어 반 강제로 경현을 돌아 눕게 한다. 


“.......놔, 이 십새야...” 


결코 이쁘지 않게 으르렁거림에도 끄덕없다. 
준석이 천연덕스럽다면, 이 쪽은 강적이다. 천연덕스러움에 능청스러움, 그리고 비위 좋고 인간성 더러운 쪽에 속한다. 새삼, 이 우악스런 손길에서 
그걸 깨달았다. 


“잘난 척 하지 말고 가만히 있어. 
어디..보자...“ 


보통 때라면 안색이 좋을 텐데, 오늘은 정말 컨디션이 안 좋다. 
경현이 화가 난 바람에 입술을 깨문다. 
그러자 찰싹- 


“........!!” 


정말 예상치 못하게 은석현이 입술을 손바닥으로 가볍게 쳤다. 
그 바람에 불쑥, 깨물렸던 행동이 정지 당한다. 그리고 화가 와락 솟구쳤다. 


“피 나잖아, 이 새꺄.. 
넌 자기 학대 습관이 있냐? 
왜 입술을 못 뜯어 먹어서 안달이야, 이 새끼는...“ 

“..니가 무슨 상관이야, 재수없게?” 

“원래 온 동네 경조사에 사사껀껀 참견하는 게 재수없는 인간들의 특징이야.” 


말이나 못하면 밉지나 않다. 
경현은 자신의 입술이 녀석에게는 동네 경조사쯤 되는가 보다..라고 생각하며 힘없이 손길을 툭 밀쳐낸다. 암튼 뭐든 다 귀찮다. 좀 내버려 둬라. 


있으라는 녀석은 없고, 어디서 굴러들어온 은박지 한 장. 


“......장우준랑 잤지?” 


장우준이 누군가............ 
그런 이름도 있었나...모르지..어떤 녀석이랑 뒹굴었는지 그걸 어떻게 다 기억해. 
그렇다고 너 같은 새끼가 대뜸 들어와서 이 난리가 다 뭐야. 


“니가 이틀 전에 샤이엔(Cheyenne)에서 꼬셔 나간 인간이 장우준이잖아. 
어떻게 이름도 모르고 같이 자냐?“ 

“꼴깝 떨고 있네, 은석현. 
너는 너랑 뒹군 새끼들 이름 다 기억하냐?“ 


그래, 그리고 그게 너랑 무슨 상관이냐니깐!!!! 


“물론 다 기억 못하지. 
그래도 장우준 정도면 잘 알아야지, 이 돌빡아. 
그 새끼 정말 성질 안 좋기로 유명한데.. 
울프 형님이 알기도 전에 니가 여우처럼 꼬리쳐서 데리고 나갔다며..? 
그 새끼는 럭비도 해서 지 무리를 데리고 다녀. 
한번 걸리면 죽도 없어.” 


아직도 석현의 손은 경현의 턱을 돌려세우기 위해 실갱이 중이다. 
그 와중에도 씽긋 웃는 것처럼 입술을 올리며, 여유만만 의기양양한 은석현이다. 

그리고 와락.. 
경현이 짜증에 겨워 반쯤 포기하는 기분으로 온 몸의 힘을 빼자, 얼굴을 들이 밀듯 턱을 잡아 당겼다. 


“뭐하는...짓야, 아침부터.” 

“아침 같은 소리 하고 자빠졌네. 
어디 다친데 없나 흩어 보고 있는 중이다. 
자......내가 여기까지 달려 온 거면 사태 짐작 가지?“ 


아..그래..떠올랐다. 
이 새끼가 왜 이 방에 와 있는 거지? 


“무슨 사태?..” 

그제서야 경현이 조금 정색을 하고 귀찮은 듯 한마디 툭 대답한다. 
무슨 일인지 모르겠지만, 얼른 가라. 


“샤이엔(Cheyenne)에 소문 다 났다, 이 경현.” 

“.........?......” 

“....니가 장우준이 얼굴 후려치고 도망갔다며... 
그것도 볼 장 다 봐 놓고...“ 



아아... 
경현은 살짝 양미간을 찌푸리며 손바닥으로 녀석의 얼굴을 밀어낸다. 
그런 일이 있었나.. 
기억 안 나는데..라고 새삼 이야기 해 봤자 소용없는 일이다. 
정말 기억이 안 나지만, 문득 정신을 차려보니 차가운 바깥이었다. 

이미 한번 박히고, 두번 째까지 저질로 노는 통에 못 참고 반격한 게 아마 그 식이었을 거다. 
워낙 본능적인 방어여서 기억도 나지 않는다. 
얼굴을 때렸는지, 허리를 걷어찼는지, 아니면..뭘 했는지... 

그 새벽에 뛰쳐나올 때는 제 정신이 아니었다. 

장우준인지 준장우인지 하는 미친 새끼가 한 한마디만 기억하고 있을 뿐이다. 
걸레라고 했었던가... 


“너도.......” 


추궁하는 듯 웃고 있는 석현을 향해, 경현이 갑자기 마른 입술을 달싹인다. 
이제 곧 대답이 나온다는 듯 유심히 바라보며 눈을 날카롭게 빛내는 은석현이다. 
그러나 경현은 엉뚱하게 이렇게 묻고 말았다. 


“..너도..........내가...........걸레...같다고 생각하냐?” 

“......?........” 

“........너도 그런 이야기 들었..냐구..........” 


하긴, 그게 뭐가 중요한가. 
어차피 이 바닥에 순결같은 건 오히려 너무 강박관념같은 규제에 지나지 않는 걸. 
그게 뭐가 중요한가. 


“...................” 


그러니깐 속 시원히 대답하란 말이다, 은 석현. 
그렇게 갑자기 조용해진 채 사람 쳐다보지 말고.. 


“..................” 


그럼에도 석현은 대답이 없다. 
자신에게서 조금 떨어진 채 맞은 편, 준석의 침대에 주저앉을 뿐. 
다만, 약간 난감한 기색으로 턱을 감싸며 손가락으로 몇 번 문지른다. 













하긴,.. 
대답 안 해도 상관없지.. 
내가 저 녀석의 평가같은 걸 받아서 뭐 하겠는가..라고 생각하며, 경현은 침대에서 벌떡 일어섰다. 
손바닥과 이마로 갑자기 차가운 땀들이 마구 배여든다. 
아무도 모르게, 심지어 경현 자신도 모르게 긴장한 것이다. 

그 순간에... 
경현이 일어서는 그 짧은 시간에,... 
곤란의 시선을 찰나에 지으며, 석현이 갑자기 씽긋 웃는다. 
그리고는 이내 조소 가득한 경현의 차가운 얼굴을 향해 상큼하게 입을 열었다. 

이렇게.. 


“아아..걸레라고?.. 
차라리 걸레면 쓸모라도 있지..이 경현. 
걔들은 지 한몸 불살라 세상을 깨끗하게라도 하잖아?“ 



..라고.......... 


그러나 중요한 사실은... 
그 미소가 너무나 상큼해서 정말 순간적으로, 경현은 입술을 확 깨물고 말았다는 것이다. 
신랄한 말과는 다르게 얼굴이 너무 밝아서, 차마 기가 막힐 뿐이었다. 

문득 허에 찔린 듯한 텁텁한 웃음이 튀어 나온다. 
녀석의 눈동자가 가득 담은 바로 그 장난끼 때문이다. 

진심으로 하는 말이 아니다..라는 정도는 충분히 알 수 있었다. 
그냥 농담으로 넘기려는 것이 눈에 보일 정도로, 장난끼 가득하게 녀석이 웃고 있었다. 

기어이... 
경현도, 피식- 바람빠진 냥 허탈하게 웃고 말았다. 
녀석이 웃지도 않고 '그래' 혹은, '아니'라고 말하는 경우보다는 훨씬 괜찮은 것 같았다. 

이런 상황조차도 농담으로 넘길 수 있는 녀석의 짓궂음이 그래도 한결 가볍다. 
오히려 그 편이 나았다. 








18. 


왜 그 순간에 웃었을까. 
그것은 아마도 짧은 시간동안의 긴장 때문이었을 것이다. 
내내 석현의 입에서 뭐라고 튀어 나올까 그래도 잠시 심장이 두근거렸기 때문이다. 
그렇지 않다면, 정말 그 순간 웃음이 튀어나온 건 미친 짓이다. 

경현은 석현의 손에 잡힌 자신의 팔을 내려다 보며 이빨을 부득 부득 갈고 있었다. 
여기에 따라나서게 된 것도 웃었기 때문이다. 

자신이 걸레같냐는 그 진지한 질문에,.. 
이 뻔뻔한 철면피는 아무런 문제 없다는 표정으로, 졸라 섹시한 미소를 지으며 그렇게 대답했다. 

‘차라리 걸레면 쓸모라도 있지...’라고.. 

근데 자꾸 웃음이 나왔다. 
만약 자신의 진지한 고민에 대해, 석현이 조금이라도 정색을 하고 너무나 진지하게 대답했으면 오히려 상처 입을 뻔 했다. 그러나 너무나 담담한 
장난처럼, 녀석은 삐딱하게 웃으며 그저 놀렸을 뿐이다. 

그래서 웃었던 것이 화근이었다. 녀석은 자신이 조금 힘이 생겼다고 판단한 것인지, 다짜고짜 자신의 손목을 끌고 욕실로 처박아 버렸다. 
경현의 의도나 뜻과는 아무런 상관도 없이... 
은박지는 말했다. 

지금 당장, 밥을 먹으러 갈 예정이라고..말이다. 


그리고는 샤워를 하고 나온 순간부터, 
다시 얼음같은 표정으로 욕을 내던지는 경현의 손을 잡고 아랑곳없이 앞으로 걸어 나갔다. 

기분도 별로 좋지 않은데,... 
이 사악한 은박지는 경현의 기호는 의중에도 없어 보인다. 
그는 기어이 why not 앞에서 오토바이를 멈추어 선다. 





“안 가!” 


why not 앞에서 드디어 실랑이는 정점에 도달했다. 
목적지는 처음부터 why not 라는 표정을 짓는 석현과, 그때서야 조금 정신이 확 깨는 듯한 경현의 말다툼이다. 

경현은 마치 예리한 칼 끝으로 말을 자르듯 냉랭하게 입을 열었다. 


“안 가. 내가 거길 왜 가?” 


보나마나, 준석은 또 거기서 일령과 헤벌레 거리고 있을 거다. 
일령이라는 녀석이 일하는 곳이 바로 이 why not 아닌가. 
딱 한번 밖에 가보지 않았지만, 귀에 못이 박히도록 들어온 곳 이었다. 
그리고 관계가 끝난 이 시점에서 더 이상 확인 사살 같은 건 필요도 없다. 
그렇게 하지 않아도 충분히 심란하다. 


“내가 가고 싶으니깐. 
난 여기 밥이 맛있어.“ 

“그럼, 너나 가서 먹어.” 

“그러니깐, 가자. 내가 사줄게.“ 


아니, 안 간다니깐..이 새끼가!!!...정말.. 대가리에 총 맞았나... 

경현은 마침내 그 무표정한 얼굴에 조금 더 찡그림을 더해서 따진다. 
도대체 말이 안 통하는 녀석이다. 생각보다 더 골 때리는 은박지다. 


“안 가. 
배 고프면, 너나 가서 쳐 먹어.“ 


가까스로 잡힌 손목을 뽑아내며 씩씩거리고 뒤 돌아선다. 
잊고 있었던 짜증으로 마음이 급속히 차가워질 무렵, 석현이 또 다시 사람을 뒤집어 놓는다. 


“그러는 거 아니지..이 경현. 
너 그 새끼 좋아하잖아. 갈 준석인지 뭔지 하는 녀석..“ 


아, 미치겠네... 
그러게..제갈 준석이라니깐.. 

그러나 경현은, 뒤도 돌아보지 않고 차가운 겨울 거리에 다시 한 발 내딛었다. 
이제 곧 겨울의 끝이다. 조금만 더 견디면..아주 조금의 시간만 지나면...모든 것이 제 자리로 돌아갈 것이다. 
조금만.. 
아주 희미하지만, 조금만 더 숨을 쉬면... 


“그러니깐 한번 뺏기라도 해 봐. 
그게 그렇게 자신없어? 
그래서 엄한 다른 새끼들 줄줄이 꼬득이고.. 
이 화창한 대 낮에 방에 틀어 박혀 삽질하고 있냐? 
아주 굴을 파라, 굴을 파.“ 


그렇다고 화가 나는 것도 아니다. 
그냥 왜 석현이 이 일에 참견하는지가 불쑥 궁금할 뿐이다. 그것도 저 딴식으로 비웃는 것처럼 사람의 마음에 대 못을 콱콱 박아가면서.. 
애당초 녀석이 말만 안 꺼냈어도, 준석에 대해 그렇게 심각하게 생각 안 했을텐데.. 
정말 심보 고약한 녀석이다. 
사람 마음 다 들쑤셔 놓고는, 이제는 가서 확인하고 자결하라는 듯한 악랄함이다. 


“내가 왜 그래야 하는데?” 


아아..나처럼 삶이 피곤하고 인생이 무료한 녀석은 그냥 좀 놔두란 말이다..은박지.. 
경현은 피로한 듯, 눈을 가늘게 뜨며 몸을 돌린다. 석현이 그 사람 갈구는 천하의 악당같은 표정으로 why not 입구에서 의기양양 웃고 있다. 


얼굴을 보지 말걸...울화통이 치민다는 게 뭔지를 깨달았다. 


“너는 그 녀석이랑 전혀 안 어울리니깐.” 

“.........헛소리 작작하고..은 석현. 니가 아무 것도 모르면서 이런 일들에 끼어드는 이유가 뭐냐?” 

“말 했잖아? 
너는 그 녀석이랑 전혀 아니니깐. 니가 그 녀석의 해답이 아니니깐. 
니가 얼마나 안 어울리는지, 니 스스로 확인해 보는 수 밖엔 없으니깐..“ 



이 새끼는 정말 나한테 억하심정이 있나.. 
내가 너한테 무슨 몹쓸 짓을 했냐..은석현? 
갑자기 왜 그러냐..이제까지 잘 즐기는 관계였잖아? 


“.......난 준석이 안 좋아해. 혼자 삽질하는 건, 너다..은박지.” 

“그래? 그럼 안에 들어가서 밥 못 먹을 이유는 뭐냐? 
그깟 입술 보호제 하나에 세상 다 떠나가는 처량한 표정짓는 신파 이경현은 왜 있어야 하냐? 
아니, 하다못해 누구나 관계 중에 한번 쯤 하는 키스에도, 그렇게 사람 간 떨어지게 하는 이유는 뭔데?“ 


뭐? 
...내가 뭘 어째? 


“니가 그렇게 했다구..이 경현. 
사람한테 그렇게 키스하는 거 아니지...“ 


내가 무슨 키스를 어떻게 했다고... 


“혼자 도도하고 차가운 표정은 다 짓는 줄 알지? 
너 혼자 세상에서 제일 상처 받는 표정 짓지? 
웃기고 있네. 
가서 부딪칠 용기도 없으면서, 무슨 말라비틀어질 자기 연민에 빠져 있냐?“ 

“.....너!!!!” 

“그거 아니라면, 나도 밥 한 끼 먹고 살자. 
자, 그 유명한 걸레 이 경현하고 밥 한 끼 먹게 이렇게 힘들어서야.....“ 


또 걸레라고 했어, 이 새끼가!!! 


“닥쳐!” 


마침내, 주먹이 확 뻗었다. 
휘청일 듯한 석현의 허리가 유연하게 뒤로 살짝 넘어간다. 생각해 보니, 이 미끈한 면상의 녀석은 몸도 꽤 날렵했다. 뭐하는 녀석이었나... 
문득 은석현에 대해서 아는 것은 더더욱 전혀 없다. 

날카롭게 뻗은 경현의 주먹을 막으며 석현이 얼굴을 바싹 붙인다. 
지지 않을 듯, 눈동자 빠지게 노려보는 경현의 독기어린 표정에도 상관없이 녀석이 웃었다. 


“그냥 밥.먹.자.구. 
다른 거 하자는 게 아니고..밥 먹자구. 
나 너 무지 안고 싶은데, 지금 너무 배가 고프니깐.. 
밥 먹고 나랑 한판 벌이자구..이 경현..“ 


생각해 보니.. 
....경현은 세상에서 가장 싫은 게 두 개 있었다. 
하나는 어쩔 줄 모르고 마구 울어되는 어린 아기들이었고,.. 
그리고 나머지 하나는 방금 생겼다. 
은박지가 너무 짜증난다. 
이제는 김밥 말아놓은 은박지를 봐도 속이 울컹거릴지 모른다. 단지 이 녀석 때문에... 










19. 


그리고 또한 곰곰히 생각해보니.. 
여기엔 뭔가 예기치 못한 음모가 있다. 

경현은 정말 얼음이 뚝뚝 떨어질 것 같은 기분이었다. 그는 곧 냉정한 표정으로 석현을 가차없이 휙 노려본다. 
그러나 녀석은 아무렇지도 않게 웃으며 젓가락을 집어 들었다. 


“정말 데리고 왔네? 
나는 ..경현이 너..하루 종일 아무 것도 안 먹고 잠만 자길래.. 
걱정이 돼서............“ 


왜 이 앞에 준석이 앉아 있어야 할까. 
그리고 왜 이 앞에 일령이라는 저 녀석도 앉아 있어야 할까. 

경현은 대답없이 찬물을 집어든다. 
이젠 더 이상 무료하지 않아졌다. 그냥 감정이 격하게 스믈 스물 혈관에서 움직인다. 무슨 감정인지는 확인 안 해 봤다. 스스로의 감정이나, 
떠오르는 생각들을 무시하고 산지 오래다. 


“밥 한 끼 같이 먹자고.. 
샤이엔에 석현이가 있길래... 
불러내 달라고 부탁했어..내가...기숙사 방 알려주고...“ 


아아..그래 제갈준석이 은박지를 불러냈단 말이지..둘이 얼마나 친하길래.. 
이제 얼굴 한번 봐 놓고는... 
아무튼..그래, 밥 먹자. 밥. 
그게 뭔 그렇게 큰 대수라고... 
준석이 잔뜩 미안해하는 표정을 짓자, 경현은 고개를 저었다. 
억지로라도 젓가락을 집어 들어야겠다. 여전히 그렇지만, 준석이 자신에게 미안해 하는 표정은 언제나 보기 힘든 일이다. 


“쓰러지면 어떻게 해요. 많이 드세요.” 


서일령 말한다. 
일령은 why not 에서 바(bar)와 주방을 담당한다고 들었다. 그렇다면 이 음식들도 일령이 내 온 것일까. 다행히, why not 은 아직 
손님이 거의 없었다. 하긴 평일 오후 4시다. 점심이든 저녁이든 정말 어중간한 시간이다. 


“이 경현이 쓰러져요? 
...하!.. 
너무 밝혀서 쓰러지면 모를.....“ 


꽈악.. 
은박지의 발을 힘껏 밟는다. 굳이 참으려고 해도, 왜 이런 자리에서도 저렇게 공격해 되는지 모르겠다. 자신의 표정이 조금 변했는지 모르겠지만, 
경현은 마른 침을 삼키며 모래알 같은 밥을 조금 씹는다. 아까까지는 화가 나서 몰랐는데, 몸이 아직도 얼얼하고 아프다. 


“..P 네?” 


까페 안에는 몇 개의 TV 가 설치되어 있다. 잠시 대화가 끊어진 틈을 타서, 일령이 벽 쪽 TV를 보며 중얼거린다. 과연, 화면에는 경현이 
싫어하는 가수 P 군이 나와 있다. 
준석이 그 모습을 지켜보며 웃는 듯한 얼굴로 말한다. 


“경현이는 쟤가 싫데. 
자기 좋아하는 S 녀석한테 맨날 꼬리친다고..“ 

“그래?. 
으음.........나는 좋던데.....괜찮은 거 같아..” 


그러게.. 
내가 싫어한다는 얘기는 거기서 왜 해? 
경현은 화면에서 얼굴을 돌린 채 묵묵히 밥을 먹는다. 그 사이에 셋은 대화가 또 다른 방향으로 튀었다. 정말 경현이 생각하듯, S 군이 진성 
게이이니 아니니..하며 바쁘게 토론 중이다. 
바보들 아냐, 바보들? 
그게 토론한다고 결론이 나오냐? 
어쩌다 바에서 봤다는 증인들이 생기면 몰라도.. 


“그 녀석...그 S 라는 녀석...진짜 동성애자 맞아요.” 


석현이 정색을 하듯 말한다. 
그 와중에도 경현은 말없이 밥만 열심히 먹었다. 그들의 대화가 자신이 아닌 다른 쪽으로 향한 것을 내심 안심하면서 말이다. 


“니가 어떻게 알아?” 


준석이 웃으며 묻자, 녀석은 무심하게 밥을 먹으며 대답했다. 


“선배들이 방송국에서 일하니깐요.” 

“아아..............” 


마침내, 경현은 중요한 사실을 깨달았다. 
자신을 불러내기로 한 석현과 이들 사이에 모종의 이야기가 이미 오간 것이다. 경현은 석현이 왜 그렇게 말하는지 관심도 없고, 아는 바도 없지만 
나머지 둘은 제대로 알아듣는 눈치였다. 
석현이 그렇게 말하자 마자 다들 그냥 수긍했다는 듯, 다시 식사에 몰입할 뿐이다. 

하긴...자신이 알아서 뭘 하겠는가. 


“내가 다음에 P 싸인 받아다 줄게. 사진에다가...” 


제갈준석이 말했다. 
물론, 가수 P 를 지지리도 싫어하는 경현에게 하는 말이 아니었다. 옆자리에 앉은 화사한 일령에게 하는 말이다. 
경현은 준석에게 ‘니가 무슨 수로?’라고 묻지 못했다. 
녀석은 언제나 저렇게 다독이고 다정하게 챙겨주는 것에 능하다. 항상 밝고 따뜻하다. 그리고 일령이 그 포근함에 어울리는 미소로 크게 웃었다. 
그게 중요한 거다. 
어울리는 사람들의 썩 괜찮은 식사 시간이라는 게 중요한 거다. 

문득, 보통 때라면 닭살이 날린다는 식으로 마구 비웃었을 경현이었지만, 이번에는 좀 다르다. 
다른 녀석들 일이면 능히 그랬겠지만 요번에는 조금 위가 뒤틀리는 기분이다. 
준석의 말 때문이 아니다. 그건 그냥 분위기 탓에 웃자고 한 말이다. 
다른 이유 때문에 위액이 쏠리는 기분이다. 

그것은 그 표정과 웃음 때문이었다. 
눈가로 잔잔하게 번져 나가는 듯한 따뜻함. 

항상... 
경현은 준석과의 관계......그 둘만을 알고 있었다. 
녀석이 웃는 것이나 말하는 것..혹은 분위기를 풀기 위한 능청스러움... 
그런 것들이 다른 사람을 위해 이미 준비되어 있다는 생각을 해 본 적이 없다. 
......그리고 막상 겪어보니, 그것은 생각보다 타격이 큰 것 같다. 
흔한 말로, 밖에서 식사를 해 본 적도 없다. 좋아하는 사람과 밖에서 밥을 먹는다는 것이 어떤 건지 전혀 모르고 살았다. 
그런데 결국 이런 거다. 
좋아하는 사람과 밖에서 식사를 한다는 것은... 
결국, 자신이 좋아하는 사람이 짓는 표정의 방향을 확인한다는 것이다. 자신이 아니라 다른 사람에게 가고 있는 그 묘하게 따끔거리는 방향을. 


“아 참....둘은 무슨 사이야, 근데?” 


경현이 너무나 차가운 표정으로 식사를 해서 그런가. 
혹은 잠시 조용해진 틈이 불안했을까. 

준석의 난데없는 질문에, 갑자기 겨우 씹던 음식들이 목에 강하게 걸린다. 
사래 들린 것처럼 기침이 마구 튀어 나올 것 같다. 
무슨 사이?... 
경현은 한번도 석현이나 다른 녀석들과의 사이를 고민해 본 적이 없다. 그것은 심지어 준석도 마찬가지였다. 어쩌면 그게 억울한 거다. 만약, 먼저 
알았으면 조금 달라졌을까? 
만약, 자신이 조금이라도 이전부터 진지했으면, 이런 저런 감정들에 관심을 가졌다면... 
혹시 뭔가 달라졌을까. 

하긴, 달라지긴 뭐가 달라진다고.. 
원래 생기기를 이렇게 우울하고 냉정한 분위기고, 타고난 운도 그런데 달라질 게 더 뭐가 있을까. 

더군다나 은박지랑 무슨 사이냐니..아무 사이도 아닌데.. 
...이럴 때는 뭐라고 대답하지, 보통? 
마침내 경현은 조금의 망설이는 기색도 없이, 딱 잘라 대답했다. 


“아무 사이도 아냐. 
어떤 사이도 아냐.“ 


그리고 찌익- 
마치 날카로운 금속으로 접시 바닥을 긁는 소리가 옆에서 일었다. 
은박지가 드디어 바닥까지 파먹을 생각인가보다..라고 느끼며 경현은 옆도 돌아보지 않는다. 
밥 맛 없어질까봐 내내 참는 중이다. 

그 싸늘한 기색에 질린 것인지, 혹은 옆에서 난 거슬리는 소리 때문인지... 
준석과 일령이 동시에 경현의 무심한 대답을 피해 석현에게 눈을 돌렸다. 


“아.............” 


녀석의 입에서 탄식인지, 혹은 자조인지 모를 짧은 감탄이 튀어 나온다. 
경현이 여전히 말없이 물잔을 집어 들었다. 
그때서야 비로소 녀석은 짧게 대답한다. 


“..그냥 관계요. 
관계. 
아무런 의미도 없는 잠자리 파트너.“ 


“.................!” 


순간적인 생채기가 빠르게 경현의 늑골을 통과한다. 
마치 찬 바람이 등줄기를 타고 들어와 폐까지 재빠르게 전이되는 기분. 

녀석의 대답 때문이 아니었다. 의례히 그렇게 대답하리라 생각했다. 
그 이상 둘 사이에 무슨 일이 있단 말인가. 
그러나 경현은 조금 떨릴 정도로 순간 오싹하고 만다. 

무심코 바라본 녀석의 표정이 더없이 진지하기 때문이었다. 
그 대답을 하기 전에 살짝, 경현의 시선을 피해 눈을 돌리던 모습이 너무나 깊어 보였기 때문이었다. 

이상한 일이다. 녀석은 그럴 성격이 아닌 것 같은데.. 
아주 짧은 시간의 주저함을 마치 스스로 탓하듯, 대답을 할 때는 똑바로 준석과 일령을 향해 눈을 맞춘다. 

관계. 아무런 의미도 없는 잠자리 파트너. 

..라는 말의 의미를 채 깨달기도 전에, 은석현의 검은 눈동자가 반짝이듯 자신을 한번 흩어갔다. 

문득 며칠 전의 그 느낌이 생생히 떠오른다. 
..갈색 표범같다고 생각한 날들이 있었다. 
바로 녀석이 말한 것처럼, ‘관계’..그 지긋 지긋한 외설 속에서 말이다. 











20. 

분명히, 이 놈의 은박지가 말했었다. 
관계를 갖기 전에 배가 고프니깐 밥을 먹겠다고. 

그럼, 먹고 나서 할 일은 하나 밖에 없다. 
경현은 처음 들어와 보는 낯선 집을 무표정하게 조금 돌아본다. 
항상 이제까지는 여관 등을 전전했었다. 

준석과는 기숙사 방이 전부였고, 석현을 비롯한 다른 모든 관계는 여관이 전부였다. 
주변에 오피스텔에 살 정도로 부자도 없었다. 

why not 에서 그토록 떨떠름한 식사를 끝내고, 저녁이 빨리 찾아왔다. 
마치 배가 꺼지기 전에 운동이라도 한판 뜰 기색으로 석현이 오토바이에 타자마자, 경현을 끌어 당겼다. 

도망치듯 나온 자리였기 때문에 별로 반항하지도 않았다. 
아니, 사실을 정말 귀찮았다. 

오토바이가 달리고, 학교와 까페에서 조금 멀어지는 내도록 경현이나 석현이나 둘 다 입을 열지 않았다. 

자신이야 원래 갈구지 않으면 입을 안 여니깐 그렇다 친들.. 
석현이 입을 꽉 다물고 있는 것은 거의 처음이다. 

언제나 녀석은 경현을 놀리듯이 대해 왔던 것 같은데.. 
.........아니, 사실 잘 모르겠다. 녀석의 말마따나 ‘관계’ 밖에서 녀석과 있었던 것은 그 안에 있었던 시간보다 훨씬 적다. 

자신은 은석현이라는 인간이 죽여주게 테크닉 좋고, 외모가 마음에 든다는 것 외에는 모른다. 


“별로 궁금해 하지도 않겠지만.....” 


녀석이 혹시 뭔가 마음 쓰는 일이 있었나..라고 조금 인간답게 고민하기도 전에, 
은석현은 다시 은석현 다운 미소를 삐딱하게 지으며 뒤 돌아 본다. 

낯선 공간에서 코트에 두 손을 넣고 아무 말 없는 경현의 얼굴에 가만히 입을 열었다. 


“별로 궁금해 하지도 않겠지만, 내 집이야.” 


학생 아니었나? 
그러고 보니 나이도 모른다. 이 녀석 도대체 뭐하는 녀석이지? 


“하긴..그런게 뭐가 중요하겠어. 
천하의 이 경현이...장소가 뭐가 중요해. 안 그래?“ 

녀석은 다시 기 막히다는 표정으로 비웃었다. 
재미있어 하는 건지, 비웃는 건지 모르겠다는 생각이 들 때쯤, 석현은 거추장스럽다는 듯 자켓을 훌쩍 벗어 던진다. 짜증이 났다기 보다는, 의례히 
그렇게 사는 것 같다. 


“뭐 해?” 


너 같은 놈이 이런 데서 인생의 동반자를 찾을 리도 없고....라고 말했던 기억이 얼핏 난다. 
그래...막 일이 터지기 직전에 한번 또 했었지. 
관계...환멸이 느껴지는 그 지루한 답 찾기. 

일순간 경현이 조금 망설이듯 입술을 깨물었다. 
그 모습을 힐끗 바라보며, 갈색 표범은 즐겁다는 듯 경현의 코트 자락을 휙 잡아당긴다. 

휘말려 들어가는 기분이 어떤 건지 그 때 느꼈다. 
갑자기 밀착된 몸 때문에 훅-하고 짧게 들이쉬는 숨소리에서 깨달았다. 


“너랑 안 해.” 

겨우 경현이 제 얼굴로 돌아오기 위해 애를 쓰며 말한다. 
다행히 안색이나 표정의 변화는 없었던 것 같다. 
그 가까운 거리에서 녀석의 눈동자 속에 자신이 보인다. 

피식. 
그러나 그것은 오로지 경현만의 판단이었던 것 같다. 
은박지는 아무렇지도 않게 다시 웃는다. 
준석은 이렇진 않다. 하기 싫다고 말하면 매너 좋게 뒤로 빠진다. 
아니, 실은 준석과 하기 싫었던 적은 한번도 없었다. 


“그게 나랑 무슨 상관이야?” 

“...............?” 


경현은 한동안 자신이 잘못 들은 거라는 생각으로 가만히 눈을 깜박인다. 
옷을 벗은 것도 아니고, 아무 것도 안 했는데 갑자기 들리는 이 나른한 듯한 대답에 심장이 이백퍼센트 뛰어 올랐다. 

이 새끼가..지금.. 
뭐라고 말하는 거야? 


“니가 하기 싫은 거랑 나랑 무슨 상관이냐구..이 경현. 
우리가 언제부터 사람 마음 따지고 서로 뒹굴었냐? 
.......웃기네.“ 


순간적으로 화가 났나..라는 판단이 든다. 
아니, 자신도 화가 막 솟구친다. 
그럼에도 녀석은 여전히 웃는 것처럼 말했다. 표정의 변화는 거의 없다. 심지어 Why not 에서 스쳐간 그 진지한 무게도 보이지 않는다. 
아무리 짧았다 한들, 결정적으로 숨길 수 없는 눈빛이었는데... 


“니가 뭐라고 하든, 난 하기 싫어.” 

“그럼 왜 따라 왔는데?” 


만약 완력으로 싸운다면, 별로 이기지는 못할 것 같다. 
은석현이 키가 크고 늘씬한 몸이라는 건 이전부터 잘 알고 있지만, 경현 역시 녀석의 벗은 몸을 자주 보아왔다. 은근하게 탄력있는 근육이 있는 
몸이다. 
어디서 뭘 하는 녀석인지는 몰라도, 녀석의 몸은 균형이 있다. 
힘을 골고루 쓰는 사람들의 몸이다. 

그 럭비를 했다는 녀석만큼의 덩치는 아니지만, 이른바 강골이다. 
뼈대가 단단한 이 녀석에게는 근력에서 질 게 뻔하다. 
그리고 경현은 몸 싸움을 하기에는 너무 지쳐 있는 상태다. 


“말은 바로 해야지, 은석현. 내가 따라온 게 아니지. 
내가 왜 너 같은 걸 따라와? 
니가 끌어 낸 거지.“ 


“아~..........” 


그리고 반짝. 
그 검은 눈동자가 웃는 것처럼 반짝였다. 
아니 실은, 매우 살벌한 어떤 기운을 잠시 보여주듯 낮게 스쳐갔다. 

마치 감탄하는 것처럼 살짝 입을 벌려 웃으며, 석현은 그러나 언제나와는 조금 다르게 거칠 정도로 턱을 잡아당긴다. 


“아~..그러셨구나. 
내가 널 끌어내? 재미있는 핑계네. 이 경현. 
계속 그 딴 식으로 살아. 
세상 만사 다 귀찮고, 다 건조하고.. 
감동이나 눈물같은 건 하나도 없고..“ 

“...입 닥쳐.” 

“자기 듣고 싶은 말만 듣고, 하고 싶은 말만 하고.. 
갈준석이 그렇게 길들였나보네. 
..재미있어.“ 


개새끼... 
제갈준석이라고 했지.. 
일부러 저렇게 삐딱하게 틀린 이름을 부르는 거다. 개새끼.. 

눈동자가 아플 정도로 진하게 녀석을 노려본다. 
눈초리가 잔뜩 올라간 그 모습에 녀석이 기 막힌 듯한 공격을 잠시 멈춘다. 
그러나 그 살벌한 눈동자는 여전하다. 


“그런데...” 


살짝.. 
마치 갈라진 입술을 어루만지는 것처럼 손가락 끝이 올라왔다. 
다시 그 이상한 감각에 사로잡혀 경현은 호흡이 딱 곤란해졌다. 
애써 무시하며 여전히 녀석을 노려보지만, 이번에는 조금 박자가 틀렸다. 
녀석은 경현의 무시무시한 눈길에는 아무런 관심도 없는 것 같다. 
그저, 굳은 살이 박힌 거친 느낌의 엄지 손가락 끝으로 입술에 상처를 내듯 쓸어간다. 

이미 많이 갈라진 입술이다. 
거친 손길의 대조적이 느낌 때문에 갑자기 짜릿할 정도의 통증이 느껴진다. 


“그런데.... 
...오만방자한 공주님.. 
..그건 그 쪽 사정이고... 
나는 당신 한번 안으려고 아침부터 천리길을 달려왔거든? 
그러는 거 서로 예의가 아니지...“ 

“.....-!!!” 


그리고 비명이 채 세어나가기도 전에, 뒷 머리채가 낚여 간다. 어마무시할 정도로 진득한 소름이 갑자기 온 몸을 파고 들었다. 
두려움...공포.. 
뭐, 이런 종류의 것이 아니다. 
좀 더 새로운 것이다. 전에 없었기에, 뭐라고 정의 내려야 하는지 모르는 감각이다. 


“제갈준석에게 버림받았다고.. 
이제 눈에 뵈는 게 없는가 본데.. 
..재미있는 내기 하나 할까?“ 

“......아파..놔, 이 새꺄...!!” 


아슬 아슬하게 입술이 닿는다. 

두근.. 
꽉 깨물고 싶을 만큼 감질나는 거리다. 그 진한 소름은 더 많은 세포를 따라 확장된다. 


“내가 그 서일령인가 하는 녀석한테 가서.. 
다 까발릴까? 
도도한 척 하시는 너랑, 갈준석이랑 그 동안 뭐하고 살았는지? 
착하고 순수 해 보이는 일령이라는 친구는 알고 있나 모르겠네.. 
만약 알게 되면 재미있어 질텐데...“ 


“..............-!!!!!!!!” 


“착한 척 하지 마..이 경현. 
너 사악한 거 내가 다 아니깐.. 
내가 사실대로 말하면 그 녀석들 시작도 못하고 깨질까 봐 겁나는 거지..? 
니가 무슨 천사표라서 봐 주고 있겠어? 
그게 아니지.. 
...사실이 밝혀져서 너 때문에 깨지면, 준석이 새끼가 너 미워할까봐 두려운 거지.. 
..내 앞에서 정말 꼴깝떨지마. 
니 생각 같은 거, 정말 훤히 다 보여.“ 


꿀꺽... 
마른 침이 목 너머로 넘어간다. 
그와 동시에 갑자기 경직될 정도로 입술이 격렬하게 부딪쳤다. 


“.............-!!!” 


관계 전에 키스 해 본 적이 과연 있었나.. 
..있긴 했는데 그게 얼마나 오래 전 일일까.. 

저항하려는 듯, 손을 들어올리자 냉정하게 뿌리치는 석현이다. 
경현은 석현이든 그 누구든 시작도 하기 전에 이런 식인 것은 처음이었다. 

그 럭비하는 녀석조차도 시작할 때는 이렇지 않았다. 
이건 뭔가 다른데... 


“...............으..ㅂ..!!!...” 


...그 다름이 아까와 같은 묘한 소름돋힘이다. 

갑자기 입 안으로 뜨거운 혀가 얽혀오고, 진한 타액이 섞이는 그 순간의 아찔함이다. 
그것도 인정 사정 봐 주지 않고 거칠게 침범한다. 
뒷 머리채의 옭아매는 손 끝에도 의아할 정도로 단호함이 묻어 있다. 
순식간의 뜨거운 열기가 확 올랐다가, 추락하는 듯한 그 짜릿함이 허리께를 감싼다. 


“......응..........” 


불분명한 소리를 내자, 입안으로 더욱 녀석이 가득찬다. 
목이 꺽일 만큼 무게가 실렸다.
 
 
21. 


뭔가 사로잡힌 것처럼 정신없이 혀와 혀가 얽혔던 것 같다. 
녀석이 입 속을 점령하고 격렬하게 움직일 때마다, 내부에서 허기가 잔뜩 일어난다. 

엉켜버린 호흡과 어지러운 감각에 눈이 저절로 감겼다. 
벗어나고 싶은 마음 반과, 처음 당해 보는 혹독한 입맞춤에 심장이 빠르게 뛰어 올랐다. 

와락-... 
뭔가 서두른다는 기색이 들 정도로 거칠게 옷이 벗겨진 채, 경현은 녀석의 잠자리 인 듯한 이불 위로 등을 내려놓는다. 

조금 서늘한 면 이불의 감각이 척추를 타고 흘렀다. 
그리고 문득 떠오른다. 


다르다................... 

라고.. 


“...........아..읏...........-!..” 


머리 속의 이성이 찾아오기도 전에 여전히 다급한 입술은 입 안을 샅샅이 흩어간다. 
이제는 촉촉해 질만큼 흠뻑 젖은 입맞춤이다. 
강하게 빨아들이는 감각과 소리에 몸이 저절로 위축된다. 

이것이 다르다. 


“.........아아....” 


경현은 한번도 이런 식으로 낯간지러운 신음을 흘린 적이 없었다. 
이것은 탄식도 아니고 애원도 아닌.. 
어딘가 부족한 것을 조르듯 할 때 뱉는 감탄사다. 

열기가 가득한 입술을 떼는 순간, 경현의 입에서 탄성처럼 작게 흘러나온 흐느낌이다. 
석현의 손가락이 낚아채듯, 머리카락 안으로 손을 밀어 넣는다. 
아까 입술을 매만지던 그 강하고 탄탄한 나머지 손이 허벅지 사이로 손을 밀어 넣었다. 
조금 매몰찰 정도로 저항하는 경현의 손 때문에, 녀석이 방해를 받는다. 

그리고는 곧 움찔.. 
경현은 강하게 잡혀 버린 자신의 손을 바라보며, 정말 어쩔 줄 모른다는 마음을 처음 경험했다. 
자신의 손가락을 잡아당기며, 녀석이 하나하나 입안으로 핥아간다. 
사포같이 거칠고도 뜨거운 혀의 감각 때문에 순간, 압도당했다. 


“이제 와서 새삼, 순진한 척 연극하지 마.... 
너 그런 녀석 아닌거 다 아니깐.. 
갑자기 약해 진 척 하지 말라구..“ 


말의 내용은 야유였지만, 말 그대로 녀석은 미소 지었다. 
녀석이 어딘가 화가 난 것 같은 기분을 아까부터 느껴진다. 물론 이유를 알 수는 없다. 
다만, 화가 났을 때는 녀석은 조금 더 짓궂고, 조금 더 격렬하다는 것만 알 수 있었다. 


“.........으응.....” 


부드러운 입술의 감촉이 감질나게 아래로 향했다.. 
부풀어 오른 유두가 관계에 대한 기대감을 나타내듯, 잠시 뾰족해진다. 그 꼭지를 손가락으로 튕기듯 처내자, 경현이 고개를 옆으로 돌린 채 입술을 
꽉 깨물었다. 

말 할 수 없이 아찔한 쾌감이 차르륵 신경을 파고 든 것이다. 


“...아아.. 
나는 관계 중에 나를 쳐다보지 않는 사람이 제일 싫어...“ 

돌려버린 고개를 탓하듯, 석현은 웃으며 목덜미에 머리를 묻는다. 핫-하는 짧은 소리가 경현에게서 튀어 나왔다. 바짝 긴장한 채 서 있는 목덜미의 
핏줄을 타고 오르듯, 미묘한 입맞춤이 고문을 가한다. 
숨이 더욱 차오른다. 
압박감과 흥분으로 복부가 절로 긴장해 버린다. 



“관계 중에 다른 생각하는 것도 정말 싫어.......” 


나른한 목소리. 
이내 체벌하듯, 경현의 깨끗한 목덜미를 확 깨물어 버린다. 
아앗-...하고 짜릿함과 통증이 동시에 덮쳐왔다. 
그 바람에 돌려버린 얼굴로 한 치의 틈도 거의 없이 녀석의 얼굴과 마주해 버린다. 

두근... 

처음 보는 것처럼,.. 
늘 지금까지의 관계들 말고 또 다른 녀석의 뭔가를 보는 것처럼 새로운 욕망이 마구 치솟았다. 
녀석의 검은 머리카락 중 몇 가닥이 반듯한 이마로 흘러 내려 있다. 
갈색의 미끈한 피부는 조금의 땀으로 젖어 물기가 배여 있고, 경현은 검은 눈동자에 완전히 먹힐 것처럼 조금 숨을 헐떡인다. 

만져 보고 싶다...라는 거센 욕심이 마음을 뒤 흔들었다. 

길고 검은 속눈썹과 매끄러운 갈색 피부. 
서늘한 양미간과 잘생긴 콧날,.... 
그리고 그린 것처럼 선명한 인중과, 그 아래로 섹시하게 말려 올라간 삐뚤어진 녀석의 입술. 

하반신이 맞닿았다. 

이미 잔뜩 흥분해 있는 녀석과 맞물린 자신의 욕망이 스스로에게 느껴져 당혹스럽다. 
그 당황함이 그대로 드러나는 경현의 눈동자를 물릴 때가지 내려다보며, 갈색의 섹시한 표범은 만족스러운 듯 혀를 핥는다. 

그 순간에 목을 타게 만드는 듯한 갈증으로 경현이 남은 한 손을 뻗었다. 
왜 그랬을까.. 
..문득, 흘러 내린 그 검은 머리카락 몇 가닥을 쓸어 넘기고 싶었다. 
몸이 화하게 타오를 정도로 불덩이가 되어 버려서.... 
가쁜 숨을 내쉬며 경현은 어쩔 줄을 모른 채, 손을 잠시 뻗었다. 

그러나 와락.. 


“안 돼.” 


겨우 남은 한 손마저 녀석에게 손목을 꽉 잡힌 채 묶여버린다. 
아아...라고 짧게 경현은 애원하고 싶을 정도였다. 
이렇게 굶주린 것처럼 어지러운 욕망을 처음 만났다. 분명히 언젠가 리드한 적도 있을 만큼, 자신이 기억하는 녀석의 서늘한 피부에 닿고 싶어 
머리가 돌 지경이었다. 

스스로에게 당황하고 난처한 듯 입술을 깨무는 경현을 향해 녀석이 말했다. 


“...누구에게나 공유되는 사람이라 하더라도... 
....적어도 다른 이가 .. 
..너의 이런 모습을 알까...하는 생각이 들 때가 있지... 
나에게서 그런 생각 느낀 적 있어? 
..그만큼 확..야마 돌만큼 소유욕에 불탄 적 있어? 
한번쯤이 있어야지...이경현. 너무 잘난 척 하는 거 아냐? 
..적어도 그런 게 서로에 대한 예의..아냐?..“ 

무슨 말인지 모르겠다. 
다른 건 다 좋으니깐.. 
미묘하게 아래를 들썩이게 만드는 이 전율에서 빨리 도망가고 싶었다. 


“...그만...좀...해....” 


절대 자신에게는 손을 못 대게 하면서, 뭐가 또 마음에 안드는 건지 녀석이 경현의 두 다리를 자신의 어깨에 건다. 
그대로 아래로 향한 고개 때문에 숨이 꽉 막혀 버린 것도 잠시.. 
경현은 일순 혀를 꽉 깨물고 말았다. 


“........야!..........” 


어떻게 그런 곳을...!!! 
...이라는 기가 막힌 생각이 먼저 들었지만, 곧 입구를 촉촉이 적시는 강렬한 감각에 완전히 무릎 꿇었다. 녀석이 혀를 뾰족하게 세운 채, 
내부로 강하게 들어온 것이다. 
몸 안, 내부 깊숙이 범해지는 기분에 경현의 숨결은 완전히 제 박자를 잃었다. 

그는 잠시 몸서리를 치는 듯, 가늘게 떨기 시작했고, 곧 이어는 여전히 이어지는 집요한 혀의 놀림에 허리를 흔들며 애원할 지경이었다. 


“...그만 해..이 새..꺄...!!.” 

제발..이라고 말이 입 안에서 간헐적으로 튀어 나온다. 
정말 벗어나고 싶은 건지, 혹은 완전히 범해지고 싶은지도 전혀 판단이 들지 않는다. 
그저 샛된 비명처럼 울음이 튀어나올 지경이다. 
그러나 녀석은, 일부러 경현을 도발하듯 더 입구 안으로 혀를 밀어 넣어 할짝인다. 소리까지 확연하게 귀를 파고들자, 마침내 경현은 간신히 고개를 
가누며 신음하고 말았다. 


“..제발..그만 해...응?...” 

이런 적은 한번도 없는데.. 
이렇게 주도권을 뺏겨본 적은 거의 없는데.. 

갑자기 녀석이 요구해 되는 집요한 쾌감과 황홀감..또 하나의 억울함이 마구 뒤섞여서 눈물이 글썽거렸다. 자신의 분신은 이미 하얀 물을 머금고 
안타깝게 움찔거리고 있다. 

갈색의 은석현이 그런 경현을 유심히 쳐다보며, 다리를 들어 올린 채 V 자로 벌린다. 
은밀한 곳이 마구 드러나는 그 자세에서도, 경현은 숨이 꽉 막히고 눈물이 맺히는 음란함으로 이미 머리가 두근두근 아파온다. 꼭 관자놀이에 심장이 
달려 있는 것처럼 온 몸이 갈라지듯 두근거린다. 

가파른 목소리. 
살짝 갈라진 채, 늘 섹시하다고 생각되는 그 낮은 석현의 목소리가 들린다. 


“가끔은.. 
...서로에게 화를 내는 것도 좋은 거라 생각해... 
..가끔은... 
...나처럼 마음 넓은 인간도.. 
..도무지 다른 녀석들과 함께 나누고 싶지 않은.. 
그런..네 모습이라는 게.. 
..있거든...........“ 


석현은 말을 끝까지 잇지 않았다. 
그는 다만 잠시 한숨을 쉬듯, 자신이 열어 놓은 경현의 몸을 관찰했다. 
절박한 요구를 반영하듯, 이미 크게 벌어진 채 움찔거리는 입구에서부터 허벅지 사이, 그리고 묘하게 뻗은 아련한 복부와 상반신... 
갸름한 턱선과 눈물이 흐르는 상기된 얼굴을 보았는지, 녀석은 한숨을 몰아쉬며, 갑자기 한 번에 몰아치듯 삽입해 왔다. 

꽉..하고..맞물린 몸에서 출입의 소리가 세어 나왔다. 
경현은 녀석이 밀고 들어오는 페니스의 생생한 느낌을 천천히 깨달았다. 뜨거운 체온과 몸을 잔뜩 벌려 놓는 크기, 그리고 또한 깊이 침입하는 
짜릿함. 


“아...응.........” 


머리 속이 하얗게 일어나고, 진정되지 않을 만큼 흐느낌이 마구 일어난다. 
뿌리 끝까지 들어오자, 녀석도 조금 숨을 몰아쉬었다. 
조금씩 박자를 찾아가는 기분이 들었을 때, 눈물로 젖은 경현의 얼굴위로 다시 녀석이 겹쳐왔다. 
질리지도 않을 만큼, 오늘은 입맞춤으로 시작해서 마구 격해지는 관계가 되어 버렸다. 


“.......이건 첫 번째 남자..” 


금속성 쾌감 같은 엄청난 짜릿함이 머리 속에서 터진다. 
녀석이 거칠게 몸을 움직일 때마다, 뇌수가 마비될 정도로 강렬함 쾌감이 일어난다. 
그러나 경현의 교성은 잡아먹히듯, 녀석의 입맞춤에 희롱당하고 있었다. 


“...그리고 이건 ..두번째 남자.........” 


입을 한번 맞추고 뗄 때마다 녀석이 속삭였다. 


“....아-응...............” 


길고 부드럽고 ,..또한 울먹이는 것처럼 아련한 신음이 저절로 콧소리처럼 경현에게서 흘러나온다. 다급함과 격렬함이 범벅된 녀석의 피스톤 질과.. 

..그리고 알 수 없이 숫자를 세며 입을 맞추는 그 달콤함.. 

..마침내, 경현은 아무 생각도 떠오르지 않는다. 그저 진한 타액이 흘러내릴 만큼 머리 속이 텅 비어 버릴 뿐이다. 
멍해진 채, 쾌감으로 완전히 장악 당해버린 경현의 눈동자를 바라보며, 녀석이 다시 입을 맞춘다. 
키스가 이렇게 혹독한 전율인지, 예전에는 정말 모르고 있었다. 


“..핫............” 


지-잉..하고 허리와 머리가 동시에 울렸다. 
사정으로 인한 하얀 절정감 때문에 눈물이 다시 흐를 무렵에, 석현이 입술을 다시 포갠다. 
머리가 흔들릴 정도로 정신이 아찔한 경현에게도 그 조용한 음성이 겨우 들려왔다. 


“..그리고.........이건 세 번째 남자...” 


속도를 마구 발산하는 오토바이를 몰듯, 한꺼번에 질주한 기분이 들 때쯤, 겨우.. 
경현은 녀석에게서 벗어날 수 있었다. 

아니, 석현이 경현을 놓아주었다. 
허벅지 사이로 화상을 입힐 것처럼 뜨겁게 열기가 흘러 내렸다. 








23. 


새벽이 밝아온다. 

석현은 조금 더 면 이불 아래에서 꼼지락 거려본다. 발가락을 쭉 필 때의 그 나른한 느낌을 즐기고 있었다. 
그러나 이내 체념한 듯, 노곤한 상반신을 일으켜 담배를 찾는다. 그가 잠들기 전에 옆에 누워 있었던 한 사람의 체온은 이미 식은 지 오래다. 

찰칵- 
오래된 지포 라이터를 켜며, 흘러내린 긴 머리카락을 쓸어 올린다. 벽에 편하게 등을 기대고, 하반신에 이불을 돌돌 말 듯 앉아 있었다. 

경현은 도망갔다. 
기숙사에 돌아가는 길도 모를 텐데, 그냥 내빼버렸다. 석현은 자신의 핸드폰에 찍힌 낯선 전화번호를 보며 쓰게 웃었다. 
아마 준석에게 데리러 와 달라고 부탁한 거 같다. 자신이 모르는 이 전화 번호는 아마 준석의 것이리라. 

정말 못 말리는 새끼잖아....라고 석현은 자조적으로 고개를 저었다. 
그 피곤한 몸이었으면 그냥 자고 가도 좋았을 건데.. 

관계가 끝난 다음에 경현이 마지막까지 머무른 적은 한번도 없다. 

두려운 거야..라고 석현은 천천히 담배 연기를 내뿜는다. 
주방과 거실을 하나로 터써 쓰고 있는 이 오피스텔은 사람들이 많이 들락거리는 곳이다. 
그래서 가구 같은 것도 하나 없다. 침대도 없고, 심지어는 커튼도 없다. 

후배가 선물로 준 하얀 면 이불만 있을 뿐이다. 

마룻바닥에 이불들을 늘어놓아도, 아주 황량한 공간이다. 
사람 하나 더 있다고 뭔가 표 나는 것도 아닌데, 정말 재빠르게 도망간 것이다..이 경현. 


“강해져라.....이 경현.” 


가끔 독기마저 품고 있는 경현의 눈동자를 떠올리며, 석현이 허공을 향해 웃었다. 
경현이 모르는 것이 한 가지 있다. 
석현은 경현이 생각하는 것보다 훨씬 더 많이 그에 대해 알고 있으며, 충분히 그럴 이유도 있다는 것이다. 

더 강해져라.. 

쌍커플 없이 또렷하게 말려 올라간 눈초리를 기억하며 석현은 계속 중얼거렸다. 
좋아하는 녀석 앞이라고 움츠러들고, 마음을 들킬까봐 의기소침해 하는 꼴 같은 건 보기 싫으니.. 
..더 당당해져라. 













24. 



왜 쇼핑 같은 걸 같이 가자고 한 걸까.. 
...라고 경현은 들리지 않게 욕을 내뿜으며 주위를 둘러보았다. 

‘기숙사에서 나갈 거야.“ 


어젯밤에 준석이 말했다. 

이번에는 관계를 갖지 않겠다는 선언보다 조금 수월했다. 
아마, 서로 거리를 더 많이 유지하는 편이 낫다는 생각이 들어서 였을까. 
그것도 웃긴다. 저 쪽에서는 아무런 심각함도 갖지 않는데, 자신만 모든 일에 의미를 두어 해석하는 식이다. 

아무튼 그런 식으로 겸사겸사 해서, 새로 옮길 방도 알아볼 겸.. 
경현은 정말 질질 발걸음을 끌듯, 따라 나섰다. 
만약, 일령이나 은박지도 같이 가는 줄 알았으면 절대 나오지 않았을 거다. 

그러나 악몽처럼 네 사람은 다시 마주쳤다. 
아마 이런 식의 만남을 악몽이라고 생각하는 것도 자신밖엔 없으리라. 



“여어..역시, 이경현이 조금 더 빠릿 빠릿 하겠지. 
무거운 거 있으면 잊지 말고 좀 들어주고... 
서 일령이 무슨 힘을 쓰겠냐. 
밝히는 만큼, 경현이가 좀 더 근성있겠지. 
자기 일 아니라고 설마 모른 척 할 정도는 아닐 거야, 그렇지? “ 


지 애인도 아니면서 왜 일령을 챙기는 건지.. 
더군다나 나타나자마자 왜 또 시비인지... 

곧이어 나타난 은박지를 보는 순간, 짧게 경현은 뒷걸음쳤다. 
그 자리에서 즉시 돌아가지 않은 것은 일종의 오기였다. 
얼굴을 저절로 찡그리자, 녀석은 한 술 더 뜬다. 


“안 그래도 안 예쁜 얼굴 자꾸 찡그리지마. 
너 보러 나온 거 아니거든? 
이 제갈 놈이 불렀고..나도 일령씨가 그 여리한 몸으로 쓰러질까봐 좀 걱정돼서 말야.“ 



열혈 기사 나셨네..씨바새끼.. 
그렇게 말해도 어차피 불량스러운 한량으로 보이는 건 마찬가지다. 
일령만이 그 말에 비위도 좋게 살짝 난감한 웃음을 지었다. 

저런 녀석에게 걱정 사서 기분 좋냐, 서 일령? 











p.s 수정할 부분들이 많아져서..^^;.. 
무려 두번이나 지웠다가 다시 올려야 했네요. 

..역시..-_-;..관계는..미스테리 물이 되거나.. 
혹은...3각 4각으로 빠져서 문어발식 사업이 되는 건 아닐까요....(/ㅜㅡ)/ 













어차피 준석은 석현에게 방을 계약하러 같이 가자고 말했다. 조금만 참으면, 남은 것은 일령과 자신 뿐 이다. 그러니, 좀 나으리라는 고집 
때문이다. 왠지 상대방의 의중을 꿰뚫어보듯 여유 만만하게 웃는 성질 나쁜 새끼 은석현의 낯짝 때문에라도 남아야 했다. 

그러나 은석현은 제갈준석을 오토바이 뒤에 태우면서도 여전히 빙글거린다. 

"새삼, 나한테 반했냐, 이경현? 
왜 보자마자 얼굴 찡그리고 그래?" 


저 놈의 개새끼는 눈알이 이중으로 동태 닮아가나... 
내가 너보고 서일령처럼 햇살같이 웃었냐,... 
너는 찡그리는게 반한 걸로 보이냐, 좇같은 새끼... 
너 보면 불편하니깐 그렇지..이 불량배 같은 새끼가..정말.. 

그러나, 분명 변한 것은 있다. 
이전에는 석현과의 관계에서 석현이 있는지 없는지 따위에는 관심이 없었다. 그냥 있으나 없으나 경현이 녀석에 대해 생각하는 것은 거의 없었다. 
그 관계에 조금은 야릇한 변화가 생겼다. 
정확히 설명할 수는 없다. 다만 달라졌다는 것만 직감적으로 알고 있었다. 
보다 괜찮게 설명하자면, '의식한다' 정도로 말할 수 있다. 

그것은, 전혀 예상치 못하게 은박지로부터 허를 찔린다는 이 기분 때문이었다. 
그 날의 관계.. 
까 놓고 말해서, 그 날처럼 경현을 휘어잡은 것은 일찍이 없었다. 
이경현의 역사상 그렇게 한 사람에게 휘둘리듯 주도권을 뺏긴 것은 처음 있는 일인 것이다. 
그것 때문에라도 그냥 '의식하게' 된다. 이전에는 이렇지 않았다. ‘은석현’이라는 이름을 의식하게 되다니...조금은 달라진 것이다. 

‘의식한다’.... 
그것은 아주 미묘한 변화였다. 
또한 누군가를 ‘의식한다’라는 것은 소름이 한번에 돋을 만큼 오싹한 기분이다. 
한마디로 설명하자면 이런 것이다. 

준석과 방을 계약하러 녀석이 떠나기 전에, 경현은 석현과 잠시 눈이 마주친 적이 있었다. 
그 짧은 찰나에도 후다닥..마치 도망가듯 시선이 절로 피해진다. 
원치 않게 상대방이 불편해지기 시작한다. 더군다나 천하의 이경현이라는 싸늘한 심장 안에도, 난처함과 뜻 모를 당혹감이 스며들었다. 

누군가에게 보일 수 없는 모습..그것만을 독점하고 싶을 때... 
관계는 변하는 것이다. 


“계약하고 올게.” 


마치, 그런 경현의 마음을 들여다보듯, 다행히 석현과 준석이 서둘러 집 계약을 위해 떠났다. 
다소 멍해진 듯한 머리를 털며, 경현은 일령의 차에 탄 채 입술을 깨문다. 
이 녀석과도 불편하긴 마찬가지다. 그러나 저 남은 두 녀석보다는 나았다. 

어쨌든 일령의 제안으로, 필요한 것들을 사기 위해 대형 마트에 들렸다. 
사람이라도 없이 한적하니 다행이었다. 


"그 새끼는 갈색을 싫어해." 


일령이 집어 드는 나무 찻잔을 바라보며, 경현이 시큰둥하게 말한다. 



"....아, 그래?" 

살짝 겸연쩍게 웃으며 일령이 찻잔을 내려놓는다. 
그러나 그것은 작은 시작에 불과했다. 
두 사람이 카터를 밀고 나오는 순간이 되자, 경현은 마침내 녹초가 될 지경이었다. 
냉장고에서부터 해서, 선풍기 심지어는 쓰레기통 색깔과 담배의 종류까지.. 
자신이 좀 날카롭게 구는 것은 인정하지만, 일령이 한심해 보이는 건 어쩔 수 없다. 

도대체 서일령이 제갈준석에 대해 아는 건 뭐가 있을까. 
녀석의 벗은 몸 빼고 말이다. 


"그렇게 뭣 같은 눈으로 쳐다보지 말았으면 좋겠다...이 경현." 


계산대 여직원이 후레시 쥬스를 계산하는 동안, 일령이 카드를 꺼내며 말했다. 
말은 그렇게 하지만, 웃는 표정이다. 여직원들이 조금씩 수군거린다. 하긴, 같은 남자가 봐도 서일령은 예쁘게 생겼다. 아니, 귀한 집안에서 잘 
자란 고운 인상이다. 


"내가 뭘?" 

동갑이라는 것을 알게 된 이후부터, 경현은 사실 일령을 조금 우습게 생각했다. 
해맑고 고운 듯한 얼굴과 고생 모르고 자란 듯한 표정. 그런 것들이 배알 당기는 거다. 
준석이랑 무슨 관계이든, 그냥 서 일령이라는 한 개인에 대한 불신이다. 


"계속 해서 나한테 트집을 잡잖아?" 

"니가 그 새끼 취향을 모르는 것 같아서 충고 해 준 거 뿐이야. 
둘이 싸우지 말라구...같이 살다보면 의외로 취향의 차이라는 게 큰 벽이 되니깐.. 
기분 나쁘면 사과할게. 
참견할 뜻은 없었어." 


어깨를 으쓱하며 경현은 마트 문을 밀고 나온다. 
역시 큰 짐은 자신이 든다. 
은석현이 뭐라고 궁시렁거리든, 역시 저 힘 하나도 없어 보이는 녀석보다는 자신이 낫다. 
그렇게 나긋나긋하기만 하고, 남자인지 여자인지 분간도 잘 안되는.. 
저런 녀석이 좋다고 하면 알아서 붙어살라고 해라. 
제갈준석이나 은석현이나 다 똑같은 것들이다. 

일령의 작은 차에 꾸러미들을 실은 채로, 그는 잘 물지 않는 담배를 꺼냈다. 
그래도 기분이 좋아지진 않는다. 
짐덩이들을 내팽겨치듯, 밀어 넣어 본다. 
이러니깐, 한결 기분 좋아졌다. 
조금은 험악한 그 모양새를 보며, 일령의 눈썹 한쪽이 쓰윽 올라간다. 


"내가 준석이에 대해 잘 모른다는게, 니 눈에 웃길 수도 있겠지만.." 


경현의 담배 하나를 빼어 그 붉은 입술에 물며 일령이 인상을 조금 찡그렸다. 
한 겨울 날씨치고는 너무 맑다. 그 바람에 일령이 가지고 있는 무수한 장점들이 너무나 잘 눈에 보인다. 

표정없는 자신과는 다르게 맑게 웃는 보조개나, 적당하게 크고 날씬한 몸매,.. 
여자에게나 남자에게 모두 어필할 만한 호감가는 얼굴. 
그 때서야 깨달았다. 준석과 일령은 참 많이 닮았다. 
둘 다 밝은 세계의 양지 사람이다. 


"제갈 준석은 서일령에 대해서 잘 알거든. 
.....그거면 충분하지 않아?" 

".......-!!" 


트렁크를 소리나게 닫으며, 일령의 말에 순간 오싹했다. 
좇나 좋겠다, 이 재수없는 새꺄..!! 
그게 그렇게 유치하게 턱까지 치켜들고 자랑할 일이냐?..재수없는 새끼.. 
예쁘긴 뭐가 이뻐..개뿔..내 눈에 서울 지역 먼지들이 다 끼였나보군.. 

석현의 오토바이가 도착하고, 준석이 뛰어 내려오지 않았다면 아마 경현은 짜증 때문에 뭔가 부수려 했을지도 모른다. 
이런 감정 놀음 자체가 짜증난다. 
누군가 자신을 휘말리게 하고, 헤집어 놓고, 마음대로 들쑤시는 게 짜증나는 거다. 


"가뜩이나 별로 안 예쁜데, 누가 또 그렇게 인상 쓰게 만들었냐?" 


석현이 다가오며 웃는 얼굴이다. 
저 새끼는 보자마자 또 시비다. 휙..하고 얼굴을 돌리며, 경현은 짧게 욕을 내뱉었다. 


"성질 내지마, 성질 내지마. 더 비교 되잖아?" 

"기분 나쁜데, 저 새끼 뺏을까 말까 고민 중이다." 


경현은 마음에도 없은 말을 휙 던지듯 낮게 소곤거렸다. 
사실은 그렇게까지 생각한 건 아니지만, 일령이 마음에 안 든다. 하얗고 고생 모르게 자란 얼굴에서부터, 부드럽게 환하게 웃지만 어딘가 잘난 척 
하는 인상. 
..기분 나쁘다. 준석이 굳이 얽혀 있건 말건, 저런 녀석에게 3년간 목을 메었다는 제갈이 일순 안 됐다..라는 생각이 든다. 

말이야 바른 말이지, 제갈 준석이 얼마나 괜찮은 친구인가. 
그 새끼가 좀 위선적으로 보이긴 하지만, 또 얼마나 죽여주게 쿨한 새끼인가. 
웃기고 유치한 질투심 따위는 아니었고, 그냥 뭔가 불공평하다는 생각이 든 것이다. 
자신이 아는 상대방보다, 그에 대해 훨씬 아무 것도 모르는 다른 녀석이 기회를 가져 간다는 ...그런 불공평한 마음. 



"오호...~! 
뺏을 능력은 된다고 생각하나 보지, 이 경현? 
누구? 누굴 뺏을 건데? 목적어를 분명해 해 줘. 
그래야 나도 전략을 짜지. 
제갈 놈? 서일령? 
난 서일령 쪽에 건다. 너는 제갈 놈 챙겨가라. 
제갈 놈은 내 취향 아니거든.. 
우리 그럼, 암묵적인 동지로 작전을 짜야지, 더 늦기 전에.." 

"...입 닥쳐, 개새꺄." 

"아니.. 
..내가 그 때도 말했잖아? 
애써 착한 척 굴지 말라구. 
속으로는 어떻게든 제갈놈을 다시 찾고 싶은데.. 
그 악랄함이 이미 다 보이는데 굳이 착한 척, '그래 앞으로 두 사람이 쭉 행복해라'라고 빌어주는 것도 웃기지. 
다른 사람도 아니고, 이 경현이 말야." 

"...난 그렇게 나쁜 놈 아니거든?" 


"아냐, 뺏어. 
처음부터 사실 그러고 싶었잖아? 
어울리지 않게 내숭떨면서 구석에서 삽질이나 하지 말고.. 
애매한 녀석들한테 뒤나 대주며 징징거리지 말고.. 
나야, 뭐.. 
니가 나랑 그만둔다는 건방진 말만 하지 않으면 만사 오케이야. 
서일령을 덤으로 얻으면 더 좋겠지." 


말 잘못 꺼냈다. 이런 일을 그냥 넘어갈 은박지가 아니다. 
역시 혼자 모든 것을 다 해결한 듯, 뿌듯하게 미소 짓는다. 
개새끼.. 
....알고 보니 더더욱 저질이다. 저 새끼. 










25. 

작은 12평의 공간. 
페인트를 바르며, 경현은 아무 말 없이 주변을 둘러보았다. 
방의 크기가 이 정도에, 거실이 조금 있고 주방도 따로 있으니 크게 불편하진 않겠다 싶다. 

조금 열린 방문으로 거실 벽지를 바르던 준석과 일령이 웃는 소리가 들린다. 
이 집에 살게 될 주인공들이다. 


"새 룸메이트 어디서 구하냐?" 


90도로 꺾여진 벽에 페인트를 바르며 석현이 묻는다. 
경현은 말없이 벽에 붓을 마구 놀린다. 
음악을 틀어 놨고, 냄새 때문에 창문도 열어 놨지만, 조금 날카로워진 기분이다. 


"안 구해." 

"나는 어때?" 

"우리학교 학생도 아니잖아?" 


무심히, 석현의 뒷모습을 노려보며 대답했다. 
새 룸메이트를 구하는 일도 힘들 뿐더러, 이제 4학년이 되는 마당에 더 기숙사에 남아 있을 마음도 없었다. 어디 싼 자취방이나 구해 봐야 겠다. 


그런데, 여느 때와 다름없는 그 싸늘한 한 마디를 듣던 석현이 잠시 붓질을 멈춘다. 
그 멈춘 등은 왠지 불길한 징조처럼 느껴졌다. 
마치... 
..지금도 떠올리면, 목 전체에서부터 확 붉어지는 어떤 관계를 떠올리게 만들 듯.. 
그 날 있었던 포크로 접시 긁는 소리와 연관되는 어떤 것. 


"나 있지...." 


곧 녀석은 그 날처럼 웃으며 뒤를 돌아보았다. 
길고 검은 머리카락이 묶여 있는 단정한 이마에 페인트로 두 어줄 줄이 그어 있다. 
마치, 섹시한 인디안 전사처럼 보이게 만든다. 
하긴 외모 하나는 죽여주게 경현의 취향인 녀석이다. 

"나...당신 학교 사람 맞거든?..." 


그리고 왠지 무지 친절하게 말하려는 듯한 인상을 받는다. 
뭔가 절실히 참고 있는 듯한 표정으로 곧, 석현은 이를 갈 듯 역시 웃으며 덧붙였다. 


"아마...너 같은 새끼 말고는 대부분이 다 알거야." 


이럴 때는 뭐라고 말해야 하는지 몰라서, 경현이 조금 멍한 표정으로 은박지를 노려보았다. 
은박지는 기가 막힌 모양이었다. 
그는 마치, '하긴..그러면 그렇지'라는 식의 얼굴로, 머리카락을 쓸어 올렸다. 

조금 미안한 기분이 들지만, 원체 표정이 싸늘하다 보니 어쩔 수 없다. 
그리고 말이야 바른 말이지, 굳이 나같은 녀석이 아니더라도 어떻게 한 대학의 모든 녀석들을 다 알수 있단 말인가. 

그 때, 문득 거실 쪽에서 준석의 목소리가 들렸다. 


"아, 잠깐만..방에 가서 페인트 얻어 올게. 그걸로 대충 해결되지 않을까?" 


방으로 다가오는 발소리가 들렸을 때 쯤, 얼굴을 가볍게 찌푸리고 있던 석현이 고개를 들었다. 
그리고는 이내 벽을 향해 다시 붓을 휘두르려는 경현을 확 벽에 밀어 버린다. 


"............!!..." 


쿵-하고 등이 부딪친다. 
그것도 막 정성들여 페인트를 바른 새 벽에!!! 
잔뜩 화가 난 경현이 뭐라고 소리를 지르려던 찰나.. 
교묘하게 얼굴 각도를 비틀듯, 녀석이 입을 겹쳤다. 


"........으..ㅂ...." 


그러나 중요한 것은, 이 입맞춤을 기억하고 있다는 사실이다. 
이런 식으로 목이 꺾일 만큼 강렬하고 집요하게 들어오는 순간을 기억하고 있다는 사실이다. 


".......아....저기....." 


방 입구에서 준석의 당황한 목소리를 듣는 순간, 경현이 눈을 반짝 치켜떴다. 
그러나 그와 거의 동시에 석현의 강한 손아귀가 경현의 턱을 잡아당긴다. 훅..하고 긴장으로 짧은 숨을 쉬는 사이 녀석의 혀가 매끄럽게 침범했다. 
녀석의 다른 한 손이 등 뒤로 넘기듯, 경현의 뒷 머리채를 잡아 당겼다. 

고른 치열을 쓰다듬고, 저 쪽에 숨어 버린 심약한 경현의 혀를 찾아내 약 올리듯 빨아들인다. 
가득 이쪽으로 넘어 오며 섞이기 시작하는 뜨거운 숨결과 타액에, 그만 아찔해 졌다. 

뭐하는 짓이야!!! 
경현은 파르르 떨리기 시작하는 온 몸의 근육을 의식하며, 겨우 겨우 석현의 다리를 마구 찬다. 
눈 앞에서 몹시 당황한 듯한 준석이 있었는데도, 거의 본능적으로 정신이 혼미하다. 

정말 지랄같이 이 키스를 기억하고 있다. 
'제발'과 '그만' 사이를 항상 오르락 내리락거리게 만드는 그런 지독한 입맞춤이다. 


"..어....좀 있다..올게.." 


준석이 못말린다는 듯 웃으며 방을 걸어나가자, 그제야 겨우 경현은 석현의 복부를 시원하게 갈겼다. 


"아...쒸파.....-!!!" 


뭐라고 욕설을 퍼 부으며, 녀석이 떨어져 나갔다. 


".......너......" 

여전히 숨이 찬 마냥 씩씩거리는 경현을 향해, 이 갈색의 은박지는 혀로 입술을 핥았다. 


"죽여주게 좋은 키스였잖아? 얼마나 좋으면 이 경현이 나를 걷어차겠어.. 
그러니깐, 삐딱하게 말고 좋다고 말해, 그냥. 
질투심도 유발하고, 우린 우리대로 즐기고..정말 쿨하지 않아?" 

".......알아듣게 말을 해." 


제기랄!!! 
또 터졌다..입술. 
가뜩이나 늘 말라 있는데, 꼭 그렇게 물어뜯듯 격하게 입을 맞춰야 하냔 말이다!!! 
경현은 입 안으로 감도는 비릿한 피맛에 인상을 찡그렸다. 


"준석이라는 새끼 뺏기로 했다며? 
그럼, 질투심을 잘 유발해야지." 


그러니깐, 고작 제갈준석의 질투심 때문에 이런 난잡한 짓을 남의 집에서 해야 한단 말야? 
그것도 마르지도 않은 페인트에? 
그리고 뺏기는 누가 뺏어. 
제 난잡한 상상력으로 서일령과 즐기는 망상에 빠져 저 혼자 이런 짓을 벌리다니.. 
저 새끼는 정말 머리 속에 곰팡이만 가득 차 있는 거 아냐? 

"언제는 또 안 어울린다며?.." 

이를 악 물 듯 따지자, 석현은 키스하기 전의 그 이상한 얼굴을 순식간에 벗어난 듯 웃었다. 
아아..겨우 그 이유 때문에? 


"안 어울려. 
니가 더 잘 알거 아냐?" 

"..........?..." 

"그래도 기회는 가져야지. 
천하의 망할 이 경현이 제갈준석에게 사랑 고백이라도 받아 봐. 
그럼 대가리 빡 돌아서 제 정신 차릴지 누가 알아? 
넌 제갈 준석 안 좋아해. 
중요한 건, ... 
단지 고백을 못 해보고, 진지하게 생각해 보지 못했기 때문에.. 
녀석을 좋아한다고 착각하는 것 뿐이야." 

"좇같은 소리 하고 있네..." 

"..내가 제일 좋아하는 소리지.. 
그리고 혹시 알아? 
정말 니가 제갈 놈 가져가면, 내가 덤으로 일령이라는 놈 얻게 될지? 
이럴 때 아니면 언제 저렇게 이쁜 새끼 한번 안아 보냐?" 


경현은 조금 무겁게 한숨을 쉬며, 머리카락에 묻은 페인트를 닦기 위해 걸어 나갔다. 
물론, 나가기 전에 의기양양 웃고 있는 재수 없는 은박지를 찐하게 노려보며 말이다. 
하긴..저런 새끼한테 조금이라도 진지한 걸 기대했던 자신이 바보다, 바보. 



".......네 머리 속엔 그런 생각 밖에 없냐..은박지." 


힐난하듯 비꼬아 묻는 음성이 어지간히 차갑다. 
그러나, 은박지는 섹시한 미소를 한쪽으로 깊게 지으며 유쾌하게 웃을 뿐이다. 


"당연하지. 
너도 저 녀석 땡기지 않냐? 
저 녀석 생긴 것도 야들 야들한데..안아 보면 실제로 그럴런지.. 
궁금하잖아? 
누구처럼, 여러 바닥에 걸레처럼 구르다 와도 여전히 뻣뻣하진 않을테고.." 


개 새끼.. 
내가 걸레라고 하지 말라 그랬지...십새끼.. 


"처음을 즐긴다는 건.. 
사실 다들 표현은 안 하지만, 은근히 기대하는 거라구. 
밍숭 맹숭하고 테크닉은 없어도,.. 
그런 순수한 맛이라는 게 있잖아?" 


아아..미안하다. 그래.. 
나는 그렇지 못해서.. 
씨바..진짜 좇같은 소리 하고 자빠졌네. 



"그런 표정 짓지 말라구.. 
...너도 재미있고 좇빠지게 죽이는 관계이긴 하지만,.. 
..너와 그 녀석은 다르지. 그렇지 않아?" 


...아아.. 
하필이면 마지막 말은 거의 결정타였다. 
그래, 누가 뭐래? 
왜 같은 말을 두 녀석한테 연달아 들어야 하나..이 재수없는 내 인생은.. 
그래, 서일령과 나는 다르지. 
누가 뭐라 그래? 이 개같은 새끼들.. 

그래, 언제나 제갈준석이 하는 말이 그 말이었다. 
'너랑 그 녀석은 다르지..'라고.. 
그것도 이 녀석보다 더 나쁘게.. 
이 녀석처럼 비웃는 것도 아니고 놀리는 것도 아니게.. 
오히려 더욱 진지하고 친절하게 웃으며... 
...마치, 너무 당연하다는 듯. 
그래.. 
근데,.... 
그런거 누누이 말 해주지 않아도 잘 아는데, 왜들 지랄이래? 
....아...씨바..진짜 기분 더럽네. 
진짜 좇빠지게 만들어 줄까, 이 새끼들아.. 












26. 

혼자 기숙사로 돌아와 지낸다는 것의 몇 일 째다. 

준석은 아직 정식으로 탈소 신청을 하지 않았다. 
그저 한 쪽으로 많이도 곱게 쌓여진 짐들을 바라보며, 경현은 휙..하고 웃옷을 벗는다. 

혼자 남겨지는 게 싫지는 않았다. 
다만 견디기 힘들 뿐이다. 
이런 종류의 감정은 '싫다' '좋다'만으로 딱히 정의내리기 어렵다. 

그저 습관처럼 경현은 방 안을 휘휘 돌아본다. 
얼마 전 까지 있었던 흔적을 나타내듯, 수건이 마른 채 어지럽게 걸려있다. 
항상 녀석은 수건을 쓰고 나면, 책상 의자에 아무렇게나 걸어 놓는 습관이 있었다. 
또한 마구 펼쳐 놓은 신문들도 놓여져 있다. 
역시 녀석은, 언제나 신문들을 늘어놓고 보는 습관이 있다. 

꼭 라면을 먹어도 계란이 풀어진 라면을 좋아하고, 
커피는 밀크가 잔뜩 들어간 거 외에는 많이 안 마신다. 
소주는 기껏해야 한 병도 못 넘기니, 술에도 많이 약하다. 

경현은 무심히 자신의 침대에 걸터앉았다. 
관계의 시작. 
둘이 같은 방에 산지 3년, 처음 마음을 여는 데만 한 일년.. 
그리고 언제부터 관계가 시작되었는지 떠올리고 있었다. 

녀석이 어느 날, 씻고 들어와 수건을 터는 순간,.. 
그리고 이 침대에 발라당 누워 뭔가 욕을 해 대고 있는 경현에게 웃으며 한 마디 던지는 순간,.. 
관계가 시작되었다. 


'사람 좀 믿고 살아라.' 

그 날, 녀석이 처음 했던 말이다. 
둘이서 처음에는 그냥 단순한 룸메이트처럼 시작했을 때,.. 
그 꼬박 일년 동안의 서로를 알아가는 과정 속에서 녀석이 처음으로 했던 온기 가득한 충고였다. 


'너나 믿어.' 

그 때나 지금이나 참 말을 예쁘게 못한다. 
원래 타고난 성격이 무뚝뚝하기도 했고, 그 때는 더더군다나 더 많이 마음이 닫혀 있던 시기였다. 
그러고 보니 만으로 스무 살이 되던 해에 처음 만난 녀석이다. 


'새꺄, 사랑을 해라, 사랑을.. 
허구한 날 그렇게 무감각해서 어떻게 살아가냐?' 



그 때, 한순간 도발한 게 관계의 시작이었다. 


'너는 사랑하냐? 새끼...지루한 이야기 하고 자빠졌네.. 
사랑이 어딨냐, 사랑이?' 


그래, 그게 어디에 있는데... 
,....라고 경현은 쓰게 중얼거리며 침대 위를 정리하기 시작했다. 

박스를 열고 하나하나 자신의 물건을 담는다. 
준석의 물건과 섞이지 않게 조심하며, 자신만의 물건과 기억을 담기 시작했다. 
관계의 끝은.. 
..항상 이렇게 정리로 마무리 한다. 가장 간결한 끝은, 서로 정리할 것도 없이 밝게 인사는 게 좋지만 말이다. 


'나는 사랑해.,.사랑하는 사람 있어.' 



그 때, 준석의 그 당당하고 왠지 기대감 가득한 얼굴이 왜 그렇게 얄밉게 보였던지. 
경현은 한 순간 녀석을 유혹하고 관계로 끌어 들였다. 
그렇게 하면 준석의 순진한 애정도 곧 정리되리라 믿었던 것이다. 


'거 봐...사랑이 어딨냐, 사랑이.. 
맨날 남 등이나 바라 봐라. 기분 나쁜 새끼..' 


늘 한바탕 벗고 뒹군 후에도 경현이 비웃듯이 말하면, 준석은 그러나 맑게 웃으며 옷을 집어 들었다. 


'암튼, 그러게 있다니깐..이 경현.' 

'그래, 그게 어디 있는데? 
너는 니 사랑한다는 사람 두고, 나랑 이러는 이유가 뭔데?' 


그러면, 녀석은 항상 가만히 웃는 것처럼 뭔가를 떠올리며 간결하게 대답했다. 


'그거와 이건 다르지...이건.. 
..그냥..' 


단지 관계지. 
....라고 그 말의 끝을 떠올리며, 경현은 준석이 걸쳐 놓은 수건을 다시 탈탈- 바르게 털어 널어놓는다. 

관계지. 
그래, 상대방의 습관을 먼저 이해하기 시작하면서 관계가 시작되지. 
나는 손톱을 깎으며 종이에 터는지, 휴지통에 바로 터는지.. 
찬밥을 좋아하는지, 뜨거운 밥을 좋아하는지,.. 
혹은 잠을 잘 때도 문가가 좋은지, 구석이 좋은지.. 
어디를 만져주면 쾌감을 느끼고.. 
어디에 어떤 흉터가 있는지.. 
.......어떤 때 웃고, 어떤 때 화내는지... 

관계지. 
그런 습관들을 서로 이해하기 시작하는 것.. 
그게 바로 관계지. 
관계는 늘 그런 습관들이지. 

이렇게 짐들을 각자 싸고.. 
깔끔하고 심플하게 서로 등 돌리며, '안녕 담에 또 보자. 기회가 되면..'이라고 말할 수 있는.. 

관계. 


그런데.. 
..정작 남겨진 사람은 기가 막힐 정도로 정확히 알게 되는거야. 
..그 지겨운 관계 속에 누가 정말 거짓말을 하고 있었는지.. 
..그래서.. 
..남겨진 후에는 얼마나 짜증나고 좇같이 외로운지를... 


그래..씨바.. 
이래서 내가 처음부터 안 믿는다고 했잖아.. 
좇같은 새끼.. 
..뭘 믿으라고... 

내가 아는 사랑은 하반신밖에 없는데,..그게 무슨 큰 잘못이라고.. 
개같은 새끼... 
..씨바... 

괜히 남겨져 있는 준석의 짐들을 마구 발로 차는 경현이다. 

좇같은 새끼.. 
매너 좋은 거 아니깐, 한마디만 해주면 어디 덧나냐.. 



그래도 섭섭하다고 말야. 
두 번 다시는 없는 관계라고 말야..... 




경현은 마침내, 혼자 잠드는 것을 포기 하고 말았다. 
그는 그저 그 상태로 밖을 달려 나갔다. 
















28. 

문제는 샤이엔에서 조금 깊어졌다. 
아주 늦은 시간이어서 그런지, 샤이엔의 손님들은 제각각 취한 것처럼 나른해보인다. 
저 쪽에서 오랜만에 보는 울프 형이 잔을 소리나게 내려놓으며 인상을 지었다. 
경현은 표정 없이 그의 앞에 앉아, 담배에 불을 붙였다. 
담배가 많이 늘었다. 
흡연이 늘어간다는 것은, 기다림이 길어진다는 증거다. 



"장우준이 벼르고 있다던데.. 
괜찮아?" 


".........?.............." 


그야말로 냉랭하게 경현이 울프를 올려다본다. 
장우준이라는 녀석이 벼르든 말든 자기하고는 상관없다. 
기껏 해봐야 몇 대 맞고 끝날 일이다. 



"술이나 줘요." 


원체 무신경한 녀석이려니..하고 어깨를 으쓱하며 울프가 술을 내밀었다. 
샤이엔의 단골이 된지 거의 4~5년째다. 고 3 때부터 출입하기 시작했으니, 이제는 거의 이 곳의 터줏대감이다. 

샤이엔에 자주 오는 손님들 중에 경현과 모르는 사람도 별로 없었고, 또 딱히 관계를 맺지 않은 인간도 그만큼 적었다. 
오늘은 그냥 술 마시러 들린 거다. 
경현은 오늘 어떤 관계도 갖고 싶지 않았다. 


탁- 
술잔의 술들이 방울지어 튕길 정도로 거칠게 내려놓는다. 
경현의 그런 행동을 보며, 울프 또한 이맛살을 찌푸렸다. 

하긴, 그런다고 눈치 볼 이경현도 아니다. 



"니가 노리던 녀석이 살림 차렸다며?" 


눈치 없는 손님 중 하나가 놀리는 기색으로 경현의 옆에서 알짱거린다. 
한 일년쯤 전에 딱 두어 번 자본 새끼다. 얼굴도 많이 낯익고, 한번씩 마주칠 때 고개를 까닥이며 인사도 하는 녀석이다. 
경현은 힐끗 눈길을 준 다음, 다시 술잔을 거머쥔다. 
때 마침, 울프가 전화기를 들고 저쪽으로 건너갔다. 

눈치 없는 그 새끼는 계속 옆에서 떠들고 있다. 
경현은 무심히 녀석이 메고 있는 넥타이 끝에만 시선을 가져다 댄다. 


"그러기에, 평사시에 좀 잘하지..이 경현. 
너무 밝히니깐 소박맞는 거야.. 
상대방이 너무 노는 것처럼 보여도 무섭다구..." 


뭐가 무섭지? 
병이? 아니면 내가? 

경현은 피식 메마르게 웃으며 어두운 바 안을 둘러보았다. 
은박지가 들어온 것은 그 순간이었다. 
아마, 녀석은 조금 뛰어 온 것처럼 숨이 차 있는 모습이었는데, 
참 묘하게 그 모습에서 관계가 끝난 뒤의 아름답고 격한 호흡을 떠올리게 만들었다. 

입가로 뜨겁게 내려앉도록 학학 거리며, 은석현이 조금 노려보듯 쳐다본다. 

술잔은 연거푸 입안으로 쏟아 부었더니, 아른거린다. 
초점이 정확하지 않은 눈동자로 녀석의 시선을 맞받아칠 뿐이다. 

녀석은 혼자 온 게 아니었다. 
준석도 등 뒤로 같이 나타났다. 
아마, 일령이라는 그 재수없는 새끼는 가게에 가 있는 것 같다. 

시끄러운 음악소리가 문득 귓가로 쿵쿵 울린다. 
이 늦은 시간쯤 되면 의례히 댄스 타임이 열리곤 한다. 
서서 술을 마시는 스탠드 테이블을 한 쪽으로 치우고, 홀을 마련해서 중앙에서 미친 듯이 춤을 추는 거다. 

아아..그러고 보니, 이 시간까지 있어본 적은 거의 없다. 
항상 중간에 다른 녀석들과 나가곤 했으니 말이다. 



"뭐 하는 짓이야?" 


준석이 곁에 다가오며 부드럽게 물었다. 
언제나 좇나 부드러운 녀석. 
친절하기도 참 개떡같이 친절한 녀석. 

경현은 짜증난다는 듯, 차갑게 녀석의 어깨를 휙 밀어버린다. 
주춤..그 단호한 거절에 녀석이 은박지의 가슴에 부딪쳐 걸음을 멈춘다. 

쿵쾅 쿵쾅..너무나 시끄러운 음악이다. 


갈색의 미끈한 은박지가 화가 조금 난 표정으로 다가오는 걸 본다. 경현은 비웃듯이 긴 다리를 뻗어 녀석의 복부에 가져갔다. 
다가오기만 해 봐.. 
.정말 죽여버릴거야. 



"야, 은석현!" 


넥타이 맨이 은박지를 아는 척 한다. 
경현은 고개를 휙 돌리며 술만 마실 뿐이다. 


"경현이 데리러 왔냐?" 


넥타이 맨이 뭘 안다고 둘 사이에서 아는 척 했다. 
웃기는 소리라고 경현은 조소를 머금은 채, 술이 달달하게 입안을 감도는 목소리로 속삭였다. 


"나한테 상관 말고 저 쪽 가서 니들이 즐기든 말든 마음대로 해." 


그 말에도 벌써 이성을 거의 반쯤 포기한 취기가 마구 우러난다. 
준석이 답답한 듯 미소 지으며, 그런 경현을 말리려는 듯 한발자국 앞으로 다가왔다. 
그러나 석현 쪽이 더 빨랐다. 그는 준석의 몸위로 한 팔을 휙 내밀며 강하게 저지했다. 
하하하... 
술에 취한 경현은 흡족한 표정으로 피식 웃으며, 넥타이 맨의 넥타이를 잡아 당긴다. 
한동안 석현도 준석도 아무 말 없이 서 있기만 했다. 


잠시의 시간이 흘렀을까. 
먼저 빙긋 웃은 쪽은 석현이었다. 
녀석은 조각같은 미소를 지으며, 그 지독한 성격 그대로 이렇게 말했다. 


"whatever you want, my princess (원하시는 대로요, 공주님)" 


말은 더 없이 공손하고, 얼굴도 흠 하나 없이 깨끗한 갈색으로 아름답다. 
그러나, 석현의 입술 하나는 끝내주게 비웃듯 삐뚤어진다. 


뭐라고 하는 거야, 저 녀석.. 
경현이 투덜거리듯, 술에 젖은 눈길로 노려본다 
석현은 잠시 웃더니, 다른 테이블 쪽으로 향해버렸다. 뒤에는 체념한 듯한 준석이, 어깨를 으쓱거리며 녀석을 뒤따라간다. 

경현은 다시 술잔을 입에 털었다. 

머리 꼭대기 까지 취하고 싶다. 
그리고 그 기분대로 끝까지 취기에 어리고 싶다. 





얼마나 빈 위장으로 알코올을 들이 부었을까. 
곁에 앉아 치근거리던 그 넥타이 맨은 여전히 능글맞게 웃으며 경현을 놀리고 있었다. 
울프가 곤란하다는 표정으로 경현 앞에서 팔짱을 낀다. 
이렇게까지 취한 적은 한번도 없는 이 경현이다. 



"너는 황폐한 마음으로 살아가는 녀석이야. 그렇지?" 


넥타이 맨이 말했다. 
경현은 자신이 심하게 취했다는 것을 깨달았다. 
저 쪽에 앉아 있는 은석현이 다른 이쁘장한 녀석과 뭐가 즐거운지 웃음을 터뜨린다. 
하긴..이 또한 자신과는 상관없다. 
준석도 누굴 안든지 상관없고, 은석현이 누구와 뒹굴든지 상관없고 
..그건 자기 자신도 마찬가지다. 
서로 내킬 때만 그 습윤한 거래 속으로 잠겨든다. 

그것이 관계다. 

씽긋. 
아마도 정신 아찔한 취기 때문이었을 것이다. 
경현은 한참 한숨처럼 숨을 몰아 쉰 다음, 평상시에 거의 짓지도 않는 달콤한 미소를 지었다. 
그래.. 
아마도 뇌까지 알코올에 흡수 된 탓이다. 
눈동자가 나른하게 풀려 있는 모습으로 경현은 옆자리에 앉은 넥타이 맨을 향해 눈가로부터 천천히 미소 지었다. 
아니, 딱히 그 녀석에게 웃고 싶었기 때문이 아니다. 
그저, 허공을 향해서라도 미소가 필요했기 때문이었다. 



"너 지금 나, 꼬시는 거지?" 


그리고 경현이 그 웃음의 끝을 더 향유하듯 넥타이 맨을 향해 말한다. 
울프가 기대고 있는 바의 장식대로 거울이 비췬다. 술에 취한 자신이 똑똑히 보였다. 
부드럽고 매끄러운 목소리. 
행복하게 반짝이는 눈동자. 
약간 상기된 얼굴과 갸름한 턱선을 오만하게 치켜든다. 
평상시에는 건조하게 말라있는 입술도 오늘은 술의 열을 빌려 붉게 타올랐다. 

울프가 고개를 절래 절래 저었다. 
아마, 이 역시 평상시의 경현이라면 절대 하지 않을 짓이기 때문이다. 
평상시의 경현이라면, 이렇게 위태로운 표정은 짓지 않기 때문이다. 


"..........아...........그래." 


넥타이 맨도 꽤 만족스러운 듯, 동공을 빛내며 웃는다. 
개 같은 자식.. 
너 때문에 웃는 거 아니라니깐.. 
그냥 내 모양새가 웃겨서 웃는 거라니깐 

경현은 조금 키득거리며 머리카락을 쓸어 넘겼다. 


"그럼, 지금 안아." 

“........??.........." 



요란한 댄스 음악이 거듭되자, 홀은 이내 흥청거리는 분위기에 젖었다. 
사람들의 목소리가 더 커지고, 웃음과 취기가 적당히 어우러진.. 
어딘가 지금까지 샤이엔에 오고도 경현이 처음 겪는 상황이다. 


"지금, 이 자리에서 날 안으라구.“ 


자신 있으면 말야..라고 경현이 다시 씽긋 웃는다. 
그 순간, 넥타이 맨이 숨이 탁 막히는 표정을 지었다. 
훅..하고 숨을 들이쉬는 순간, 경현은 자신의 맞은 편에 있는 거울로 살짝 시선을 돌린다. 

어딘가 평상시의 냉정하고 차가운 눈빛이 사라져 버렸다. 
위기의식과 불안감을 감추듯, 눈매는 한끗 치켜 올라간 채 위험하게 반짝일 뿐이다. 
살짝 젖어 있는 듯한 눈꼬리 끝에는 스스로 생각해도 심장이 딱 멈출 정도로, 달콤함이 묻어났다. 

넥타이 맨이 호흡에 찬 표정으로, 넥타이 매듭을 손가락으로 살짝 푼다. 
경현은 술에 취해 휘청거리는 몸을 겨우 버티며, 얼굴도 가물거리는 그 녀석의 손목을 잡아끌었다. 

홀 안으로 들어가는 순간, 석현의 날카로운 갈색 눈동자가 위험하게 반짝인다. 














28. 

물론... 

인간 제갈준석은, 지금까지 이경현이라는 인간에 대해 잘 알고 있다고 생각했다. 
무릇, 잘 알고 있다는 것이 그의 몸무게나 키, 그리고 다양한 취향이라든지 성격.... 
이런 것들로 국한된다면 말이다. 


Rrrrrr 

그러나 준석은 또한 알고 있었다. 
인생에서 가끔, 어떤 한순간에 지구가 축을 거꾸로 팽그르르 돌듯이 반전된다는 것을..... 

요컨대, 바로 지금이 그런 순간이었다. 
지금이란, 자정을 조금 남긴 바로 이 시간, 이 어두운 까페 샤이엔, 그리고 그 중앙의 홀에서 춤을 추거나 한무리로 엉켜 있는 조금은 퇴폐적 
분위기 말이다. 


Rrrrrr 

주머니 안에서 전화기가 더욱 진동할 때야 겨우, 준석은 다급하게 핸드폰을 꺼내든다. 
그는 일단 한숨을 들이쉬었고, 앞자리의 석현이 다른 녀석에게 재빨리 귓속말 하는 것을 눈여겨 보고 있었다. 


"........뭐......?............“ 


평소 준석, 자신의 성격으로 미뤄보는데.... 
이것은, 정말로 한심한 대답이다. 
질문 자체가 너무나 간단했기 때문이다. 
전화를 한 사람은 준석이 시간을 때우며 기다리고 있던 일령이었다. 
Why not 의 일을 마친 일령이 전화기 너머로 감미롭게 묻고 있었다. 

- 너, 어디에 있냐고... 


그러나.... 
그 말은 어쩌면 준석 자신이 스스로에게 묻고 싶었을지도 모른다. 
그는 이 단순하고 일상적인 질문에 갑자기 허무해지는 기분이 든 것이다. 
준석이 지금 알 수 있는 것이라곤, 자신의 시선이 누구에게 향해 있느냐..하는 문제 뿐이다. 

자신의 시선이 고정 된 곳, 혹은 붙박인 것처럼 정처없이 낚아채는 바로 한 지점. 
그가 아는 한, 자신이 기억할 수 있는 현재의 위치는 이경현이라는 인간의 그림자 밖에는 없었다. 
그것도, 다른 남자를 안고 입을 맞추려는 듯.. 
또는 그 이전에도 그 이후에도 결코, 준석이 알지 못했던 남모르게 요사스런 한 인간.. 
그 인간의 실루엣 밖에는 정녕 아는 바가 없었다. 

일령의 그 심플한 질문에 준석은 허둥거린다. 
뭐.. 
..뭐라고 대답하지.. 
아아..내가 지금 어디에 있냐하면............. 



"그만 쳐다 봐, 닮아." 


대뜸 석현이 담배를 왼쪽 입가에 물고, 악당처럼 이 상황을 웃는다. 
어쩌면 그 녀석은 웃을 수 있을지도 모른다. 
제갈준석처럼 태평이고 비위좋은 녀석이 갑자기 당혹했다는 것을 숨길 수 없으니 말이다. 
그러나, 절대절대로 결단코......... 

준석은 웃을 수 없었다. 
바로 일령의 전화가 오는 그 순간에, 경현이 넥타이 맨의 목을 끌어 당긴 것이다. 


두근.. 


".............!!" 


인간 제갈준석이 이경현에게 키스를 한 적이 있던가. 
그냥 관계의 시작과 끝을 알리는 그 단조로운 입맞춤이 아니라, 
더욱 짙은 뭔가..그 깊고 퇴폐적으로 얽히는 농염한 입안을 갈구한 적이 있던가. 


없다. 
얼마나 마음 속으로 치밀하게 대답이 떠오르는지, 준석은 그 순간 허가 찔린 기분이었다. 


"제갈준석." 


가끔은, 자신의 이름을 정말로 몰라서 그러는건지, 혹은 알고도 일부러 그러는 건지.. 
늘 석현이라는 이 녀석이 자신을 부를 때면 망설여지곤 했었다. 
그러나, 지금 보니 이 녀석은 자신의 이름을 똑똑히 알고 있었다. 
혀가 똑바로 박힌 맨정신으로, 자신의 이름 넉자를 선명하게 부른다. 
제갈준석...이라고. 

"넌 ......." 


그리고는 갈색의 표범이 나른하게 웃으며, 자신이 지금 막 건진 듯한 파트너의 입술을 재빨리 훔쳤다. 
마치, 조금 전의 경현이 매우 빠르게 혀로 핥듯이 넥타이 맨의 입술을 훔친 것과 거의 흡사했다. 

..누구에게 배웠을까.. 
..굳이 두번 생각할 필요도 없다. 


"제갈준석.... 
너는 머저리야." 


은석현은 비웃는 듯, 혹은 놀리는 듯 말하며 조금 전에 자신이 입맞춘 파트너의 어깨를 밀어냈다. 



- 준석아-! 


그 때서야, 전화기 너머로 숨을 참는 듯한 일령의 목소리가 들려왔다. 
아아..라고 준석은 짧게 신음했다. 
이 시끄럽고도 감미로운 노래 안에서, 키스를 하는 쌍쌍은 무지하게 많았다. 
비단 경현에게만 일어나는 일은 아니다. 
더군다나 자신이 아는 한, 경현은 수백번 다른 녀석들과 구르고도 남을 녀석이었다. 

그러나 이런 식이리라곤 꿈에도 몰랐다. 



- 너, 어디 있냐니깐! 


일령의 목소리가 조금 톤을 높인다. 
준석은 기껏해야, '내가 그 쪽으로 갈게'라고 밖에 말하지 못했다. 
그것도 실컷 뛰엄 뛰엄 힘들게 말이다. 

이경현.. 
마치 시선처럼 목소리도 그에게 붙박이가 된 것 같다. 


마침 석현의 옆자리에 앉아 있던 녀석이, 얼굴을 붉히며 자리를 떠났다. 
아마도, 녀석이 나가기 전에, 석현이 뭐라고 귓속말을 속삭인 것 같다. 

녀석의 예리한 시선.... 
은박지는 전화기를 서둘러 끊는 준석을 향해, 담배 연기를 내뿜으며 의자 깊숙이 몸을 밀어 넣는다. 
나른한 석현의 목소리가 음악 소리를 타고 준석에게로 내려 꽂혔다. 


"가지고 싶지? 
새삼 후회되지 않냐? 
예쁘지?.....사랑스럽지? 
건강하고 멋지고..어떤 일이 있어도 고개 숙이거나 턱을 내리지 않지. 
고집스럽고, 야하고, 또 한편으로는 비관적이고 건조한 것 같지만.. 
그건 저 녀석의 가면이야. 그렇지? 
저 새끼는 자신이 어떤 느낌을 주는지, 
혹은 가끔 사람 안달 나게 할 만큼 교태로운 기분을 준다는 것도 모르고 살아가니깐.. 
그게 정말 사람 머리 돌게 만들지... 
니가 모르고 녀석을 안았다면, 너는 천하의 사기꾼이다. 
아아...그리고 하필이면.. 
오늘은 더 물이 올랐어. 
너도 눈알이라는 게 제대로 박혀 있으면 똑똑히 알게 될 거야. 
..하지만, 경고 하는데..............“ 


"...........? 


"넌 아냐." 


문득, 준석은 녀석의 오만함에 되묻고 싶었다. 
'무슨 권리로!..' 라고.. 
아니, 그럼에도 불구하고.... 
사실 녀석이 한 말에 반격할 내용을 찾을 수 없을 뿐이다. 


"넌 아냐. 
난 내가 못 가지는 건... 
남한테도 안 주거든. 
그게 내 철칙이야." 


내가 못 가지는 건....? 
그 말에 의문을 품기도 전에, 석현이 다소 삐딱하게 웃었다. 
이 녀석과 만난지 얼마 되진 않지만, 이런 웃음은 또 처음 본다. 
은박지는 결코 이런 적이 없다. 

녀석은, 늘 경현과 함께 있을 때는 능청스럽고 바람둥이같이 색기나 줄줄 뿌리고.. 
또 다소 무심하고도 장난끼만 가득한 인간이었다. 
그래, 그랬다. 


"............-!!!!" 

그러나 오늘 이경현이 준석의 마음을 새롭게 뒤집어 버린 사실 이상으로, 은석현의 눈빛도 날카롭다는 것 
을 처음 알았다. 
!!!....충격은 그것마저 떠안아야 했다. 

그의 말이 정확히 맞았다. 
녀석이 쏘아보는 눈길만큼 분명히 맞았다. 

그것은 시선을 뗄 수 없을 만큼의 어떤 힘.... 
그러니깐, 일순간 깊은 숨을 훅-하고 들이킬 정도로 파고드는 아름다움..... 
술에 취한 채 다소 틈을 보이며, 잔뜩 흐트러진 경현은......... 
..준석이 한번도 보지 못한 은밀함을 떠올리게 만들었다. 

경현은 넥타이 맨과 키스한 뒤에 그의 목에 얼굴을 묻고 뭐라고 키득거리며 뺨을 기댄다. 
열을 식히기 위해선지, 혹은 더하기 위해선지 어느 쪽인지 모르겠다. 
넥타이 맨은 등을 돌리고 있어 더욱 표정을 알 수 없다. 

그러나 아름답다. 
그것은 일순 대가리를 거대하게 치는 화물트럭의 무게였으며, 엄청난 화력으로 맥박을 타고 도는 흐름이었다. 

탁자 아래 준석의 주먹이 꽉 쥐어질 정도로 아름답다. 
눈가를 가늘게 하고 희미한 웃음을 짓는 그 도도할 정도의 색기는 정말 숨이 막힐 정도다. 
세상을 모두 비웃는 듯한, 샐쭉하게 미소 짓는 바로 그 색스러움. 
웃을 때의 경현을 본 적이 거의 없었다. 
술에 취한 경현을 본 적도 거의 없었다. 
그만큼의 충격이다. 


!!!! 
희미한 웃음을 띄우던 경현이 그 순간 딱, 준석과 시선이 교차했다. 
쓰윽.... 
마치 '뭐 불만있어?' 라는 식으로 녀석의 눈썹이 한 쪽으로 화려하게 휘어진다. 
거만하기 이를 데 없지만, 그만큼 도도한 도발이었다. 

아아..그러고 보니, 생각났다. 
처음 관계도 이런 그의 도발 때문에 넘어갔다. 


"넌 안 돼." 


경현이 넥타이 맨의 목을 풀고 피곤한 듯, 팔목을 두드리며 두 사람이 앉아 있는 테이블 곁으로 다가온다. 
그 찰나에 석현이 다소 스스로를 비웃듯 낮게 속삭였다. 



"넌 안 돼, 제갈준석. 
넌 저 녀석의 상대도 안 돼. 
넌 저 녀석 못 가져. 
기회는 한번이면 족해. 
너에게는 두번째 기회가 없을 거다.....“ 


너에게는 무슨 소유권이라도 있단 말야?.... 
라고 따지고 싶은 듯 눈쌀을 찌푸리자, 석현의 그 자조적인 웃음이 더욱 깊어졌다. 
어딘가 정말 속을 알 수 없는 녀석이다. 
그래,.. 
...소름이 돋는다. 
차가운 기운 말이다. 

마치, 준석의 그 질문을 꿰뚫는 듯, 대답하는 석현이란 더욱 소름을 번지게 만들었다. 



"나?.. 
아 
..나도 안 되겠지. 
너도 안 되고 나도 안 될 수 있지. 
하지만, 적어도 저런 난잡한 모습을 모두에게 들키지 않게 숨겨 놓을 수는 있어." 


"...............!" 


"나라면 그렇게 했을 거야, 제갈준석. 
나라면..녀석을 가두더라도 그렇게 했을 거다. 
저렇게 웃지 않고, 저렇게 흐트러지지 않게... 
철저히 남의 눈에 띄지 못하게 잘 숨겨 놨을거야. 
기회가 있을 때..기회를 얻었을 때 말야. 
그리고 여전히 스스로에 대해 제대로 알지 못하게.. 
나는... 
.... 눈이라도 멀게 만들었을 거다. 
무슨 권리로 그렇게 하냐구...?." 




그 순간이었다. 
경현이 다가와서 한 허리에 손을 얹고, 두 사람을 아주 웃기다는 듯 번갈아 보았다. 
이미 머리 꼭대기까지 술이 오른 녀석은 이 이야기를 전혀 알아듣지 못한다. 
다만, 술 때문에 잔뜩 붉어진 입술과 열기로 반짝이는 달콤한 시선.. 
그리고 뭔가 마음에 안 드는 듯, 살짝 찡그린 콧날.. 
그런 것들이 더할 수 없이 농밀한 유혹으로 느껴지게 만든다. 

준석은 마치 거대한 시험이 자신을 압박하는 기분이었다. 


아마도 그 순간이었을 것이다. 
준석의 숨을 완전히 몇 초간 멈추게 한 석현의 행동은.. 

은석현. 
혹자들에게 은박지라고 불리는 이 의중을 알 수 없는 매력적인 갈색의 표범... 
그가 난데없이 곁에 선 경현의 손목을 확 잡아끌었다. 
그 바람에 휘청.... 
중심을 잡지 못하는 나긋한 몸도 잠시.. 
석현이 한 행동은 이내 샤이엔의 모든 사람을 끌어 들이고 말았다. 

녀석은 테이블 위의 양주 헤네시를 집어 들어 술에 취한 경현에게 휙- 끼얹고 만 것이다. 


"............-!!!!" 


머리에서 턱까지 죄다 술에 젖어, 경현이 몹시 당황한 듯 눈을 깜박거렸다. 
이렇게 놀라는 경현도 또한 처음 본다. 
그리고 그 놀라는 시선이나, 젖은 향긋함이 폐 깊숙한 곳의 근육을 이완시켰다. 

준석과 샤이엔의 고객들은 잠시간 손바닥으로 입을 가렸다. 
경현은 젖은 머리카락을 손으로 쓸어 넘기며, 순간 어쩔 줄 모르는 듯 발게진 눈초리로 석현을 노려본다. 
그 모습이 너무나 앳되어 보이고, 순간적으로 사람을 환장하게 만들었다. 
머리 꼭지가 병뚜껑 돌리듯 심하게 세차 운동을 반복하며, 심장을 마구 뛰게 만든다. 


.........가지고 ............싶게 만든다. 


....라고 준석은 겨우 깨달았다. 
지금의 경현에게서 느껴지는 이 야릇한 도발, 그 은밀함의 실체를 깨달았다. 

그가 가진 힘은 간단했다. 

상대방이 자신을.........원하고 싶게 만든다. 
그것도 아주 짧은 순간, 아주 강렬하게 집착하도록.......... 
꼭 그런 준석의 마음을 증명하듯, 경현이 붉은 아랫입술을 깨물었다. 
그리고는 이내 피식 콧 웃음을 치며, 준석의 술잔을 집어들었다. 

...이번에는 조금 더 숨이 딱 멈춘다. 
이 경현이 추호의 망설임도 없이 갈색 표범의 머리 위로 술을 부어 버렸다. 


확- 
그러자, 빠르게 변하는 사람들의 마음을 읽기라도 한 것처럼 석현이 몸을 일으켰다. 
그리고 녀석은, 누가 말릴 사이도 없이,... 
노려보는 경현의 턱을 양손으로 감싸며 순식간에 잡아 당겼다. 

휘청......... 



"..아" 


준석 역시 재빠르게 의자에서 일어섰다. 
그러나 이번에도 역시 석현이 더 빨랐다. 
녀석은 경현이 반항할 틈도 없이, 그 젖고 아름다운 입술을 잡아먹었다. 

저절로 탄식이 튀어 나온다. 
휘청거리는 경현의 몸이 석현이 서 있는 의자 쪽으로 조금 더 기운다. 
순간 놀란 그의 의식을 비웃듯, 석현이 경현의 입속으로 집어 넣는 능란한 혀의 움직임이 보였다. 
더 깊게........ 
더 깊숙이........... 
더 날카롭게......... 
더 굶주림에 가득한 허기로......... 
... 그리고 그 짧고 강렬한 순간에 그런 감정들을 고스라니 공개하듯, 석현은 경현에게 키스했다. 
마지막 순간에는 경현의 아랫입술을 확 깨물어 버린다. 

준석은 하마터면 녀석이 경현을 산채로 삼키는게 아닌가..라고 고민해야 했었다. 


"이 좇같은 새끼..........." 


떼어진 입술 사이로 경현이 똑똑히 욕설을 내뱉는다. 
저항할 순간을 까먹은 것인지 그는 더 할딱거렸다. 
..그러나.... 아아..문제는...... 
그 역시 음란한 상상을 자극할 정도로 교태롭다는 사실이었다. 
입맞춤 때문인지, 혹은 분노 때문인지.... 

경현이 더욱 눈초리를 치켜세우며, 석현의 복부에 강한 주먹을 날렸다. 

쿠당탕- 
자신이 밀어낸 의자가 넘어질 때 쯤에야, 준석은 자신이 화가 났다는 걸 알아차렸다. 

멋지다..이경현... 
어떻게 해도 감당할 수 없게.. 
그럼에도 도전의식을 불태우게..만드는.. 
그 지독한 독설들과 붉고 애타는 도발. 



"넌 안돼." 



그대로 등을 돌려 샤이엔을 빠져 나가는 준석에게, 여전히 웃는 듯 선명한 목소리가 낮게 속삭인다. 

은석현의 목소리였다. 


"이게 내가 가진 권리거든..제갈준석. 
넌 안돼. 
이경현은 지금 이 곳에서 당장 안기길 원하는데, 
넌 그렇게 할 용기도, 자격도 없는 새끼야." 


너도 아냐...은석현. 
누구라도 그렇게 못 할거야. 
감당할 수 없다... 
그래..처음부터 그게 내 대답이었어. 
....잘 알고 있겠네..이젠.. 
이런 시간이 올 거라고 충분히 예상했을테니 말야.. 
너도 아냐, 은석현. 
너도 그 녀석을 감당할 수 없다. 



"..아냐, 나는 할 수 있어. 
말했잖아? 
나는 이 녀석이 그런 생각이 들지 못할 정도로 가둬둘 수도 있다고 
..그게 너와 나의 차이점이다, 제갈.. 
나도 안 되면, 누구에게도 안되는 게 공평해. 
이건 내 방식이야." 



준석은 샤이엔의 입구에서 한참.. 
담배를 연거푸 피웠다. 
담배가 발치에 쌓여 간다는 것은, 그만큼 후회가 많아진다는 증거다. 

그는 어쩌면 처음부터 대답을 알고 있었다. 
겁을 냈던 것이 자신이라는 걸.... 
차가운 아름다움. 
그 서늘함과 열정이 뒤섞인 도발에서 뒷걸음치고 싶었다는 걸........ 

관계를 유지하기 위해서, 모두에게 약간의 거짓말이 필요하다. 
그러나 제갈준석은 너무 솔직했다. 
정직하게 겁이 났을 때, 그 고리에서 등을 돌려 버린 것이다. 

그래.... 
등을 돌렸다. 

관계, 
그 차갑게 가슴을 도려내는 열정에 대하여...
 
 
 
29. 


등 돌려 나가는 준석을 보며, 석현은 마침내 피식- 마르게 웃음을 지었다. 
백전 백패, 한번의 우승. 
이제야 겨우 하나 건진 듯한 기분으로 그는 머리카락을 쓸어 넘긴다. 
아직도 손끝에는 경현이 쏟아 부은 양주의 향이 묻어 나왔다. 

하필 그 쯤에서… 
술에 취한 경현이 불만스럽게 중얼거린다. 


“갔잖아…….이 개새꺄…………” 


뭐가 갔는지는 확실하다. 
제갈준석이 갔다는 말을 아마 저 딴식으로 표현하는 거다. 
석현은 입술을 한번 살짝 깨물고, 냉정하게 비꼬듯 답했다. 


“그래, 갔어. 
너도 정신 좀 차려. 이경현.” 


아까부터 찬 밥 신세인 넥타이 맨은 어안이 다소 벙벙해진 표정이다. 
뭐, 따지고 보면 그 녀석만 그런 것도 아니다. 
샤이엔의 단골들도 좀 놀란 표정으로 웅성거리기 시작했다. 
그 모습을 둘러보며, 석현은 얼굴의 술방울들을 털어내며 고개를 절래 절래 흔든다. 
그리고는 갑자기, 테이블 위로 팔을 한번 세게 저어 버렸다. 

와장창-!! 

어지럽게 놓여 있던 잔들과 유리컵들이 바닥으로 떨어진다. 



“자, 안아드릴까요, 공주님?” 


숨돌릴 여유도 기다리지 않고, 석현은 재빨리 경현을 집어 던지듯, 테이블 위로 격하게 올려놓았다. 

어디 계속 해 보라구, 이 경현… 

그리고 다시, 챙그랑-.. 
남아 있던 술잔마저 벽을 향해 던지며, 석현은 경현의 어깨를 꽉 눌렀다. 
술잔들이 깨지는 거센 소리에 놀란 것인지 사람들 중에 주춤하는 몸짓이 보인다. 
그들이나 이경현이나 똑 같은 생각이 뇌리를 스쳤으리라. 
설마,..진짜 여기서? 

… 

그러나 그 와중에 가장 술에 취하지 않은 것 같은 사람은 오히려 경현이었다. 
그는 눈을 가늘게 뜬 채, 자신을 테이블 위로 던져 버린 석현을 올려다 볼 뿐이다. 
더군다나 그는 몇 초도 기다리지 않았다. 
오히려 경현은 석현과 눈을 마주한 채, 깔깔대는 웃음을 터뜨렸던 것이다. 
온통 젖은 채, 어딘가 타락한 듯한 야한 색을 폴폴 풍기는 웃음이다. 



“그래... 
자, 안아 봐. 마음대로 해 보라구, 은박지…” 

“…..당하고 나서 후회나 마시지..공주님.…” 


웃으면서 서로 갉군다. 
이런 뜻깉은 사이가 어디 있는가.. 
이 얼마나 비즈니스 적이고 삭막한 ‘관계’인가..라고 석현이 깨닫기도 전에, 경현의 눈동자가 한번 위험하게 물기 바랜다. 
촉촉한 술기운.. 
희미한 조명으로 유독, 빛을 발하는 아름다운 얼굴이 턱을 바짝 치켜들었다. 

그래..! 
잘한다, 이 경현. 
계속 그렇게 버텨야지.. 
더 이상 삽질하고 살지 말라구.. 


“안아 봐. 은박지, 어서~ 
그렇게 자신 있으면.. 
나는..아무튼.. 
죽어도 너랑은……안 ……해…이 개새꺄… 
니가 준석이 보냈잖아?” 


술이 그를 즐겁게 만들었을까. 
아니면, 그 자신이 그토록 돌파구를 찾고 있었을까. 

경현의 맑은 눈동자가 테를 둥그렇게 그리며, 즐거운 듯 웃고 있다. 
샐쭉하게 가늘어지는 눈꼬리가, 지금 석현의 마음을 뚫어 보는 듯 선명하다. 
그래..라고 석현은 두 팔로 테이블을 집은 채 마치 경현을 덮듯이, 그 시선을 마음껏 즐겼다. 

고집스러울 정도로 도도하고 오만한 이경현. 
그래, 그렇게 계속 버텨. 
그래야 내가 너를 가지는 맛이 나지.. 


“말했지, 이 경현. 
니 마음 같은 건 나랑 하나도 상관없어. 
내가 하고 싶을 때 하는 거고....웃-!.” 


그러나... 
그 순간. 
뭔가 의외의 강렬한 펀치가 석현의 복부를 걷어찼다. 

퍽- 
그리고 연이어 같은 힘이 턱을 강하게 치고 났을 때, 석현은 샤이엔의 바닥으로 나뒹굴었고 말았다. 
샐샐거리던 교태로운 경현이, 내내 기회를 노리듯 그를 강하게 차 버린 것이다. 
또한 역시.. 
그것만으로도 족하지 않았다. 

그는 마치 물방울이 팔짝거리듯 석현의 허리에 그 즉시 올라탄다. 
의기양양하게 석현을 한순간 깔고 앉은 표정이었다. 
… 
아아.. 
정말 설명 불가능하다. 
그 아찔한 효과는 의외로 석현을 압도시켜 버렸다. 
맑은 술방울들이 턱으로 떨어지는 아름다운 얼굴이, 승리에 도취된 표정으로 웃으며 석현을 향해 입을 열었다. 



“……다시 말해 봐, 왕자님…….” 

“….이 경현….” 


사람들이 몰려들어 둥그렇게 그들을 에워쌌다. 
석현은 ‘한번만 봐 준다..’라는 식으로 허찬 웃음을 지으며, 올라탄 경현의 턱을 손가락으로 쓸어본다. 
매끄러운 감촉, 오똑하게 젖은 얼굴의 요염한 웃음이 샤이엔을 문득 뜨겁게 만들었다. 



“어디 다시 한번 말해 보라구,..은박지 왕자님~…… 
니가 뭘 어째? 
..날 안아? 지금 여기서?” 



경현은 뭐가 즐거운 걸까. 
여전히 웃듯이 말하며, 술에 취한 채 살짝 풀린 눈동자로 석현의 얼굴 위에 살짝- 
..마치 깃털처럼 스치듯 입을 맞춘 것이다. 
그것은 흡사 선물과도 같지만, 끝내 사내의 허벅지 사이를 뜨겁게 달구는 놀림이었을 뿐이다. 
만족스럽게 입을 맞춘 악녀는… 

역시 마녀처럼 붉고 타는 듯한 입술에 유난한 색기를 발하며, 산뜻히 더불어 미소짓는다. 


“…-!!!!!” 


그것은 술에 취했다 한들, 진정 예상하기 힘든 반응이다. 

언제나 완성형 인간인 은석현이 이렇게 어안 벙벙해지는 일이 또 생길까. 
석현이 그 몽롱하고 달콤한 체온에서 정신을 번쩍 차리기도 전에, 악녀는 웃음을 터뜨리며 그의 허리에서 벌떡 일어섰다. 

그래...거기까지였으면 봐주려 했는데.. 
하필이면,..이경현은... 
그대로 쭈욱- 
넥타이 맨의 넥타이를 잡아 당긴채, 입구에서 손살같이 사라져 버렸다. 
..아주 빠른 속도로… 
그리고 마치 찢어지는 듯한 파괴적인 욕구만을 남겨두고… 


“….오늘 죽었어, 이 경현.” 


석현은 비틀거리는 몸을 일으키며 으르렁거린다. 
타격은 경현의 주먹으로 온 것이 아니었다. 
석현 역시 명실상부 주먹으로 다져진 몸이었던 것이다. 

그럼에도 그가 이를 악 문 원인은, 녀석의 주먹이 아니라 설탕 같은 입맞춤 때문이었다. 

그는 그대로 테이블 위에 널브러진 오토바이 키를 챙기며, 경현이 사라진 입구 쪽으로 빠르게 걸어 나갔다. 


걸리기만 해 봐..이 경현. 









30. 


샤이엔 입구에서 나올 무렵에, 경현은 술에서 거의 깨고 있었다. 
아니, 석현이 부어버린 술잔 때문이라도, 그는 정신을 차리기 위해 애 쓰고 있었다. 

준석이 나가는 순간부터, 녀석이 일령 때문에 나갔다는 것을 직감했다. 
그래.. 
인정해야 할 것들이 겹겹이 쌓여가는 순간이다. 
경현은 그 누구에게든 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 


그렇다고 지금 누군가와 아무 생각없이 뒤엉키고 싶지도 않았다. 
그러나 정신을 차려보니 넥타이 맨을 유혹하듯, 골목길 안 쪽에서 벽을 기대고 있는 것이다. 


“이 골목에서 하자.” 


경현은 스스로 생각해도 난하게 속삭여 놓고는 작게 욕설을 내뱉었다. 
한번도 해 본 적 없는 위험한 시도…. 
자극이 필요한 거다, 자극이. 

녀석도 별로 거부하지 않는다. 
그저, ‘이 녀석 혹시 선수 아냐?’라는 식으로 한번 힐끗 보았을 뿐이다. 
그러나 경현이 이를 악 물듯, 웃으며 덧붙였다. 


“지금하자구...” 


내 말 못 알아듣겠어? 
..그냥 아무 생각없이 즐기길 원하는 거라구. 
자극이 필요하단 말야, 자극이!! 

경현은 훅-하고 갈비뼈가 나갈 정도로 숨을 들이 쉬었다. 
등을 벽에 댄 채로, 채 옷도 벗지 않고 이 묘한 관계에 몰입하려 애쓴다. 
이래봤자.. 
사진 밖에 찍히기 더 하겠는가... 
아, 생각났다. 그 망할 놈의 학교 신문 사진.. 
그것 때문에 집에서 쫓겨나서 기숙사에 숨어 있어야 했지… 


“지금 해…...” 


또 생각났다. 
그 탓에 얼마나 많은 시간 준석의 넓은 등을 보고 견뎠는지… 
녀석이 어디를 어떻게 만져주었는지,.. 
혹은, 어떻게 따뜻할 정도로 체온을 만들어 나갔는지… 
3년이다..씨발.. 
생각지 않으려 해도 저절로 떠오른다. 
그만하면 천 일이란 말이다. 제길!!!! 



“아아………” 


넥타이 맨이 진지한 표정으로 경현의 스웨터를 잡아 당겼다. 
차가운 바람이 물결처럼 타고 들어온다. 

그 차가움에 살짝 비명을 지르며, 경현은 그대로 그에게 매달렸다. 
상대방이 조금 의아하게 느낄 정도로, 그는 녀석의 목을 강하게 끌어 안았다. 
마치, 그렇게 하지 않으면 이 곳에 살아 있다는 생각이 들지 않을 정도로 원하고 있었다. 


“정말 여기서 할 거야?” 


넥타이 맨이 다시 한번 의아한 듯, 귓전에 속삭인다. 
그러나 머리가 뻑가게 느끼고 싶은 그 욕구에도 불구하고, 경현은 웬지 콧날이 시큰할 정도로 속이 갑갑해 왔다. 


“.....그래....” 


…라고 겨우 대답한다. 


말하지 못했다. 사실은.. 
자신의 온 생활이 그러했듯이.. 
어떤 것도 솔직히 밝히지 못했다. 
관계가 깨질 것이 두려워서..그나마 있는 그 것이라도 없어질 것이 두려워서… 

…일령을 안는 준석을 상상하기 싫다고 말하지 못했다. 


“……다른 생각을 하잖아……그렇지?..” 



맨 가슴을 파고드는 탄탄한 손바닥. 
일이 끝나면 기억에도 남지 않는 두려운 망각. 

뜨겁게 입술의 한 쪽 끝에 다가오는 넥타이 맨의 키스를 깨달으며, 겨우 경현은 파르르 떨리는 눈꺼풀에 힘을 주었다. 
혀를 나눌 정도로 진한 키스였는데도, 자신이 떠올린 것은 전혀 다르다. 
심지어는 입을 맞추는 사람조차 알 정도로 극명하게.. 


“…다른 생각을 하는 거잖아.. 
….누군가 다른 사람의 손길을 기대하는 거야,..” 


넥타이 맨은 의외로 날카로운 구석이 있다. 
어리 버리 한 직장인인줄 알았는데, 아니다. 

그는 허탈한 듯 웃으며, 경현의 목덜미에 얼굴을 묻는다. 
여기서 하자…라는 소원은 들어주겠지만, 이미 다른 생각을 한다는 사실을 잘 알고 있는 거다. 

그래..라고 경현은 문득 시큰한 콧날을 느낀다. 

쓸어내려가는 입술의 촉감, 그 아련할 정도로 애타는 욕구. 
제갈준석이라는 쓸데없는 녀석을 떠올리게 만드는 어딘가 주저하는 손길.. 
그러면서도 예의바르고 친절한 그 느낌.. 

하필이면, 이 녀석은 시작부터 준석과 닮아 있다. 
입맞춤 없이 바로 직행하는 손길 바른 애무들이 그 녀석과 지랄같이 닮아 있다. 
가슴으로 내려앉는 질퍽한 키스.. 
곧잘 하복부를 스며드는 거친 손바닥의 느낌… 


“...........넣어줘...거기........” 


왜 이런 관계들에 집착하기 시작했을까. 
아무 것도 아닌데. 
서로 그냥 등 돌려버린 사이들도 얼마나 많은데.. 

경현은 강하게 뒤를 파고드는 넥타이 맨의 손길을 느끼며, 가늘게 떨 듯 중얼거린다. 
준석과 닮아 있다. 
…그래서 더 애가 타고.. 
그리고 반쯤은 제정신이 아닌듯한 생각이 들고… 



“다른 때도 너는 최고였지만…” 


다른 때?.. 
다른 때는 잘 모른다. 기억이 나지 않는다. 
넥타이 맨이 뭐라고 중얼거리며, 경현의 스웨터 안쪽으로 손을 내려간다. 
청바지 버클이 벗겨지는 소리를 들으며, 경현은 그의 어깨를 꽉 잡았다. 

하자구…그래. 
…관계만 갖자구..미련하게 마음에 매달리지 말고.. 


“오늘은 정말….” 


….그렇게 넥타이 맨이 본격적으로 시작을 앞뒀을 때였다. 
차가운 밤공기가 맨살을 파고들고, 골목길이라는 외설스럽기 그지 없는 개방된 공간에서.. 


“이젠 시작하지 그래? 
보는 내가 슬슬 애가 타거든?” 


누군가 아주 강렬한 헤드라이트를 직접 쏘고 말았다. 
그것도 경현과 얽혀 있는 두 사람을 향해서… 
눈이 부실 정도로 쏘아대는 빛에 둘 다 얼굴을 찡그린 채 고개 돌린다. 



…….망할 놈의 은박지. 
절대 이 경현이 감상에 빠질 시간조차 두지 않는 아름다운 갈색 색마가 오토바이에 앉아 웃고 있었다. 









31. 



“언제부터..남 하는 거 보는 저질스런 취미도 있었냐?” 


경현이 입술을 꽉 깨물고 비꼬듯 묻자, 석현은 그 긴다리로 보기 좋게 오토바이에서 내리며 씩- 미소 짓는다. 
겨우 떼어 놨다고 생각했는데.. 
좀 더 멀리 도망가지 못한 게 한 이다. 

모처럼 닮은 녀석이었다구.. 
모처럼 제갈 놈이랑 비슷한.. 
어쩌면….그래,..내가 니 말처럼 사악하고 이기적이어서, 대용품으로 쓴다 할지라도.. 
모처럼…제갈 놈을 마음껏 떠올리며 관계에 집중할 수 있는 시간이었다구!! 

이 귀신같이 지겨운 은박지!!!!!!!! 


“그런 취미야 언제나 있었지, 공주님.” 


석현은 아까 경현에게 걷어 채인 보복을 하듯, 이를 물 듯 웃고 있다. 
녀석은 그 상태로 곧잘 두 사람에게 다가온다. 
오토바이 시동도 안 끈 채.. 
그 적나라한 헤드라이트는 도대체 왜 켜 놓은 건지… 


“아직도 안 하길래 기다리기 지겨워서 말야… 
이 녀석을 다루는 법을 잘 모르나 본데…..” 


..라고 말하며, 녀석은 어딘가 삐딱해 보이는 아름다운 갈색 얼굴로 거리를 좁혀온다. 
휙- 
경현은 재빨리 고개를 돌렸다. 
키스하지 못하게 하려는 절대적인 방어다. 
……그만큼 이 녀석의 키스는 독이다. 

아까, 샤이엔에서도 끽 소리 못하고 당하지 않았던가. 

피식.. 
그 모양이 마음에 안들었던 게 뻔하다. 
석현의 입에서 퉁명스런 웃음이 튀어나오더니, 이내 촤-ㄱ.. 
거친 소리를 내며 스웨터가 찢듯이 말려 올라간다. 


“…놔, 이 새꺄!!!!!” 


그리고는 거친 힘이 앞 머리카락을 쥐어 감듯, 벽에 바싹 붙였다. 
벽과 석현 사이에서 꼼짝도 할 수 없게 된 것이다. 
경현은 마치 자신의 혀라도 물어 뜯을 듯이 날카롭게 욕설을 퍼붓는다. 


“놔, 은석현… 
너 가까이 오면 죽여 버린다고 했지, 내가?…” 


“죽여, 그럼.” 


한심하다는 듯, 웃던 녀석이 아무런 설명도 없이 입술을 포갠다. 
우웃…하는 짧은 신음이 경현에게서 세어 나왔지만, 역시 속수무책이다. 


..아아..이래서 이 녀석을 피하고 싶었던 거다. 
이 녀석은.. 
은박지는 아무런 생각이 떠오르지 않게 키스해 댄다. 
마지막에는 꼭 미친 욕구만이 벌겋게 남아 흐느낄 정도로… 
혀 뿌리를 강하게 밀고 올라오는 격한 입맞춤에 혼이 빠져 나가는 기분이다. 

이번에는 두 사람의 술향기까지 더해져서 강도가 더 깊었다. 
샤이엔에서 느닷없이 얼굴을 감싸안 듯 입 맞췄던 것처럼… 
경현은 마치 온 몸에서 나른하게 신경이 빠져나가는 기분이었다. 


“싫다고…했어..-!!” 


그럼에도 불구하고.. 
겨우 석현이 그 지독한 입맞춤을 거뒀을 때도, 여전히.. 
경현은 할딱거리는 묘한 숨소리 사이로 거칠게 노려본다. 

물론 은박지 같은 녀석이 그런 말을 염두에 둘 리가 없다. 
녀석은 무표정하게 경현을 보며, 반쯤 벗겨진 스웨터를 찌익-.. 
어깨부터 거칠게 잡아 끌었다. 그 바람에 올이 풀리듯, 옷이 아래로 찢겨 나간다. 
찬 바람에 선이 고운 쇄골이 문득 드러났다. 
갑자기 화악- 
아무런 생각이 들지 않을 만큼, 거칠게 범해지는 그 기분에 경현의 얼굴이 붉게 달아오른다. 


“넌, 언제까지 거기서 보고 있을 거냐?” 


그리고는 다시 자신을 걷어찰 듯한 경현의 허리를 한 손으로 꽉 눌러 벽에 붙이며, 은석현은 옆에서 거의 얼이 빠진 넥타이 맨을 향해 불만스럽다는 
듯 중얼거렸다. 

넥타이 맨이 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 재빨리 뒤로 달아났음은.. 
..더할 나위 없이 명백하다. 











32. 

잠시 후에 경현은 깨달았다. 
오직, 현실이라고 느껴지는 것은 등 뒤로 와 닿는 골목의 벽이라는 사실을… 


“….싫어!!……읏……..” 


그러나, 허기진 듯한 혀가 다시 급하게 밀려 온다. 
이래서 싫다.. 
은석현은 최근에 더더욱 경현에게 자신의 현실을 잘 일깨워주기 때문에.. 
단지 관계..그 하나만을 위한 몸이라고 마치 되새겨 주듯, 이 행위가 끝나고 나면 밀려오는 엄청난 모멸감 때문에… 


“...….이…개…같은…새끼…… 
…놔!!! 
…놓으라고 ..했지!!!!......” 


아까와는 다르게 또 다시 주도권을 빼앗긴 기분이다. 
이렇게 리드를 뺏겨가는 것은 통틀어 은석현 밖에 없다. 
이 녀석이 얼마나 지랄 같은 성격이고, 색마인지 알았더라면 결코 관계 같은 건 맺지 않았을 것이다. 
그게 싫다. 
그래서 다른 녀석들이라면 몰라도.. 
적어도 준석과의 관계조차 떠올리지 못하게 만드는 이 녀석과의 행위가 싫다!.. 


“아아..얼마나 급하길래.. 
옷도 다 안 벗고 이 거리에서 그러고 싶었을까..우리 공주님은…” 

잔뜩 놀리는 듯한 그 섹시한 음성. 
나른한 비꼬임에 경현이 허리를 비틀었다. 
이미 양손은 녀석에게 꽉 잡힌 채였고, 다리 사이로는 잔뜩 열에 오른 사내의 체온만이 맞닿을 뿐이다. 

움찔.. 
급박한 입맞춤이 아래로 내려가자 어깨가 움츠러든다. 
경현은 참지 못하고 다시 욕설을 내뿜기 시작했다. 



“발정…기.. 
…은석현..이 개 같은 새끼…좇 같은….” 


“그 개 같은 놈에게 매번 안기고 울잖아, 이 경현? 
말은 바로 해야지. 
너야 말로 발정기지.” 



와락..그 욕설들을 탓하듯, 녀석이 목을 깨물었다. 
그리고는 아까의 복수를 그대로 하듯,.. 
넥타이 맨이 쓰다듬던 손길을 그대로 따라 흘러 내린다. 
굳은 살이 박힌 손바닥이 맨 살로 부딪쳤다. 
허벅지 사이를 벌리며, 경현의 것에서부터 음낭으로, 그리고 아직도 열이 반쯤 머문 듯한 뒤를 향해 마구 핥아 간다. 

그러나..역시.. 
..다…르..다. 

조금 전, 넥타이 맨의 손길은 준석을 고스라니 떠올려 콧날 시큰하게 만들었다면,.. 
이 쪽은 더 몸을 다급하게 만든다. 
같은 방식으로 같은 곳을 쓸어가는 뜨거운 손바닥인데도,.. 
은석현은 정말 악랄한 녀석이다. 
어디를 어떻게 하는 건지 제대로 알고 있는 듯, 매번 손길이 닿을 때마다 경현은 거칠게 욕설을 내던져야 했다. 

이리 저리 석현의 손길과 입술을 피하기 위해 허리를 흔드는 경현을 보며, 녀석은 그러나 만족스럽게 귓전에 대고 소근대고 있다. 


“얼마나 여러 번 해줘야…...” 

“.........!......” 

“만족할 수 있을까….” 


그리고는 곧 경현의 뒤를 마구 파고 든다. 
손가락으로 마구 벌려대는 젖은 애널에, 다시 허리가 움찔거리며 경현은 싸하게 욕을 하고 말았다. 


“…개 새끼….” 


그러나 아까와는 다르게 신음을 꽉 참는다. 아까는 나오지도 않는 신음을 스스로 몰두하기 위해 내질렀고, 지금은 정 반대가 되었다. 

입술을 깨물자, 부드러운 손길이 가차없이 유두를 꼬집었다. 


“........아앗…!!...” 


울것처럼 미묘하게 떨리는 음성이 튀어 나온다. 


“착각하지 마, 공주님. 
내가 따라나온 이유는 한 가지니깐… 
나 없을 땐 어떻게 즐기는지 궁금해졌을 뿐이거든.. 
....아까했던 것처럼 해 줬으면 좋겠어. 
아니면, 이대로 우리 둘 다 동사할거야..“ 


바짝 붙인 숨결 때문에 눈동자가 다 드러난다. 
적어도 거짓말 하는 게 아니다. 
갑자기 앞 쪽을 꽉 움켜쥐는 바람에, 경현은 앞으로 쏠리듯 가늘게 비명을 질렀다. 


“......읏.......” 


짜릿한 쾌감이 역시 척추를 달린다. 
맞붙은 몸이 신경질적으로 뒤척거리기 시작한다. 
이대로 한번에 꿰뚫리고 싶다는 강렬한 욕망은, 아까와 비교도 되지 않았다. 

그렇다. 
도무지, 다른 생각 같은 건 절대 들지 않았다. 
심지어는 녀석이 환하게 켜 놓은 헤드라이트 불빛이라든지.. 
그 음란성을 더욱 고조시키는 골목길의 열린 공간이라든지.. 
그런 것들조차 이성에서 떠나 버린지 오래다. 

오직.. 
원하지 않음에도 ‘관계’ 그 하나에만 몰두하게 만든다. 

훅..하고 경현이 갈증나는 듯 혀로 입술을 핥았다. 

석현이 손가락을 가볍게 움직이기 시작한 것이다. 
꿈틀거리는 하반신과, 촉촉하게 물기를 바래는 귀두를 쓸어가는 손길에 탄성이 저절로 튀어나온다. 
경현은 부들거리는 턱을 어쩔 수 없이 녀석의 어깨에 기댄다. 

이 자세가 아니라면, 앞으로 쓰러질 것 같았다. 


“아까 뭐라고 그랬어?.. 
내가 똑똑히 못 들었는데.. 
아까 그 넥타이 맨 재수없는 녀석이 이렇게 해 주니깐.. 
..니가 뭐라고 그랬는데…“ 


누구나 애널 섹스를 즐기는 건 아니니깐.. 
경현은 석현이 무슨 말을 하고 있는지 잘 알고 있었다. 
넣어달라고 말했다..넥타이 맨에게… 
그리고 지금 석현이 같은 말을 얼마나 야유하듯 재촉하는지도 잘 알고 있다. 

덜덜덜.. 
온 몸이 사시나무처럼 떨려 오면서, 경현은 바싹 마른 입술로 들리지 않게 욕을 퍼붓는다. 
아까는 아무렇지도 않게 흘러 나왔는데, 도저히 이 녀석한테는 말 할 수 없다. 
차라리 모르는 사람에게 애원하는 편이 이래서 속 편하다. 


“.......너 안 착한 거 다 아니깐.. 
고집 부리지 말라고 했지,..이 경현....“ 


“하악!……...” 


손을 더 아래로 파고들어, 손가락이 두 개쯤 말려들어 온다. 그 바람에, 허리가 절로 꺾였다. 
경현은 엉켜버린 두 사람의 몸 사이에서 안간힘을 써서 녀석에게 팔을 감았다. 


“…내가..미쳤냐………..은..박지… 
이 …좇 같은..새끼………아앗!!” 


그러자 갑자기 아름다운 몸이 한번 쓱 움직이듯, 한번에 경현을 관통해 들어왔다. 
쓰윽- 내부끝까지 밀고 들어오는 녀석의 분신이 똑똑히 느껴진다. 
숨을 쉴 수 없을 정도로 아찔한 욕망이 뇌를 잡아 가둔다. 


“…아앗!..아!아!” 


내부에서 움직이기 시작하는 피스톤 질에 야한 물기가 질퍽이기 시작했다. 
음란하게 울려대는 규칙적인 삽입질에도, 경현은 흐느낌을 참듯 입술을 꽉 깨문다. 
간헐적으로 튀어나오는 불분명한 신음은, 그러나 이내 석현이 독하게 사정의 기운을 잡음으로 인해서 결국 튀어 나오고 말았다. 


“…..히-ㅅ!!…….” 


마치, 석현의 것이 빠져나가려는 것을 예감하듯 경현은 무의식중으로 내벽을 꿈틀거린다. 
자신이 하는 야한 움직임조차 똑똑히 느껴질 정도로 녀석의 삽입이 너무나 생생하다. 
더군다나 머리 속이 하얗게 부식될 정도로 사정으로 치닫는 상태였는데… 
속된 말로 야속할 정도로 녀석은 짓궂게 경현의 폭발할 듯한 페니스를 손으로 꽉 쥐어 버렸다. 

파르르.. 
겨우 녀석의 목에 팔을 걸고 버티는 몸이 쓰러질 것처럼 전율해 온다. 
그래..전율. 
이 녀석과의 최근 관계는 항상 이 단어로 매듭짓는다. 
야하고 저질스러운 전율. 



“놔…..!!” 


경현의 한 쪽 다리를 들어 올려 자신의 허리에 걸며, 그 타는 듯한 애원에도 석현은 끄덕없다. 
들어올린 다리 때문에 더욱 몸이 결합되었다. 
그 바람에 경현은 짜증스러울 정도로 흐느끼고 말았다. 

이..엿 같은 새끼… 
…이 지독하게 저질스러운 새끼… 


“누구에게 안겨 있는지 정도는 똑똑히…보라구 그랬지, 이경현?” 

“..하앗!..아앗!… 
….놔..이 십새꺄!!!!….” 


녀석이 허리를 한번 움직여 거칠게 밀고 들어올 때마다, 찌르는 듯한 흐느낌은 더욱 거세졌다. 
마침내, 눈물이 눈꼬리에 맺힐 정도로 자신을 노려보는 경현을 향해 석현은 귓속에 둥글게 혀를 말아 넣는다. 
조금씩 갈라지는 녀석의 목소리는 여전히 강렬하다. 
살짝 가라앉은 목소리로 녀석이 경현에게 속삭인다. 


“원한다고 말해.” 

“………미친…….” 


소리 하지마..라고 말하기 전에 석현이 허리를 한번 들어 올린다. 
아훗….. 
경현은 숨이 꺽일 정도로 머리 속이 지잉-..다시 울리기 시작했다. 
뇌는 마비 되었고, 녀석의 손아귀에 잡힌 채 폭발할 것 같은 자신의 분신은 거의 경현을 실신 할 것처럼 몰아갔다. 

마침내, 다시 거칠게 밀고 들어오는 애널의 압박감을 느끼며 경현은 눈물을 뚝뚝…흘리고 말았다. 
아까 넥타이 맨에게 안길 뻔 했을 때, 가까스로 참았던 감상적인 눈물과는 비교도 안되는 천박한 울음이다. 


이런..정말 좇 같은!!!!!… 

그러나 겨우 경현은 바르르 물기 젖은 입술을 연다. 
드디어 포기 하고 만 것이다. 

수십번의 신음을 겨우 삼키며… 
들리지 않을 정도로 희미하게.. 
이 녀석의 집요함과 난데없는 고집을 잘 알게 된 자신으로서.. 
또한 그 강한 자존심 때문에, 눈물이 날 정도로 짜증이 잔뜩 서린 채.. 
갈색의 목에 얼굴을 묻듯이 작게 입을 열었다. 


“..하고 싶어..…” 


“누구랑……? 
뭘...?.. 
으..나는 가방 끈이 짧아서 말이지.. 
..주어 목적어 ..잘 가려서 말해줘야 알아듣거든..….” 


길게 괴롭힘을 당하는 만큼, 아찔할 정도의 쾌감을 알고 있다. 
갈색의 빛나는 피부에 정신없이 고개를 묻은 채, 경현은 거의 들리지 않을 정도로 희미하게 할딱거리고 만다. 


“……그래…이 좇 같은 ..은석현. 
.이 개 같은 새끼…… 
…너랑.. 
...했 ....으면 좋겠다구..… 
악-!!!…” 


“좇같은 빼고..내 이름은 좇같은 은석현이 아냐..” 


“......씨바!!!! 
....너랑 하고 싶다고, 이 미친 새꺄!!! 
..하앗!...아아..씨발.. 
.....원한...다구...은석...............현..“ 


...그래, 원한다구.. 
눈동자로 전기가 파박거리던 것 같은... 
...그 강렬한 움직임을.... 
지금.. 
..원한다구... 
이 짐승같은 새끼..그걸 꼭 확인하듯 말하게 해야 해... 
그것도 약점을 이용해서... 

굴욕감과 수치심이 범벅되어 온다. 
그러나 이상하게도... 
그것은 더 야한 감각이 되어 짜릿하게 척수를 쓸어갔다. 

아아.. 
..알고 있다. 
이래서… 더 피하고 싶은 상대가 바로 은석현이다. 


“만세...” 


낯 뜨겁고 난처하게 속삭이고 잔뜩 붉어진 경현의 수치심.. 
마치 그것을 즐기듯, 녀석이 낮게 키득거린다. 


“우리 난잡한 이경현....” 


거칠게 움켜쥐며 키스를 해 댄다. 
혀가 말리듯, 마치 숨결을 통째로 잡아 먹듯 빨아 들이고는 숨 찬 경현을 만족스럽게 압도시킨다. 
여전히 채 벗겨지지도 않은 몸의 안쪽으로 뿌리 끝까지 녀석이 밀고 들어왔다. 
그 거대한 압박감에 숨이 막히고 목이 타오른다. 
흐느끼듯 작게 할딱이는 경현의 몸이 연결된 채 거친 리듬을 타기 시작했다. 

그 순간, 석현은 웃는 듯한 목소리로 귓전에 속삭였다. 


“우리 난잡한 이경현.. 
세상 모든 녀석들과 다 자. 
여기를 벌리고...항상 이렇게 사내 녀석들을 잡아 먹듯이 잘 움찔거리라구... 
하지만...“ 


“........아흣-..아!...” 


“.....하지만, 단.. 
..내가 알고 있는 범위 내에서만.. 
..내가 똑같이 해 줄 수 있는 범위 내에서만.. 
..그래야 공평하지... 
...그렇지.......않아...?.......“ 



뭐가 공평해? 

...뭐가 공평한 관계인데..?.. 

그러나 얼굴을 묻은 채, 경현은 계속 떨고 있었다. 



“아앗..앗!아!...” 


녀석이 손 힘을 풀어 준 것과 동시에, 박자에 맞춰 맑게 물기 배인 경현의 것에서 정액이 튀어 나왔다. 
정신을 차릴 수 없을 정도로 신음이 목마르게 식도를 장악해 간다. 
마치 그 때를 기다리듯…. 
몸 안에 확연한 녀석의 것에서도, 갑자기 뜨거운 액체가 싸하게 경현의 내부로 퍼져갔다. 


“...하아....” 



그렇게 한참.. 
두 사람은 마치 그 강한 여운을 어쩔 줄 모르는 것처럼 얽힌 채 숨을 몰아쉬었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까.. 
뜨겁던 녀석의 것이 스륵 빠져 나가자, 경현의 허벅지 사이로는 주르륵… 
따뜻한 체액이 마구 흘러나온다. 
끝까지 강렬하고 야한 쾌감이다. 

순간, 어쩔 줄 모르며 경현이 멈춰버리자, 석현이 오토바이 뒤에서 웃옷을 던졌다. 
휘익-..하고 찢겨진 스웨터를 대신하듯 무심하게 하는 몸짓이다. 
옷을 말없이 챙겨 입으며 경현은 더욱 녀석을 뚫을 정도로 진하게 노려보았다. 

적어도 한가지만은 분명하다. 
....이 관계의 서늘한 열정이 더더욱 숨통을 조이듯… 
자신을 휘말려 들게 만든다. 
…그래서 거부감이 든다는 사실이다. 


“타. 
우리 집에 가서 자자. 
피곤해서 너 데려다 주기 싫거든, 공주님.” 


그러나... 

....……경현의 그 진지한 사고를 비웃듯, 석현이 오토바이에 탄 채 만족스럽게 웃는다. 
관계. 
오직 그것만을 떠올리게 만드는 삭막한 행위. 
….너무나 열정적이고 전쟁처럼 안아서.. 
꼭 자신의 몸을 그것만으로 인식하게 만드는 그런 … 


…행위. 













p.s 와아~...-_-;;..길어요......... 
(역시 질보다는 양으로 승부하며 혼자 즐거워하는... 
.......반...유...리...) 
본격적으로 관계에 묶인 실타래를 풀고 싶었는데,...-_-;.. 
어찌 또 씬이 나오고 말았습니다. 역시 경현군의 색기를 잠재워 줄 파워풀 은박지가 필요했기 때문입니다..훌쩍...ㅜㅡ (바보! 바보! 
바보...반유리..ㅠㅠ..) 













33. 

아마, 기숙사로 바로 들어가지 않은 것은, 단순한 게으름 탓인지 모른다. 
경현이 입 안으로 욕을 마구 감돌면서도 굳이 석현의 오토바이를 탄 것은 오직 그 이유였다. 
일단, 기숙사 안에 들어가면 샤워를 마음 놓고 할 수가 없었다. 
그리고 또 다시 술에 취하고 싶어서 뛰어 나올 듯한 적막감도 싫었다. 

그러나 석현의 오피스텔…-물론, 자기 입으로 자기 집이라고 했으니깐- 
그 오피스텔에 들어서는 순간, 경현은 자신이 혹시 뇌를 잃지 않았는지 걱정이 들기 시작했다. 
정작 자신이 술 기운에 젖어 눈을 뜬 것은, 다음 날 오밤 중인데도 말이다. 
그 시간에 석현은 외출을 했다가 들어오고 있었다. 
밤 1시를 남겨둔 시간이었다. 하루 종일 잠만 잔 것이다. 
경현이 석현의 얼굴을 무심히 바라보며 옷을 주워입자, 녀석이 결코 예쁘지 않게 비아냥거렸다. 


“굳이 돈 같은 건 안 받을테니깐, 여기 있어. 
기숙사에 혼자 남겨지는 것도 싫잖아? 
거기다가 따로 친구가 있는 것도 아닐테고..” 


피식 웃음이 흘러나온다. 
물론, 비웃음이다. 
그 상태 그대로.... 
경현은 눈을 가늘게 뜨며, 다시 턱을 치켜들었다. 


“내가 어디로 가든 말든, 너랑 무슨 상관이야, 은박지? 
정말…..웃.기.고.있.네.” 

“내 주특기지, 이 경현 웃겨주기… 
얼마나 대단한 특기냐? 
아무나 그렇게 못할 걸?” 


팔짱을 단단히 낀 채, 경현은 녀석을 잡아 먹을 것처럼 독하게 노려본다. 
말이 되는 소리를 해라, 은박지. 
내가 왜 내 발로 못 걸어 나가냐.. 


“내 말 들어. 
당분간 나가지 말고, 여기 있어.” 


“내가 왜 니 말 같은 걸 들어야 하는데?” 


“씨발..니가 아무리 걸레라고 그렇지…” 


내가 걸레라고 하지 말라 그랬지, 이 개새끼… 
꼭 잊을만 하면 곱씹어 주는 저 지독한 새끼… 



“니가 아무리 걸레라도 그렇지.. 
걸레가 아무 놈에게나 가서 죽여주게 허리 흔들다 오는데.. 
나만 쏙 빼 놓으면 기분 더럽잖아. 
씨바...아무나 다 갖는 걸레를 나만 못갖으면 그 기분 어떻겠냐?“ 


“……다시 말해 봐.” 


“…너무 길어서 다시 못 해.” 



경현은 아무 말 없이 실내를 휘휘 둘러보았다. 
뭔가 집어 던질 것을 한참 찾던 그는, 이내 텅 비어 있는 공간 같은 그곳에서 체념하고 말았다. 
뭐 어떻게 된게.. 
…집어 던질 책도 제대로 없냐.. 
기껏해 봤자, 저 쪽 구석에 쌓인 박스들이 전부다. 



“누굴 데리고 오고 싶으면 여기로 와서 해.” 


“…..진짜 꼴깝 떨고 있네. 
…난 학교도 가야 해. 좀 있으면 개강이야. 
그리고 너도 귀가 뚫렸으니깐 제대로 알아들었으면 하는데.. 
씨발.. 
..난 너랑 하기 싫어. 
골백번도 넘게 이야기 했을 거다.” 
” 


안 그래도 지쳐 쓰러질 것 같은 상태이지만.. 
좀 길어진 준석에 대한 심란함으로 마음이 잔뜩 피곤한 상태지만,.. 
경현은 날카롭게 쏘아 붙였다. 

아..그러고 보니, 이 녀석도 우리 학교 학생이라고 했다. 
..물론, 방의 상태로 봐서는 심하게 의심가지만 말이다. 


“굳이 하기 싫으면 안 해도 돼. 
나도 너 말고 상대는 많으니깐…” 

“그럼, 너 대가리에 총 맞았냐? 
아니면, 혀에 바늘 꽂혔냐? 
내가 왜 여기 있어야 하는데?” 


경현은 알고 있다. 
세상에서 하나를 얻으려면 뭔가 하나를 포기해야 한다고… 
..그런데도 이 녀석은 아무런 조건없이 그냥 머무르라고 말한다. 
속이 뒤틀리는 심사다. 

심지어 잔뜩 삐꼬는 듯 삐뚤어진 입술로 비웃데도, 녀석이 아무렇지도 자신을 계속 응시했다. 


아마 그 순간이었을 거다. 
세상이 자신을 중심으로 빙그르 도는 기분. 
꼭 공간이 휘어지는 3차원 매트릭스 영화 같은 그 기분 말이다. 

얄밉도록 미끈하게 예쁜 석현을 쏘아보며, 경현이 오피스텔 손잡이를 잡아 당겼을 때였다. 
기숙사라도 다시 돌아갈 수 있는지 자신을 시험해 볼 그 찰나.. 
녀석이 등 뒤에서 짧게 입을 연 것이다. 



“아프지 않은 사랑도 있냐?” 

“…………-!!!” 



저게 무슨 개소리인가..라고 경현은 차가운 금속 손잡이를 잡은 채 얼어붙는다. 
딱히 뭐라고 댓구할 만한 말은 아니었다. 
여느 때와 같이, 은박지의 헛소리에 지나지 않을 것이다. 
아아.. 
그런데도 몸을 움직일 수 없다. 

그것은 마치 뭔가를 떠올리게 만들었다. 
그것은,…… 
…또한 흡사 이전의 어떤 기억을 되새기게 만든 한 마디가 되었다. 


우뚝... 
경현은 그 자리에서 바닥에 굳은 듯 멈추고 말았다. 
늑골로 싸늘한 바람이 통과했다. 
그것은 어쩌면 때늦은 의심일지 모른다. 

아주 예전에.. 
일부로 기억에 남겨두지 않았던 그 먼 예전에… 
지금과 유사한 상황이 있었다. 

마치 지금처럼, 누군가의 등으로 똑바로 와 부딪치는 시린 시선이 하나 있었다. 
이전에 딱 한번. 
다만, 다른 점은 한 가지다. 
그 때는 경현이 누군가의 등을 보며 같은 말을 했다는 사실 뿐이다. 
준석과 만나기도 전에, 그 훨씬 전에.. 
자신이 작심하고 준석을 도발하기도 전에,.. 
이미 그렇고 그런 관계들이 몸에 익기도 전에.. 
그러나 똑같은 말이다. 
천하에 그 상대와 자신..그렇게 밖에 기억하지 못하는 말이다. 
3년도 훨씬 전의 일이다. 

두근.. 

몸이 얼어 붙는다. 
호흡이 가파르게 움직이고 신경들이 미친 듯 뛰어 올랐다. 

믿을 수가…………… 없다. 
같은 말을 은박지라는 인간이 함부로 던지고 있다. 
그것도 전혀 다른 상황에서…벌써 몇 년 전의 말들을.. 
전혀 예상치 못한 상황에서…... 





혹시.. 
저 녀석이…. 
…그 일들을……….알아……..?……….. 
그럴 리가.. 
아무도 모르는 일인데.. 
누구에게도 말한 적 없는 일인데………. 


경현의 굳어버린 근육을 의식하듯, 다시 천천히 녀석이 말을 던진다. 


“이 경현이.. 
하필이면 열 여덟에 죽자 살자 쫓아다니던 어떤 새끼랑.. 
겨우 겨우 이어졌는데.. 
그 망할 새끼가 천에 없는 나쁜 놈이어서.. 
너랑 그 짓하는 사진만 찍어서 해외로 빼돌렸다라…... 
그것도 원래 지 애인이랑 말야..” 


“...............-!!!!!” 


그리고 마치 경현의 그 의구심을 확인시켜 주듯, 선명하게 떨어지는 목소리들. 
그 음성에 소름이 끼쳤다. 
경현은 숨도 쉴 수 없을만큼 얼어 붙고 만 것이다. 



“그 새끼 이름이 강대성......... 
......니가 고 2때 만나던 녀석이지. 
해외로 빼돌린 사진 때문에 얼마나 전전긍긍했을까..이경현.. 
아니, 그 사실을 알면서도 그 녀석이 그러지 않았으리라 믿는다고.. 
..얼마나 애썼을까... 
그 때 그 새끼의 애인도 괜찮게 생겼디? 
서일령만 해? 
난 말로만 들어서 잘 모르겠는데 말야... 
그 녀석도 동성애자여서, 외국으로 도망쳐 살 돈이 필요했다던데.. 
...거기에 이용당한게..이경현...너..“ 


“……닥쳐.” 


겨우.. 
아주 힘들어 혀를 세우는 것처럼 겨우.. 
경현은 짧게 욕설을 내뱉었다. 

다른 사람은 하나 못 알아들어도, 자신만은 저 말을 알아듣는다. 
그것은 마치, 아무도 모르는 경현만의 비밀을 잘 알고 있다는 듯.. 
당사자인 이경현이 생각해도 샤이엔의 울프 형 밖에 모르는, 그 사실들을 다 알고 있다는 듯… 


“아무도 모를 거라고 생각했냐, 공주님? 
……니가 그 새끼한테 했던 마지막 말이.. 
어떤 사랑도 다 아프다..라는 거였는데.. 
그 쑥맥같이 이쁘장하던 이 경현이 왜 지금 그렇게 관계에 연연하는데? 
그 재수없는 제갈놈 같은 새끼나 짝사랑하면서… 
그러면서도 그 말 한마디 못하는 순수한 니가.. 
왜 그렇게 발정난 것처럼 관계에만 매달리는데?” 


“…………………..” 

“넌 원래 이런 녀석아니잖아, .이경현.. 
어제 샤이엔에서 보여준..그 오기 가득하고 풋풋할 정도의 고집.. 
너무 살아 있는게 생생한 듯한 그런 표정.. 
..그런 게 원래 너잖아? 
지금처럼 술에서 깨고 난 뒤에, 원래의 가면을 허겁지겁 찾아서.. 
일부러 냉소적인 척, 관심없는 척..아프지 않은 척... 
그렇게 살아가기 얼마나 힘들겠어?“ 



문득, 한 쪽 손을 꽉 쥔다. 
주먹이 부르르 떨릴 지경이다. 
경현은 돌아보지 않기 위해 애썼다. 
돌아보지 않는다. 
않는다. 
않는다. 

…돌아본다는 것은, 아주 떠나보내고 싶은 어떤 기억과 마주하는 것이다. 
그건 어리석은 것이다. 
너무나 지독한 짓이다. 



그러나, 마치 잔인하게 그 기억들을 되돌리듯 거친 음성은 계속 되었다. 


“..내가 답을 말해줄까? 
너는 더 이상 아프지 않길 원하는 거야. 
더 이상 마음을 나누지 않고.. 
믿었던 어느 누구에게도 다치지 않길 원하니깐…….” 


아아.. 
..어떻게 알고 있는걸까.. 
아니, 왜 알고 있는 걸까……… 



“……그 사람 때문에 아직도 아프냐? 
…그 녀석이..너를 배신한 게 아픈 게 아니라.. 
그런 녀석을 그래도 끝까지 믿었던 네 자신이 아픈 게 아니라?…” 


“….-!!!!!!!!!” 



한 손으로는 여전히 바깥 세상을 향해 문고리를 잡은 채, 경현은 휙-빠르게 몸을 돌렸다. 
은석현.. 
녀석의 검은 눈동자와 그 밝은 갈색피부와… 
마치 전사처럼 하나로 묶은 긴 검은 머리카락이 문득 너무나 생소해 보인다. 

살픗..경현은 눈쌀을 찌푸렸다. 
녀석은 알고 있다. 
그리고 그 경현의 일그러진 시선을 노려보듯, 은색의 사내가 한걸음 가까이 다가온다. 
툭..투둑. 
몇번의 실랑이처럼 문고리를 잡아 당기는 힘과 녀석의 힘이 거세게 서로를 겨루었다. 
그러나 뚝-..... 
마치 시간이 멈추듯, 그 싸움을 멈춘 것은 녀석의 낮고 진지한 눈빛 때문이었다. 

바싹.. 
경현의 귓전에 속삭이듯 얼굴을 붙이며, 녀석이 갈라진 음성으로 이렇게 말했다. 



“그런다고 니가 감춰져? 
안으로만 꽁꽁 숨어 든다고 아무도 너를 보지 않으리란 자신 있어? 
아아..어떻게 이런 너를 숨겨... 
그래, 천하의 이 경현.. 
관계 속에 숨어. 
관계 속으로 숨어 들어서..아무도 네 마음 모르게 살아. 
그래서 좋아? 지금 만족해?” 


찰싹- 
그 찰나에 떠오르는 것은, 날카로운 손짓 밖에 없었다. 
아니면, 뭔가를 부여잡기 위해 뻗는 듯한 유려한 손바닥. 
경현은 녀석을 시원하게 갈기고 싶었지만, 차마 발목부터 차례로 끓어오르는 그 기분이 감당 안 된다. 

어찌해도 설명할 길 없는 분노와 그 때의 자괴감이다. 
.....정확히 맞췄다. 
그래서 화가 머리 끝까지 솟고 만 것이다. 

관계 속에 숨다..... 
..그래, 녀석의 말이 다 맞다. 
어떻게, 왜, 무슨 이유로 다 알고 있는 건지는 모르겠지만… 
..이 재수없는 갈색이 말하는 그 말들이 다 맞다. 

경현으로써는, 뭔가 집어 치우듯 거칠게 손을 뻗는 것 밖에는 수가 없었다. 
날카롭게 얼굴로 내려 꽂히는 힘에, 석현의 눈빛이 잠시 반짝였다. 
그는 그대로 경현의 손목을 낚아채며, 쿵-하고 오피스텔의 현관에 던지듯 몰아세운다. 

겨우 겨우.. 
그 둔탁한 아픔에 정신을 일깨우며,... 
떨리는 입술을 꽉 깨문채로, 경현이 되물었다. 
정말 스스로가 들어도 차갑고 냉정한 음성이다. 


“…….다시 말해 봐,….” 



녀석 역시 피할 생각이 없는 거다. 
뭐 때문에 그 사실을 알고,..아니 들추려고 하는지는 몰라도.... 
적어도 지금의 은석현은 그렇다. 


“백번이라도 다시 말해 줄 수 있어. 
너는 겁쟁이야, 이경현… 
비겁하고 예쁜 공주님이지. 
도망갈 여지가 있을 때, 실컷 도망쳤어야 했어.. 
그러지도 않고 넌 그냥 숨어 있는 거야. 
자신이 난잡하게 뿌려 놓은 관계 속에 숨어서.. 
자기의 진짜 마음 같은도 언제나 모른 척 하고.. 
다시 상처 입을까봐,.... 
그 묘한 얼굴도 표정없이 유지하면서 말야. 
그래도 ..그게 언제까지 계속 될 수 있을 것 같아?” 


“니가 뭘……………” 


그러나 경현은 말끝을 잇지 못했다. 
녀석의 눈동자도 이글거리며 타오른 것이다. 

뭔가가 있다. 
…그것은 마치 자신을 빼고 세상이 제멋대로 돌아가는 회전목마처럼… 
…이 녀석이 이렇게 자신의 감정을 들추는 데는 뭔가가 있다. 
그런데도 그 이유까지는 관심이 가지 않는다. 
다만, 은석현이 이경현의 중요한 비밀까지 다 알고 있고.. 
그것을 찌르듯 아프게 쑤셔 놓는다는 것만 자각할 수 있는 전부다. 

언제나 그렇듯… 
최근에 여실히 느낀.. 
그 ‘뭔가를 참는 듯한..’ 표정으로 검은 눈동자가 똑똑히 한 단어씩 자르듯 퍼붓는다. 



“원래대로 살아, 이경현. 
남한테도 기대고, 니 진심같은 것도 조금씩 이야기 하면서!!! 
자주 웃고, 자주.. 
..솔직해져 봐..좀.. 
자꾸 그러니깐 그 별 볼일 없는 서일령같은 놈한테 제갈도 뺏기지! 
아니, 애당초 제갈같은 놈이나 바라보며 사는 거지!! 
누구나 처음에는 그렇게 시작해. 
아프지 않은 사람이 세상에 어디 있어? 
왜 너만 그런 것처럼 살아가? 
뭘 어떻게 해야 그 때에서 벗어날 건데? 
차가운 척 한다고 아픔을 들키지 않을 수 있어?” 


“니가 뭘 알어!!!!!!!!!!!!!!!!” 


마침내, 경현은 금방이라도 눈물이 흐를 것 같은 눈동자로 독하게 노려보며 악을 쓴다. 
그 모습에 잠시.... 
녀석이 거친 호흡을 고르는 듯, 눈을 감았다. 
뭔가 더 퍼붓을 듯한 모습이었는데, 그 순간의 경현에게서 시선을 돌린 채 그는 입을 꽉 다물었다. 


“……니가…그 딴 거 다 알아서…….뭐해….” 


그 정적의 순간에.... 
격하게 떨리는 음성의 경현이 물었다. 
아무리 노력해도, 어딘가 욱..하고 쏟아질 정도로 감정에 사로잡힌 목소리가 된다. 

그때서야 감긴 호흡을 뜨며, 석현이 시선을 피한 채 입을 연다. 
마구 퍼부을 때보다 한결, 조용하게 가라앉은 목소리였다. 
왜였는지는 모르겠다. 아마 더 공격할 눈빛이었는데,.. 
막상 경현의 그 가시돋힌 한 마디에 문득 체념한 것처럼 쓰게 웃는 은석현이다. 



“..그래..하긴.. 
......알아서 뭐해. 
말해 주고 싶은 건 한 가지야. 
…내가 그걸 알고 있고.. 
니 규칙들도 이해하고 있다는 거지. 
나는 관계의 규칙들을 잘 이해하고 있어. 
니가 내세우는 룰들 말야. 
언제나 몸만 즐긴다. 그리고 마음은 그 다음이다… 
…이런 규칙들…” 


“……………………” 


“…여기에 남아, 이경현. 
..안 그러면 다리라도 부러뜨려서 못 가게 할 수도 있다.” 


할 수 있으면 해..라고 비웃듯 짧게 말했다. 
그럼에도 알고 있었다. 
석현이 눈 돌리는 이유는, 경현의 눈꼬리에 살짝 맺힌 서러운 듯한 물방울 때문이었다. 

그러면서도 고집스럽게 결코 눈 길 돌리지 않은 채, 경현은 마구 욕설을 내던졌다. 

개새끼….입이라고 다 함부로 지껄이지 마. 
니가 뭘 알아… 
..알긴 뭘 알아… 


“대가리 똑똑하고 예쁜 이 경현.. 
..여기에 남아… 
우린 감정적으로 얽히는 일 절대 없을 거다.” 

“…….좇 까…” 


그러자 피식-.. 
다시 조금 전처럼 메마르게 웃으며 석현이 손을 놓았다. 
조금 자유로워진 손으로 경현은 분을 참지 못하고 머리카락을 마구 쓸어 넘겼다. 

저 녀석 뭐야….도대체.. 
…누구야..대체………. 
…왜 몰라도 되는 일들을 다 알고 있지.. 


혼란스러움과 분노, 그리고 충격과 서러움이 마구 용광로처럼 들쑤신다. 
얼마나 놀랐는지, 손이 부들 부들 떨릴 지경이었다. 

그러나, 녀석은 거기서 끝내지 않았다. 
마치 그대로 오피스텔에서 도망갈 경현을 짐작이라도 하듯… 

녀석은 11층 오피스텔의 베란다를 열고 밖으로 나갔다. 


“…….-!!!!!!!!!” 



그리고 연이은 충격으로 경현이 하얗게 질리기도 전에, 녀석은 베란다 허공에 마치 매달리듯 몸을 허공으로 쑥- 내민다. 
그 순간에 손이 먼저 나갔음은 당연하다. 
마치 떨어질 것 같은 쇼크를 느꼈던 것이다. 
허나, 은석현은 떨어지지 않았다. 
단지 밤 허공의 그 무수한 네온싸인들과 정적들에 항의하듯 하늘의 베란다에 매달려 이렇게 소리쳤을 뿐이다. 



“씨바, 강대성이!!!!!!!!!!!!!!!” 


우렁차게 울려퍼지는 그 목소리에 정말 깜짝 놀랬다. 
워낙 큰 목소리도 목소리였지만, 그 이름이야 말로 경현의 성격을 냉소적이고 얼음처럼 만들어버린 장본인이었으니 말이다. 

그러나, 동공을 크게 뜨는 경현과는 상관없이, 허공에 매달린 아름다운 은박지는 더욱 크게 소리 지른다. 


“씨바, 강대성이!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
너, 언젠가는 후회하게 될 거다!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
씨바..제갈준석이!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
너도 똑 같은 새끼야, 이 호로자식아!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
니들 언젠가는 큰 코 다칠 줄 알아!!!!!!!!” 


“………………” 


이게 뭐지…. 
…저 녀석 정말 뭐지..라고 생각하기도 전에 투두둑- 갑자기 바닥으로 눈물이 떨어진다. 
문득 웃음과 눈물이 같이 밀려 나오는 현상을 깨달았다. 
..씨바… 
..저 새끼가 사람 울릴 때도 있네……..라는 생각이 든 것이다. 

..그러고 보니..운 일은 거의 없다. 
한번도..단, 한번도. 


그러나 우스꽝스러울 정도로 잘 허공에 매달린 갈색의 은석현은.. 
차가운 겨울 밤 바람에 긴 머리카락을 마구 날리면서 마치 깡패처럼 고래 고래 악을 쓰고 있었다. 



“이 좇 같은 새끼들아!!!!!!!!!!!!! 
나의 이경현이가 얼마나 예쁜데!!!!!!!!!!!!!! 
이 졸라 머리 빈 새끼들아!!!!!!!!!!!!!!!! 
다 나와, 이 새끼들아!!!!!!!!!!!!!! 
우리 경현이가 세상 최고야!!!! 
내가 말 주변이 없어서 말은 못해도!!!!!!!!!! 
걸레라고 한 새끼들 다 나와!!!!!! 이, 십탱들아!!!!!!! 
우리 이경현이가 김이선이보다 십오만이천 칠십배는 더 이뻐!!!!!!!!!!!!! 
걸레가 이렇게 이쁜 거 봤어!!!!!!!!!!!! 
니들이 이 새끼 마음 걸레로 너덜 하게 만들어 놨잖아, 이 좇만아!!!!! 
……아, 좀 난잡하긴 해. 원래 표정이 그런 걸.. 
아무튼…. 
..그거 가지고 왜 시비야, 이 새끼들아!!!!!!!!!!!!!” 



겨우, 녀석을 베란다에서 떼어 놓았을 때… 
경현은 아직도 눈물이 그렁거리는 눈초리로 녀석을 노려보며 소리쳤다. 


“왜 이래, 이 밤 중에!!!! 
그리고 내가 왜 ‘너의’ 이경현이야!!!” 


철면피 같은 악당에 저질, 은석현이 어디로 갈까.. 
그렇게 사람 마음을 완전히 뒤엎어 놓고는 .. 
그래도 곁다리 이상한 방식으로 울고 웃게 만들고는… 
그 격정 같은 짧은 순간에 다시 제자리로 돌아온 모습으로 짓궂게 녀석이 미소지었다. 



“왜? 멋있잖아?” 

“……………….” 


“…그러니깐 그냥 남아. 
이렇게 해서 즐거우면 몇 번이라도 해 줄테니깐.. 
그냥 여기 있으라고 할 때, 고마워하면서 좀 남아봐라. 
늘 말하지만..앙탈도 정도껏 해야 예쁘지.” 


“…넌… 
………넌..도대체 뭐냐…은박지…” 


항상 이렇다. 
이 녀석과의 마지막은 격렬함과 알코올 도수 칠십도 이상의 짜릿함. 
그리고 뭔지 모를 혼란과 흥분, 그리고 짜증과 분노도 마구 뒤섞인.. 
............그렇다. 

운 적이 한번도 없는데.. 
그 메마르고 삭막하다는 천하의 이 경현의 마음을 들었다 놓을 정도로 .. 
언제나 ‘감정’을 되돌리게 만든다. 

마치, 잊고 살았던 어떤 감정들을 하나 하나 꺼내어 보는 듯한… 
그래서 이 녀석은 항상 정면을 쏘아보게 만든다. 

..상처든, 사랑이든, 감정이든, 관계든… 
어느 거 하나 숨길 수 없이 그 실체를 정면으로 쏘아보게 만든다. 

…이제는 심지어 과거, 어느 때 떠오르는 인간 불신에 대한.. 
..그 막연한 두려움조차도.. 



“내가 뭐냐구?.. 
알잖아? 
이 세상에서 유일하게 이경현을 걸레라고 놀리는 남자.. 
너의 말처럼.. 
아무 것도, 어떤 것도 아닌 그냥 … 
……..’관계’….. 
얼마나 좋아? 서로 얽메일 일 없을 거야. 약속할게. 
서로 정말 맞는 사람 나타나면, 깨끗하게 파장내자구.” 


…어깨를 으쓱하며 석현이 대답했다. 
그리고 덧붙였다. 
마치, 아무 일도 아니라는 듯.. 
그 짧은 시간 동안 일어난 격한 경현의 마음 상태 같은 건 아무 것도 아니라는 듯.. 


“너 게으르잖아? 
뭘 기숙사까지 다시 돌아가? 그냥 남아. 
아..소리질렀더니 배고프다. 
라면이나 끓여줘.” 


…….라고 말했다. 


결국 마지막 말에 져 주기로 한 셈이다. 
그 쯤에 경현도 알맞게 배가 고파졌다. 
.......은석현의 모든 것보다, 그깟 라면 때문에 남기로 했다는 게 어찌보면 더 편했다. 
곧 죽어도 칼날같은 이경현의 자존심으로보면 그 편이 훨씬 마음 편하다. 















34. 

“담배............” 


라고 환청이 들렸다. 
준석은 천천히 몸을 일으키는 일령을 보며, 순간 혀를 깨물 듯 놀라고 말았다. 
이런 적이 한번도 없었는데.. 
순간적으로 환청이 들린 것이다. 


“왜?” 


멍하니 얼굴을 쳐다보는 준석이 의아했나보다. 
일령이 궁금한 듯 입술을 쭈삣거린다. 
아아...예쁘다. 
..그래... 
서 일령은 곱고 단아하고..청순한.......... 
...사내 놈에게 청순한을 붙여도 좋을지 모르겠지만, 아무튼.. 
정말 곱상해 보이는 외모다. 

한마디로 이 세파에 때묻지 않은 순수함과 정갈함에 반해서.. 
지난 3년 동안 죽자 살자 매달렸다. 
그것도 일령이 why not 에서 근무한다는 걸 알고.. 
자신이 동성애자라는 걸 들키지 않기 위해 주말에만 들린 것이다. 



“커피라도 타?” 



밤 늦게 출근하는 일령은 잠이 없다. 
아니, 주로 해 뜨는 새벽에 잠든다. 
그래서 인지, 관계가 끝난 다음에도 곧바로 잠드는 일이 적었다. 
.........관계라... 


주방으로 사라지는 일령을 보며, 준석은 당황한 듯 주섬 주섬 옆 테이블의 담배를 집어 들었다. 


‘불도 붙여 줘야지, 새꺄......’ 


그리고 또 환청처럼 들려온다. 
그 메마르고 삭막한.. 

..목소리. 
담배를 잘 피우지 않는, 아니 관계가 끝난 다음에는 절대 담배를 피우지 않는 누구와는 다르게.. 

...이 환청은 이전의 관계에서 우러나온 것이다. 
마치, 녹차 잎에서 녹차 우러나오듯.. 


“.........엿같아..” 



무심결에 준석이 욕설을 낮게 내뱉는 동시에, 
진한 원두 커피 내음이 방안을 채워온다. 

일령은 뭐하는 건지 아직 주방에서 서성거렸다. 
말은 하지 않지만..어쩌면 녀석도 알고 있지 않을까. 

..오늘.. 

제갈준석이 다른 생각을 하며 자신을 안았다는 걸........ 



“준석아, 설탕은?” 


이 나긋 나긋하고 친절한 목소리. 
그럼에도 준석은 조금 뜨끔하고 만다. 
설마...라고 속으로 곱씹어야 했다. 
일령처럼 경험 거의 없는 녀석이라면 아직 모를 것이다. 


쓰윽..하고 담배의 필터를 물고 초조하게 빨아들였다. 
.......관계 중에 이렇게 담배가 마르기는 또 처음이었다. 



그리고 알고 있다. 
그것이 술에 취한 어떤 눈동자 때문이라는 것을.. 
그 눈동자는 아주 처음보거나 생판 처음 대하는 사람도 아니다. 
그 자신이 바로 등 돌려버린 관계 속에 남겨진 시선일 따름이다. 


그 남겨진 시선은... 
묘하게 갈라진 웃음소리를 내며, 준석의 호흡을 3년 동안 긴장하거나 이완하게 만든 주인공이다. 
절품의 몸을 가지기도 했고, 차가운 얼음처럼 강하고.. 
또 한편으로 냉소적인 마음을 가진 한 녀석이다. 

혹자들은.. 
가끔 샤이엔이나 why not 에서 만나는 녀석의 뒷소문들을 가끔 부풀려 그를 걸레로 취급했다. 

사실, 준석도 그래서 마음 놓고 그 관계에 빠져 들었다. 
아니.. 
..속된 말로 즐겼다. 

나중에 깨지더라도 별로 상관없으리라는 생각 때문이었다. 
그는 강하고, 아름답고..그리고 즐기고, 난잡하니 만큼.. 
관계가 끝나더라도 상처 입을 일은 서로 없으리라 생각했다. 
그리고 내도록 절묘하고 알맞은 순간에 자신이 끝내버린 관계에 만족하는 준석이었다. 

그럼에도 불구하고... 



“....아아.........” 


준석은 담배에 불을 붙였다는 사실도 있고, 자신의 머리를 거세게 부여잡고 만다. 
아무리 노력해도 제 정신이 들지 않는 거다. 

오직.. 
눈동자만 떠오른다. 
마치 천 일을 마음껏 유린했으나, 결코 질리지 못했던 그 관계처럼... 
은밀하게 반짝이는 아름다운 교태들을... 
........아무리 노력해도 뇌리에서 지워지지 않는다. 


관계라는 말이 주는 그 차갑고 무감각한.. 
그러나 동전을 거꾸로 뒤집듯, 그 이면에 숨겨진 속된 망상들과 비밀스러움. 

그리고 그는 곧 깨달았다. 
자신이 일령과의 몇 안되는 관계 중에서, 집중하지 못하는 날이 왔다는 사실을.. 
만약, 일령만 없었더라면.. 
자신이 그렇고 그런 선택을 하지 않았더라면.. 

아마, 그 날 샤이엔에서 경현을 안을 사람은 자신이었다는 사실을.. 


그는 후다닥..미처 시간도 확인하지 않고 전화기부터 찾기 시작했다. 

관계 중에 다른 생각을 했다. 
.......이런 일은 한번도 없었다. 
그래..빌어먹을 같이... 
심지어 이경현을 안은 긴 시간 동안, 한번도 일령을 생각한 적은 없었다. 
.....그건 정말 중요한 사실이었다. 
















p.s 자, 팔아요 팔아. 
문어발 중에 문어 다리~ 팔아요~팔아~ 

문어발 1: 제갈준석 - 성격 무지 친절함. 외모는 깨끗하고 단정하게 생김. 
맑은 피부에 고급스러운 느낌을 주는 너무나 매너 좋은 남자. 
너무 늦게 마음을 깨닫는 비극(?)의 주인공이 될 가능성이 높으나.. 
혹시 모름. 작가가 오타 범벅으로 문득 주인공 공으로 다시 등극시킬지... 

문어발 2 : 서일령 - 본인은 제갈준석의 넘바 원이라고 믿고 있는 어딘가 교활한 그. 
호리 호리한 체격에 말끔한 얼굴. 인형같이 예쁘장한 인상에 귀한 집안에서 자란 느낌을 주는 사람. 문제는 거기에 있을 수도.. 
이따금 사람들에게 잊혀지는 일도 있으나, 사실 그도 주인공 4인방 중에 하나다. 

문어발 3 : 이경현 - 우리의 주인공.........인 듯도 하나, 가끔 억세게 욕 날리는 입과, 언제나 상대방의 친절을 깡그리 뭉게는 
강심장. 술에 취하거나, 뭔가에 취하면 말리지 못할 정도로 교태 와방의 표정을 지음. 가느다란 속 쌍커풀이 한 쪽에만 가끔 지는 옆으로 길게 
찢어진 매혹적인 고양이 눈. 요사스러운 표정을 자기 내킬때만 짓는 습관이 있다. 
이제, 본인만 모르고 남들은 그의 미모를 다 인정하게 생겼다. 
그러면 뭐하나.......맨날 이용당하고 채이는 비운. 
그러나 대부분은 알고 있다. 많은 문어발의 중심에 서 있는 그는 정말 행복한 수다! 

문어발 4 : 은박지 - 그는 미스테리하다...라고 말하는 사람과, 그는 이상하다..라고 말하는 사람으로 잘 나뉜다. 속을 알 수 없는..그래서 
‘관계’에서 가장 의심스런(?)인물로 부각되는 은박지. 그의 본래 이름은 은석현이라는 풍문이 들리지만, 대부분의 사람들에게 그는 그냥 
‘은박지’다. 그것도 갈색의 언발라스한 색깔을 가진, 무지 섹시한 은박지. 
강심장 이경현에게 막 대놓고 퍼붓는 괴상한 성격과, 남 아픈 데를 꼭 들쑤셔서 대못 박는 나쁜 성격을 가지고 있다. 그래도 혹시 모른다. 
작가가 어느 날 술 취해 들어와서 은박지를 절대 행복 공으로 등극시킬지는.. 
그러나 저러나..은석현은 과연 뭐하는 인간일까. 
독자들은 그가 이전에 약국에서 립글로스 한박스를 들고 낑낑댔다는 것 외에 아는 바가 없다. 모른다......혹시 작가도 똑같이 은석현을 모르는 
건지도... 
그래도 암튼 경현이 관계(?)를 맺는 현장엔 귀신처럼 나타나서 훼방놓는다. 


문어발 5 : 그 때 그 넥타이 맨 - 이른바 북-님의 의견으로 다시 등장할 가능성이 갑자기 높아진 그 때 그 넥타이 맨. 
아무도 그의 이름은 모른다. 그냥 넥타이 맨이다. 
어떤 넥타인지도 모른다. 아뿔사....작가의 필력 부족이다. 
그와 경현의 관계도 모른다. 그냥 경현의 여러 문어발 사업 중에 하나였다고.. 
...나름대로 추측된다. 


문어발 6 : 강대성 - 드디어 등장한 경현의 과거 남자, 뉴 페이스 강대성. 
지금까지 한번도 까발려지지 않은 그의 천인공노할 만행으로, 경현의 성격이 그 모양이 되었다...........고 한다. (은박지의 말에 
의하면..그리고 경현도 수긍한 걸 보면...) 
경현과의 섹스를 사진으로 찍고 그 사진을 외국에 팔아 넘겨서 지 애인이라 히히덕거리며 튀었다고 하는데.. 
........진실을 더 기다려 봐야 알 듯. 
아직 보지 못했으니, 외모는 더더욱 모르겠다. 


문어발 7 : 울프 - 이경현이 망가지거나, 헌팅을 하는 유일한 장소 샤이엔의 주인. 
몇 살인지 모른다. 어떻게 생겼는지도 모른다. 다만 풍문에 의하면, 아주 후덕하게 생긴 인상에 덩치도 좀 있다고 들었다. 자상하고 따뜻한 
성격이다. 그는 경현에 대해 많이 알고 있다. 한 가지 비밀은 그가 석현에 대해서도 많이 알고 있다는 사실이다. 


문어발 8 : 장우준 - 맨날 이경현이 이름 헷갈려 하는 럭비 맨. 
덩치가 매우 크고, 힘도 좋으나, 관계에 서툴어서 첫판부터 경현에게 쿠사리를 먹었던 그 문제의 인물. 
독자들은 가끔 추측한다..‘이거, 이 넘 일 내겠군’..이라고. 
왜냐하면, 그 문제의 인물 강우준이 ‘시도 때도 없이’ 이 경현을 벼른다..라고 모두가(?) 입을 모아 말했기 때문이다. 





아하하하..^^..즐거우시라구요..^^;..헤헤.. 
(역시 본인만 즐거워하는 듯한 반유리..사라짐..푸슝~!....) 












35. 






같은 공간을 나눠쓴다는 것은, 생각보다 몹시 배려가 필요한 일이다. 
기숙사 생활 3년 째인 경현은 그 사실을 잘 알고 있었다. 

그래서 일까.. 
여전히 매일 밤 늦는 은박지 새끼 때문은 굳이 아니였지만, 아무튼 그 날 오후에 경현은 기어이 세탁기를 돌리고 말았다. 

그리고 낮잠을 늘어지게 한번 자고.. 
다시 일어났을 때는 이미 밤 12시도 넘긴 시간이다. 
너무 길게 잤나...라고 경현은 잠시 멍해 있었다. 

하긴..예나 지금이나, 경현은 움직이길 싫어한다. 
그 때문에 준석에게도 참 많이 놀림을 당했다. 
아니, 사실대로 말하면 몇 년 째 숨어 지내는 것에 익숙해지다 보니, 바깥 세상으로 한 발 내딛는다는 게 얼마나 힘든지 알고 있는 거다. 

그 상태 그대로.. 
경현은 면 이불을 똘똘 만 채 바닥을 뒹굴며 TV 시청을 하고 있었다. 
그렇게 시간을 때우고도 한참..새벽 1시를 넘긴 시간에야, 겨우 은박지가 돌아왔다. 

뭐, 녀석이 없다고 심심하다던가 하는 거.. 
절대 아니다. 그런 게 아니라, 집에서 기르는 개라도 돌아오지 않았을 때는 무릇 기다리는 법이다. 

……..라고 경현은 문이 열리는 순간, 석현을 보며 스스로 위안한다. 


“어라!!!!!!” 



어딘가 모르게 녀석은 좀 취한 기색이 역력하다. 
그리고 또한 이마 위로 길게 늘어진 새로운 상처도 눈에 띈다. 
하필이면, 경현은 그 순간에 이미 다 마른 빨래를 게고 있었다. 
그 상태로 살짝 눈만 들어, 녀석의 얼굴 위로 짝 그어진 새로운 생채기를 유심히 들여다본다. 
그 순간, 마치 선수를 뺏듯 석현이 예쁘지 않게 또 한참 웃고 있다. 


“우와!!!!!!!!!!! 
우리 마나님이 이렇게 예쁘게 앉아서 빨래를 게고 있다니!!! 
..정말 세상이 개벽할 노릇이야,..쒸파.. 
정도령의 시대가 정녕 열린다 말야?” 


오바하는 은박지에게 축복을… 

경현은 새로 빤 석현의 상의를 하나 집어 향긋한 세제 냄새를 맡은 채, 냉랭하게 대답했다. 


“좇같은 소리하고 자빠졌네. 
그리고 충고하는데.. 
나는 니가 나 공주님이며 마나님이라고 부르는 거.. 
농담으로라도 듣기 싫어.” 


그건 꼭 여자 대용으로 쓰는 말인 거 같잖아.. 
그리고 내가 정말 여자처럼 생긴 것도 아니고.. 
딱 잘라 거절이다. 


“그래?” 


목이 마른지, 녀석은 일단 주방으로 한걸음에 다가서서 찬 물을 벌컥인다. 
도대체 뭘 하느라 몇 일 째 계속 늦는 건지.. 
혹은 아침부터 나가서 새벽에 들어오는 녀석의 일들이 무엇인지 물을 때도 됐건만.. 
서로 무료한 시간을 갉구는 일로 때우는 두 사람에게는 진작 필요없는 관심이었다. 

인정할 수도 있다. 
석현이 말했듯이, 자신이 늘 관계 속에 숨어 필요한 이상의 호기심을 보이지 않는다 한들.. 
그것은 지난 4년 가까이 쌓아온 굳건한 벽이다. 
어쩔 수 없다. 

사람에겐 누구나 습관이라는 게 있다. 
굳어지는 시멘트처럼 웬만한 삽질로는 풀어낼 수 없는 습관. 
생각이나 사고 방식도 어떨 때는 습관이다. 
녀석의 말마따나 천지개벽처럼 고칠 일이 생기지 않는 이상, 그 습관들이 쉽게 달라질 리 없다. 

그래서 경현은 역시 묻지 않는다. 
‘일주일 내도록 어딜 그렇게 쏘다니냐..’..라고. 

또한 은석현은 처음의 호언장담처럼 마찬가지로 대응하고 있었다. 
그 역시 ‘관계’를 깨는 어떤 말도 먼저 하지 않는다. 

필요 이상의 관심. 
필요 이상의 친절이나 따뜻함. 

……제갈 준석만으로 충분하다. 



“그럼, 뭐라고 불러? 
걸레는 싫다며? 
거 봐…지금도 인상 막 구기잖아? 
….하긴, 걸레가 빨래를 게다니.. 
..그것도 재미있는…..” 


퍽- 

…거 봐라. 
은석현은 절대 좋은 녀석이 안 된다. 
경현은 걸레 이야기가 들리자마자, 가장 무거운 스웨터를 집어 들어 녀석의 다가오는 면상위로 던진다. 


골~인. 

공격은 목표물의 대상에 정확히 맞았다. 



“이런..썩을.. 
말라 비틀어진 감수성을 봤나..이 경현. 
웃으라고 하는 이야기야, 웃으라고.. 
너는 어떻게 그렇게 웃음이 없냐?” 


너 같으면 웃겠냐..이 십새야.. 

경현이 앉은 채로 말없이 빨래들을 집어 다시 게기 시작한다. 
뭐가 그렇게 좋은지 비실 비실 웃으며, 녀석은 옆에 앉아 껄떡거리고 있었다. 
그렇다..말 그대로 이런 것을 ‘껄떡’이라고 부른다. 
혹은 ‘찝쩍?” 



“풍부한 창의력으로 생각해 봐~ 
걸레가 앉아서 새 빨래를 게다니.. 
머리 속에 영상이 파박 안도냐? 
너..상당히 메마른 어린 시절을 보냈구나..불쌍한 것..쯧쯧.. 
웅진 씽크빅 몰라? 그것도 아니면 신기한 한글 나라라든지..” 



너나 풍부한 창의력으로 혼자 생각해라, 이 개새꺄!!!!!! 

퍽- 
다시, 두번째 공격물 시도. 
목표물의 근접 거리 1m. 
공격용 타올은 보기 좋게 목표물의 얼굴을 갈겼다. 




“아아……………” 


녀석은 술에 취한 것 같다. 
그것도 아니라면 기분 좋게 마셨거나.. 
그러고 보니, 녀석의 주량도 모른다. 
무슨 술을 좋아하는지도 모른다. 
……..하긴 아는 거 하나 없다. 
집 조차도 너무나 깨끗해서, 기본적인 생활 외에 무엇으로 유지하고 있는지도 감감하다. 

그러면서도 뭔가 한결 업 된 눈치다. 
오늘의 버전은, 오바쟁이 갈색 종마 은박지다. 


“오늘은 제갈 준석 생각 몇 번이나 했어? 자기?” 


씨바.. 
그리고 지 기분 좋으면 더 갈군다. 

이 개새꺄... 
…….자기는 더 싫다. 
정말 한 대 팰 것처럼 예리하게 노려보자, 그때서야 석현이 실룩거리던 웃음을 마구 터뜨렸다. 
못참겠다는 듯, 경현이 그 잘난 이마를 한대 때리기 위해 손을 번쩍 든다. 

그럼에도 녀석은 뭐가 좋은지 더 낄낄 거린다. 
맞을 줄 알고.. 
아니 공격해 대면.. 순간적으로 발끈 해버린 게 죄다. 
어쩐지, 이 녀석은 그렇게 악한 녀석이 아닌데,..유독 자신이 발끈 하는 걸 너무 즐기는 눈치다. 
괘씸하다. 



“좋은 말로 할 때, 입 닥치고 저기 찌그러져서 잠이 나 자.” 



손목을 잡혀 버렸다. 
그 바람에, 개던 빨래가 화려하고 유려한 곡선을 그리며 바닥에 내려앉는다. 
마치 장난치는 것처럼 경현의 싸늘한 얼굴이나 주먹질을 마구 손으로 쳐 내며, 녀석은 여전히 웃고 있었다. 
몹시 기분 좋은가 보다. 이상한 녀석이다. 

그리고 휘엉청... 
이번에는 빠져 나가기 위해 몸을 뒤집었다. 
그래도 미꾸라지처럼 척-달라붙는다. 

이런 개새끼.. 
술에 취해서 어디서 꼬장질이야. 
그것도 어디다 박았는지 이마에 줄이나 긋고..!! 
니가 호랑이냐? 호랑이야? 
어디서 표범이 호랑이처럼 위장이나 해 대고........ 


“안 한다며?” 


한참 실랑이를 벌였을까… 
새 빨래들이 엉망이 되어 버린 공간 위에서, 경현이 씩씩 거리며 자신을 덮은 인간에게 이를 간다. 

때리고, 방어하고 도망가고........ 
그 몇 번의 투닥거림 끝에, 숨에 찬 녀석과 자신이 남은 것이다. 

바닥에 등을 대고 누운 경현과, 그 위로 그림자처럼 갈색의 실루엣이 겹쳐진다. 
한참 차오르는 호흡을 삭히며 경현이 싸늘하게 비꼬았다. 


“여기서 살면 안 한 다며?” 


지 입으로 그랬다. 
여기 남으라고.. 
자기는 상대할 다른 사람 많으니 굳이 관계 같은 건 안 해도 좋다고.. 
아차..그러고 보니 미처 묻지도 못했다. 
그 날 하도 공격을 여러 번 당해서..정신없는 와중이었는데.. 
생각해 보니 그렇다. 
이 녀석은 왜 갑자기 자신을 여기에 와 살라고 한 걸까. 
….그것도 남의 과거까지 들춰내면서… 

그리고 다시 그 의문이 떠올랐을 때는, 이처럼 또 한번 정신이 없어진 것이다. 
꽉 맞닿는 복부와 엉키는 다리들에 살짝 정신이 가물거리는 것을 잡아 챙긴다. 
이를 악물 듯 비웃는 경현의 말에, 석현이 잠시 눈쌀을 찌푸렸다. 

마치… 
…….자신이 그런 말을 언제 했냐는 듯한 표정이다. 


“……내가?……..” 

“그럼 너 말고 여기 또 누구 있냐?” 



생각에 빠진 듯한 녀석의 틈을 노려, 납작 엎드린 경현이 빠져 나가기 위해 포복을 취한다. 
그러나 역시 은석현은 뭘 처먹고 그렇게 빠른 건지 모르겠다. 
녀석은 생각에 집중하는 그 와중에도, 경현의 청바지 허리를 확 잡아당기며 부지런히 앞으로 손을 한번 쓴다. 


“……….아웃………” 


그래,...... 
이 집에서 뒹굴면서 밖으로 안 나간지 일주일이 된 거다. 
…….미쳤지..내가…라고 생각하며 경현은 허리 아래 일어나는 욕구들에 혀를 확 깨문다. 
너랑 안 해…은박지. 
……너랑 안 해…….. 



“내가 왜 그런 망언을 했을꼬… 
……..역시 유치원을 좋은데 나와야 말주변이 늘어난다고..” 


아아..너랑 안 해.. 
이 개새꺄.. 
갑자기 목덜미에 키스하지 말란 말야!!!!!!!!!!! 


“……학-!…………..” 



경현은 순간 정말 움찔- 놀라고 말았다. 
부드럽게 목덜미부터 해서 등줄기를 파고드는 것처럼 천천히 내려오는 입맞춤… 
옷깃이 사르르 벌어지며 바닥으로 흘러내려오는 것도 자각치 못한다. 

척추 뼈 하나 하나를 통째로 드러내듯, 등 뒤로 날카로운 입맞춤이 퍼부어졌다. 

전율이 알싸하게 흩고 지나간다. 
경현은 태어나서 이렇게 당황스러운 순간을 맞아본 적이 거의 없었다. 
..등에 입맞춤 하는 사람은 처음 봤다. 


“으음………..등선도 너무 고운 걸…….” 



그리고 이어서 터지는 자기 만족적인 녀석의 신음. 
마음껏 감상하고 농락하는데 즐거움을 붙인 그런…………포획자의 느긋한 목소리. 

허둥지둥.. 
경현은 그 무수한 관계들의 익숙함이 한순간 꺾인 기분이었다. 
정신없이 빨래들을 손으로 꽉 쥔다. 

파르르.. 
청바지 앞섬을 파고드는 손길이 맨살에 닿는 순간, 손마디까지 떨려왔다. 


“……..아앗!…..” 


그리고 녀석이 뒤에서 안듯이 자신의 페니스를 쥐고 , 남은 한 손으로 부지런히 옷을 벗겨내는 순간 짧게 숨을 토하고 말았다. 
벗어나야 하는데.. 
…마치 언제나 새로운 섬을 가르쳐 주는 듯, 주도권을 쥐어 버리는 녀석의 리드가 너무나 두려운데.. 
그것에 길드는 것이 두려워서 녀석과의 관계가 싫었는데…….. 


“빠…빨래가………..” 


“……빨래?…..” 


가늘게 숨을 헐떡이는 경현의 목을 부드럽게 쥐며, 녀석이 뒤에서 턱을 끌어당긴다. 
도망가지도 못하고 엉거주춤 엎드린 형태로, 경현은 목 뒤로 고개를 넘기듯 녀석의 입 안으로 녹아들었다. 

키스다…… 
그 망할.. 
..집요하고…….경악스러울 정도로 격렬한… 
그러나 오늘은 왠지 모르게 부드럽고 달콤한… 



“….하… 
….아…빨래…빨래가..더럽혀지잖……… 
..아..이 새꺄..좀 놔……….” 


“아~..맞다~ 빨래~!!” 


가여울 정도로 숨이 찬 채 발갛게 달아오른 경현의 아랫입술을 혀로 핥으며, 그 때야 알아듣는 듯 녀석이 가볍게 맞장구를 친다. 
순간, 구원을 받은 듯한 느낌과 그럼에도 온 몸에 잔뜩 남겨진 열기에 적잖이 당황스럽다. 


“괜찮아, 괜찮아. 
빨래는 내가 하지 뭐.” 



그리고는 또 경현의 목에 얼굴을 파묻고, 뭐가 그렇게 즐거운지 자꾸 웃음을 지었다. 
표정은 보이지 않지만, 연한 목덜미에 와 닿는 키득거리는 웃음의 숨결 때문에 자극이 겹쳐 온다. 



“고백할 게 있어.” 


그 때였다. 
석현이 그 말을 웃으며 꺼낸 것과 동시에, 갑자기 전화 벨이 울린 것은… 



-외로워도 슬퍼도, 나는 안 울어~ 
참고 참고 또 참지 울긴 왜 울어~ 


귀청을 때리는 전화벨 소리. 
바로 ‘캔디’를 주제곡으로 해 놓은 경현의 핸드폰이다. 

이때다......... 싶은 생각으로, 경현은 위로 손을 뻗어 재빨리 전화기를 낚아챈다. 
그 바람에 목을 묻고 있던 석현의 체온이 한순간 뒤로 물러났다. 

발신자 표시 번호에서 준석의 번호가 뜬다. 반짝 반짝.. 
제갈 준석. 

……가만히 그 번호를 쏘아보며, 경현은 난처한 듯 폴더를 열었다. 



“…왜?…..” 


그리고 다짜고짜 받자마자 냉랭하게 묻는다. 
그 틈으로 살짝 혼자 남겨진 듯한 은박지를 둘러보았다. 
눈치껏 여기까지만 하고 도망갈 생각이었던 것이다. 



-너 어디야?- 



이 시간에 웬 일이지......라고 생각하며 경현은 준석의 음성에 다시 신경을 쏟았다. 
이상한 것은.. 
준석처럼 매너나 예의 좋은 놈이 이 새벽에 전화 할 일은 없다는 사실이다. 
그건 아무리 친한 사이라 해도 준석에게는 없는 일이다. 


“……아..나.. 
…..석현이네…..집..” 


그리고 더욱 이상한 것은.. 
마치 경현의 그 짧은 대답에서 상대방이 준석이라는 것을 눈치채 듯, 석현이 몸을 뒤로 살짝 옮겼다는 것이다. 

흡사 둘의 통화를 방해하지 않겠다는 거룩한 배려인가.. 
..이 녀석이 그런 어른스러운 생각을……. 

…이라고 경현은 둘 다에게 의아해 하며 수화기를 고쳐 잡는다. 
전화기를 귀와 어깨 사이에 꽂은 채, 함껏 벗겨진 옷을 추스르며 통화를 계속했다. 



“무슨 일 있어?” 


힐끗.. 
준석과의 통화가 길어질까봐 은근히 눈치를 보니, 석현이 앉은 자세 그대로 뭔가 턱을 괴고 생각에 빠져 보인다. 
그것도 경현과 눈도 마주치지 않은 채,… 
녀석의 살짝 비껴선 내리깐 시선은.. 
언제나 ‘뭔가 참는 듯한’..그 인상을 그대로 옮겨준다. 

길고 윤 나는 녀석의 속눈썹이 갈색 피부위로 그림자 진다. 



-내일쯤 우리 집에 올 수있어? 
아니, .........그건 아니고... 
아.......우리 놀러갈 건데…너도 갈래?…- 



“놀러?” 


신혼여행?.. 
이라고 또 마음껏 준석과 스스로를 비웃듯이 경현이 웃었다. 
어딘가 찢겨진 듯한 그 웃음소리가 여전히 거슬리다고 자신도 느끼고 있다. 

그래도 목의 어딘가가 상처 입은 듯..지난 몇 년 동안 이 웃음소리는 자신을 떠나지 않았다. 


그 때였다. 

경현이 준석의 여행 계획을 차분히 듣기 위해 조금 몸을 돌린 순간, 휙- 


갑자기 어디선가 날아온 손이 자신의 핸드폰을 빼앗아 바닥으로 던진다. 
쿠-ㅇ 하고 경현의 몸과 핸드폰이 동시에 떨어진 것이다. 


마치, 내내 근처에서 먹이감을 노리고 있다가 한순간의 방심을 틈타 덤비는 갈색의 표범처럼.. 
그것으로 끝이 아니었다. 
경현을 낚아챈 그 속도 그대로,...뜨겁고 질감있는 입술이 이내 덮쳐 눌렀다. 
머리가 아찔할 정도의 그 빠르기와 파워에 경현은 그만 속수무책 휘말려 버린다. 


“………!!!………” 


두근.. 
….그리고 심장이 내려앉았다. 
준석과 하지 못한 통화나, 혹은 부셔졌을지도 모르는 전화기 보다 더욱… 
맥박 소리가 주체할 수 없이 리듬을 타고 만다. 

재빠르게 감아오는 혀의 놀림이 너무나 처절하다는 생각… 
왜 갑자기 그런 짜릿한 감각이 자신의 뇌를 마비시켰는지 모르겠지만, 문득… 
그 다급할 정도의 허기에 놀란 것이다. 

그것은……….. 


…..내내 도망갈 궁리만 하며 위로 뻗고 있던 경현의 손이, 본능적으로 검고 긴 머리카락을 움켜 쥘 정도로.. 
그렇게 부드럽고 섹시한 머리카락 안에 손가락을 꽂으며 어쩔 줄 모를 정도로.. 
….꼭 입맞춤만으로 이미 속속들이 범해진 듯한 기분에 울컥..눈물이 날 정도로.. 



“…….하…………….” 


뜨겁게 숨을 토하며, 경현은 무의식중에 허리를 조금 움직였다. 
더 가까이.. 
뭔지는 모르겠지만, 이렇게 가파르게 심장의 끈을 질끈..당기는.. 
이 빈 공간을 없애기 위해.. 
가슴과 가슴이 맞닿고, 심장과 심장이 맞닿는 거리만큼 가까이… 

혀가 얽히고 타액이 얽히는 순간, 경현은 움찔거리며 석현의 머리카락을 마구 잡아 가까이 끌어당긴다. 

그렇게 한참… 숨이 턱까지 차오르는 상태까지 암흑의 마약처럼 진하게 혀를 섞는다. 
체온을 나눈다. 
말 할 수 없는............. 
뭔가 거짓말 하며 관계를 유지하려는 자신만큼 절박한 이 입맞춤에… 
이 허기와 갈구에.. 
목이 타들어갈 만큼 뜨거운 갈증에… 
본능적으로 젊고 아픈 기다림을 나눈다. 

경현은 정신없이 녀석의 입안을 부유하고 탐했다. 
강렬하게 얽히고 잡아 당기는 녀석의 혀도, 마찬가지로 서로의 숨소리를 알아듣지 못할 만큼.. 
..자신을 탐한다. 송두리째 가져간다. 

그렇게 짜릿하게 할딱거리는 입술을 떼었을 때야 겨우… 
심장이 멈출까봐 걱정되었던 경현의 생각을 읽은 건지, 녀석이 나지막이 속삭였다. 




“……..필요해....” 



쿵-.. 
하고 경현의 심장이 이마 부근에도 쿵쾅거리기 시작했다. 
알 수 없는 마비가 뇌를 잠식시켰다. 
동공이 크게 떠지고.. 
마치 한번의 격렬한 관계를 이미 마치듯 숨이 계속 차오른다. 

그것은…… 
낮게 갈라진..촉촉하게 신음하는 듯한 목소리. 
그 단 세 마디에 이미 모든 욕구가 고스라니 실려서.. 
어떻게 해도 지금 도망갈 수 없다는 것을 깨닫게 만드는 자극적인 색감. 


….그래.. 
..그것은……. 
꼭……… 

한번도 이전에 경현과 관계를 가져 본 적 없는 듯한 어떤 낯설고.. 
또한 너무나 색정적이며 열정 가득하고.. 
한편으론 상처투성이, 피투성이의 아픔과 상처 자욱한… 
…그럼에도 세상에 오직 자신 밖에 없다는 듯, 굶주림과 눈물 날만큼의 치열함이 섞인..…..그런 ……. 

가슴 미어지고, 가슴이 벅찬 관계.. 


갑자기 그것만을 기억하게 만드는 입맞춤이고 목소리였다. 


그래…라고 경현은 목줄기를 다시 파고드는 입맞춤에 눈을 감았다. 


………왠지 필요로 한다는 것을 온 몸으로 말하는 듯한 이 아슬 아슬한 욕구위로 눈을 감은 것이다. 
마음 속으로 뜨겁게 한 가지 생각이 잉크처럼 번져갔다. 




우리는………. 
…..지금.. 
..관계 중이다............. 














36. 


준석은 전화가 끊어진 시간의 일을 똑똑히 기억하고 있다. 
더군다나 전화기를 잡고 자신이 뭐라고 말했는지 채 떠오르지도 않는데, 일령이 그 통화를 들었다. 
세-하게 맑은 웃음을 지으며. 일령은 그냥 가볍게 넘긴다. 


“아.. 
여행갈려구? 
…………근데…언제 결정한거야?” 


모른다. 
그냥 전화하다가 무심결에.. 
경현이 석현의 집에 있다는 사실을 알게 된 순간, 너무 당황해서 꺼낸다는 말이 그것이었을 뿐. 



“가게 휴가 받아야 겠네. 
대타를 세우던지. 
…이번 주 주말이면 돼?” 


일령이 막 타온 커피를 내민다. 
마치 멍한 기분으로 준석은 그 뜨거운 커피를 받아 들었다. 


……..전화가 왜 갑자기 끊어졌지…?…….. 
..라고 새삼 진지한 질문이 들기도 전에 머리 속이 깨어질 듯 복잡하다. 
..이 경현이 전화를 그렇게 갑자기 끊는 일은 하나 밖에 없다. 


…..관계 중이다. 



“…..하긴 너도 다음 주까지가 방학이니깐.. 
가더라도 이번 주에는 가야겠다. 그렇지? 
경현이는 간대?” 



……아아… 
…..관계 중이다. 


“….은석현은 간 대?” 



그래.. 
..그 은석현이랑 관계 중이다. 



준석은 연이어 질문을 던지는 일령의 눈을 가만히 쳐다 보았다. 

적이건 동지건 친구건 애인이건.. 
갑자기 이렇게 묻고 싶은 것을 겨우 겨우 참으려 애쓰며 말이다. 


……알고는 있는데.. 
….나 말고 다른 녀석하고 관계 중이라니.. 
..아니, 알고는 있는데.. 
… 




…..어떻게 그럴 수가 있어?!!!!! 

아니..내가 언제부터 이런 한심한 인간이었지……………….. 
사람 환장하겠네…정말……….. 


“…왜 그래? 어디 아파?” 


일령이 침대가에 주저앉으며, 걱정스레 준석의 이마를 손으로 덮는다. 
그 찰나에, 준석은 가만히 심호흡을 들이쉬었다. 
하나 둘 셋... 
몇 번이나 속으로 숫자를 헤아리며.. 
그리고 자신이 환상 속에서 수없이 가져본 이 사람에 대한 첫 마음을 떠올리려 애쓰며.. 



“침대에서 담배 좀 피지 마.” 


언제쯤이면 익숙해질지 모르는 이 관계의 시작을 스스로 가만히 자책하며.. 
그는 잔소리와 같은 가벼운 타박에도 불구하고, 담배로 기어이 손을 가져간다. 

나이가 들고… 
이렇게 감정의 해답이 엉켜 있는 기분은 또 처음이었다. 
……그는 갑갑함에 문득 크게 소리지르고 싶었지만, 대신 담배를 집어 들었다. 



이제야 더 똑똑히..소름 끼칠 정도로 깨닫게 된 것이다. 
관계는.. 
..아직 끝나지 않았다. 
그것은 말로 끝낼 수 있는 성질이 아니었다. 

....관계는 아직 계속 된다. 









37. 


결국 빨래가 엉망이 되었잖아… 
라고 곱지 않게 욕설을 한 웅큼 내던지던 경현은 다음 날 무사히 빨래라는 거사를 치뤘다. 
그리고 여행 약속은 이상한 쪽으로 슬슬 풀리기 시작했다. 


“여행?” 



역시나 새벽 밤 도둑처럼 돌아온 석현과 라면을 먹는 중이었다. 
어제의 관계는 차마 두번 생각하기 어려운 까닭에 가끔.. 
경현은 어지러울 정도의 난한 감정에 고개를 돌리곤 한다. 

그나마 다행인 것은, 오늘 녀석은 들어오자마자, 배고프다고 부산을 떨다가 라면을 끓여 온 것이다. 
늦은 밤에 라면은 몸에 안 좋다느니.. 
자신은 배나온 관계가 싫다느니… 
…라고 온갖 싫은 말은 다 해놓고.. 
그럼에도 불구하고 또 경현의 젓가락과 2인 분라면을 잘 챙겨서 밥상 앞에 내민다. 

그리고 이유 모르게 어색해진 두 사람 사이의 대화를 찾듯, 녀석은 무심히 라면을 먹으며 묻는다. 
어제 준석이 왜 전화 했냐고.. 
마치 김치 집으려다 생각났다..라는 식이다. 


“오늘 낮에 통화 했어. 
여행 가자고… 
이번 주 토요일 일요일…” 


다음 주면 개학이잖아?..라고 불분명하게 덧붙인다. 
라면 때문이다. 



“안 돼.” 


그러나 일언지하에 거절이다. 
괘씸한 생각에 경현이 고개를 반딱 치켜들자, 석현은 남비 뚜껑 위 라면을 잘 씹으며 설명했다. 


“안 돼. 
이번 주말에 친구들 놀러오기로 했어.” 


……아..그러셔.. 
퍽이나 친절한 설명이네... 
..그럼 적어도 범죄자는 아닌 것 같군, 은석현..이라고 비꼬자 녀석이 젓가락질 사이로 눈썹을 찡그렸다. 


“왠 범죄자?” 


그거야 도대체 뭐하는 녀석인지 알 수 없으니 그렇지..라고 들리지 않게 투덜거리며 경현은 김치를 찢었다. 


“더 잘 됐네. 
나는 준석이 따라 여행가고, 너는 여기서 친구들하고 놀아. 
나 없으면 더 좋지 뭐.” 


“..안 돼.” 


“웃기고 있네. 
니가 안된다고 하건 말건..난 갈거야. 
이게 어디서 명령이야, 명령이!!!” 


사실은 별로 갈 생각이 없었는데.. 
일령과 준석이 지들끼리 히히덕거리는 장소에 왜 내가 가..라고 생각하고 있었는데, 
대뜸 또 발끈한 것이다. 

이렇게 된 거, 죽어서 라도 간다. 
귀신으로라도 간다!! 



“그리고!” 


뭔가 다시 생각에 잠긴 듯, 고개를 숙이는 석현을 향해 경현은 재빨리 몰아붙였다. 


“너 어제 고백할 게 있다며!…뭔데?” 


범죄자라 해도 뭐, 대충 난 관심없으니깐..이라고 생각하며 경현이 회심의 미소를 지었다. 
어딘가 모르게 그 공격에 조금 당황한 것처럼, 녀석의 검은 눈동자가 허공을 둘러본다. 



“……아..여행 가자. 그래.” 


이게 왜 또 딴 말이래. 
경현이 화 난 김에 밥상 아래로 석현의 허벅지를 발가락으로 꽝-찌른다. 
그래도 끄덕없다. 
하긴, 은석현이 원래 딴 말과 딴 짓의 일인자였다. 


“내 친구들도 다 데리고….가자. 
그러면 됐지? 너도 가고…” 


그렇게 혼자 결론 지어놓고 또 만족스럽다는 듯, 녀석은 웃었다. 
미치겠다… 
거기 니 친구들이 왜 가!!! 


“너 친구들에게 다 커밍 아웃 한거야?” 


젓가락을 내려놓으며 경현이 날카롭게 묻자, 다시 잠시의 여유를 두고 석현이 고개를 들었다. 
뚜껑에 놓인 라면으로부터 말이다. 


“….나? 아니? 내가 왜?” 


그러면서도 즐겁게 먹는다. 
하긴..너처럼 권모술수에 능한 녀석이 그럴 리가 없지… 
잔꾀나 부리고…….. 
나처럼 엉겁결에 카메라에 찍혀서 커밍 아웃했을리도 없겠지… 


“..고백할 거나 이야기 해. 나 시간 없어.” 



여행 이야기는 아마 자기 혼자 다 결론지은 듯, 무척이나 흡족한 얼굴이다. 
그 아름답고 섹시한 얼굴을 보며 경현은 부아가 솟구쳤다. 
세상 만사 니 뜻대로 살아라, 이 오바쟁이 은석현!!! 


“…….아…..고백…..” 


전에 없이 채근하는 듯한, 경현의 뾰족한 말투에 석현이 드디어 진지한 눈빛으로 젓가락을 내려 놓는다. 
내심 두근……… 

..갑자기 심장이 마구 뛰어 올랐다. 

눈동자로 스쳐가는 빠른 빛줄기.. 
어딘가 주저하는 남자는 가끔 색스럽다. 
그것도 저렇게 액면가 먹히는 멋진 갈색 표범이라면 말이다. 

천천히.. 
마치, 그 입술만 뚫어지게 바라보며 잔뜩 긴장한 경현을 짐작하듯 서서히… 
녀석이 입을 열었다. 



“……실은..말할 게 있었어..경현아.. 
..우리 집………” 


“…………….” 


경현의 숨소리도 녀석의 말에 따라 절로 가빠진다. 
이제야 녀석이 자신에 대해 말할 게 있는가보다..라고 짐작했을 뿐이다. 
잠시 망설이는 듯, 시선을 돌린 채 무거운 목소리로 석현은 말을 잇는다. 



“….우리 집…….” 


말 해.. 
속이 다 탄다.. 


“….너는 알고 있었냐?.. 
..우리 집 밑으로 수맥이 흐른다는 사실을……?….” 


“……..???………..” 



이게 뭔 말인가…. 
…….갑자기 왠 뚱딴지 같은 수맥………. 
경현이 숨을 딱 멈추고 놀란 눈으로 자신을 응시하자, 갑자기 녀석의 어깨가 들썩인다. 

조용한 목소리는 다시 진지하게 덧붙였다. 


“……..경현아.. 
우리집 밑으로 수맥이 흘러…” 

“……….” 

“……초정리 광천수……….지하 암반수 말야…… 
…..아냐, 잘 생각해보니깐 금광일지도 몰라..” 


“…………..” 


“…..아,..그래.. 
다시 생각해 보니깐 석유일지도 몰라. 
……..우리.. 
..삽질해서 부자 되자………..” 


“…………….” 


“……누가 뭐래도 넌 삽질의 대가잖아.. 
…우리..잘하면 새조국을 건설할 수도 있어…….. 
너의 그 긴 삽질 경력과 나의 영특한 머리로 도로도 건설하자.. 
신문에도 나고……..TV에도 나오…..” 


콰-ㅇ. 

물론 은석현이 말할 수 있었던 건 거기까지였다. 
참다 못한 경현이 파르르 떨듯이 숟가락과 물컵을 집어 던졌기 때문이다. 


..나쁜 새끼.. 
처음부터 놀렸던 것이다. 
그런 새끼를 믿다니.. 
…….정말 속이 뒤집어진다. 


그럼에도 석현은 뭐가 즐거운지, 배가 접히도록 웃고 있었다. 
정말...... 
...경현이 발끈하는 것에 유쾌해지는 나쁜 버릇이 든 것만 같았다.
 
 
 
38. 


그리고도 여행이라… 


경현은 대학교를 진학한 이례로, 한번도 엠티라든지 야유회를 간 적이 없었다. 
생각해보니 지난 3년 동안, 한번도 기숙사나 학교 밖으로 나간 적도 거의 없는 것이다. 
주로 과 학생회에서 주최하는 엠티라든지 야유회는, 어딘가 모르게 운동권 학생들의 잔치 같아서 배알 당겼고.. 
또 원치 않은 커밍 아웃 사건 이후로는 사람들도 자신을 피하고, 자신도 사람들을 피하는 위치였다. 

그러나 마침내 시간은 손살같이 흘러, 얼결에 약속한 토요일이 다가왔다. 
목적지는 강원도의 어느 산 중턱의 산장. 
그곳에 도착했을 때, 그러나 경현이 깨달은 문제점은 새로운 것이었다. 
자신이 잘 적응할 수 있을까 하는 차원이 결코 아니었다. 

놀란 것은 준석도 마찬가지다. 


“…..이 사람들이 다……..그 녀석의..” 


친구들이냐?..라고 묻고 싶은 게 분명하다. 
물론, 은박지가 ‘굳이’ 따라오겠다고,.. 
그것도 이고 지고 싸고 어디서 챙겨 왔는지 코펠이며 버너며 죄다 쥐고 따라온 것까지는 좋았다. 

그건 신경도 안 쓰는 일이니깐.. 
어디 김밥에 둘둘 말아 은박지 한 장 더 있다고 누가 신경이나 쓸 일인가. 
그러나 문제는 정작 다른 곳에 있었다. 
그것은 바로 숫자다. 
은박지의 친구라고 줄래 줄래 꼬리를 따라온 사람들의 숫자가 무려 7명이나 된다는 사실이다. 



또한 결정적인 문제는 그들의 정체다. 


“석현이 녀석이 좀 …… 속을 썩이죠? 
그런 녀석 인간 만들러 데리고 산다는 게 쉬운 일이 아니죠.” 


…라고 산장에 짐을 풀어 놓자마자 경현을 향해 악수를 청하는 사람. 



“……학생회장 님이시네요…총학생회장님…” 


경현은 한순간 말문을 잃었다. 


…….그렇다, 바로 그들의 존재가 문제인 것이다. 
한 눈에 보아도 작년 가을에 학교 선거로 뽑힌 총학생회장과 부총학생회장, 그리고…기타 .. 
….그들과 매우 친한 것으로 보아서는 정체를 짐작하기 힘든..나머지 5명의 여자와 남자. 

좀처럼 표정이 변하지 않는 경현이나, 혹은 매너 좋은 준석조차 적잖이 당황하고 말았다. 
대학교 입학할 때 느꼈던 그 플래카드 들이며, 온갖 자보들.. 
커다란 전지를 몇 개나 연결해서 매직으로 써 내려간 정세며, 시국이며, 정책이며..기타 등등의 논란들..속된말로 경현이 이따금 차갑게 
비아냥거리는 ‘데모쟁이들’. 

경현은 그 중심에, 혹은 한 발자국이라도 가까이 있었던 적이 한번도 없었다. 
입학한지 얼마 안 되서 공개적으로 동성애자라는 게 까발려 진 데다가.. 
고등학교 내도록 차갑게 굳은 마음 때문인지, 전혀 눈여겨 본 적도 없다. 

그는 철저히 강의시간에만 학교 교내에 있었다. 
그 밖의 시간에는 언제나 외부인이라고 스스로 생각했다. 

그것은 이유는 다르지만 준석도 마찬가지였다. 
다만, 매년 바뀌는 총학생회장 정도는 한달이나 되는 선거기간 동안 워낙 시끄럽게 선전해대는데다가….학교 곳곳에 붙어 있는 사진과 광고물로 알고 
있었다. 

그래서 일까.. 
준석이 먼저 헛기침을 하며 학생회장과 악수를 했을 쯤에야 겨우.. 
경현은 원래의 차가운 얼굴로 돌아와 그의 손을 마주 잡았다. 

그리고 그 짧은 순간 생각했다. 

은박지는 자신이 한번도 커밍 아웃 한 적이 없다고 했으니.. 
..이 사람들은 자신들의 관계를 전혀 모른다. 
아마 안다면.. 
그들이 학생회장이건 아니건…악수를 먼저 청하자고 했을까?… 

글쎄… 
…라고 경현은 자조적으로 살짝 웃었다. 
손을 잡는 순간, ‘저 게이인데요.’라고 말하면 그가 어떤 표정으로 그 손을 치울지 너무나 궁금해져서.. 
문득, 그 냉소적이고 짓궂은 생각에 살며시 웃음이 감돈 거다. 
짓궂고 못되어 지는 것만 어쩐지 석현을 닮아간다. 


“제 30대 총학생회장 정치외교학과 3학년 권 유영 입니다.” 


그런 경현의 생각을 아는지 모르는지, 그는 웃는다. 
유영은 한 학번 위의 선배였다. 


“손 너무 오래 잡지마요.” 


자신이 이끌고 온 한 무리의 사람들과 저 쪽에서 짐을 정리하며 왁자지껄 하던 은박지.. 
문득, 그 은석현이 악수를 하는 경현과 유영의 곁에 와서 비꼬듯 웃었다. 
안 그래도 조금 길다 싶게 학생회장에게 잡힌 손을 의식하는 경현이다. 
마치 경현의 그런 생각을 잘 알고 있다는 듯, 준석이 가볍게 응수했다. 


“그 녀석, 귀한 녀석입니다, 학생회장님.” 


그 때서야, 머쓱하게 웃으며 유영이 경현의 손을 놓았다. 
뜨겁고…..커다란 손바닥의 힘이 느껴지는 순간이었다. 

경현은 재빨리 손을 치우며 석현의 팔꿈치를 잡아끈다. 
조금 기가 막힌 것 같은 준석의 표정을 뒤로 한 채, 
마치 이를 악 물 듯 은박지를 항해 날카롭게 쏘아붙였다. 



“친구들이라며!!!……” 


“..친구들이야.” 



언제부터 니가 고상하고 멋있어서, 총학생회장 인단하고 친구하고 지냈는데?.. 
....라고 의심쩍게 경현이 노려보자, 
얼굴을 바싹 붙인 석현이 뭐가 즐거운지 작게 웃는다. 



“말했잖아, 너네 학교 학생이라구…” 


“너 운동권이니?” 



흠칫 보니, 벌써 준석과 유영은 저 쪽에서 담배를 피우고 있다. 
일령은 그 사교성 좋은 성격답게, 이리 저리 사람들과 인사를 하며 역시나 해맑게 웃고 있다. 
좋겠다, 서 일령… 
어딜가도 사랑받는 법을, 혹은 주목의 매상이 되는 법을 알고 있는 그의 아름다운 외양이 문득 부러워지는 거다. 
그래도 마음에 안 드는 녀석이 바로 서 일령이다. 
저 녀석은 겉으로 보이는 것과 한참 다를지도 모른다..라고 예전에 경현은 한번 생각했었다. 



“너 데모쟁이냐?” 


조금 비아냥거리는 그 말에, 석현이 아름다운 갈색 얼굴로 더 없이 환하게 미소지었다. 


“그래.” 


아아.. 
갑자기 상대방이 너무나 정색을 하고 자신에 대해 인정하는 순간, 또 말문이 막힌다. 
뭐..그래.. 
그건 또 어찌되던 좋다. 
평생을 가도 경현이 그런 일에 관심을 가질 것도 아니고,.. 
저 좋아서 한다는 데, 신경 쓸 거 하나도 없다. 
그래도.. 
그렇다 하더라도.. 



“미리 말이라도 해 줬으면 좋았잖아? 
니 친구들이, 그냥 놀러 오는 이런 자리에 끼면 모두가 불편해 할 거 아냐?” 


“불편해 하는 사람 없어. 이 경현. 
너 말고는… 
그리고 우리도 오늘은 꼭 만나서 회의를 해야 했거든. 
내일 모레가 개강이잖아? 
그런데도 너는 굳이 여기 와야 한다고 우기지… 
그럼, 할 수 없지. 
다들 이끌고 여기로 오는 수 밖에..” 


“..너는 안 와도 되는 거였어.” 



그러니깐, 결론은… 
저 철면피의 천덕꾸러기 은박지가 총학생회에 소속되어 있고,… 
그들이 이번 주 토요일에 꼭 해야 하는 회의 때문에,… 
이 산장에 우르르…몰려왔단 말이…지…….?.. 


경현이 조금 짜증나는 투로, 석현의 웃는 얼굴을 밀어내며 앞을 향해 걸었다. 
누가 너 오는 거 반긴다니.. 
누가 니 친구들 이렇게 다 데리고 오래… 
밖에 나가서 데모를 하든, 
어떤 영웅주의로 잘난 척 하든 상관없는데.. 
왜 내 눈 앞에 와서 시끄럽게 하냔 말야!!!! 



“너나 니 친구들이나 다 니 집에 가서 회의를 하든지, 놀든지 그러지? 
처음 같이 여행 온 준석이나 일령이, 그리고 나도 반기지 않아. 
니 친구들도 다 너 때문에 따라 온 것이니깐,… 
그래..굳이 너는 안 와도 상관없는 거 아냐?” 



경현이 산장 문을 열며 중얼거리자, 등 뒤에서 말없이 담배를 피던 석현이 한동안 잠잠해졌다. 
저 신랄한 녀석이 웬 일이지..라고 생각하며, 댓구 없는 그를 향해 절로 고개가 돌아간다. 

휴우…하고 하얀 담배 연기를 게워내듯, 그 때서야 석현은 살짝 웃었다. 
마치, 입가의 한 쪽만 무거운 듯 묘하게 비틀어진 미소였다. 



“..그렇게 까지 말하면, 내가 너무 섭섭하지 않아?” 

“……..지랄.” 



그 뒤틀린 미소로부터 등을 돌리며, 경현은 문가에 놓인 짐을 들어 올렸다. 
뭐.. 
기왕 다 왔으니,..어쩔 수 없어진 거다.. 













39. 

그러나 예상외로,… 
석현의 친구들은 참 소란스럽기도 하고 유쾌하기도 한 사람들이어서.. 
경현은 준석이나 석현과 함께 있을 시간도 모자라곤 했다. 

일단 나머지 맴버들과 정신없이,.. 
아니, 경현의 입장에서 보면 좀 성의없이 인사를 하고.... 
분주하게 저녁 시간이 곧 다가왔다. 
또한 그 쯤 되자, 각자가 밤에 놀 꺼리들을 준비하기 위해 더욱 수선을 피기 시작했다. 

경현은 산장 안에 불을 피우고 내실을 정리하는 일을 하게 되었다. 
아니 굳이 할려고 한 건 아닌데.. 
혼자 남는 바람에 어쩔 수 없이 그냥 하고 있는 셈이다. 

정말 석현이 말이 맞는지도 모르겠다. 
이 분위기에 적응하지 못하는 건은, 유독 자신만이 전부인 것 같다. 
준석이나 일령은 생각보다 빠르게 사람들과 어울리며 대화를 나눴다. 

조금 시간이 지났을까… 


“야, 문화!!” 


산장의 주방에서 여학생 하나가 목을 길게 빼고 누군가를 불렀다. 
그 순간에 경현은 일령을 보고 있었다. 
참..대단한 녀석이다. 
속을 알 수 없는………… 
어쩌면 그렇게 처음 보는..그것도 아무 연관도 없는 사람들과 잘 어울려서.. 
여전히 뽀사시하게 웃으며 양파를 깎는단 말인가!! 

경현에게 있어서는 사교성이 좋은 일령도 신경 거슬린다. 
저 녀석은 아무렇지도 않게 사랑받아온 티를 내듯, 항상 사람들의 시선 중앙에 놓여 있다. 
그리고 그게 익숙한 표정으로 연신 따뜻한 미소를 짓는다. 
밥맛이다, 밥맛!! 



“문화!! 내 말 안들려? 
여기 와서 양파 좀 까!!!” 



문화….라면 누굴 말하는 걸까..그런 이름도 있었나…..라고 의아해 하며 두리번거리는 경현이다. 
그 때였다. 
저 쪽에서 학생회장과 뭐라고 이야기를 나누며 희미하게 웃고 있던 은박지가 고개를 휙 돌린 것이다. 



“문화국장이예요.” 

“……..?………” 


아직은 한기가 가시지 않은 계절이라서.. 
나중에 불을 피워도 온도가 내려갈 염려 때문에 경현이 모포를 바닥에 피는 순간, 유영이 다가와 말했다. 굳이 학생회나 운동권에 관심이 없는 
경현으로써는 총학생회장님이니 어쩌니 하고 부를 마음이 전혀 없다. 

어차피 그래봤자 다 똑 같은 학생이다. 
경현은 처음부터 그를 유영이 선배라 부를 생각이었다. 
원하진 않지만, 만약 부를 일이 생긴다면 말이다. 



“석현이 총학생회 문화국장이예요.” 


놀라는 경현의 눈동자를 이번에는 놓치지 않았나보다. 
석현이 주방으로 들어서며 뭐라고 중얼거리자, 다들 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그 시끄러운 소리에도 유영은 아무 사심없는 눈동자로 경현을 응시하고 
있었다. 


“같이 산지 얼마 안됐다고 하더라구요…. 
석현이 새끼가 경현이는 아무 것도 모르는데..하고 걱정하길래.. 
어차피 좀 비밀리에 영입한 식이라서 모르는 게 당연하다고 말해줬어요.” 


딱히 할 말이 없다. 
손은 기계적으로 움직이고, 얼굴은 냉정하게 유지하고...... 
그러나 머리 속은 분주하고, 커피와 라면을 더 사러 나간 준석을 기다리며 산장 밖으로 바쁘게 눈길 돌린다. 


“문화 국장이 뭔데요?” 


마침내 손에서 마지막 모포가 떠나고, 어색한 유영과 자신만 내실에 남았을 때, 
경현은 어쩔 수 없이 허리를 피며 물었다. 
정말 마지못해 튀어나온 질문이다. 뭐라도 물어야 이 사람이 혼자 떠들거나 곁에서 떠날 것 같다. 


“…….문화……국장이란…….” 


그래, 당황하기 시작했다. 쭉 당황해라, 학생회장!… 


“…말 그대로, 총학생회가 일년 동안 할 일을 문화적으로 풀어 나가는 자리예요.” 

“…..네.” 


그리고 애써 내놓는 친절한 설명도 너무나 무우 자르듯, 간단하게 대답하는 경현이다. 
싸가지 없다고 생각하더라도 상관없다. 
대학교 입학하면서 학생회는 곧 운동권으로 생각되는 시기였고,.. 
자신은 그런 것에 아무런 관심도 없었다. 

경현의 그런 태도를 눈치 챘는지, 혹은 유영이라는 인간 자체가 원래 그런 일을 많이 겪은 건지.. 
그 쌀쌀맞은 대답에도 그는 살며시 웃었다. 
그리고는 은근히 떠보듯 질문을 던진다. 
지치지도 않는 학생회장... 
세상에는 싸가지 없는 인간들에게도 비위좋은 사람들이 꽤 많다. 


“영웅주의라고 생각하는 거죠? 
것도 아니면, 재수없다? 
배부른 학생들의 자기 만족?” 


혹시 궁예가 사람 마음을 뚫어봤다는 관심법의 소유자 인가..하는 생각에 경현이 힐끗 그를 쳐다보았다. 때마침 준석이 들어서서 다행이다. 
여전히 자신의 질문에 대답없는 경현의 어깨를 툭-치며, 유영은 준석을 향해 돌아섰다. 



“가끔은.. 
우리가 생각하는 것보다 진실은 더 멀리 있어요….” 



뭔가 뜬금없는 말을 하기는 석현이나 그 친구들이 매 한가지인 듯 하다. 










40. 


그들의 회의는 거의 1시 가까이 진행되었다. 
중간 중간에 쉬는 타임이 있었는데, 석현은 계속 바쁘게 A4를 두툼하게 묶은 종이들을 뒤척이며 학생회장과 대화중이다. 

시간이 흐를수록, 매케한 담배 향만 산장 안을 가득 채웠다. 
일 곱 명 가운데 3명은 여자였는데, 그들도 모두 담배를 피우곤 했다. 
그 바람에 담배를 즐기지 않는 일령만 연신 기침을 해댄다. 

그 바람에,.... 
조금 바람이나 쐴까..하며 경현이 산장 문을 열었다. 
준석이 뒤 따라 나왔다는 건, 목소리를 들었을 때야 겨우였다. 


“알고 있었냐?” 


아마, 석현에 대해서 알고 있었냐는 질문일 것이다. 
경현이 시큰둥하게 웃으며 고개를 저었다. 



“10분 쉬고 다시 한대. 
……너는 석현이가 총학생회 간부라는 거 알고 있었냐?” 



아니,.. 
가뜩이나 재수 없는데, 알았으면 더욱 기피했을 거다. 

경현이 대답없이 고개를 저으며, 발치에 놓인 눈덩이들을 툭-툭- 건드린다. 
호주머니에 손을 꽂은 준석이 담배를 빼문 채, 옆에 어깨를 나란히 한다.. 



“저 새끼, 말 잘한다고 하더라.. 
우리는 우리끼리 놀고, 지들은 회의 끝나면 같이 놀자고 하는데.. 
난 괜찮아. 그럴 수도 있지, 뭐.. 
산장이라서 좋긴 좋다,..그렇지?” 



경현은 물끄러미 준석의 얼굴을 돌아보았다. 
그러고 보니, 일령은 아까 쉬는 타임이라고 할 때부터 커피를 끓이러 주방에 갔다. 



“옆에서 그냥 듣기에도 굉장한 녀석이라는 생각이 들던데.. 
…….정말 모르고 있었냐?” 


“몰랐어. 그런 거 궁금 하지도 않아.” 



산장 안으로 흘낏 눈을 돌린다. 
밝고 따뜻해 보이는 노란 난로가에 앉아서, 그들이 커피를 마시고 있었다. 
시선을 한몸에 받는 사랑받아 마땅한 남자, 서 일령이 석현과 짧게 뭐라고 말하며 웃었다. 


“가서 일령이 새끼나 챙겨.” 


“우리가 무슨 애냐....챙기고 말고 하게……….” 


괜히 둘이 여행 온 건데 방해했나 싶어 걱정이 들지만, 준석이나 일령이나 그런 티를 낼 사람들도 아니다. 
경현이 예리하게 찌르는 한마디에 준석이 뒷머리를 긁적이며 가볍게 웃었다. 
그리고는 뚝..갑자기 목소리를 낮추는 것처럼 천천히 입을 연다. 
조금 먼 듯한 녀석의 시선은 산장 앞 둔치, 밤 산자락을 응시하고 있었다. 




“갑자기 그런 생각이 드는 거야. 
이제………” 


“………………” 


“..그 차갑고 냉랭한 이 경현이 끓여주는 라면은 못 먹나... 
씨바..그럼 라이타는 누가 찾아주지..라는 생각..“ 



갑자기 차가운 공기 속에서 사고 회로가 뚝- 끊어진다. 
경현은 잠시 달달하게 마른 입술을 혀로 축여야 했다. 
흔히 하는 말로 별거 아닌 푸념처럼 들리는 준석의 말은, 그러나 생각보다 파장이 크게 다가왔다. 
그것은, 몇 년 동안 숨어 지내듯 살며 서로에게 익숙할 수 밖에 없는… 
……..그 아무도 모르게 둘 만이 알 수 있는 관계에 대한 미련이다. 



“하지만, 내가 아는 이경현은……..” 


“…………” 


준석의 목소리가 점점 잦아든다. 
산장 안도 조용해 진 것 보면, 학생회장 무리들은 다시 회의를 거듭하는 모양이다. 


“적어도 내가 아는 이경현은…….. 
………신파조의 소설에서처럼 다시 돌아와 무릎 꿇는 녀석이라면 더 경멸할거야.” 


“……..잘 아네, 십새끼….” 


애써, 숨을 돌리며 마치 비웃듯 입술을 끌어 올린 채 대답했다. 
극히 단조로운 자신의 음성으로는, 동요가 드러나지 않는다. 
그럼에도 알고 있다. 
뭔가가 흔들리기 시작한 거다. 
알 수 없는 의식을 뚫고, 잠시 잠깐 시간이 멈춘 듯 관계의 내부가 흔들리기 시작한 거다. 


“후회…………하냐?” 


결국에, 경현은 마치 물방울이 튕기듯 가볍게 흘리며 묻는다. 
한마디만 들으면 후회 없다. 
적어도 자신에 대해 항상 그렇게 생각했다. 
첫번째 녀석에 대한 그 뿌리깊고 아픈 앙금도 가라앉지 않았는데.. 
그 상처 이후로 20살 때 처음 만난 녀석이 바로 이 녀석이다. 
그럼 못해도 두번째의 관계다. 
매번 재수가 없거나 혹은 무슨 대단한 음해세력이 있는 것도 아닌데... 
이십대 초반의 연이은 실패는 너무나 가혹하다. 


…..그러니깐 한마디면 충분하다. 
후회한다고… 
적어도 다시 못 올 관계였다고.. 
그러니, 잘 살아..라고 어깨를 툭툭..서로 치고 담배 한대 나눠 필 수 있는 사이.. 
..그렇게 일방적으로 끝내거나 싸늘한 배신감처럼 혼자 남겨지는 게 아니라 조금은 더.. 
멋있게 끝낼 수 있는 방법. 

너는 그 정도는 해 줄 수 있는 매너좋은 놈이잖아…라고 생각하며 경현이 뚫어질 듯 준석을 쳐다보았다. 

미끈한 이마, 귀공자처럼 잘 빚어진 얼굴, 상냥해 보이는 초생달의 눈웃음.. 
그리고 친절한 그 성격.. 
…아아..매너 좋은 놈은 언제나 속을..알 수 없다.. 



“……..후회하고 있냐구……? 
……글쎄..그런 건 모르겠고….” 


“..역시 너는 개 같은 놈이야. 제갈…” 


“…하하.. 
……언제나 입이 험해, 자기…” 


안에서 일령이 ‘들어와..’라고 창문을 노크하는 소리가 들렸다. 
그 때서야 조금 정신이 든 경현은 일순 당혹감을 느낀다. 
자신이 아무리 난잡해도.. 
……..사람의 마음을 다치게 할 정도로 그런 적은 한번도 없다. 
그러니, 세상이 불공평하다는 거다. 

어깨를 으쓱하며 등 돌리는 경현을 향해, 준석의 씁쓸한 대답은 조금 늦게 떨어졌다. 
녀석이…….아주 천천히 입을 열었던 것이다. 


“후회는 아니지만.. 
..적어도 그렇게는 생각하고 있지..” 


“…………..” 


“……어떻게 하면 멋있게… 
좀 더 이경현의 뇌리에 팍팍-남을 정도로 멋뜨러지게 등 돌릴 수 있는가…라고…” 


“….-!!!!!!!!!” 



준석이 담배꽁초를 확 바닥에 던지며 발로 비벼 끈다. 
전에 없이 거칠어 보이는 모습이다. 
그런데도, 묘하게 그 모습은 녀석에게 퍽 어울렸다. 

그와 동시에 경현의 심장이 크게 들썩였다. 
뭔가 방금 굉장히 의미심장한 말을 저 녀석이 했다. 
원하던 말은 아니었지만, 차갑고 치졸하게 느껴져서 마음을 완전히 정리하길 원하는데도.. 
결코 그것과 반대되는 방식으로… 


“그것도 내가 아는 이경현이거든. 
………..너는… 
…매달리는 사람보다 멋있게 등 돌릴 줄 아는 사람을 마음에 담아둘테니깐.. 
쉽게 가질 수 있는 건 너한테 안 어울려. 
제대로 된 때에, 제대로 멋있게 떠나는 녀석을 언제나…” 


“………………” 


“…….마음에 두고 있겠지. 
겉과 속이 달라 보이지만..적어도 니가 그런 인간이라는 걸 난 최근에 느끼기 시작했거든…” 


가끔 어떤 때… 
사람들은 손 쉬운 웃음보다, 곱씹어 담아두는 비극적인 이야기를 더 원한다. 
학교 다닐 때 죽어라 공부한 수많은 고전들조차.... 
대부분은 슬프고 아픈 결론으로 끝이 난다. 

경현은 그 이유를 자기식대로 생각하고 있었다. 
즐거움보다 아프고 슬픈..혹은 힘든 것들이 더 마음에 깊게 자리 잡는다. 
……그것이 비극의 미학이고,.. 
……그 아픔이 아름다운 이유는, 손에 잡을 수 없이 떠나갔기 때문이다. 
그리고 현실이란 늘 그렇듯, 관객없는 무대처럼 가혹하고 냉정하기 때문이다. 
그래서 아픔은 현실이고, 문학이나 예술 속의 비극적인 결론은 늘 사람들의 마음속을 오랫동안 떠다닌다. 
...아픈 사랑도 그렇지 않을까..라고 경현은 줄곧 생각해 왔다. 



“난.. 
…멋있게 떠나서 오래 기억되는 편을 선택하겠어, 이경현. 
그러니 관계의 끝을 다시 매듭지어야겠지.” 


“………!!!!!!!” 



경현은 순간 오싹할 정도로 준석의 말을 깊이 이해했다. 
아니, 사실은 녀석이 말한 바가 맞는지도 모른다. 
영화 속에서 언제나 결정적인 순간에 죽는 주인공은,..그래서 관객들을 쉽게 압도시킨다. 

그러나 한편으로는 예상치 못한 당황스러움이 자꾸 치솟아 올랐다. 
그것은 마치, 준석이 다시 한번의 기회를 요구하는 듯한.. 
그렇게 뜻밖에 자신이 관심의 중심에 놓인 듯한 기분이 들게 만들었기 때문이다. 

관계의 끝을 다시 매듭짓겠다는 건... 
준석에게 있어서 아직도 그 관계들이 끝나지 않았다는 선언이라고.. 
..경현은 녀석이 들어가는 순간, 이해하고 있었다. 










41. 



“끝났다!!!!!!!!!! 자, 이제 놀자!!!!” 


누군가가 기지개를 폈다. 
그리고는 다시 시끌 시끌하게 분위기가 반전되었다. 
회의가 밤 1시를 남겨 놓고 끝난 것이다. 
그 사이, 일령과 준석이 주방 식탁에 앉아 집 문제에 대해 이야기 하고 있었다. 
그 내도록 경현은 산장에 배치된 TV 를 보며 그들 모두로부터 떠나 있었다. 

막상 석현이 회의를 끝내고 고개 들었을 때는 이미 한참이 지난 시간이었다. 
일령이 먼저 주방에서 나갔고, 준석은 석현이 들어서는 것을 보며 자리에서 일어섰다. 

회의가 끝났음을 알리듯, 시끄럽게 다시 웃고 즐기기 시작하는 무리들 틈으로.. 
이제 본격적인 술타임의 시작이다. 



“경현이 자냐?” 


일령이 그 사이에 친해진 석현의 무리들 틈으로 섞이는 것을 먼발치에서 볼 때쯤.. 
은석현이 냉장고 문을 열며 준석에게 물었다. 


“………안 자는데?” 


자기도 보고 있으면서 왜 묻는지 모르겠다는 듯 준석이 몸을 옮긴다. 
그 때까지는 아무렇지도 않게 여기고 있을 즈음이었다. 


탕- 
문득 물잔을 소리나게 내려놓으며, 장시간의 회의로 목이 조금 쉰 듯한 석현이 자신을 쏘아본다. 


“뒤늦게 너무 애쓰지 마, 제갈.. 
보기 안쓰러워.” 


마치 자신과 경현의 대화를 듣기라도 한 듯, 뭔가 날카롭게 빛나는 검은 눈동자다. 
보석처럼 또렷하게 인광을 발하는 그 짙은 시선을 바라보며, 준석이 침을 꿀꺽- 삼켰다. 
이 녀석이 가지고 있는 유일한 장점은.. 
관계에서 있어서 비밀을 안고 살아간다는 점이다. 
즉, 처음부터 다 까발린 채로 아무렇지도 않게 뒹굴어온 자신과는 달리,.. 
이 녀석은, 걸어다니는 시한폭탄처럼 비밀을 안고 있고,.. 
또 한편으로 그것을 소리나지 않게 유지하는 강함이 있다. 

그것이 타인에게 있어서 곧잘 승부욕을 가지게 만든다. 
전의를 상실한 사람도, 혹은 결과가 뻔히 예측되는 스포츠 게임이라 하더라도.. 
이 녀석이 저런 눈빛으로 마치 상대방의 의중을 비웃듯 한 마디 던지면, 순간 욱씩-….감춰져 있던 날카로운 집착과 승부를 자극해 대는 것이다. 

아마, 도박사나 게임가가 되었으면 정말 잘 해낼 것 같은 녀석이다. 
그것은 일종의 포카 페이스 였다. 
저 녀석이 가지고 있는, 혹은 겉으로 보이는 듯한 가벼운 태도나 우스개 소리들은 다 가짜다. 
아마도….녀석은 자신의 소중한 것이나 중요한 것에는 절대 같은 표정으로 농담이나 하며 짓궂게 놀릴 줄 모르는 녀석이다. 


“너는 안 된다고 말 했지, 내가?” 

“…-!!!” 


갑자기 마음 속에 확 불이 켜지듯, 녀석의 실체가 보인다. 
쿵-하고 맥박이 곤두박질쳤다. 

…그렇다. 
그것이 녀석의 본 모습이다. 

녀석은… 
마치 사냥을 앞둔 채 높은 갈대숲에 숨어서, 
뛰어 노는 사슴들에는 관심없는 듯한 무료한 표정을 짓는 표범과도 같다. 
그렇게 자신을 잘 숨기고 위장하지만, 궁지에 몰리거나 굶주림이 극에 달하는 순간이 오면, 어느 순간에 바람처럼 뛰어 올라 아름답게 사냥감을 
낚아챈다. 


일순, 방망이로 한 대 맞은맞은 듯한 느낌을 떠올리며, 준석은 천천히 입을 열었다. 


“…..난 니가 생각하는 것처럼 그렇게 뻔뻔스러운 녀석이 아니다, 은석현. 
…그리고, 승부가 되는지 아닌지는 일단 둬봐야 아는 거 아냐? 
그래.. 
나도 충고 하나만 할까?.. 
관계의 시작은 내가 먼저다. 
누가 뭐라고 해도..기회를 먼저 가진 쪽은 나야. 
아직, 시간은 많아.. 
니가 생각하는 것보다 훨씬… 
먼저 시작했다는 것은 더 이득이 되는 거다.” 


그것은 일종의 오기였다. 
피식…마치, 준석이 그런 대답이라도 하는 게 대단하다는 식으로, 석현이 가늘게 눈을 뜬다. 
그대로 웃는 거다. 
시끌 시끌한 것은 산장 내실이고, 주방은 조용하기 그지없지만 그럼에도 숨이 막힌다. 
턱까지 누군가 목을 조르고 있는 기분이었다. 



“..멋지군! 제갈 준석!!! 
생각지도 못한 대답인 걸? 
나가떨어질 줄 알았더니, 의외로 근성 있는 녀석이잖아? 
아하..마음에 든다. 
생각했던 거 보다 더 멋진 녀석인 거는 같아…. 
그래..좋아. 
니가 먼저 시작했다 이거지? 
니가 먼저 이 경현을 알고, 이경현과 관계를 맺고.. 
그게 너한테 유리할 거라 이거지?..” 


녀석은 뭐가 즐거운지, 가볍게 웃으며 뒷주머니에 손을 꽂았다. 
그대로 주방을 나가는가 했는데.. 
문득 녀석의 낮고 그 갈라진 듯한 목소리는 귓전에서 가깝게 내려앉는다. 



“니가 먼저 시작했다라………. 
…..멋지다, 제갈. 
..하지만 한 가지만 알아뒀으면 하는데…” 


“……………” 




아주 천천히… 
준석의 곁을 지나가며 석현이 입을 연 것이다. 
시선을 돌리지도 않고, 마치 어슬렁거리며 지나치는 걸음으로 그렇게 입을 연 것이다. 

아마 누구도 두 사람이 대화중이었다고 생각하기 힘들 정도로… 
무심한 표정으로 녀석이 지나치듯 말했다. 



“누가 먼저 시작했느냐는 중요하지 않아, 제갈준석. 
중요한 건.. 누가 진실을 가지고 있냐 하는 문제지. 


“…………..” 

“그리고… 
가끔 그 진실은 생각보다 멀리 있어..그렇지? 
그게..가장 엿 같은 거지.” 



관계.. 
그건 누가 먼저 시작하느냐의 문제가 아니지. 
어떤 관계이든, 진실을 누가 가지고 있느냐의 차이일 뿐. 












42. 


이렇게 우르르 몰려오면, 저렇게 진탕이 되도록 술을 마시는구나… 
…라고 경현은 깨달았다. 

웃음 소리 요란한 사람들을 바라보며, 그는 산장 의자에 앉아 조금 멀찌감치 떨어져 있다. 

산장 밖으로 다소 쌀쌀한 바람이 불었다. 
산과 가까이 있는 지역이어서 그런지, 아직도 겨울에 내린 눈들이 녹지 않은 것이다. 
창 밖으로 물끄러미 눈길을 보내는 순간, 소주잔을 거나하게 돌리던 그들은 여전히 즐겁게 농담을 나누는 중이다. 

준석도 생각보다 그 무리들과 허심탄회하게 즐기고 있었다. 
역시 술의 위력이란 대단한 것이다. 

별로 취하고 싶은 기분이 아니었는데, 유쾌함이 가득한 그 분위기를 보고 있으려니 절로 마음이 조금 흔들린다. 
웃음소리에 적응하기도 전에 준석이 아까 한 말들을 곱씹어 본다. 
은연중에 딴 생각에 빠진 경현을 의식하듯, 일령이 문득 옆으로 다가왔다. 

딱히 경현을 위해서라기 보다는 경현의 옆에 놓여진 소주병들을 집기 위해서였다. 

그렇게 술만 가지고 다시 자리에 앉았으면 되었을 것을.. 
녀석은 굳이 시키지도 않은 말을, 또 한번 곱지 않게 불쑥 내뱉는다. 



“이경현.” 


경현은 벽에 기대어 무리들과 조금 떨어져 앉아 있었고, 
사람들에게는 그런 일령의 뒷모습과 경현의 앉은 모습만 보일 뿐이었다. 
더군다나 그들 중에서 단순히 술을 가지러 간 일령과 말없는 경현을 눈여겨보는 사람은 아무도 없었다. 

그 순간을 노리기라도 한 듯, 일령이 정말 보기 힘들만큼.. 
그 예쁘장한 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 차갑게 속삭였다. 



“난, 내 건 절대 안 빼앗겨. 이 경현. 
그래 본 적도 없고, 앞으로도 그렇게 안 살 거니깐..” 



그리고는 또한 사람들에게 그 말이나 마음을 들키지 않기 위함인지, 바스락거리며 비닐봉지를 열었다. 
경현은 눈동자를 돌리는 것도 귀찮을 만큼, 기가 막힌다. 
준석이 뭐라고 말했는지 어떻게 아는 걸까? 
심지어는 자신조차도 제대로 알아듣지 못할 정도로 빙 돌려 한 말이었는데… 
…라고 경현은 속으로 생각하며 쓰게 웃는다. 

이전에도 이런 적이 한번 있었다. 
일령과 둘 만 남겨져 있을 때 말이다. 
그 때도 이 녀석의 처음 순수하고 맑은 이미지에서 홀딱 깨고 말았는데… 
이젠 친구도 되기 힘든 거 같다. 

그러나 그 때와 다른 점이 하나있다. 
그 때는 일령에게 찍 소리도 하지 않았지만, 지금은 경현이 그럴 수 없다는 사실이다. 
사람들이 우아-라고 야유를 퍼붓듯 놀리자, 갑자기 석현이 일어섰다. 
노래를 시킨 것이다. 

그 모습을 지켜보며, 경현도 쓰윽- 메마른 미소를 짓는다. 
일령이 술병을 집는 긴 손가락을 보인다. 
그러나 경현은 추호의 따뜻함도 없이, 똑같은 냉정한 목소리로 대답했다. 

이 여우 같은 새끼… 


“그럼, 너 가져.” 

“…….?!!!!” 


새우깡 하나를 떨어뜨리는 일령이었다. 
대답하지 않으리라 생각하는데, 너무나 오만할 정도로 턱을 치켜들며 대답하는 경현 때문이다. 

똑똑히 들어, 이 여우 같은 새끼.. 
내가 이 때까지는 귀찮아서 말 안 했는데… 
그래..씨바.. 
아프지 않은 사랑이 어디 있어?.. 
…. 다들 그렇게 살아가는데, 나도 마찬가지일 수도 있겠지. 
그래,..이것도 아프고 저것도 아픈 건 마찬가지인데.. 
그 재수없는 은박지 새끼 말처럼 꼭 그렇게 살 필요 뭐가 있겠어. 
입 찢어지게 태어났으면, 적어도 할 말은 하고 살아야지. 



“잘난 척 하고 있네..” 


반격을 당한 일령이 예상치 못한 탓인지 눈꼬리를 조금 치켜세우며, 다시 비꼬았다. 
여전히 아무도 듣지 못하도록 작고 조용하게.. 



“넌 그래서 안 되는 거야, 이경현. 
너무 얼굴 빳빳히 치켜들고 잘난 척 하니깐, 
몇 년을 같이 있던 놈한테도 차이는 거지.” 


..저 새끼가 다 알고 있었잖아?.. 
..진짜 여우 같은 새끼네..저거.. 
경현은 그가 준석과 자신의 관계를 알고 있다는 쓴 감정에 조금 타격받았다. 
도대체 준석은 이 녀석에게 자신에 대해 얼마큼 까발린 걸까. 

그래도 공격만 당하고 언제나 비틀거릴 수는 없다. 
그것도 엿같이 웃기는 공격에..... 


“아하…그래?” 


자신이 할 말은 다 끝났다는 듯 등 돌리는 일령을 향해, 이번에는 경현이 야릇하게 웃었다. 
이미 사람들 쪽으로 얼굴을 돌릴 이상, 그 악랄한 표정은 못 짓겠지…서일령. 
그래..덤벼 봐… 
나도 인간이고 아픈데, 너 같은 거 까지 맨날 신경 거슬리며 살 수는 없지. 
그게 비록 대답할 가치가 없는 말이라도 말야. 



“그럼 다시 말해줄게. 서 일령. 
너 가져. 
난 계속 얼굴 빳빳히 치켜 들고 살고 싶으니깐.. 
그런 얼굴 싫다는 새끼는 나도 싫어. 
그러니깐,..쭉- 너 가져. 
니 밥그릇에 든 음식은 나도 관심 없어. 
그리고 너한테도 그런 말을 들을 정도로 관심없어.” 


알겠어, 이 재수없는 새꺄!! 


그 순간, 일령이 멈춰섰다. 
반격을 받는 사람치고는 조금 아슬아슬한 뒷모습이다. 
얼굴이 보이지 않는 그 자세 그대로, 일령은 잠시 머뭇거리는 것 같았다. 
반면, 경현은 속으로 살짝 쾌재를 부른다. 
이런 식의 반격은 생각보다 굉장히.. 
………짜릿하다. 



“….너는 그래서 안 되는 거야, 이경현.” 


그럼에도 역시 서일령은 여우 같은 새끼다. 
한 마디도 지지 않을 듯, 그는 토를 꼭 달고 마는 거다. 
다시 비스듬하게 미소를 띠는 경현에게 계속 등을 돌린 채, 일령이 천천히 말을 이었다. 



“넌 … 
…….정말 아무 것도 몰라. 
그래서 안되는 거야. 
관계는……아주 사소한 솔직함만으로도 유지될 수 있는데…” 


문득, 일령의 음성이 조용하게 갈라졌다. 
다른 이들이 못 듣게 하려는 것과는 상관없이, 그냥 그 자체만으로 건조한 느낌이 드는 미묘한 변화다. 

그 사실을 깨닫기도 전에, 일령이 허리를 굽혀 떨어진 소주잔을 집어 든 채 경현에게 던졌다. 
시비를 거는 것은 아닌 것 같다. 


“..내가 뭘 모르는데?” 


술잔을 받아드는 경현을 향해, 일령이 조금 웃는다. 
어딘가 모르게, 습관처럼 쓸쓸해 보이는 미소다. 


“너?…. 
……아무 것도 모르고 있지. 
내가 너를 왜 싫어하는지 알아? 
준석이랑 자서?..녀석과 관계가 있어서? 
웃기지 말라 그래. 그건 아무 것도 아냐. 
다만..…너 하나 때문에 모든 관계가 뒤엉켰기 때문이야.” 


“…..준석이랑 너랑은 잘 되고 있잖아? 
괜히 엄한데 신경질 부리지 말라구..여우 새꺄…” 
그래..니가 날 싫어했어? 
..거 참..나도 너같은 거 한테 딱히 잘보이고 싶지 않아. 
서로 다행이네, 그럼.. 

아아… 
일령이 작게 탄식했다. 



“너랑 이런 이야기를 한다는 게 너무 답답하다…이경현.. 
한 가지만 알아두면 돼, 너는.. 
나는 내 것은 절대 안 빼앗겨. 
진실이 가끔은….너무나 멀리 있다 해도.. 
..그리고 그 진실이 멀어질수록 엿같아 진다 해도.. 
그 녀석은 처음부터 내 것이야.” 



“그러길래, 가지라니깐? 
난 관심 없어.” 



이미 가지고 있잖아? ..라고 경현이 비웃듯이 대답하자, 그 때서야 일령이 작게 웃었다. 
그 미소의 마지막이.. 
꼭 누군가의 쓰린 웃음을 떠올리게 만들어서 순간, 경현은 기도가 꽉 틀어 막혔다. 

그 때였다. 
석현이 노래를 불렀다. 












43. 

영화에 나올만큼, 멋진… 
그러니깐 근육이 막 우락부락하지도 않은데, 미끈하게 잘 빠진 몸매에, 어딘가 섹시한 듯한 느낌을 주는 갈색 피부.. 
그리고 날카롭고 서늘한 눈매와 얼굴만으로는 백 오십 퍼센트는 사람들을 흡수할 만한 강렬한 미모. 


그 정도면 은석현이 굉장히 멋진 녀석이라고 다들 생각할 거다. 
그러나.. 
……아니다. 

영화 속의 주인공처럼 멋지게 생긴 녀석이라고 해도.. 
…모두가 그 주인공들처럼 감질나고 카리스마 넘치게 노래를 잘하는… 

..그런.. 




“제발…이젠 그만 둬줘, 은석현…..플리즈~!!!!” 



명색이 학생회장이라는 유영이 그렇게 애원할 정도로.. 
그리고 모두가, 심지어는 준석마저도 배를 잡고 웃을 정도로.. 



“오늘밤~ 너와 난 단둘이서 파뤼, 퐈뤼~!! 
행복을 예감하는 행복한 퐈뤼~ 
사랑을 느끼면서 퐈뤼~퐈뤼~퐈뤼~ 
아침이 올 때까지~ 
너를 처음 봤을 때에~ 섹시함에 쓰러져어었지~ 
너무나도 눈부신 너의 모습~ 괜찮은 모습~ 아 예~ 
벱베~ 체킷 아우-ㅅ~!!!” 



저게 언제적 노래인데…라고 경현도 쓰게 웃고 말았다. 
저렇게 넉살좋은 녀석은 처음 봤다. 
그들이 데모꾼이건, 운동권이건 뭐건.. 
경현은 은박지처럼 천연덕스러운 놈은 처음 보았다. 

녀석은 마치 자세 하나만큼은 죽여주는 가수처럼 진지하게.. 
소주병에 숟가락을 꽂은 채, 어딘가 믿을 수 없을 만큼 어설픈 춤과 함께 지치지도 않고 노래한다. 




“우연은 만들어낸 얘기~ 
온몸이 전율하는 수우운간~ 
넌 이미 내 세계에 있잖아~ “ 



그리고는 한술 더 떠서 담배를 귀에 꽂고 마치 느끼한 애로배우 같은 표정을 지으며 좌중을 향해 손을 흔들었다. 
물론 아무도 환영하는 사람은 없다. 
그들은 미친듯이 웃으며 그에게 야유와 젓가락을 던진다. 
그러나 은박지가 어떤 인간인가. 
…절대 꿋꿋이 그는 노래만 불렀다. 




“상상은 목적 없는 바하하하황~ 
인격은 실속 없는 과아아아시~ 
고상한 품위 앞에 먼저~ 기회는 두 번 다시어어어없어어~ 
달아나지마~ 더는 갈 데가 어없어~ 
나의 사랑으로만 널 풀 수 이이있어어~ 
오늘밤 너와 난 단둘이서 퐈뤼, 파티 행복을 예감하는 행복한 퐈뤼~” 



아아.. 
진짜 못들어주겠다….정말 노래 못한다, 은석현.. 
어떻게 그렇게 생겨 먹어서는 노래는 훌딱 깨도록 음치 박치냐??? 

결국에는 모두가 숨을 껄떡거리며 웃음에 정복될 때까지, 녀석의 그 유난한 노래는 계속 되었다. 
그들은 얼굴과 정신이 가물거릴 정도로 술과 유쾌함에 전염된 것이다. 



“충고 해 드릴려고 했어요. 
노래 정말..못하지 않아요? 
앞으로도 절대 시키지 마세요.” 



그런 석현과 대각선으로 마주 앉아서,..그리고 무리들과 조금 떨어져서 술을 홀짝이는 경현을 향해 유영이 마치 바닥을 미끌어지듯 다가왔다. 
결국에는 은박지의 쇼가 만들어낸 그 웃음에 조금 마음이 풀린 걸까. 
혹은 술에 풀린 걸까. 

경현이 살짝 웃듯이 고개를 끄덕이자, 유영이 가볍게 한숨 쉬었다. 
비어버린 소주잔에 술을 채우며, 학생회장은 말없이 담배를 문다. 


“저 녀석이 유일하게 잘 하는 노래가 있는데….” 


그러면서 유영은 턱으로 술에 취한 채 웃고 있는 석현을 가리킨다. 



“…….?……….” 

“민중가요 중에 ‘사랑’이라는 노래만 그나마 제대로 할 줄 알아요. 
수백번도 연습했거든요…푸하하하..귀여운 녀석이죠. 
아마, 웬만한 사람이면 그 정도로 노래 연습했으면 득음을 얻었을 걸요?” 



유영이 총학생회장이 된 데에는 그럴 만한 이유가 있는 것 같다. 
이때까지 사진으로 밖에 못 봤는데,..그는 굉장히 편안한 멋이 있는 사람이다. 
가볍게 머리를 쓸어 넘기는 모습, 그리고 눈가에 잔잔히 퍼지는 미소를 보며 그런 생각이 들었다. 

그가 경현이 기댄 벽에 가볍게 등을 대며, 술 주정을 부리듯 조용히 중얼거렸다. 



“석현이는 우리랑 달라요.. 
저 녀석은 사상이 뛰어 나거나, 
우리처럼 막 거리를 뛰어 다니거나..그런 거 아니거든요. 
그냥 우리가 저 녀석에게 홀라당 반해서 꼬득여 넘어 온 거죠. 
저 녀석 외국인이 잖아요. 아시죠?” 


“……-!!!!!!!!!!!!” 




그리고 쿵- 
갑자기 몰랐던 사실 하나가 경현의 속을 파고 들었다. 
알아듣지 못한 듯, 경현의 안색이 조금 바뀐 것 같다. 의외라는 듯, 유영의 눈썹이 한 쪽으로 쓱 올라간다. 
하긴, 은석현에 대해 자신이 아는 게 뭐가 있던가. 


“저 녀석……몰라요? 
…..국적은 스웨덴 사람.. 
..한국인인데,..입양 당했어요. 
한국에는 열 일곱 살 때 온….” 


!!!!!!!!!!!! 

경현의 숨은 그 순간에 딱 멈췄다. 
일부러 그런 것도 아닌데, 눈길이 그 순간 유영의 얼굴 위에 잠시 머물렀다가 본능적으로 석현을 찾았다. 
그리고 찬 바람이 문득 마음 속을 조금씩 할퀸다. 
그런 사실들을 말해주지 않은 것은.. 
녀석이 입양아이고, 스웨덴 국적이고, 총학생회에서 일하고, 혹은… 
…노래를 무척이나 못하고, 가끔 거리에도 나가는..그런 사실들을 몰랐던 것은.. 
이 관계에 관심이 없었던 자신의 탓일까.. 
아니면 아무 것도 말하지 않은 석현의 탓일까. 

경현의 복잡해지는 머리 속을 모르는 건지, 석현은 눈이 딱 마주치는 순간 쓰윽- 미소 지었다. 
갑자기 오슬 오슬.. 
소름이 돋는 듯, 술이 다 게워지는 기분이었다. 


“저 녀석이 총학생회에서 일하게 된 건.. 
정말 별 거 아닌 사건 때문이었는데..” 


“…………..” 


“…..장애우 인권 문제로, 거리 선전전을 하던 학우들 중 몇 명이 붙잡혀서 맞고 있었거든요. 
마침, 그 때 그 자리에 있던 석현이가 거리로 뛰어 든 거예요. 
결국에는 정말..저 녀석 성격답게 죽여주게 얹어터지고.. 
경찰서로 다 연행이 됐는데.. 
경찰이 저 녀석 머리를 툭툭- 치면서 뭐라고 했거든요. 
유학왔으면 조용히 공부나 열심히 하라구.. 
그러면 어머니 찾는 걸 도와 주겠다구…” 


“……………” 


“..그 때 처음, 저 녀석을 보았는데,.. 
그래서 물어보니, 아무렇지도 않게 웃으면서 자기가 입양아라고 말하더라구요. 
그리고 자기는 운동권에 대해 아는 거 좇도 없다고 말하고.. 
…그래도 누가 맞던 그런 건 싫다고 얼마나 냉정하게 말하든지..하하.. 
아마 경찰이 맞고 있었으면 경찰 편에서 우리를 때렸을 거라고 한바탕 욕을 막 하더군요.” 


“…………..” 


그래도 경찰이 약올리듯 석현이를 향해서, ‘너는 한국인도 아니잖아, 새꺄..너 자꾸 걸리면 대사관에 찌른다’..라고 말했는데.. 
그 때 저 새끼가 경찰을 야루면서 그렇게 딱 대답한 거예요. 


‘내가 한국인 아닌 건 맞는데….그래도 조선인이긴 하죠. 안 그래요?’ 


그게 대학교 1학년 말의 일인데.. 
그 때부터 계속 꼬득였어요. 
지금도 저 녀석은 우리랑 다르죠. 그래도 한번씩 반하게 만들 때가 있어요. 
….아, 순수한 동경심으로 반한다는 거예요, 오해 마세요. 














44. 


그렇게 새벽이 되었다. 
술에 취한 사람들이 여기 저기 쓰러져서 잠들어 버렸다. 
그 자세 그대로.. 
산의 아침은 다른 곳보다 빨리 찾아온다. 

새벽 4시 30분. 
피곤과 유흥, 그리고 그 난장같이 즐거운 웃음이 끝난 산장 안은 새근되는 잠소리와 술 냄새로 가득했다. 


준석은 벽에 기댄 채 잠들었는데, 일령이 그 무릎을 베고 자고 있었다. 
그 모습을 가만히 보며 경현은 한참 모포를 덮어줄까 말까 망설였다. 

한 가지 문제인 것은, 경현의 갈등과는 대조적으로 두 사람의 모습이 너무나 평온해 보인다는 사실이다. 
준석이 속을 위태롭게 만들더니, 이어서 일령이 속을 뒤집어 놓았다. 
그럼에도 딱 둘이 어울리게 잠들었다. 

흐응..이라고 경현은 짧게 콧웃음을 치며, 모포를 덮었다. 

그 순간이었다. 

아직까지 깨어있는 두 어명의 인간 중에 하나.. 
석현이 술에 취한 듯 어기적 어기적 기어온 것이다. 

그리고는 마음에 안드는 것은 자신도 마찬가지라는 듯, 경현이 덮어준 모포를 한 쪽으로 쓱 거둬낸다. 마치, 일령과 준석 사이에 금을 긋듯… 
준석 만을 향해 모포를 덮어 놓는다. 
그 바람에 일령은 이불도 없이 잠들게 생겼다. 



“무슨 짓이야?” 


경현이 기가 막힌 듯 묻자, 은박지는 술에 취해 기분 좋은 듯 웃으며 중얼거린다. 


“쟤는 뭐하러 덮어 줘, 저 여우 같은 새끼…” 


그럼, 준석이는 뭐하러 덮어주냐? 
…라고 경현이 시큰하게 눈꼬리를 세우자, 녀석은 다시 중얼거렸다. 


“여우 같은 새끼… 
그래도 제갈 놈이 나아. 그 새끼는 좀 괜찮아~ 괜찮아~” 


“괜찮긴 뭐가 괜찮아! 
저 쪽에 가서 잠이나 자, 좀!” 


그 녀석은 입양아예요.. 
우리 나라 국적도 아닌……… 
그래도 어디가서 고개 숙이고 살진 않아요. 
……..곧 죽어도 자기는 조선인이래요. 
그만하면 멋진 녀석이죠. 

..경현은 잠깐 머리 속을 스쳐가는 파노라마 같은 권유영의 목소리가 들린다. 
잔소리처럼 날카롭게 말해 놓고는 괜히 미안해졌다. 
…아니, 사실 미안해 할 필요없다. 
관계라고 처음부터 못 박았다. 
서로에 대해 필요 이상으로 가까워 질 이유도, 혹은 알아야 할 책임감도 필요없는.. 
언제든지 마음에 안 들면 등 돌릴 수 있는 관계. 

이 녀석이 뭐가 멋있어…라고.. 
경현은 어쩐지 너무나 복잡한 마음이 들어 녀석의 머리 통을 발로 툭툭 찼다. 
발치에서 고개를 숙인 채 앉아서, 뭐라고 혼자 주정을 부리던 녀석이 옆으로 쑤욱..꼬부라지며 경현의 그 발을 잡는다. 



“아이구…. 
…우리 걸레님은 발도 예쁘네………..” 


정말 분위기 파악 못한다, 은석현. 
얼굴을 뭉게 버릴까 보다.. 

경현이 성질 난 듯, 발을 확 빼내자 한참 그 발끈하는 모습을 즐기듯 녀석이 크큭 거리며 웃었다. 
그리고는 ‘나가자..’라고 짧게 말한다. 

이미 잠든 사람들의 뒤치닥거리를 하는 것도 지겹고, 또 딱히 잠도 안 오는 편이라서 경현은 말없이 윗옷을 걸쳤다. 


밖으로 나오자, 시원한 바람이 불어온다. 
먹먹하던 하늘이 점점 푸르게 변해가는 모습을 잠시 눈여겨 보았다. 
그 보라빛이 점점 걷히면서 빠른 아침이 밝아올 것이다. 
새삼, 동이 트는 하늘을 본 적이 거의 몇 년만인가…하고 경현은 잠시 시선이 고정된다. 

털썩.. 
그 쯤에서 어깨에 커다란 모포가 올려졌다. 
마치 온 몸을 감싸듯, 석현이 모포를 펼쳐 자신에게 덮은 것이다. 


“덮고 있어. 춥다.” 


녀석은 정말 술에 취했을까? 
…이 녀석은 정말 뭔가에 대해 나에게 진실을 말하는 적이 있었나..라는 생각이 불쑥 들었다. 
가끔…그런 진실들은 너무나 멀게 있어서 관계를 망치지…라고 중얼거리던 일령의 말이 떠오른다. 



“…..왜 말하지 않았어?” 



눈을 가늘게 뜨고 묻는 말에, 석현이 헝크러진 머리카락 사이로 손을 넣어 쓸어 넘긴다. 
긴 머리카락이 하나로 묶인 채, 이따금 불어오는 새벽 공기에 휘날렸다. 


“…유영이 선배가 쓸데없는 말 했나 보네.” 


녀석은 짧게 웃으며 앞으로 척척 걸어나갔다. 
옹기 종기 나 있는 산장 아래로 숲길이 눈에 덮혀 있다. 
이제 반쯤 녹아버린 하얀 눈길들은, 새벽이라는 시간에 맞게 더 없이 조용하다. 

갑자기 서늘한 바람이 눈가를 스쳤다. 
어렴풋한 미명 속을 걸어, 숲길의 앞에 서 있는 강인한 등. 
검은 머리카락이 그 끝을 조금씩 휘날리는 수려한 뒷모습. 
그리고 잠시간의 침묵에 쌓인 녀석의 등이, 문득 경현의 마음을 흔들리게 만들었다. 
뭐라고 설명할 수 없는.. 
꼭 빨래를 개던 날의 관계처럼, 말로 하지 않음에도 뭔가 밑바닥부터 마음을 건드리는 조용한 대답. 

그 새벽의 석현은 굉장히 평화로워 보였다. 
그 새벽의 녀석은..적어도 눈시울이 벅찰 만큼 매혹적으로 그 자리와 어울려 보였다. 

문득 경현의 마음 속으로 침묵같이 절규가 메아리쳤다. 

누가 저 녀석더러 외국인이래.. 
저렇게 한국사람처럼 생기고, 한국사람과 똑같이 말하고.. 

그는 석현의 등을 바라보며, 속으로 몇 번이나 다시 생각했다. 

그 새벽의 은석현은, 마치 태어날 때부터 그 자리에서 태어나 하늘과 맞닿아 자란 이처럼, 가장 자연스럽게 다가온 것이다. 

갑자기 울컥..마음이 서러워졌다. 
누가 저 녀석한테 외국인이래!!!!! 



“야~ 이리 와봐, 이 경현~!!” 


그리고 갑자기.. 
오래된 나무 아래에서 몸을 웅크리며 석현이 외쳤다. 

네잎 클로버야~!!..라고 말하며 녀석은 숲의 근처 쯤에서 경현에게 손짓했다. 
아직 한 발자국도 앞으로 내딛지 않았지만, 왠지 그 즐거운 듯한 목소리.. 
어쩌면 한없이 어린 아이처럼 순수한 음성과 몸짓에 갑자기 후끈해진다. 

언제나 은석현과 부딪칠 때면 그렇듯,.. 
몸이 먼저가 아니라, 마음이 절로 후끈해진 것이다. 

토끼 발자국도 있어, 토끼 발자국~봐봐~네잎 클로버랑~ 
..라고 즐겁게 웃으며 춤추듯 빙글 빙글 돌았다. 

그러나 경현이 쓰게 웃으며 다가서자, 녀석은 문득 허리를 끌어당긴다. 
휘청.. 
그 바람에 모포에 둘러싸인 경현이 한꺼번에 눈 속에 가라앉았다. 



“어이구~.. 
우리 예쁜이 눈동자에도 네잎 클로바가 있네~” 


“좇까고 자빠졌네. 
정신 좀 차려, 은석현. 
너 술에 취했냐?” 


날카롭게 손을 치우며 타박하자, 석현이 마구 웃었다. 
정말 네잎클로버가 있다. 봄이 곧 다가옴을 알리듯, 뭔지는 몰라도 토끼 발자국도 있다. 


“아냐, 우리 경현님의 눈동자에도 있어~ 
네잎 클로바가 왕창 있네~..거 봐~너는 행운아라니깐~!!” 


뭐가 즐겁다구..이런 새끼는 날마다 웃는 걸까. 
화도 잘 내지 않고.. 

너는 화도 안 나? 억울하지도 않아? 서럽지 않아? 
……너는 아프지도 않아? 
아아.. 
그러고 보니, 녀석이 크게 화 내는 것을 본 적도 없다. 


“술 냄새 나, 치워, 은박지!!!” 


경현이 발로 다시 녀석의 정강이를 툭툭 걷어차며 일어섰다. 
동이 트고 있다. 
아침이 밝는 것을 구경한 다음에 다시 산장 안으로 들어가야겠다. 



“니가 운동권이든 뭐든…” 



그리고 할 말은 해야 겠다. 
경현은 석현에게서 등을 돌린 채, 모포를 꽉 쥐고 중얼거린다. 



“나하고는 상관없는 일이야. 
나한테 의식적으로 그런 거 알리려 들지마.” 


“내가 의식적으로 알린다고 천하의 이경현이 관심이나 가질까? 
하~ ..그런 거 일일이 다 말 안 해줘도 알아. 
괜찮아. 나도 머리 속이 없는 건 마찬가지니깐.” 


“그럼 왜 하냐, 새꺄? 
그거야 말로 그냥 뭔가 거창한 명분이나.. 
혹은 정의사회 구현 정도의 뜻은 있어야 하는 거 아냐?” 



등 뒤에서 한참 석현이 웃는다. 
그리고 역시, 경현이 아는 평상시의 은박지답게 정말 생각없는 말투로 대답하고 있다. 


“왜? 멋있잖아??” 



진짜 이상한 새끼.. 
그런 걸 멋으로 하냐? 

그리고 해가 떠올랐다. 

경현은 한동안 해를 쳐다볼 뿐이다. 
알고 있다. 
하루를 살면서 해를 이렇게 정면으로 노려볼 수 있는 것은, 거의 몇 분 안된다는 사실을… 
보통 때의 태양은, 너무나 강렬하고 뜨거워서 감히 그렇게 되지 않는 것이다. 

어릴 때는 어른들이 가끔 겁을 줬다. 
한 낮의 태양을 너무 오래 쳐다보면, 눈이 먼다고.. 
..그래서 어린 경현은 그 말을 믿지 않고 정오의 태양을 쏘아본 적이 있다. 
그 때.. 
..눈동자가 얼마나 아팠는지 눈물이 났지만, 결국에는 몇 초라도 자기가 승리했다. 

어쩌면.. 
관계들도 그렇다. 
너무나 강렬할 때는 눈을 돌리지 못한다. 그것을 쏘아보면 결국 눈물이 나고 눈이 멀 수도 있다는 걸 알지만,… 
그래도 가끔 그 금단의 유혹과 화려한 오기에 참지 못하고 뛰어 들고 만다. 
후회할 것을 알면서도 그렇게 된다. 



“그런 걸 어떻게 멋으로 하냐, 은석현!!! 
생각이 좀 있어 봐라! 
하긴, 너한테 생각다운 생각을 원하는 것도 문제지만.. 
아무튼, 아무 생각없이 그런 거 하는 녀석들도 좇나 재수없어 보이기는 마찬가지………..” 


투둑. 


그리고 갑자기 뭐가 즐거운지 석현의 약점을 잡았다고 잠시 잔소리를 하던 경현이 멈춰버렸다. 
아니, 멈출 수 밖에 없다. 

마치, 거대한 온기가 등을 감싸듯 석현이 뒤에서 갑자기 안아 버린 것이다. 
말문이 꽉 막히고, 그 행동에 놀라 숨이 멈춘다. 
뭐라고 다시 공격할 틈도 없이 갑자기 일어난 일이었다. 
순식간에..그리고 거세고 강하게.. 

나중에 돌이켜 보아도 몇 번이나 떠오를 정도로 강하고 뜨거운 팔이 움켜쥐듯 경현을 가로 막아 버렸다. 


“……..-!!!!!!!!” 


관자놀이로 녀석의 겨울 호흡이 와 닿는다. 
시린 입김이 간당 간당하게 공중을 부유한다. 



“니가 무슨 일을 겪었건, 넌 행운아야..이경현…” 

“…………..” 


난로처럼 뜨끈하게 다가오는 체온에 경현이 놀라는 순간, 석현이 자신의 머리카락 속에 얼굴을 묻듯 웅얼거렸다. 


“안에서 봐..이거 놔.” 


그러나 은석현은 역시 끄덕없이 더 가까이 경현을 끌어당겼다. 
그리고는 나즈막하게 속삭인다. 투두둑 거리던 짧은 실랑이는 녀석의 갈라진 목소리를 듣는 순간 멈춰쳤다. 
등과 가슴이 맞닿은 공간 사이로 낮은 음성이 흘러들었다. 



“내가 뭘 하든..너랑은 상관없어. 이쁜이.. 
앞으로도 그랬으면 좋겠어.. 
어떤 일이 생겨도, 일부러 착해질 필요 없고, 일부러 숨을 필요도 없고.. 
그냥 턱 쳐들고 너 답게 살았으면 좋겠…어.” 


“…..!!………………” 


“내가 데모질을 하든 말든, 그건 너와 별개의 문제야. 
…그냥 하나만 알고 살았으면 해. 
…넌………….. 
세상의 모든 행운을 가지고 살아가는 녀석이야. 
그런 행운 좀 ..나누고 살아…… 
사랑 좀 하면서 살자구..이쁜이… 
혼자되기 싫고, 외로운 게 싫어서라도.. 
유치하게라도 사랑 좀 하면서 살자구… 
내가 총학생회에서 일하는 것도…그것 때문이니깐…” 



만약.. 
대학에 입학하고 얼마 안 되서.. 
누군가 선배들 중 하나가, 경현에게 자신은 사랑 때문에 운동권이라고 말했다면.. 
적어도 그들을 보는 자신의 시각이 조금은 바뀌었을지도 모른다. 
….경현은 이후로도 내내, 석현의 그 말을 떠올리며 생각했다. 


울컥..속에서 갑자기 뜨거운 기운이 솟아났다. 
어깨를 더 강하게 끌어당기며, 녀석이 한숨처럼 말을 잇는다. 



“이제 스무살 하고도 사년 밖에 안 흘렀는데.. 
그렇게 살아가는 건 너무 …가혹하잖아. 
너는 아프면 안 돼? 
너는 상처 받으면 안 돼? 
너만 서러워하면 안 된다는 법도 있어? 
그러지 마..” 


“……………!!!” 


그것은, 어쩌면 경현이 석현을 보며 떠올렸던 생각의 일부분이다. 
순간적으로 전율이 느껴진다. 
..늘 이 녀석이 꺼내드는 예상치 못한 행동과 말들은, 가끔 경현을 전율일게 만들어왔다. 




“처음 사랑한 사람이 어떤 사람이건.. 
아무리 비열하고 계산적이고…혹은 남자이건 여자였건.. 
적어도 사랑할 줄 알던 사람이 이렇게 메마르게 웃는 건 너무한 거..아냐? 
조금 숨 돌리고 살자…경현아.. 
죄 지은 것처럼 숨죽이고 살 필요 없어. 
너랑 나랑..숨 좀 쉬고 살자구..!! 
사랑하는 건 숨쉬는 거랑 같은 거라는데.. 
우리는….숨 쉴 자격도 없냐?…. 
씨바…..숨 쉬고 살자..이 경현…!!! 
…세상 밖에서…말야….” 



아기들은 처음 세상 태어날 때 울어댄다. 악을 쓸 정도로..얼굴일 발갛게 되어... 
혹자들은, 아기들이 아프거나 슬퍼서 운다고 생각한다. 
그러나 사실은 아니다. 아기들은, 태어난 순간 본능적으로 숨쉬기 위해 울어야 한다. 
그것은 처음으로 공기를 대하고 호흡하는데 필요한 필수 과정이라고 들었다. 

운다는 것은, 때로 숨을 조금 돌리고 호흡을 고르기 위한 과정일 뿐이다. 


그래… 
라고 ……경현은 깨달았다. 
석현이 하는 말은.. 
그가 무슨 마음으로 그 말을 했건, 바로 그런 의미라는 것을 말이다. 



너도 사실은 아픈 거야…그렇지?… 
경현은 아무 말 없이 자신의 가슴을 안고 있는 석현의 손등에 손바닥을 마주했다. 

온 몸의 혈관으로 따뜻한 세포가 춤추듯 흘러다니는 시간이었다. 
그것은, 경현조차도 태어나 처음으로 겪는… 
…아플 줄 아는 사람들의 위로다. 

그래… 
…숨 좀…쉬고 살자…………….. 
이렇게 숨쉬기 불편한 세상에서 말야.. 


그렇게 속으로 피눈물을 흘렸으면.. 
이젠 숨 좀 돌리고 살아야지... 
...라고 처음으로 경현은 석현의 손등을 말없이 따뜻하게 감싸안았다. 












45. 


그것은 마치 전혀 모르던 타인과의 다리가 생긴 듯한 기분이었다. 

그 사실을 경현이 알아차렸을 때, 마지막 일년의 봄 학기가 개강을 했다. 
기숙사에 남겨진 짐을 챙기러 가야지..라고 생각만 할 뿐, 쉽게 가지지 않는 몸을 탓하며 경현은 전공책을 들고 강의실로 들어섰다. 

길다면 조금 긴..그런 겨울 방학 동안, 자신에게 몇 가지 중요한 변화가 생겼다. 
그것은, 적어도 수업이 끝나자마자 도망치듯 기숙사로 돌아갈 일이 생기지 않는다는 것이다. 

수업이 끝난 뒤에도, 그는 과 건물 앞의 자판기에서 커피를 뽑아 들며 조금 홀짝인다. 
이런 일은 한번도 없었다. 
이것은 그가 세상 밖에서 할 수 있는 아주 큰 변화 중 하나였다. 
어떤 사람들에겐..적어도 이 짧은 행동이 그렇게 큰 의미다. 

그 때 과 후배 중 하나가 조심스레 다가와 말을 걸었다. 


“이 경현 선배님…” 


“…….?……….” 


모두가 조심스러워한다. 
소문에 소문을 이어, 이미 대부분의 학생들이 경현이 동성애자라는 걸 잘 알고 있는 거다. 
그래서 더욱 부담스럽지만, 경현은 애써 조금 웃듯이 녀석을 쳐다봤다. 
녀석이 과 학생회에서 일하다는 걸 알고 있었다. 

그런 녀석들은 누가 뭐래도 조금씩 표가 난다. 
강의실에서나..혹은 강의실 밖에서나… 


“호..혹시.. 
이번 신입생 환영회에…오실 수 …있으세요?” 


“……..?………….” 


신입생 환영회?… 
아..그래, 봄이니깐…라고 경현은 잠시 생각에 빠졌다. 
그런 모임이든 저런 모임이든 한번도 가 본 적이 없다. 
경현은 고개를 저으려다가, 마음을 조금 고쳐먹는다. 
그는 약간 생소하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

이래 저래…어쩌면 자극이 필요할 지도 모를 자신의 생활에서.. 
‘관계’이상으로 뭔가가 있을 수 있다는 것을 처음 발견한 것이다. 



“…와!…” 


그리고 아직 자신도 새내기 티를 벗지 못한 이 후배는, 짧게 깎은 뒷머리를 긁으며 쑥스럽게 웃는다. 


“전혀 생각지도 못했어요, 선배님!” 


뭔가 조금 들 뜬 듯한 그 후배는 발랄하게 웃으며 경현의 한 손을 꽉 쥐고 흔들었다. 
….내가 신입생 환영회를 간다는 게 그렇게 반가운 일인가?… 



“…역시 웃으니깐, 정말 멋져요!..” 


…???… 
…신입생 환영회가 문제가 아니라.. 
내 이 어색한 미소가 문제였다는…??… 



“아니지..아, 맞다. 
꼭 신입생 환영회 오세요! 
정말 기대도 못 했어요! 
4년 내도록 튕겼다고 다른 선배들이 알려줬거든요. 
다들 진짜 좋아할 거예요!” 


..나를?.. 
뜬금없다는 표정으로 경현이 녀석에게서 손을 빼내며 웃자, 후배는 다시 어색하게 뒷머리를 긁는다. 


“커피 한 잔만 뽑아주세요, 선배. 
아니, 형이라고 불러도 돼요? 
저 동전이 없거든요.” 

그리고는 옆에서 계속 웃는다. 
자판기 앞에서 커피 한잔 마시는 효과치고는 정말 행운이군..이라고 생각하며 경현이 주머니에서 동전을 꺼냈다. 


그러자 후배는 여전히 실실거리며 중얼댄다. 


“다른 선배들 한테 가서 자랑해야지. 
경현이 형이 커피 뽑아줬다구…” 


“그게, 자랑할 만한..일이냐?……..” 


그러자 녀석은 익살스럽게 울먹이는 듯한 표정을 지으며 대답했다. 


“..우아…. 
선배랑 말도 했다고…자랑할걸요..아마…” 

“……….아아..그러세요?…..” 


경현이 놀리듯 대답했다. 
마치, 스몰 은석현을 보는 것 같은 녀석의 너스레가 밉지 않은 이유다. 
오바쟁이 스몰 은석현. 


“제 이름은 은지현이예요. 
여자 이름 같죠?” 


성도 똑같네…. 
재미있다. 
세상에는 은박지가 여러장 있구나… 
..경현이 커피잔을 기울이며 계속 웃었다. 
하지만 사실 인정하고 있었다. 
‘은’이라는 성씨는 정말 아름답게 다가온다. 
뭔가 그들을 특별하게 만드는 이름의 첫글자이다. 
그게 아니꼬아서 늘 은박지라고 놀려댔다. 



“경현이 선배에 대해서 다들 궁금해 하고.. 
..아니, 기분 나쁘게 궁금해 하는 게 아니라.. 
다들 순수하게 가까이 지내고 싶어서 궁금해하는.. 
아..그러니깐..저는 말주변이 없는 데요.. 
암튼..선배가 죽여주게 웃잖아요?” 


“너..게이냐?..” 



하는 짓도 비슷하네.. 
두서없이 말하고, 아무렇게나 결론 내리고.. 
때없이 골려주고 싶은 생각에 경현이 넌지시 눈을 가늘게 뜨자, 녀석은 목까지 시뻘게져서 손을 저었다. 


“..아…아뇨…” 


귀여운 것. 


“그럼, 홀려주랴?…” 

“…….아…아뇨!….” 


순진하게 붉어지는 목덜미. 
그리고 꼭 누구 누구처럼 두서없이 말하고 무대뽀같이 덤비는 순수함. 
..그래서 경현은 정신없이 녀석을 보며 웃기 시작했다. 

그 웃음에 녀석이 장난이라는 걸 알았는지, 콧등으로 살짝 손을 올려 덮는다. 



아..아…. 
이러니 저러니 해도, 봄이다. 
아침 햇살처럼 밝은 봄의 교정이다. 













46. 

그리고 또 중요한 일꺼리가 하나 생겼다. 
바로 은석현 깨우기 프로젝트......... 

경현은 녀석이 얼마나 잠이 많은지 새삼 놀라곤 했다. 
하긴, 늘 늦는 것도 여전하고 어떤 때는 밤을 세우고 돌아오는 날도 있으니 그렇지만… 
총학생회라는 게 거의 2만명 가까이 되는 학생들을 위해 있는 거라지만…바빠도 너무 바쁘다. 

그렇다고 딱히 이 녀석이 쓸모 있지도 않을텐데 말이다. 


“야,..일어나.” 


그렇게 살면, 수업은 언제 가냐?…라고 놀릴 때마다 녀석은 어깨를 으쓱했다. 
나는 거리에서 수업받는 과인걸?..이라고 대답하며 말이다. 
이 녀석의 집에는 전공책도 하나 없다. 그러니 녀석이 하는 말은 다 넉살일 뿐이다. 
또 뭐.. 
녀석의 말처럼 다른 놈들과도 ‘관계’를 갖기 때문에 자주 늦는다. 
그리고는 보통 새벽 4시가 될 때까지 잠들지 않거나 아침에야 겨우 들어올 때도 있다. 
그럴 때는 별로 서로 티를 내지 않는다. 
어차피 진지한 관계들도 아니니깐....이라고 경현은 그 때마다 드는 약간의 배신감을 슬슬 달래곤 한다. 

얼마나 바쁘시겠어, 은박지. 
학교가랴, 총학생회에서 일하랴, 다른 녀석들과 관계하랴… 

빠직.. 
갑자기 경현은 여전히 곤히 잠든 석현이 얄미워 보이기 시작했다. 
자신은 이 곳에 들어온 이후 딱히 다른 관계를 가지지 않았다. 
아니, 개강을 맞이한 것도 그렇고, 이래 저래 샤이엔에 가지 못한 것도 몇 주나 흘렀는데.. 
저 자식은 할 거 다 하고 산다. 

..기분 나쁘다. 


잠든 녀석의 머리를 발끝으로 툭툭- 친다. 
웬만한 놈이면 기분 나빠서라도 일어날 텐데, 녀석은 아니다. 



“안 일어나, 은석현? 
지금이 몇 시인줄 알아? 
저녁 7시야, 저녁 7시!! 
남들은 다 학교 수업 마치고 도서관에서 열중할 시간이라구, 이 새꺄!!” 


그러나 녀석은 안 들린다는 듯, 베개로 얼굴을 막으며 등 돌려 눕는다. 
몇 주간의 경험으로.. 
경현은 녀석을 깨울 수 있는 비장의 방법을 하나 알아냈다. 

바로 옆돌려 구르기 한판. 

즉, 누워 있는 석현의 몸을 타고 이 쪽에서 저 쪽으로.. 
마치 온 몸으로 산을 넘듯 구르고 나면, 두 번도 더 구르기 전에 투덜거리며 그 까만 눈동자를 겨우 뜨게 된다. 


물론, 그 방법을 쓰면 문제가 조금 생긴다. 
녀석은 일어나자마자, 구르기를 하던 경현을 잡고 그대로 덮치는 것이다. 
그래서 타이밍이 중요하다. 
재빨리 구르고, 녀석이 눈을 뜰 때쯤 시치미를 뗀 채 다른 것을 해야 한다. 

오늘도 여나 없이 구르기 한판이다. 

경현이 회심의 미소를 지으며, 이제는 익숙한 녀석의 몸 위를 빈대떡으로 만들 듯 구르기 시작했다. 


“………아아………….” 


역시..... 
석현이 기어코 못 이기겠다는 듯, 눈을 게슴츠레하게 떴다. 

그리고는 자신의 긴 머리카락이 펼쳐진 채로 베개에 머리를 묻은 채, 재빠르게 경현의 허리를 꽉 잡아 눌렀다. 



“오늘은 기분이 좋은가 보네, 예쁜이..” 

“누가 니 이쁜이냐? 
이 새끼는 눈뜨자마자 잠꼬대네.” 

“눈뜨자마자 누가 누가 마녀처럼 웃는 게 보기 좋아서 말야…” 




경현은 그러나 숨김없이 녀석의 허리 위에서 깔깔거렸다. 
몇일 전에 너랑 비슷한 녀석을 만났어, 은석현. 
스몰 은석현인 것 같았어. 

그리고는 천천히 녀석을 흩어본다. 
이제 막 잠이 깬 듯한, 검고 짙은 눈동자.. 
갈색의 매끄러운 피부, 오똑한 콧날, 뚜렷한 인중과 보기 좋게 양 쪽 끝이 말려올라간 듯 웃는 입매. 

..두근.. 

이렇게 아름다운 들짐승은 처음이다. 
사실,..그래서 처음 댓쉬했다. 

처음, 이 녀석을 보던 날은 가물 가물하지만.. 
그래도 샤이엔에서 녀석이 옆자리에 앉는 순간, 바로 관계를 제안했던 게 바로 자신이었다. 



“너….” 

“…예에……..공주님.. 
허리 위에서 자꾸 팔딱거리지마. 
안길 것도 아니면서..씨바.. 
뭐하러 그렇게 맨날 몸 위를 뛰어드냐?” 


투덜거리듯 가늘게 눈으로 웃는 은박지.. 
경현은 놀리는 것처럼, 녀석의 얼굴 위로 자신의 얼굴을 가까이 하며 속삭였다. 



“너….. 
다음 번엔 니가 내 밑에 깔려라……..은석현..” 


그 순간, 녀석은 딱…기가 막힌 표정이다. 
이렇게 달콤한 공격은 처음이다!!…그리고 그 표정을 보아하니 대 승리다!!.. 
…경현은 웃겨 죽겠다는 듯 입술을 파르르 떨었다. 



“정말 깜찍한 꿈 꾸네, 이경현..” 

“왜? 너 이쁘잖아?” 


나한테 안 깔리면, 그 미모가 아까워서 어쩌냐…라고 경현은 속 시원한 나머지 숨이 넘어갈 정도로 웃었다. 
여전히 그게 못 마땅한 듯 , 은석현은 뭐라고 조그맣게 욕설을 퍼붓는다. 
아아..기분 좋았다. 


“난 원칙이 있어, 예쁜이.. 
나보다 예쁜 놈한테는 안 안겨.” 

“…하하…니가 더 예뻐…” 


서로 예쁘다고 우기는 팔불출.. 
………같은 모습이지만, 사실은 자세 역전을 꿈꾸며 서로 갉궈대는 중이다. 

경현은 모처럼만에 석현의 허리 위에서 마음 놓고 웃었다. 
그래..웃었다. 
속이 시원하게..... 숨통이 탁 ..트이는 기분이다. 



“무슨 소리야, 우리 공주님이 얼마나 예쁜데..…” 

“아하!…언제는 안 예쁘다며..? 
누구 누구 하고 비교된다며..?…” 



그러나 역시 뚱딴지의 일인자 은석현은 또 자기가 언제 그런 말을 했냐는 듯, 눈동자만 굴린다. 
그리고는 이내 씩- ..마침 생각났다는 듯, 화제를 전환하는 척, 경현의 얼굴 위로 손가락을 뻗었다. 
길고 보기 좋은 손가락이 스치듯, 부드럽게 얼굴 선을 쓰다듬는다. 


“아냐..내가 왜 또 그런 망언을 했을꼬… 
이렇게 눈도 예쁘고… 
이마도 예쁘고… 
얼굴 선도 갸름하고… 
마음은 좀 지랄같지만…. 
지 내킬 때 가끔…아주 사막에 강이 흐르듯 애교도 부리고… 
그것 뿐인가.. 
지 기분 나쁘면 있는 성질 없는 성질 다 내고.. 
마음 상하면 입 싹 닫아버리고…” 


이거 욕이야, 칭찬이야..라고 경현이 잠시 눈썹을 찌푸렸지만,.. 
손길을 거침없이 아래로 내려왔다. 
미혹적으로 쓸어가는 그 손끝에 잠시 마음이 아려온다. 

..알 수 없는 이유로… 
그리고 자신도 이전에 꼭..이렇게.. 
지금의 은석현이 하듯, 장난처럼 손끝으로 관계를 기억하는.. 
..그런 습관이 있었다. 


…놀랍도록 두 사람이 일치하는 기분이었다. 



“가장 멋진 건… 
가끔 앙탈도 부릴 줄 알고… 
누가 뭐라고 해도 죽여주게 허리 흔들지.. 
오죽했으면 걸레라고 다들 그럴까..” 

“씨바!!! 
내가 걸레라고 하지 말라 그랬지!!!!” 




그 때서야 후다닥…정신이 깬 듯, 경현이 마구 때릴 듯 주먹을 치켜들자 녀석이 천정 무너지도록 웃음을 터뜨렸다. 
푸하하하하…라고 파도소리처럼 오피스텔을 뒤흔든다. 


“역시 화 낼 때가 제일 이뻐. 
웃을 때도 죽이고….” 

“재수없는 새끼..이거 놔..” 


꼭 이게 사람 속을 부글거리게 만든다니깐..하며 경현이 마구 욕했다. 
그걸 알면서도, 웃으며 안으려는 녀석과 자신 사이에 또 늘 있는 작은 투닥거림이 벌어졌다. 

이래봤자, 결과는 뻔하다. 

결국, 참을 수 없는 욕구가 이미 치솟았던 것은 녀석의 허리에 앉으면서부터 진작이었다. 
아니, 사실 잠을 든 녀석을 볼 때마다… 
이전에는 한번도 겪지 못했던 기묘한 마음들.. 

그러니깐, 왠지 모르게 손을 뻗어 그 부드럽고 긴 머리카락을 헝클어뜨리고…. 
관계에 집중할 때의 그 강하고 거친 뜨거움에 범해지고 싶은..그런… 
..그러면서 잠 조차 편히 들지 않는 녀석의 잠시간의 뒤척임에, 가끔 마음이 뜨끔.. 
…뭉클한 그 무엇.. 



딩동-.. 

갑자기 그 순간 초인종이 울렸다. 








47. 





“열어주지 마..” 


얼굴을 가까이 하며 입맞추려는 석현을 확 밀어내며 경현이 벌떡 일어섰다. 
초인종 소리에 후다닥 정신이 든 것이다. 

요새 갑자기 이 녀석에 대한 생각이 많아졌다. 
관계가 깊어지면 그건 독이 된다. 
나중에 발을 뺄 수 없을 만큼 상처 입을지도 모른다. 

이제 어쩌면..세상 밖으로 나갈 수는 있지만.. 
아직 그 정도를 감당하기에는 너무나 힘겹다. 

경현이 빠져나감과 동시에 미끈한 상체를 일으키며, 석현이 뭐라고 욕을 내뱉었다. 
녀석 역시 절실하게 필요로 한다는 생각이 들자, 갑자기 경현은 의기양양해졌다. 

휙..상의는 벗은 채로 청바지를 걸쳐 입으며 석현이 현관으로 다가선다. 
꼭 청바지 모델같잖아…라고 경현은 멋진 녀석의 뒷모습에도 기세등등해졌다. 
저런 녀석이, 자신을 필요로 한다는데 대한 자기 만족감이다. 

….. 


“…………-!!!” 


그러나 막상 문을 열었을 때, 경현은 잠시라도 따뜻하게.. 
혹은 가슴이 시릴만큼 포근하게 느껴지던 뭔가를 송두리째 잃었음을 깨달았다. 

현관문 밖에는 바로 서 일령이 서 있었다. 
여전히 예쁘장한 그 얼굴로.. 
그러나 평상시에는 전혀 남들에게 보여주지 않는 그 독한 눈매로 고스라니 이쪽을 쏘아보며, 녀석이 대뜸 오피스텔 안으로 들어선다. 

그리고는 마치 누군가를 비웃듯, 선명하게 입술을 일그러뜨리며 입을 열었다. 
이글 이글.. 
마치 건드리면 폭발할 것처럼 머리 머리 끝까지 화가 치민 모습이다. 


“준석이가 돌아갔어.” 

“………??………….” 


여행을 다녀온지 이제 일주일쯤 지났나… 
새삼 아무 일도 없던 관계가 왜 그렇게 됐지?..라고 순식간에 의문이 머리 속에 퍼진다. 

그런 경현의 의아함과 충격을 비웃는 게 분명하다. 
일령은 다시 나긋 나긋한 목소리로 말을 이었다. 



“내가 말했지, 이경현. 
난 내건 절대 안 뺏겨. 
난 너랑 다르다고 말했지?…” 


“………………..” 



석현이 그 순간 등을 돌렸다. 
그는 곤혹스러운 표정이다. 
마치 두통이라도 느끼는 듯, 손가락으로 콧등을 만지작거렸다. 

무슨 이야기인지 알 수가 없다.... 
경현이 팔짱을 끼고 의심스럽게 일령을 노려본다. 
그 붉고.. 
경현과는 다르게 언제나 젖어있는 듯한 그림 같은 입술이 마치 경현을 패기라도 하듯, 강렬하게 이렇게 말했다. 



“난..내거 안 뺏기단구!!!!! 
준석이 새끼 돌아갔으니깐, 너도 이제 꺼져.” 


그 때였다. 
석현이 문득 입술을 깨물 듯, 일령을 노려본 것은.. 


“…….여우 같은 새끼….” 



그래, 그 때였다. 
그래서 순식간에 경현의 머리 속이 확 걷히듯 뭔가 의문 하나가 풀려 나갔다. 
아아..그래..생각해보니, 석현은 이전에 산장에서도 같은 말을 했었다. 
자신보다 더 서일령에 대해 알 수도 없는 그가.. 
..그 때 술에 취해서 그랬는지, 장난처럼 짧게 ‘여우 같은 새끼한테 뭐하러 그래?’라고 타박하듯 말했다. 



“………-!!!!!!” 



갑자기 얼굴에서 핏기가 싹 가신다. 
진실. 

일령이 말하고, 학생회장인 유영이 말했듯이…. 
진실은 가끔 너무나 엿같이 자신에게서 멀어진다. 



“…….은석현……….” 


입술이 달싹이는 것처럼 경현이 녀석의 이름을 불렀다. 
…너는 처음부터 서일령을 알고 있었던 거야..그렇지?…….. 
…그 날…why not 에서 처음 본 게 아니라…… 
아주 처음부터..내가 모르는 어떤….. 
그렇지 않으면 니가 저 녀석의 교활한 속 마음을 어떻게 알겠어?.. 
나도 몇 번이나 부딪쳐서 겨우 알게 된 건데.. 
저 녀석의 외모 어디가..도대체 여우같냐.. 
그건,.. 
아주 깊숙히 아는 관계가 아니라면.. 
..절대 모르는.... 




“그러니깐 안되는 거야. 
넌 처음부터 안 돼, 이 경현. 
한번이라도, 관계에 관심을 가져본 적 있어? 
관계 이상의 뭔가를 위해 노력해 본 적 있어?” 


“닥치고 너나 꺼져, 이 여우 새꺄!!!” 


놀란 채 질려버린 경현을 가만히 두고, 다시 석현이 크게 소리 질렀다. 
그러나 일령도 끄덕없이 고개를 치켜든다. 


“너나 포기해, 은석현. 
다 끝났어. 
내가 제갈준석에게 다 말했어.” 


다 끝나?…………….. 
………뭐…가……….?……. 



“니가 그 사진기자라구…은.석.현. 
똑똑히 듣고 있지, 이경현? 
니가 매번 이러니깐 안 되는 거야. 
저기..저 연극 잘하는 잘난 놈이 바로 그 사진기자야. 
너네 학교 신문에 니가 동성애자라고 대문짝만하게 까발린 놈 말야.” 



일령과 석현을 번갈아 쳐다보았다. 
…질끈… 
..갑자기 그 순간 뭔가가 내부에서 와르르 무너진다. 
그건 설명할 수 없이 아득하게 추락하는 기분이었다. 



“필요한 걸 더 말해줄까? 
저 새끼는 처음부터 널 알고 있었어.” 


“제발………..서일령.. 
닥치고………여기서…….나가…” 



석현이 눈을 감은 채, 쉰 목소리로 말을 끊는다. 
마치 간절하게 일령에게 애원하는 듯한 그 목소리에도 불구하고, 
경현에게는 꿈 속의 목소리처럼 멀게 들린다. 

아무 것도 실감나지 않을 정도로 굉장히 멀어진 기분이다.. 
…….손아귀에 거의 잡았다고 생각한 뭔가가.. 
갑자기 … 멀리 벗어나는 기분이었다. 

일령은 석현을 비웃듯, 코방귀를 끼었다. 
아무리 일령이 나쁜 녀석이라고 한들…사람이 저렇게 악랄할 정도로 눈을 빛내는 건 처음 보았다. 



“왜?.. 
넌 언제나 당당한 은석현이잖아? 
나는 니 말마따나 여우처럼 교활한 서일령이고.. 
그게 백날 지나도 바뀔 것 같아? 
니가 숨길수록 경현이가 더 불쌍하잖아?” 



“…말해.” 


경현이 웃옷을 집어 들며 일령을 향해 대답한다. 
아마, 일령이 나타난 이례로 처음 입을 연 것이리라.. 

그러나 사뭇 갈라진 자신의 목소리도 영 거슬린다. 
아직까지 뭔가 실감이 나지 않는다. 

석현이 고개를 돌렸다. 
그러나 뭔가 알아야 한다는 생각이 강하게 일궈진다. 
그것은..마치 이 재수없는 서일령이 말하듯, 똑똑히 진실이다. 
그것이 아무리 멀리 있다 한들, 진짜와 가짜는 다르다. 

…심지어 이 부서지는 것처럼, 갈비뼈를 심하게 눌러오는 이유모를 고통과도 상관없다. 
아무리 아파도, …………. 
진실은 언제나 진실이어야 한다. 
공격받을수록 똑바로 앞을 쏘아보아야 한다. 
그게… 
………바로 은석현 본인이 이야기 했던, 이경현다운 모습이니깐.. 




“그래, 거 봐. 
은석현은 비겁하지만, 이경현은 용감하네. 
진실이 뭐냐구? 
…처음부터,…아주 진작부터… 
관계를 맺은 건..나와 은석현이야. 
제갈준석이 뭘 오해했는지는 모르는데.. 
나는 석현이 꼴이 짜증나서 준석이랑 같이 살려고 작정했던 거다. 
너도 준석이 성격알지?” 


그리고 피식..마치 자신을 비웃듯, 일령이 웃었다. 
그 순간의 일령은 전혀 아름다워보이지 않는다. 
숨을 쉬기 힘들어진 심장 근육의 압박 때문인지… 
혹은 자신을 일부러 자조하는 일령 자신이 그렇게 보이게 만드는 건지… 



“그래서..?………” 

“..제발…………..” 


석현이 경현을 말리려는 듯 다가왔지만, 경현은 차갑게 녀석을 노려보았다. 
너는 뭐야…….은석현. 


“그래서는 뭔 그래서야.. 
준석이는 내가 자기의 구원이라도 되는 것처럼 혼자 꿈꾸고 있었겠지. 
유감이지만… 
그래도 난 그렇게 순수하고 맑은 새끼가 아니거든.. 
내가 어떻게 생겨먹었든..혼자 우물판 건 그 쪽이니깐..” 


“….그래.” 


경현이 가까스로 대답한다. 
진작 충고해줄걸..이라는 생각이 심장의 아픔과 거듭하여 계속 두근거리는 것이다. 




“내가 사실대로 다 까발렸어. 
나는 은석현과 여러 번 관계를 맺었다고… 
심지어 준석이 그 녀석과 자고난 뒤에도..” 


아아..그래.. 
그럼, 내가 이 집에 들어와 사는 그 와중에도.. 



“이만 나가줬으면 좋겠어, 이경현. 
처음부터… 
…은석현은 내 거니깐.. 
내가 먼저 시작했거든..” 


아아…그래.. 
..시작이 중요하단 말이지…?.. 
이제서야 그 날 산장에서의 일령의 말이 이해되었다. 
내 것은 절대 안 뺏겨..라고 말한 건.. 
제갈준석이 아니라 은석현을 두고 한 말이었다. 



“석현이는 내가 말을 안 들으니깐 화가 나서 널 이용한거야. 
알겠어? 
진실은 그거야. 
…하지만, 넌 사랑하는 사람을 공유하는 게 간단한지 모르겠지만.. 
너 같은 녀석은 그럴 수도 있겠지만… 
난 안 그래. 
다른 녀석은 몰라도, 은석현은 안 돼.” 



그 순간이었다. 
갑자기 경현은 울고 싶어지는 기분이 든다. 
숨통을 죄여오고, 목을 조르는 듯한 이 기분.. 
서글프다 못해, 분노가 치밀고 날카로운 흉기로 심장을 파헤치는 듯한 이 통증에서 벗어나기 위해.. 
골백번도 더 울고 싶어지는 기분이다. 
슬픈 게 아니다. 
아픈 게 아니다. 
그저 숨을 쉬기 위해서, 울고 싶은 거다. 

…..사랑하는 사람을 공유해?……. 
..누가..그렇게 할 수 있겠어…라고... 



“경현아..제발…………..” 



현관으로 빠르게 향하는 경현을 향해 석현이 손을 뻗는다. 
조금 전까지 동질감으로 가슴을 뭉클하게.. 
심장을 뜨겁게, 머리 속을 따뜻하게, 발끝까지 두근거리게 만들던 그 손이다. 

경현은 그러나 스스로도 놀랄 정도로 격렬하게 그의 손을 뿌리쳤다. 
그런 모습을 비웃듯, 일령이 딱딱하게 덧붙인다. 



“사람 더 비참하게 만드는 거 아니지, 은석현. 
나갈 수 있을 때 보내줘야 하는 거야. 
너만큼 위선적이지 못해서 미안해. 
하지만 나도 못 참겠거든.” 


사실이겠지.. 
니가 한번도 아니고, 두번씩이나 나를 파괴하는 건, 사실이겠지..은석현.. 
이라고 경현은 자신이 뿌리친 그의 검은 눈동자를 예리하게 노려보았다. 

짧은 순간을 응시했을까. 
그 검은 눈동자가 고개 돌린다. 
…….결정적인 순간에는 꼭 고개 돌리는 그 습관.. 

은석현은 그렇다. 지금쯤에는 경현도 알게 된 녀석의 버릇이다. 
….그것은 일령의 말이 모두 사실이라는 것과 같은 거다. 


욱씬.. 
눈두덩이에 열이 오르고, 심장에도 뼈가 있는 듯 조각조각 갈라지는 느낌이 들었다. 
경현은 가까스로.. 
정말 온 몸에 있는 힘을 다해서 입을 열었다. 


“니가 그랬지? 
서로 마음에 드는 사람 생겼을 때, 깨끗이 끝낸다고..” 


손가락 끝에 있는 신경까지 문득 저릿할 정도로 아팠다. 
새삼 이렇게 날카로운 고통에 사람이 울 수 없다는 게 너무나 화가 난다. 

숨을 쉬고 싶단 말야! 
…..숨을 쉬고 싶단 말이다!!!! 

경현이 울컥..목위로 올라오는 뜨거운 물기를 삼킨 채, 겨우 … 
나즈막하게 덧붙였다. 



“잘 됐네, 그럼.. 
나도 마음에 드는 사람이 생겼거든… 
그리고 서 일령.. 
니가 뭔가 대단히 착각하는가 본데…..” 


“…………” 


“…우린 그렇게 대단한 관계 아냐. 
그 때도 말했듯이, 원할 때만 언제든지 안고 안기는 관계일 뿐이지. 
그러니깐, 유치하게 질투심 따위를 느껴서 … 
나한테 이렇게 퍼부으며 통쾌해 하지 말라구. 
진작 말했으면… 
….내가 눈치없이 석현을 건드리지도.. 
혹은 준석이 그 새끼를 놓치지도 않았을 거다.” 



…그것은 마지막으로 남아 있는 자존심이었다. 
언제나 은석현이 도발하던 것처럼.. 
지금까지 잘도 농락해온 것처럼.. 

끝까지 턱 치켜 들고 살아갈게. 
그 정도는 니가 진심으로 충고했다고 받아들이지. 
모처럼의.. 
아니..너와의 관계에서 유일하게 내 마음에 들었던 말들이니깐… 


콰-ㅇ 
경현은 그대로 오피스텔 문을 거칠게 닫고 뛰어 나왔다. 
사랑 좀 하고 살자구………?…….. 
외로워서라도 좋고, 힘들어서라도 좋으니깐.. 
편하게 기대어 숨을 쉴 수 있게 살자구…….?.. 
…아아..그래, 그 좇 같은 사랑.. 

너 혼자 마음 놓고 해. 


제기랄!!!!!!!!!!! 
…숨을 쉬고 싶단 말야!! 
숨을 쉬고……. 
….. 
아파서도 아니고, 
슬퍼서도 아니고,.. 

그저 제대로 호흡하고 싶어서 ... 
이 관계 틈에서 겨우 한방울, 맺힐 사이도 없이 눈물이 떨어졌다. 

정말 좇같은 관계다.
 
 
 
48. 

서 일령은 은석현을 잘 안다고 생각했다. 
석현과 알고 지낸 게 어느 덧 5년 째다. 
그만하면 많이 안다고 보아야 한다. 

그러나..... 
어쩌면 그것은 일령만의 착각이었을 수도 있다. 

콰-ㅇ.. 
..큰 소리를 내며 오피스텔 문이 닫히는 순간, 일령이 전혀 모르는 남자가 눈 앞에 서 있는 기분이었다. 
그는 일령이 17살 때부터 알아온 은석현이 맞았고, 또 한편으로면 그 이면서도 그 아닌듯 보였다. 

경현이 사라지고 난 후의 후련함과는 다르게, 문득 일령은 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 
자신의 예상대로 석현은 변명을 할 여지도 마련하지 못했고, 경현은 이제 여기 없다. 
그러나 석현을 잘 안다고 생각했던 일령조차 모르고 있던 그의 모습을 지각해야 했다. 


부서지는 듯한 소리를 내면 닫힌 문을 향해 석현은 한동안 숨도 쉬지 않고 가만히 있었다. 
마치 뚫어질 듯, 서늘하게 그 문을 노려보던 그는 조금 긴 시간이 지난 다음에야 고개 돌린다. 

그 때 처음 보았다. 
…은석현의 눈 안에는 사내가 있다. 
낯설고, 섬칫하고, 차갑게 눈을 빛내며 증오 가득하게 노려보는 그런 사내. 
온 몸이 그가 지은 한국식 이름에 걸맞게 냉정한 은빛 분노로 가득한 그런 새 남자. 


“기회가 있었을 때….” 


늘 사람들의 시선을 주목시키는 갈색의 서늘한 얼굴이 자신을 향해 입을 연다. 
은석현이라고 한다..그의 이름은.. 

일령이 아는 석현은 굉장한 인내심을 가지고 있었다. 
겉으로 보이는 모든 모습들과는 다르게, 그는 어린 시절부터 ‘거절’당한 기억 때문인지.. 
함부로 자신이 원하고 필요로 하는 것을 말한 적이 거의 없다. 
그 만큼 솔직한 모습을 잘 보이지 않는다. 

그러나 지금 일령의 눈에는 석현의 떨리는 듯, 꽉 쥐고 있는 갈색 주먹과… 
마치 육체를 찢을 듯이 격렬한 감정을 담아 노려보는 날카로운 시선과… 
그럼에도 조용하게 내려앉는 갈라진 목소리를 드러냈다. 

그것은 두려운 일이었다. 
예상치 못했던 만큼, 일령이 본 적도 없는 석현의 분노와 증오는 굉장히 거대했고,.. 
또 한편으로 살점들이 오그라들만큼 위협적이었다. 

은석현. 
..인간 서일령이 한번도 화 난 걸 본 적이 없는 조금 오래된 관계, 은석현이 서일령을 향해 조용히.. 
너무나 조용히 이렇게 말했다. 



“기회가 있었을 때… 
니 숨통을 끊어놔야 했었어.” 


“…………….” 



그리고는 마치 눈을 가늘게 뜨고 사냥감을 탐색하듯 일령을 샅샅이 노려본 후에, 말없이 코트를 집어 들었다. 
한 쪽 입술만이 말려 올라간 선명한 비웃음이, 일령에게 내내 떨어지지 않는 두려움을 안겨준다. 


쿵- 


하고 다시 문이 닫혔다. 

일령은 그 순간에야, 눈초리까지 떨리는 진동에도 무릅쓰고 석현을 노려보았던 힘을 푼다. 
털썩…그 자리에 주저앉고 말았다. 
방금 석현이 보여준 엄청난 감정의 소용돌이에 계속 소름을 끼친 것이다. 

적어도 … 
…은석현이 변명하는 성격이 아니라는 것쯤은 알고 있다. 
그럼에도, 숨을 쉬기 힘들 정도로 극심한 통증이 몸의 떨림을 멈출 수 없게 한다. 
그것은 그의 증오에서 자신에게로 전달되어 오는 두려움이다. 

깨달았다. 
누군가를 숨쉬게 만들기 위해서는, 자신의 호흡을 내놔야 했다. 












49. 

벌써 이주일이 흘렀다. 
준석은 경현이 기숙사 문을 두드렸던 이 주전의 그 날을 기억하고 있었다. 

그것은 일령으로부터 청천벽력 같은 몇 마디를 듣고, 준석이 돌아온 시간과 그다지 멀지 않아서였다. 
너무나 오랜만에 와보는 기숙사 침대에 앉아서,..’이제는 어떻게 할 것인가’라고 준석이 머리를 싸메기도 전에 일이었다. 
그 때... 
미처 잠그지 못한 문을 열고 경현이 들어왔는데, 그 모습이 준석에게서 다른 생각을 일절 빼앗아 갔다. 
경현이 등장하기 전까지 준석이 잠시 집중한 것은 보다 현실적인 문제들이었다. 
서일령이라는 인간에게 3년 동안 관심을 가졌지만, 결과가 너무 참혹했는 것.. 
바로 그 현실 말이다. 

결과적으로 경현과 자신은 이용당한 꼴에 지나지 않는다. 
그것은 쉽게 말하면 배신감 같은 상처다. 사람에게 있어 가장 잊혀지지 않는 감정은 바로 신뢰하던 인간에게 당하는 배반의 감정이다. 

그러나 의외로 준석의 머리 속은 맑았다. 
이런 저런 관계들의 마지막 선택이 정해졌기 때문이다. 



“참 이상하지….” 


불현듯, 그 날 기숙사 문 앞에는 경현이 서 있었다. 
녀석은 나갈 때도 마치 그랬던 것처럼 짐 하나 없이 돌아와 있었는데,…. 
하얗게 질린 얼굴과, 어딘가 망연히 다른 곳을 쏘아보는 듯한 검은 눈동자.. 
그리고 동시에 ‘여기에 있으나 여기에 없는’ 듯한 기분을 주는 시선으로 준석을 쳐다보았다. 

침대에서 머리를 감싸 쥐던 준석이 벌떡 일어난 것은 그 쯤이었다. 

그리고 경현이 입을 열었다. 



“이상하지… 
…모든 것이 원래대로 돌아왔는데……….” 


차가운 얼굴 위로 어느 덧, 경현의 입술 색은 붉게 돌아와 있다. 
마치 꽉 깨물고 내내 달려온 것처럼, 입술은 전에 없이 붉고..생기 가득한 혈색이었으나.. 
한편으로 창백해진 얼굴과 대조가 되어 문득 마음을 철렁하게 만든다. 

그것조차 처음보는 것처럼 준석에게는 낯설다. 
또 하나의 기묘한 아름다움이다. 

그것은 근접하기 힘든 거리의 미세한 감각이다. 
준석은 자신의 마음을 먼저 돌보기에 앞서 그런 경현의 모습에 적잖이 충격을 받았고.. 
또 마찬가지로 심장의 한 쪽이 지잉-하고 울려온다. 

문득.. 
그 하얀 얼굴에서 주르륵- 
그저 눈을 한번 깜박인 것에 지나지 않는데 눈물이 흘러 나왔다. 


!!!!!!!… 

준석은 경현이 우는 것을 처음 보았다. 
그것도 누군가 손을 뻗거나 만류할 사이도 없이, 그렇게 갑자기 맑게 떨어지는 물방울은 처음 보았다. 
기실, 그런 것들을 상상한 적도 혹은 떠올려 본 적도 없지만, … 

그 모습은 커다랗게 준석을 치는 충격이었다. 



뭔가에 마음이 아플 정도로 살아있는 이경현이라…. 
그런 것을 생각해 본 적 없는 준석으로써는, 어딘가 아픈듯 살짝 떨리는 녀석의 부풀어 오른 아랫입술이나… 
혹은 검은 눈동자를 렌즈처럼 맑게 비추며 중력을 받아 아래로 떨어지는 눈물이라든가… 

그 지나하고 위태로운 슬픔에 깊이 매혹 당했다. 
그럼에도 손을 뻗을 수가 없다. 

위로하고 싶은데.. 
… 


“….이상하지..제갈준석… 
…너와 내가 이 자리로 돌아왔는데.. 
..너무 많은 일이 있었던 것 같아.” 


“……..” 


“…나는 심장이 어디에 있는지 잘 잊고 살아가는 녀석인데도… 
..꼭 이럴 때면, 갈비뼈가 욱씬거린다구.. 
..혹시….” 



혹시 갈비뼈에 붙이는 파스..있어?..라고 말하며 녀석이 울었다. 
시선을 돌리는 그 표정의 단아함에 숨을 죽이며, 준석은 그 때서야 천천히 손을 뻗는다. 

다른 것은 몰라도.. 
이렇게 절박해 보이는 경현이 너무 애처롭고 사랑스러워서.. 
혹은 아름답고 슬퍼서.. 
눈을 돌릴 수가 없다. 

일령에게서 얻은 낙심과 절망 같은 것이 순식간에 머리 속에서 비워질 정도로, 준석은 무의식 중으로 손을 내민다. 

그리고 단어 하나를 떠올렸다. 

Clear… 
차갑도록 얼음같이 빛나던 날카로운 아름다움에서 물기가 세어나왔다. 
그는 아름답다. 
스물 넷이고, 그래서 그는 아프다. 
누가 이 녀석에게 걸레라고 했을까.. 
한번도 의심해 본 적 없지만, 이 순간이 지나면 절대 그 별명에 익숙치 못할 것 같다. 
그는 관계에 사로잡힌 색녀가 아니라.. 
그저 관계 속에서 깨질까봐 두려워하는 맑은 울음이었다. 

살며시..숨이 멈출 것같이 지끈거리는 심장을 어루만지며 준석이 손을 내밀었다. 
녀석은 잠시 멈칫했지만 가만히 어깨에 기대게 하는 그 손짓에 머무른다. 
어깨에 기대는 위로.. 


…준석은 이 순간 자신을 처음부터 속여온 일령보다 어찌보면 아무런 연관도 없는 은석현에게 더 분노가 치미는 것이다. 

자신도 함부로 잊고 살아가는 진실이지만… 
이경현도 울줄 아는 인간이었다. 

다만, 자신이 울고 있다는 것을 인정하지 않거나 모를 뿐이다. 




한 참 후에.. 

준석의 어깨에 기대고 있던 경현이 조용히 입을 열었다. 


“담 배……………….” 



시험삼아 담배에 불을 붙이지 않고 주자, 이내 신랄한 목소리가 그래도 물기에 젖어 바싹 신경을 세운다. 


“불도…붙여줘야지..새..꺄…” 


찰칵- 
불을 붙여주며 준석은 경현에게 들키지 않게 어깨너머로 한숨쉬었다. 

어떻게 이런 녀석을 속일 수가 있지..은석현.. 
그리고 어떻게 나를 속일 수가 있지…서일령.. 

마음 속이 뒤집어지고, 눈이 돌아갈 것 같은 분노 속에서도.. 
그러나 이경현을 감히 울릴 줄 아는 인간에 대한 속 쓰린 패배감이 허를 찌른다. 
경현은.. 
적어도 슬픔이든 상처든..배신감이든 외로움이든, 어떤 고통이든... 
..적어도 자신 때문에 운 적은 한번도 없다. 
아이러니 하게도.....그 사실이 너무나 패배감 느껴지는 것이다. 

준석은 자신의 모습이 너무나 미련하게 깨달으며 한숨쉰다. 
그저 다행인 것은, 지금이라도 모습을 나타낸 경현 옆에.. 
그래도 곁에 있는 마지막 사람은 자신이라는 안도감 정도다. 


너도 안 돼..은석현. 
니가 뭘 어떻게 해?… 


…라고 준석은 경현이 내뿜는 담배 연기를 바라보며 주먹을 꽉 쥐었다. 












50. 


석현이 마침, 기숙사를 침입하듯 급습한 날.. 
마침, 경현은 그 자리에 없었다. 
준석은 그 사실에 내심 안도를 느끼면서도, 지지 않을 듯 노려보는 석현을 진하게 노려보았다. 

녀석은 뭔가 절실히 참는 표정이다. 
답답한 듯.. 
몇 번이나 그 긴머리에 손을 올려 거칠게 쓸어 넘긴다. 
그리고는 벌써 몇 번이나 모른다고 한 대답을 똑 같은 억양과 목소리로 연이었다. 
석현은 멱살이라도 잡을 듯 다시 거칠게 욕을 내뱉는다. 


“그러니깐..어디 있냐구, 지금!!!…” 



준석은 근본적으로 인간에 대해 따뜻한 녀석이다. 
자신이 고개를 흔들며 손을 젖는다한들, 그 근본이 쉽게 사라지는 것은 아니다. 
그러나 정말 모른다. 
이전처럼 결코 돌아갈 수 없는 관계라는 게 있다. 

준석과 경현은 나란히 기숙사로 돌아왔지만, 이전과는 판이하게 달라져 있었다. 
한 사람이 남은 사람의 등을 보는 관계는.. 
처음 몇 개월전과 전혀 다르게 뒤바뀌어 있다. 

경현은 말도 없이 나갔다. 
준석은 여전히 손을 뻗을 수 없다는 막연한 무력감만 나날이 느낄 뿐이다. 
그러던 와중에 이 갈색의 표범이 나타난 것이다. 


“어디로 갔는지 알 거 아냐!!!” 


석현은 벌써 일주일 째 경현을 만나지 못했다. 
얼굴도 못 보게 준석이 기숙사 방을 막고 있는 것은 물론이고.. 
석현이 가진 빽으로도 기숙사는 아무 때나 출입할 수 있는 곳이 못 된다. 
빽으로 들락거리는 것도 한 두번이다. 
기껏해야 죽을 만큼 사정해서 방까지 쳐들어 갔을 때는, 오늘처럼 경현이 없을 때다. 

준석은 마른 침을 삼키고 다시 냉정하게 눈을 돌려 대답했다. 



“나도 몰라. 
매일 없어지니깐.. 
새벽이 올 때까지는 잘 돌아오지도 않으니깐.. 
결론은 그거다, 은석현. 
그 녀석에게는..너도 안 필요해. 
나도 안 필요하고….” 


“잘 들어, 이 개새꺄…” 



마침내 석현이 준석의 멱살을 잡았다. 
그것은, 이 갈색이 한번도 드러내지 않았던 예리한 맹수의 기질이었다. 
귓가에 선연하게 내려앉는 거칠고 찢겨진 듯한 석현의 음성이 으르렁거린다. 


“똑똑히 들어, 이 개새꺄.. 
..절대로 안 뺏겨. 
..니가 어떻게 달래고 위로하더라도..” 


뭘 모르는 소리.. 
달랠 수도 없고, 위로할 수도 없었다. 
처음으로 준석은 경현을 감당하기엔 역부족인 자신을 깨닫고 있었던 것이다. 
위로는 자신이 전문이라고 생각했는데.. 
경현의 마음은 너무나 멀리 날아간 채 닫혀버려서.. 
자신이 이제껏 만나지 못한 차가운 매력이었던 것이다. 



“너야 말로 잘 들어, 은박지.. 
그냥 나타나지 마. 
더 이상..변명도 듣고 싶지 않을테고, 오해라고 생각하지도 않을만큼.. 
일령이가 한 말이 사실이라고 알고 있으니깐.. 
아예 나타나지 마. 
넌 나타나는게 더 상처를 준다.” 


너야 말로 알고 있어? 
가질 수 없는 것이 옆에서 나날이 무너지는 게 어떤 심경인지를? 
…그걸 알면서도 자신의 자리가 아니다..라고 생각이 들 때의.. 
이 참혹한 감정을 알 수 있어?.. 



“…………아하.. 
나타나지 말라구?…” 



준석이 멱살 잡힌 자신의 옷깃을 빼내며 탁탁 치자, 석현이 비웃듯이 입술을 비틀었다. 
정말 모른다는 말이 사실이라 믿은 듯,.. 
녀석은 그 때서야 문 밖으로 천천히 뒷걸음친다. 

그리고는 여전히 자신을 죽일 듯 노려보는 준석을 향해, 석현도 조소처럼 비아냥 거렸다. 



“나는 계속 나타날 거다, 제갈준석. 
니가 숨도 못쉬게 할 정도로.. 
경현이가 질려버릴 정도가 되더라도.. 
내 말을 들을 수 있을 때가 될 때까지.. 
난 포기 안 해. 
너는 그 정도 마음으로 그게 사랑이라고 착각할지 몰라도.. 
….말했지만, 넌 상대가 아냐.” 


“…마지막에 곁에 있는 건 나였어, 은석현. 
정신 차려.” 


세상에는 고집만으로 될 수 없는 게 있다구.. 
세상에는 집착만으로 될 수 없는 게 있다구.. 
너는 어떻게 녀석의 곁에서 그렇게 철저히 자신을 위장하고 살았냐..은석현. 
지금 니가 보이는 그 이글거리는 광적인 눈동자를.. 
결코 모르게 잘도 속이면서… 
그러면서도 일령과의 관계는 여전히 잘 유지하고 있을테지.. 



“…아니.” 



석현은 기숙사 문을 닫기 전에 나른하게 말했다. 
그러나 눈동자 만은 준석이 아는 그 광기를 적나라하게 드러낸 체 감정으로 번뜩인다. 
이 녀석의 이 깊고 검은 눈동자 속의 욕망은.. 
늘 준석을 오싹하게 만들었다. 

심지어 지금과 같은 상황에서도 더욱 그렇다. 
위기에 몰릴수록.. 
이 녀석의 광적인 감성은 더욱 튀어 나온다. 


단호하게 말을 끊으며 석현의 목소리가 갈라졌다. 
다만, 그 음성만큼은 너무나 선명하게 방 한 가운데를 찢으며 들어온다. 



“……웃.기.지.마. 
제갈준석. 
이건 마지막이 아냐. 
찾아 올거야. 
내 모든 것을 담보로 내기를 해도 좋아.” 


“…………” 


그래도 내가 이긴다, 은석현. 
한번 늦었으면 됐지, 두번 늦는 일은 없을 거다…나도. 



“죽여서라도 찾.는.다.” 


…라고 덧붙이며 석현이 문을 콰-ㅇ..닫는 소리 요란했다. 
준석은 헛기침을 가볍게 했다. 
그리고 자신도 옷을 챙겨 입는다. 


그 녀석이 너에게 죽을 녀석이라면…. 
..이라고 마음 속으로 석현의 아찔한 한마디에 댓구할 뿐이다. 

언제나 승부의 결론은 한 가지다. 
은석현이 맹수답게 너무나 날렵하고 빠르다는 두려움 말이다. 
특히...위기에 몰린 순간의 맹수는..더욱 그렇다. 











51. 


비록 이경현이 자신의 이름을 모른다 하더라도.. 
샤이엔의 넥타이맨 신재범은, 언제나 괜찮은 인간이었다. 
단점이 있다면 좀 대책이 없고 우유부단하다는 것이지만..그래도 살면서 그게 큰 인생의 오점은 아니었다. 

넥타이맨 재범의 눈 앞으로 경현이 다시 등장하기 전까지는 인생이 그랬다. 

샤이엔의 울프가 눈쌀을 찌푸렸다. 
경현이 샤이엔에 오지 않은지 한참을 지났을 때였는데, 갑자기 늦은 시간에 나타난 이 녀석은 들어오자마자 털썩..아무렇지도 않게 곁에 앉는다. 

언젠가 이 곳에서 일으킨 그 전대미문의 야릇한 사건… 
그것을 수근대는 인간들 틈 속으로 앉고 있었다. 

녀석은 항상 울프가 일하는 바 앞에만 앉았다. 
다른 놈들과 어울릴 생각 같은 건 최근에 없어진 게 뻔하다. 
그리고 사실, 너무나 오랜만이다. 



“…이야,…이 경현~” 


재범은 반갑게 인사했다. 
이번에야 말로 자신의 존재를 각인시켜줘야 겠다. 
두근 .. 

경현을 보면, 자꾸 그 날의 미묘한 수려함이 떠 올라서 심장이 대책없이 뛴다. 
어쩔 수 없는 생리적 반응이다. 

그것은 샤이엔의 단골들 또한 마찬가지여서, 사람들의 눈동자가 황망히 이 쪽을 훔쳐보다 사라졌다. 
단, 경현만이 싸늘한 표정으로 바에 앉아 술만 홀짝인다. 

넥타이 맨 재범은 용기를 내어 조용히 입을 열었다. 



“..저기 내 이름은………” 


제발 이름이라도 알리자..라고 생각하며 재범이 속절없이 입을 여는 순간.. 

바로 그 순간이었다. 
또 다시 그 놈..갈색의 새끈한 인종 은석현이 문을 부수듯 들어선 것은… 


녀석은 들어설 때부터 뭔가 심상치 않은 분위기를 풍겼는데.. 
최근에 이 녀석이랑 가장 잘되고 있다는 경현에 대한 소문을 반증하듯,.. 
석현은 곧잘 경현이 앉아 있는 자리를 향해 큰 걸음으로 다가선다. 

뭔가 분위기가 안 좋은 걸..이라고 재범이 느낀 것은 그 순간이었다. 

경현이 들어온 지 한 시간 안 쪽이니깐.. 
녀석이 그렇게 들이 마신 술만 따지면 꽤 될 거다. 



“…내 이야기부터 들어.” 


석현은 다짜고짜 경현의 술잔을 치우듯 잡아당기며 말했다. 
조용하게 내려앉은 목소리.. 
그리고 잔뜩 피곤한 듯, 그늘진 눈가.. 
조금 충혈된 눈동자가 이 녀석이 겪고 있는 마음의 광폭함을 드러내는 것 같아, 재범은 순간 움찔.. 
뒤로 몸을 뺐다. 

샤이엔의 단골이 된지 3년. 
이런 일은 처음 본다. 원인은 모르지만, 상당히 두 사람 사이의 신경이 가파르게 곤두섰다는 것을 깨달을 수 있다. 
그것은 이전에 두 사람이 이 곳에서 난장을 벌였을 때의.. 
그 오묘한 색기도는 신경전과 전혀 다르다. 
좀 더 깊고, 좀 더 피투성이고..조금 더 격렬한 감정들이 뒤엉켜 있다. 

그러나 석현의 무서운 한마디에도, 경현은 꿈쩍도 없이 물컵에 술을 따라 벌컥이며 들이켰다. 
그 모습을 노려보는 석현 역시, 문득 주변을 침묵시킬 정도로 뭔가 턱까지 치밀어 오른 모습이다. 



“..이 경현!!” 



석현이 날카롭게 외치자, 갑자기 경현이 벌떡 일어선다. 
취했을까..라고 걱정했던 것은 잠시… 
재범의 그런 우려를 비웃듯, 그렇게 일어선 경현이 술병의 주둥이를 움켜쥐었다. 

그리고는 말릴 사이도 없이 챙-강.. 
요란하고 예리한 소리를 내며 술 병을 거꾸로 돌린 채, 바 테이블에 내리 찍었다. 
소주 병이 아니고서야 쉽게 깨지지 않는 병들이라서 그랬을까.. 


!!!!!!!! 

누군가 나즈막하게 비명을 질렀다. 
숨죽인 비명이었다. 

경현은 깨진 술병의 주둥이를 잡고 날카로운 쪽을 흉기처럼 석현에게 들이댔다. 
이미 경현의 손바닥으로 붉은 피가 뚝뚝…조금 흘렀다. 

경악한 것은 석현도 마찬가지였다. 
그는 뭔가 내지르려는 듯한 얼굴을 냉정하게 굳히고 경현을 향해 한발자국 더 다가섰다. 
일단 말려야 한다.. 
…라는 것이 더 시급한 문제였다. 
피부터 막고 치료부터.. 



“가까이 오지 마.” 



그 순간, 경현이 낮게 입을 열었다. 
샤이엔에 모든 시간과 공간이 정지할 정도로 조용한 목소리다. 













p.s 대구 지하철 사고 희생자들의 명복을 진심으로 빕니다. 
잠수가 좀 길었습니다. 
그리고 최근에 마음 아픈 일들을 보면서 생각도 좀 많이 들었구요.. 
..아픔과 위로를 많이 나누시는 시간들 되시길 기도합니다. 



....^^;..또한 역시 15편 마지막의 파장으로 인해..ㅜㅜ.. 
저도 나름대로 돌을 맞았습니다만.. 
다 제 글을 아껴주셔서 말씀해주신 진심이 담겨있어서.. 
무척 격려가 되었습니다. 

감사드릴 따름입니다. 

오늘에서야 컴퓨터를 장시간 쓸 수 있어서.. 
아직 답글을 다 못달아 죄송하답니다..ㅠㅠ.. 
감상글은 오늘까지 답글을 다 적도록 하겠습니다. 
(지금 저녁밥을 먹어야 한다는 부담감에 시달려서...^^;...) 

따뜻한 날들 되세요, 님들. 












순간 재범은 오늘도 여전히 경현에게 자신의 이름을 알리는게 어렵다고 깨달았다. 
어디서나 그 놈의 타이밍이 문제다. 
서로 딱 알맞게 타이밍을 가지는 일.. 
그것은 예상외로 누구에게나 힘든 것이다. 








52. 


날이 시퍼렇게 선 유리 조각을 자신에게 내밀며, 경현이 문득 차갑게 웃었다. 
석현은 그 순간 온 몸에서 신경이 흘러나가는 듯, 일순 귀가 멍멍해진다. 
뭐라고 설명해야 할지 모를 만큼 많은 시간이 흘렀다. 
이때쯤에야 경현이 자신의 이야기를 열린 마음으로 들어주리라 생각했는데, 
문제는 예상치 않은 일령의 선언으로 터져버린 것이다. 

조금 안타까운 시선으로 경현의 얼굴을 재빨리 흩어본다. 
그 동안의 마음 고생을 대변하듯, 약간 하얗게 질린 낯빛이나 묘하게 생기 도는 붉은 입술. 
은석현이 경현을 보아온 이례, 저렇게까지 붉어진 입술은 보지 못했다. 

항상 갈라지고 터지는 건조함에 비하면 어쩌면 나을지 모르지만, 
피흘리는 손으로 유리조각을 겨누고 있는 지금의 상황은 결코 웃어 넘길 수 있는 것이 못 된다. 

눈을 가늘게 뜨고 관찰하는 듯한 석현을 비웃듯, 경현이 다시 조용하고 나긋 나긋한 목소리로 입을 열었다. 



"날 속여왔지? 
신문방송학과 4학년 은석현 
일학년 때부터 학교 신문사 사진기자로 일했고.. 
결국 니가 총학생회 사람들하고 만난 것도 그 이유였겠지. 
그 쪽은 인연이겠지만, 
나에게는 악연이야. 
아니지, 은석현이라는 건 니가 만들어 낸 이름일테고.. 
원래 너를 부르던 이름이 뭐였지?.넌 한국이름이 없지 않아?....“ 




설마하니 경현이 그 이 주일 동안 자신에 대해 얼마나 안 것일까.. 
석현은 문득 송골이 묘연해졌다. 
척추 부근으로 싸하게 흘러가는 질끈한 통증을 직감하며, 그는 침착해 지기 위해 애쓴다. 
아마도.. 
경현은 자신에게 입은 상처 만큼 고스라니 돌려주길 원하는 것일지도 모른다. 
그래,..그거야 말로 정답이다. 

지금 그가 뭐라고 하든, 녀석의 공격마저도 이해할 수 있다. 
이경현은 상처 입었다고 생각하고 있고, 그렇다면 그 핏줄기 같은 통증을 토해 내기 위해 상처의 장본인인 자신을 공격할 수 밖에 없다. 

어디서나 출생에 대한 이야기를 듣는 것은, 아직도 석현에겐 아픈 일이다. 
그러나 적어도 그에겐.. 
그것이 이경현의 공격이었기 때문에 용서 되는 일이 있고, 아닌 일들이 있는 거다. 

그는 유리 칼 날의 끝을 곰곰히 노려보며 조용하게 대답했다. 



"뭐라고 부르던, 니가 알고 있는 게 진짜야." 


사실은 양부모들이 부르는 이름은 따로 있었다... 
십 칠년 넘게 불려온 석현의 이름이 엄연히 있다. 
물론, 자신도 그 사실을 경현에게 알려줄 용의가 얼마든지 있었다. 
문제는 타이밍.바로 그 적절한 기회일 뿐이다. 




"하긴, 니 이름 같은 게 나랑 무슨 상관이야..그렇지, 은석현?" 


"내려 놔. 
놓고.. 
내 말부터 들어." 


"내가 알고 있는 게 진짜라구?.. 
웃기고 있네. 
니가 뭔데 사람을 이렇게 기만해?? 




조금 애타는 듯한 눈빛으로 석현이 한 걸음 다가갈 때마다, 경현이 병의 주둥이를 더 고쳐잡는다. 
그 바람에 주르륵..선명한 선홍색 피가 유리병 안 쪽으로 번져 들었다. 
투명한 유리병의 질감과 대조적인 그 색상이 자극적이다. 

아하라고 
경현이 짧게 목 너머로 웃었다. 
일부러 웃기 위해 살짝 떨리는 입술 끝을 말려 올린다. 
성대가 날카로운 가시로 긁힌 것 같은 그 웃음소리가 석현에게 거슬렸다. 

녀석은 술에 취한 걸까. 
언제나 사람을 주목하게 만드는 한순간의 흐트러진 눈동자가 검은 속눈썹에 쌓여 있는 그다. 
경현은 피가 흐르는 손바닥으로 입으로 가져가며, 마치 유혹이나 유희처럼 혀끝으로 살짝 핥는다. 그리고는 귀찮다는 듯, 무표정하게 힐끗 석현을 
돌아보았다. 


"니가 뭐라고 둘러대든, 내가 듣고 싶은 대답은 한 가지야. 
서 일령이라는 그 새끼가 한 말이 사실이야?? 




그리고는 더 거칠게 웃으며, 경현은 확- 갑자기 석현에게로 향하던 유리 조각을 스스로의 목근처로 가져갔다. 
재빨리 울프가 바에서 뛰어 나온다. 일주일에 여나은은 벌어지는 술주정들이고, 싸움들이었지만, 
술에 취한 것도 아닌 맨 정신으로, 그것도 울프 자신이 아끼는 경현과 석현에게서 이런 일이 벌어진다는 것에 대한 충격이다. 

석현은 마른 침을 삼켰다. 
이보다 더한 상황도 얼마든지 만났지만, 이렇게 손바닥으로 식은땀 배이는 것은 처음이다. 
온 몸이 오싹하고, 심장에 경련이 일어나듯 저릿하다. 
그리고 천천히 눈을 들었을 때, 경현의 쏘아보는 듯한 눈동자와 마주 할 수 있었다. 
동공이 분명하고, 인광으로 빛이 나는 그는 
..진실만을 듣고 싶어한다. 진심만을 지금 원한다. 

울프가 두 사람 사이를 말리듯 끼여 들었다. 
그럼에도 석현은 눈을 잠시 감고 숨을 들이킨다. 
습한 지하 까페의 공기가 여느 때와는 달리 폐를 아프게 죄여 왔다. 




"묻고 있잖아? 
너랑 서일령이 예전부터 관계를 맺고 있었냐구.. 
그리고 니가 나를 찍어간 그 정신나간 사진기자가 맞냐구 
알면서도 만났다 이거지 
불쌍했냐, 내가? 
니 별거 아닌 실수로 세상에서 숨어버린 게 그렇게 안되어 보였냐?" 




누가 말린다 한들, 이경현이 듣고 싶어하는 것은 단 한가지다. 
서 일령이 한 말이 사실이냐는 말 뿐이다. 

그것 외에는 어떤 변명도 필요하지 않다. 



"..........그래." 


그것은 석현이 평생에 걸쳐 할 수 있는 가장 간단하고도, 가장 속이 욱씬거리는 대답이었다. 
단 두 음절의 대답만으로 경현은 잠시 동요하듯 눈동자가 흔들린다. 
한 걸음.. 
석현이 그 순간 경현에게 손을 뻗자, 마치 본능적인 방어처럼 상처 입은 그가 날카롭게 말했다. 



"내 앞에서 꺼져." 

"경현아......." 

"꺼져. 
안 그러면 내일 세상의 신문에 나올지도 몰라.." 


경현은 그의 걸음을 저지하듯, 뾰족한 유리 끝을 자신의 하얀 목덜미에 가까이 가져간다. 
그 바람에 석현의 신경은 더 거칠게 뛰어 올랐다. 
아드레날린이 마구 분비되고, 입안이 바싹 마르며, 꽉 쥔 주먹 안으로 촉촉한 땀들이 싸하게 번져간다. 체온마저 아래로 내려가는 듯, 머리 속이 
저릿하게 아파왔다. 

그런 석현의 고통 같은 것은 전혀 이해하지 않은 채, 경현이 비웃으며 입을 연다. 


"지금 내 눈앞에서 꺼지지 않으면, 내일 신문에 동성애자들- 치정 싸움으로 유혈사태.. 
........라는 기사가 날지도 몰라. 
그런 걸 원해? 그게 좋아? 
...하긴, 그런 걸 좋아할지도 모르지. 너는 나랑 다른 녀석이니깐..." 


"..........제발........." 


유리의 섬칫한 끝은 망설임도 없이 경현의 목덜미를 파고 들었다. 
온 몸이 경련이 일 듯, 떨리며 석현은 천천히 뒤로 물러선다. 
아직도 안되는 거다. 
아직도 아닌 거다. 
언제나 이런 거다. 결국 가질 수 없는 상태로 계속 되는 지루하고 지치는 달리기처럼.. 



"울프 형.." 


울프가 경현의 뒤로 다가가 손목을 비틀자, 작은 비명처럼 갈라진 신음이 녀석에게서 세어 나왔다. 
다행히 그리 크게 다친 것 같진 않다. 
그러나 조금씩 물기로 붉어지는 녀석의 시선과 떨림이 전해져 온다. 
경현의 손에서 유리병이 떨어져 나감과 동시에 몰려들던 사람들도 겨우 안도의 숨을 쉰다. 

기어이 석현이 몇 발자국 떨어졌을 때야, 경현은 만족한다는 듯 울프에게 수건으로 감싸는 오른 손을 거머쥐었다. 
때마침, 준석이 뛰어 들어왔다. 
그 역시 자신처럼 경현을 찾아 돌아다닌 게 분명한 듯, 숨소리가 조금 격하고 얼굴이 약간 붉어져있다. 

석현은 정말 입안이 바싹 타는 기분이었다. 
준석이 경현을 다시 찾아가는 데는 그 자신의 노력이 아무 것도 없다는 걸 알고 있다. 
아무 것도 하지 않은 상대에게 멋대로 뺏기는 기분만은 정말 엿 같은 기분이다. 

준석은 들어오자마자, 경현의 피로 물든 수건을 바라보며 경악스러운 듯 얼굴을 찌푸렸다. 
한걸음에 빠르게 다가가는 준석의 모습에, 석현은 속이 잔뜩 더 뒤집어 진다. 
한걸음만 더 다가가도 산산조각이 날 것처럼 날카롭던 경현이, 아무렇지도 않게 준석의 입장을 반긴 것이다. 환장할 것 같다. 

세상에는 가끔 
진실은 너무 멀고, 엿같아서 노력해도 되지 않는 일이 있다. 
그 사실을 잘 믿지 않는 석현으로써도, 이런 장면에는 도대체 어떻게 끓어오르는 질투심과 환멸을 깨야 하는지 알지 못한다. 


"한번만 내 말 좀 들어봐 
........날 잘 알잖아, 이 경현..........“ 


지낸지가 저 녀석보다 얼마 되지 않았다 한들 
관계라는 건 시간이 전부가 아니잖아. 
그걸 잘 알잖아, 너는.. 


필사의 노력으로 시선을 고정시키며 석현은 정말 바싹 말라가는 심정으로 입을 열었다. 
나를 잘 알잖아.. 
그렇다면 내 이야기부터 들어야 하잖아 
적어도 변명이라도 듣고 이렇게 해야 하는 거잖아.. 

그러나, 그 안타까운 한마디에도 경현은 턱을 조금 치켜 든다. 
점점 싸늘하게 변해가는 얼음 같은 시선을 보며, 석현은 이제 틀렸구나..라는 것을 깨달았을 뿐이다. 

담배 연기처럼 벅찬 한숨이 석현에게서 흘러나왔다. 
준석이 경현을 병원에 데려가야 한다고 말하는 순간부터, 어쩐지 맥이 탁- 풀렸다. 



"뭐야, 구질 구질하게.............은석현.. 
내가 너더러 뭐라고 했어?.." 


준석에게 어깨를 잡혀 나가며, 경현이 마치 중얼거리는 것처럼 조금 웃었다. 
깔깔거리는 그 웃음, 그리고 마치 생전 처음 보는 사람처럼 거절이 생생한 그 시선. 

.........!!!! 
석현은 깨달았다. 
거짓말로라도 경현에게 '아니'라고 말했어야 한다는 것을........ 
뭔가 더 많은 것을 밝혀야 한다 하더라도.. 
적어도 이 순간만큼은 일령이 한 말을 전부 부정했어야 한다고 느낀 것이다. 
경현이 석현에게 듣고 싶었던 대답은, '아니'라는 단순한 한 마디였다. 

준석이 이끄는 걸음 너머로 경현이 비틀거리듯, 스쳐 지나간다. 
은석현은 심지까지 떨리기 시작하는 주먹을 꽉 쥐고 그런 녀석을 돌아보지 않았다. 
다만, 어깨 너머로, 
경현이 살짝 속삭이듯 말했을 뿐이다. 



"진실이 너무 멀어서 엿 같은 게 아니라...................“ 

"...................“ 

"..진실 자체가 이미 좇 같아." 



그리고는 마치 작정한 사람처럼, 다치지 않은 왼손으로 힘차게 준석의 팔꿈치를 잡아당긴다. 
준석 쪽에서도 긴장한 것처럼 순간 놀라는 눈빛이다. 
그러나 경현은 변함없이 차가운 인형처럼 무표정할 뿐이다. 



"내가 널 잘 안다구? 
니가 누군데? 
..넌 이 새끼 알아, 제갈준석?" 



..이라고 경현이 말했다. 
그 순간 석현은 완전히 아래로 곤두박질치는 기분이다. 
자신을 모른다고 부정하는 것........... 
그것이 환경 때문이건, 혹은 감정 때문이건..어떤 현실때문이건.. 

평생에서 그 만큼 아픈 말은 두번 듣고 싶지 않았다. 
믿을 수 없다는 듯, 경현의 붉은 입술을 응시한다. 그러자 검고 맑은 눈동자에 물기가 조금 서렸다. 

그런게 아니잖아..라고 소리치고 싶은 것을 얼마나 참고 있는지.. 
석현은 자신의 눈동자에서도 흡사 붉은 기운이 어릴까 두려웠다. 

이경현은 강하다. 
자신이 언제나 바래왔고, 소원하던 모습그대로.. 
그는 바짝 치켜세운 턱을 내리지도, 혹은 그 도도하고 검은 눈동자의 싸늘함도 버리지 않은 채로.. 
녀석은 금방이라도 물기가 말갛게 번져버릴 시선을 감추지도 않는다. 
눈물을 감추지 않는 것. 
그보다 더한 강함을 본 적이 없다. 
웃을 수 있는 자유만큼, 울 수 있는 자유도 있다는 걸.. 
마음 껏 웃는 사람들뿐만 아니라, 마음 놓고 우는 사람들도 세상을 만든다는 것.. 
그걸 알게 된 이경현은 처음 만나던 날보다 훨씬 더 아름다워지고 강해졌다. 

두근 두근 
마치 심장이 뛸 때마다 송곳으로 찌르는 듯, 석현은 심하게 고통스러웠다. 
그래..훨씬 더 아름다워지고.. 
훨씬 더 색기 어리고.. 
그리고 강해졌다. 
저 하얗고 갸름한 얼굴은 손을 댈 수 없을 만큼 차가운 기운이 서려, 
언젠가 불 뿐만 아니라 얼음에서도 화상을 입을 수 있다는 말을 떠올리게 만든다. 

아름답다. 
.............그리고 지금의 석현은 그를 가질 수 없다. 





"아..그러고 보니, 몇 번 같이 잤을지도 모르지........" 


얄미울 정도로 환하게 웃으며 경현이 덧붙였다. 


"그렇지? 
아무래도 나는 걸레라고 불리니깐, 나도 누구랑 잤는지 다 기억하는 건 아니거든?.. 
미안해..니가 누군지 모르겠네. 
다음에는 혹시 기억하게 될지 몰라.." 


"이경현!!!!!!!!" 



정말 식도가 타고, 목이 바짝 마르는 석현의 외침과는 상관없이 경현은 속이 쓰릴 정도로 달콤하게 웃었다. 그리고는 어안이 조금 벙벙해진 준석의 
목을 끌어당기며 혀를 핥듯이 잠깐 키스를 퍼붓는다. 

..!!!! 

쿵- 
하고 석현의 맥박이 일순간 상승했다가 정처 없이 아래로 추락했다. 
머리 속이 깨질 것처럼 두통이 찾아오는 바람에, 그는 머리카락을 바쁘게 쓸어 넘겼다. 
어쩌면................. 
지금 꽉 쥔 주먹으로 경현의 얼굴을 한 대 칠지도 모른다고 그는 생각했다. 


"..하지만..보다시피...........“ 


한번도 이유없이 경현을 때린 적도, 폭력을 쓴 적도 없는 석현이었지만....... 
이번에는 정말 근육이 욱씬하게 죄여온다. 
할 수만 있다면, 당장 준석에게서 저 녀석을 떼어 내고,.. 
그 고양이처럼 치켜 세운 날카로운 눈동자가, 얼마나 자신과의 관계에서 감미롭고 따뜻하게 변했는지 보여주고 싶었다. 
할 수 있다면...... 
그가 자신을 완전히 부정하는 일만 하지 않는다면.............. 

이렇게 마음을 갈래 갈래 조각나게 할 정도로 질투심을 느끼지 않는다면.. 



"하지만 보다시피 
나는 이 녀석과의 관계에 지금 푹 빠져 있거든? 
난 내가 사랑하는 사람의 이름만 기억해. 
넌 이 녀석 알아? 
제갈 준석이라고.. 
..내가 이름을 기억하는 유일한 사람이지. 
미안한데.. 
나는.... 
........니가 누군지를 몰라." 


완전한 부정. 
상대방이 세상에 태어나지도 존재하지도, 어떤 관계도 없는 듯한 그 부정. 
상대방에게 통보도 없이 자신의 마음 속에서 그 사람을 완전히 지워버리는 마음속의 살인. 
그것이야 말로 완벽하고 치명적인 복수다. 

경현의 달콤하고 잔인한 말이 떠나기 무섭게, 석현이 샤이엔이 떠나갈 정도로 광폭한 외침을 내질렀다. 
마치 준석과 경현을 죽일 듯이 덤벼드는 그 강렬함을 울프가 어깨 너머로 간신히.. 
말 그대로 간신히 막는다. 

그 모습을 보며 경현이 살며시 웃었다. 
소름이 끼칠정도로 차갑고 아름다운 미소다. 
그 때 재빠르게, 준석이 경현의 팔꿈치를 잡아 당기며 샤이엔의 문을 빠져 나갔다. 
만약 준석이 그 상황에서 조금만 더 머뭇거렸다면, 필시 둘 중에 하나는 크게 다쳐서 나갔을지도 모른다. 


이미, 석현은 자신의 시선으로 뭐가 보이는지도 깨닫지 못했던 것이다. 
아무리 상처라는 게 주고 받을 수도 있는 거래 같다지만, 
아무 것도 들으려 하지 않는 경현의 닫힌 마음에 그는 눈이 뒤집히고 말았다. 

울프의 거센 힘이 겨우 광적으로 분노하는 석현의 고함과 움직임을 막고 있었다. 
마치 은색의 상처 입은 짐승이 그 통증을 드러내듯, 석현은 눈에 보이는 대로 입구를 향해 마구 집어던진다. 

와장창- 
뭔가 박살이 나는 소리가 폭발처럼, 석현으로부터 희망을 갈라낸다. 

사람들이 하나 둘 빠져 나간 것은, 울프가 겨우 이 상처 입은 들짐승을 진정시켰을 때였다. 
갈색의 아름다운 얼굴은 광폭한 질투심과 아픔에 사로잡힌 채 울프를 멍하니 쳐다보았다. 
경현이 깨뜨린 유리 조각을 집어 들었던 까닭으로, 
그의 손바닥에도 혈흔이 조금 맺힌다. 

관계는 가끔 사람을 다치게 만든다. 










53. 

차가운 밤 거리에서 경현이 털썩, 벤치에 주저 앉았다. 
호주머니에 손을 꽂은 준석이 그 모양새를 유심히 바라보며 담배를 찾아 입에 문다. 

"담배........“ 

처음부터 취해 있지 않았다. 
경현은 벤치에 앉은 채로, 붕대 감싼 손을 마주 쥐며 준석을 향해 차갑게 말했다. 


"불도 붙여줘야지, 새꺄.. 
너는 한 두번 겪는 일도 아니면서 왜 늘 똑같냐!" 


맨 담배를 그냥 불쑥 내미는 준석을 향해 경현이 차갑게 쏘아붙인다. 
병원에서 나오면서부터 내내 말이 없던 그는, 그때서야 여전한 이경현을 알아차린 듯 피식 건조하게 웃었다. 

달칵.. 
지포 라이터로 불 붙인 담배를 건내자, 경현이 폐 깊숙이 빨아들이듯 한모금 들이킨다. 
준석이 막상 던지듯 입을 연 것은 바로 그 때였다. 


"어쨌든, 빈말이라도 이경현이 날 사랑한다고 말하니 기분은 좋네." 



어딘가 조금 서러운 기분이 들 정도로 따뜻한 미소다. 

"천하의 이경현이 그런 말을 살면서 몇 번이나 하겠어? 
그 말을 들은 것도 감지덕지지." 

"........빈말 아냐." 


경현은 피로한 것처럼 이마위로 손을 올리며 무심하게 대답했다. 
따지고 보면 빈말도 아니다. 
그렇다고 진실을 말한 것도 아니지만, 누구라도 가끔 그렇듯 관계를 유지하기 위해서는 약간의 거짓말이 필요하다. 

제갈준석은 예나 지금이나 변함없이 비위좋고 따뜻한 녀석이다. 
이 녀석은 괜찮다. 
늘 여전하다는 것......그것이 처음부터 경현을 사로잡게 만들었다. 
녀석의 외모나 성격..이런 것들을 다 떠나서, 
시한폭탄이나 휘몰아치는 바람 같은 석현과는 정반대의 인간이었다. 
지금조차도 그렇다. 
석현에게 이용을 당한 자신보다, 3년의 감정을 고스라니 이용당하고 짓밟힌 준석은 더 마음 아플텐데 내색하지 않는다. 
아무 것도 하소연하지도 않고, 그것에 크게 좌절하지도 않고 마치 언제나 둘이 붙어 지내던 기숙사 생활처럼 하나도 변함이 없다. 

..경현은 자신이 선언했던 것처럼, 정말 준석을 사랑하는지 아닌지.. 
그런 것에는 자신이 없었다. 
자신이 느낄 수 있는 것은, 준석이 필요하다는 것과 녀석이 필요한 순간에 잘 나타나주었다는 안심 뿐이다. 

무엇으로부터 도망치고 싶은지 알 수 없지만,.. 
유리병을 깰만큼 절박하고 싸하게 아프던 통증 속에서.. 
그 검고 집요하며 유쾌하고..... 
한편으로는 냉정한 눈동자 속에서 탈출할 때 이 녀석만큼 안정적인 존재도 없었다. 
그거면 된 거다. 

벤치에 앉은 채, 긴 다리를 쭉 피며, 경현은 담배 끝을 초조하게 씹어댔다. 



"그래......뭐든지 상관없으니깐.. 
나라도 대신해라, 이 경현. 
그렇게 해서 마음이 풀린다면 말야." 

".................." 

"하지만 예전처럼 다시 관계를 가지려면 좀 더 시간이 필요하겠지?" 


말끄러미 자신을 응시하는 경현을 다시 돌아보며 준석이 짧게 미소지었다. 
언제나처럼 친절하다. 

그리고 툭- 
갑자기 복잡한 감정들로 격렬하게 엉킨 실타래가 머리 속에서 확 풀려져 나간다. 
마치 누군가 그 끝을 잡아 당긴 것처럼 거침없이 감정의 밑바닥을 드러내며 풀려 나갔다. 

적어도 석현처럼 마구 몰아세우듯, 진실을 바라보게 만들진 않는다. 
제갈준석이라는 녀석은 언제나 그 성격답게 매너좋고 친절하게...... 
그리고 누구마냥 인내심 없이 소리를 지르거나 혹은 비아냥거리지 않고 진지하게............ 
적당히 넘어가주고, 적당히 위로도 한다. 


그럼에도 경현은 갑자기 눈을 휙 돌렸다. 


그 익숙한 친절함에서 문득 낯설음이 느껴졌기 때문이다. 
만약 석현이었다면 저렇게 말하지 않았을 것이다. 
석현이었다면..... 
녀석은 분명 마구 비웃듯이 경현을 놀리며 
'좇나 웃긴다, 이경현..삽질 좀 그만 해라. 니가 사랑은 무슨 사랑이야' 
........라고 말할 게 뻔하다. 

그리고 경현이 지금 듣고 싶은 말은, 그 섹시하게 갈라진 듯한 나른한 음성이다. 
마치 세상에서 유일하게 경현을 놀리고 함부로 해도 되는 듯, 자기 마음대로 진실을 까발리는 바로 그 녀석이다. 

아무렇지도 않게 진지한 문제들을 가볍게 응수하며 경현을 발끈하게 만들거나, 
내부에서 에너지가 바글 바글하게 만들던..... 
바로 그 낮은 비아냥이다. 

잠시 생각하듯, 경현은 벤치에 앉은 채 새벽의 차가운 공기를 피부로 느꼈다. 
문득, 마음 저 안 쪽이 뻥-뚫린 것처럼 쓰리고 목이 칼칼한 기분이다. 
그렇게나 한참이 지난 뒤에 
그때야 비로소, 마치 독백처럼 준석의 말에 대답할 수 있었다. 


"아니, 
니가 원할 때 하면 돼. 
언제부터 우리가 그런 거 물어보고 했냐? 


그러나 이번에는 준석이 놀란 듯 그를 들여다 본다. 
후하고 짧게 한숨을 쉬며 기가 막힌 듯, 작게 웃고 있었다. 


"...........사랑하는 사람을 이용해 먹을 수는 없지." 


라고 녀석은 웃음 뒤에 다소 넋나간 듯 덧붙인다. 
농담처럼 웃으며 하는 그 비위좋은 말이, 왜 그렇게 속을 할퀴듯 스쳐가는지 모를 일이다. 
경현이 눈을 번쩍 뜨며 깜박거리자, 그는 참을성 있게 다시 입을 연다. 



"아무리 내가 굶어도, 사랑하는 사람의 몸을 이용하듯이 관계 가질 수는 없단 말이야." 


아마도 
무의식 중에 하는 고백인 것 같다. 
그리고 한편으로는 석현을 은근히 비꼬아 하는 말인 것도 같다. 
누가 뭐래도 일령과 석현은 둘을 이용했으니, 
준석의 저 교과서 같은 말에 의하면 절대로 파렴치한 인간들인 것이다. 

왜 자신이 그토록 준석의 등만 바라보았는지 문득, 속이 울컥하고 만다. 
준석은 아주 오래전의 그 누군가와 닮아 있다. 
예상치 못하게, 석현으로부터 그 이름을 참 오랜만에 들었다. 
준석은 항상 경현을 차갑게 변질시킨 그 인간, 강대성처럼 친절하고 부드럽다. 
그래서 준석을 좋아했을 때도 말할 수가 없었다. 
한번이면 족하지 두번 당하는 게 싫었던 것이다. 

아프지 않은 사랑은 없다라고 
예전에 자신이 대성에게 말했었다. 
그 사람이 자신을 속일지는 꿈에도 모르고.. 
아무런 감정도 없이 그저 몸만 이용하기 위한 관계였는지 전혀 생각지 못하고 
순진하게 그가 떠날 때도 그저 그의 거짓말처럼, 
'일년만 기다리면 곧 돌아올거야. 
.미안해..아프게 해서.' 

..라고 말하는 그의 말을 믿었다. 
대성은 처음부터 자신을 속이고 관계를 만들었다. 
그에게는 경현이 얼굴도 모르는 애인이 이미 있었고, 
경현은 그 사실을 그가 떠나고 몇 개월 뒤에야 들을 수 있었다. 

그는 그 때 가족들을 설득하기 위해, 잠시 집에 돌아가야 겠다고 말했었다. 
그리고 혼자 버틸 수 있겠냐고 물었다. 힘들게 해도 견딜 수 있냐고 물었다. 
당시 경현은, 자신의 성적 정체성을 처음 깨달은 열 일곱이었고,.. 
강대성은 스물 넷이었기 때문이다. 

조금 더 지금보다 어리고.. 
조금 더 현실을 몰랐었던 경현은 그의 거짓말을 모른 채, 웃으며 이렇게 대답했다. 

'아프지 않아. 그리고 좀 아픈 일이 생기더라도 괜찮아. 
아프지 않은 사랑은 없으니깐.' 

난 용감하니깐, 아파도 괜찮아..라고. 
그러나 인정한다. 
수백번을 다시 생각해도 그것은 열 일곱의 치기였다. 
아무로 돌봐주지 않는 냉철한 세상에 대한 일종의 고집이었다. 
사람들을 물고 물리는 생태 고리처럼 짓밟고 이용하고 억누르며 관계를 유지해 나간다. 

그리고 그 때보다 더 많이 경현은 지금 아프다. 
준석이 걱정하는 것처럼 삶의 의욕을 잃을 정도는 아니였지만, 
적어도 한가지는 잘 깨닫고 있다. 
자신이 어리석었다는 사실 말이다. 
대성을 알고 있으니 어쩌면 비슷한 부류의 녀석일 수도 있었는데.. 
그런 녀석에게 어리고 약하게 휘둘리며 믿음을 가진 자신이 어리석어 미칠 지경이다. 

경현은 과거의 아픔과 현실에서의 통증이 기묘하게 뒤섞여가는 감정 속에서 준석을 보며 피식- 건조하게 웃었다. 
적어도 준석은 믿을 만한 녀석이라는 게 밝혀졌다. 
하는 짓이나 얼굴은 대성과 닮았을지 모르지만, 오히려 대성과는 생판 반대인 석현이 이번에는 자신을 농락했다. 



".........너는 믿을만 하니깐." 


..라고 경현은 준석에게 대답한다. 
조금은 무미건조하고 씁쓸한 기운이 식도를 타고 역류하고 있는데도 말이다. 
과정이 아무리 쓰리다 한들, 처음 바랬던 대로 제갈준석이 돌아왔다. 
돌아온 정도가 아니라, 이전보다 더 자신을 배려하고 뭔가 살펴보는 시선이 더해지기까지 했다. 
그 정도면 더 이상 욕심내면 안 된다고 그는 스스로 생각한다. 

그럼에도 묘하게 콧끝이 문득 찡하다. 
은연중에 느끼고 만 것이다. 그것도 직감적이고 보다 감각적인 본능으로.. 
..자신에게는 시비를 걸어줄 누군가가 필요했다는 사실을 말이다. 

은석현. 
경현은 샤이엔에서 석현을 다시 보는 순간 격렬하게 말려들어가는 감정의 소용돌이를 깨달았다. 
그것은 잿빛이고, 증오, 분노, 경멸 등과 엉켜 있어서 도저히 그 밑바닥에 있다고 생각할 수 없었지만.. 
굉장한 압박감이어서, 경현은 도저히 자신을 숨길 수 없다는 걸 직감했다. 









p.s 아아..ㅜㅜ....늦지 않으려 했음에도.. 
어쩔 수 없는 일들이 발생해서 글을 적지 못했습니다. 
인터넷을 할 수는 있지만, 몇일 동안은 정말 들어와 볼 시간도 없었답니다. 
정말 죄송하게 생각하고 있습니다. 
늦은 답변들은 오늘 안에 다 남기도록 하겠습니다. 
..ㅜㅜ...새벽 6시에 남기는 글이라니..(/ㅜㅜ)/... 
완결도 얼마 남지 않았는데, 이 정도 노력이라도 부디 예뻐해 주세요..훌쩍....(어울리지 않는 애교를 부리며 반유리 
사라집니다....총총....) 













54. 



관계는.... 
길들여짐이다. 

관계는 하나의 고리처럼, 서로에게 영향을 주고 받는 맞물림이다. 

원하든 원하지 않든……….. 
경현은 그것을 이상하게 뒤틀린 만남을 통해 깨닫게 되었다. 


네 사람이 다시 마주치게 된 것은, 그로부터 무려 두 주를 넘긴 후였다. 
원인은 준석에게 있었다. 

일단 두 사람은 서로 벗고 뒹구는 것 외에 다른 관계를 어떻게 쌓아야 하는지 몰랐다. 
둘이 얼굴만 멀뚱히 쳐다보고 기숙사 방에 있는 것도 너무나 생소한 일이고.. 
어쩐지 좀 난처하고 지루하다는 기분이 들기도 했다. 
한마디로 경현은 충분히 느끼고 말았다. 
수많은 시간을 같이 지냈는데도, 둘은 정사 이외로 서로를 길들인다는 것에 익숙치 않았다. 

저녁 시간이 느릿하게 다가오자 마침내 준석이 일어나 경현에게 말했다. 
샤이엔 근처에 잘 아는 포장마차가 있는데, 저녁이나 먹으러 가자고 말이다. 

준석과 붙어 산지 3년 째에 한번도 녀석과 외출을 한 적이 없다. 
그 사실을 기억해 내며, 경현은 노곤한 몸을 일으켜 겨우 따라 나섰다. 
이 건조한 시간 쯤에, 한번의 외출이나 식사가 작은 변화였기 때문이다. 

그리나 우뚝..... 

지금 막 개시한 듯한 포장마차의 휘장을 걷자마자, 경현은 바닥에 발이 붙은 것처럼 굳고 말았다. 
익숙한 긴 머리카락이 하나로 묶여 바람에 잠시 흔들리고 있었다. 
은석현이다. 


“………….-!!!” 

놀란 것은 자신만이 아닌 듯 했다. 
석현의 옆에 앉은 일령의 웃음이 묘하게 일그러진다. 그것으로 봐서는 아마 그도 놀랬던 게 빤하다. 
준석도 짧게 옆에서 신음을 건넨다. 

그렇다고 이미 들어온 걸음을 아이들의 유치한 자존심 싸움처럼 되돌리기에도 그렇다. 
그쯤 생각하며 속 쓰려하는 경현에게 준석이 당당하게 손을 내민다. 
이 녀석은 정말 매너가 좋다. 
무너지고 잔뜩 찢어진 자신의 자존심을 위해 기꺼이 손을 내민 거다. 

그 사실에 조금은 안도하며, 경현은 의자에 앉았다. 
포장마차는 나이가 지긋한 아주머니가 운영하고 있었고, 생각보다 작은 규모였다. 


“아줌마, 라면 하나하고 우동요.” 


준석은 주문을 하면서도, 테이블에 올려진 경현의 손을 놓지 않는다. 
아까부터 따끔할 정도로 이쪽을 노려보는 석현이 보이지만 개의치 않기로 했다. 
샤이엔에서 자신이 그렇게까지 심하게 말한 것도 알고 보면 녀석의 자업자득이다. 
해외 입양아인 석현이 그런 말을 들으면 얼마나 아플지 알면서도 경현은 끝까지 녀석을 공격했다. 
잔혹할 정도로 가시돋힌 말들과 송곳 같은 날카로움… 

한동안은 주문한 음식이 나오고, 네 사람은 각각의 관계에서만 대화를 나누는 것 같았다. 
1학기 수강 과목에 대해서 이래 저래 이야기를 꺼내는 준석의 옆으로,... 
그러나 일령의 그 재수없는 목소리가 또 들리고야 말았다. 



“패자부활전이네..” 


관계에서 패한 사람들인 자신과 준석을 비아냥거리는 듯한 목소리다. 
눈매도 가늘게 초생달처럼 휘게 웃으면서 그 예쁘장하고 친절해보이는 환한 얼굴로.. 
그러나 마음만은 정말 엿같이 고약하다. 

그 나른한 목소리에 등을 돌리고 앉은 준석도 문득 딱 젓가락질을 멈춘다. 
자신이 공격받는 것도 화가 나지만, 뭣같이 사람 좋은 준석이 공격받는 것도 짜증났다. 
경현이야 석현과 관계를 맺은 게 애당초 자신의 뜻이었지만.. 
뭐니 뭐니 해도 이 좇 같은 만남에서 가장 속이 쓰릴 사람은,.... 
바로 순수한 애정마저 헌신발처럼 내동댕이쳐진 제갈준석이 아닌가! 

경현은 한동안 뜨거운 라면 국물을 일령의 얼굴에 부을까 말까 망설였다. 
그러나 이내 준석이 아무렇지도 않게 다시 젓가락을 고쳐 잡았고,…끊어진 대화를 다시 잇기 위해 노력중이다. 


“2학년 때 현대물리학을 F 받았는데, 동역학하고 같이 들어야 하는지 고민 중이야.” 


……현대물리학이 뭐였고, 동역학이 뭐였지………? 
경현은 분명히 전공과 관련된 과목인데도 잠시 머리 속이 텅 빈 것 같다. 


“아참, 경현이 너 3학년 때 전자기학 들었다고 했지? 
DE/di 에서 왜 전기장 E 필드가..” 


어쩌고 저쩌고…. 
뭐라고 하는지 잘 모르겠다. 
경현은 당혹스러움과 엉망진창이 된 분노로 맞은 편의 석현을 노려볼 뿐이었다. 
일령과 석현은 자신들과 ㄱ자 형태로 앉아 있었다. 준석은 일령과 등을 맞대고 앉아 있었고, 덕분에 석현과 자신은 엇갈리듯 마주 보는 위치였다. 
라면이 가닥으로 들어가는지 다발로 들어가는지도 잘 모르겠다. 

여전히 경현의 주의를 돌리기 위해 다른 이야기를 하는 준석이, 잠시 전화를 받기 위해 밖으로 나갔다. 
그 바람에 일령은 지갑을 열며 더 비꼬듯 웃는다. 
저 새끼에게는 혼자 남은 사람을 위한 기본적인 예의라든가, 미덕이 없는게 뻔하다. 
아주 지랄같은 성격이다. 


“능력없는 게 더 턱을 들고 다니기는 하지…그래서 좇 같은 세상이잖아?..” 


정말 속이 확 뒤집어진다는 생각에 경현이 벌떡 일어섰다. 
포장마차 아주머니가 일령의 돈을 받으며 불안한 듯 세 사람을 돌아본다. 
그 때까지 석현은 아무 말도 하지 않았다. 다만 뭔가 생각하는 사람처럼, 혹은 이전부터 곧잘 그렇듯, ‘뭔가를 간신히 참는’ 그 얼굴로 어둡게 
고개 돌렸다. 

그때였다. 
포장마차 아주머니가 갑자기 말문을 열었다. 


“에구..이런..개시한다고 정신이 없었더니.. 
잔돈을 준비 안 해 놨네…” 


자신만큼이나 차갑고 냉정한 표정으로 석현이 아주머니의 손에서 지폐를 빼앗아 일령에게 돌려준다. 


“바꿔와.” 

순간적으로 일령이 눈썹을 찌푸리며 언성을 높였지만, 석현의 그 얼음 같은 얼굴에 비하면 아무 것도 아니다. 
경현은 녀석의 얼어붙은 시선을 보며 뜬금없이 그런 생각이 들었다. 
내가 표정없이 있을 때도 저 녀석처럼… 
………문득 사람들의 시선을 끌고 은밀하게 보일까….하는 그런 생각. 

뭐라고 욕설을 퍼부으며 일령이 휘장을 걷고 뛰어 나간다. 
고개를 돌린 채, 경현이 징-하게 마음 속을 갈라지는 파편들을 외면할 때였다. 
문득, 석현이 초저녁이 이 무렵에 소주를 마시고 있었구나..라고 근처에 올려진 빈 병들로 알아차릴 무렵.. 


“아직도 다 안 먹었냐.” 


초조한 기색을 조금 드러내며 갑자기 석현이 경현의 팔꿈치를 잡아 당긴 것이다. 
그리고는 이렇게 말했다. 



“나 술에 취했거든. 
…너 안나오면 이대로 무슨 짓을 할지 몰라.. 
알지..?.. 
그대로 최고 속력으로 오토바이를 몰고 도로를 질주 할거다. 
생각만 해도 통쾌해? 
그 정도면 짜릿한 복수일 거 같아?……” 


경현은 결국 벌떡 일어서는 수 밖에 없었다. 
아니나 다를까.... 
석현에게서는 진한 술냄새가 잔뜩 흘러나온다. 
‘나중에 갚을게요.’라고 포장마차 아줌마에게 말하며 오토바이 키를 들고 나가는 석현의 등이 보인다. 
자신이 따라 나오든 말든 지금 그는 관심이 없는 것이다. 

그대로… 
경현은 마치 이를 갈 듯, 온 몸으로 석현을 향해 부글 부글 거친 감정을 드러냈다. 
그럼에도 녀석은 끝까지 막무가내 시동을 건다. 
그 때였다. 
저 쪽 편의점에서 일령인 듯한 인간이 그 모습을 창 너머 보더니 후다닥 뛰어 나오는 게 보인다. 
그 모습을 보자, 갑자기 누가 권한 것도 아닌데 경현은 재빨리 뒷자리에 올라타고 말았다. 

희미한 복수감 때문이었다.......고 스스로 위안한다. 
엿같은 인간 서일령...너도 한번 당해봐라....라고 하는 조금 유치하지만.. 
그 순간의 발끈하는 감정 때문이었다. 

더군다나.. 
은석현은 정말 술을 마시고 미친듯이 운전할지도 모르는 녀석이다. 
.........이 녀석에 대해 그 만큼은 잘 알고 있다. 
그 정도는 길들여져 있었다. 

이 녀석에게 욕을 할 때의 자신은 짜릿하고.. 
이 녀석도 발끈할 때의 자신을 더욱 유쾌한 눈동자로 훔쳐보곤 했었다. 
그것에 길들여진 이상, 고개 숙이고 살 필요가 없다고 깨달았다. 
은석현이라는 인간에게 배운 유일하게 좋은 점은 딱 그 것밖엔 없다. 
성질대로 살아야 한다는 점이다. 
관계는.... 
그래서 어쩔 수 없는 길들여짐이다. 

경현은 일령이 다가오기 전에 재빨리 오토바이 뒤에 올라탔다. 
내릴 때는 욕설을 퍼부으리라는 걸 잘 알고 있지만,... 

백미러로 보이는 일령의 일그러진 예쁜 얼굴에는 내심 속이 다 후련하다. 













55. 

아니나 다를까.... 
경현은 내리자마자 마치 석현의 온 몸을 부술 것처럼 그의 헬멧으로 내려쳤다. 


“미쳤어, 이 새꺄!!!!!!!!” 


그렇게 술을 잔뜩 마시고, 이렇게 오토바이를 몰다니.. 
아찔한 곡예처럼 속이 울렁거린다. 
거기다가 없어져 버린 두 사람 때문에 준석과 일령이 한바탕 또 난리를 피울까봐 걱정도 된다. 

냉정함을 끝까지 유지하려 했는데, 자신보다 더 질이 나쁜 은석현은 도대체 감당이 안 된다. 
석현이 시동을 끈 것은, 그들이 이전에 놀러왔던 산장 근처에 와서 비로소였다. 
투툭.. 
신발에 묻은 흙을 털며 안으로 들어가는 녀석에게, 경현은 지갑 하나 들고 오지 않은 자신을 저주했다. 
이미 해는 다 기울었고, 산장은 예약이라도 받아 놓은 듯 따뜻하게 불을 지피고 있었다. 


“너 이러는 거,......... 납치나 협박이야.” 


냉정하게 잘라 말하며 경현은 일단 몸을 녹이기 위해 불 가까이로 다가선다. 
샤이엔에서 석현을 마주쳤을 때보다는 훨씬 마음이 가라앉아 있었다. 
무엇보다 지금은 그때처럼 술에 취하지 않았고, 다른 사람들의 목소리로 신경이 날카롭지도 않다. 
그리고 준석이 걱정할 거라는 걸 분명히 알고 있었다. 
그만하면 마음이 조금은 위로가 된다. 
자신이 없어지면 누군가 찾거나 걱정하기는 할 테니 말이다. 



“원래부터 썩 좋은 놈도 아니였잖아? 
납치나 협박이라………..그래..그것도 괜찮군. 
진작에 그런 방법을 써 볼걸..” 



뭘 새삼 그러냐는 듯, 석현이 표정없이 담요를 던진다. 
저 녀석은 그런 녀석이 아니다. 은석현이 진지한 것은 태어나서 딱 두번 봤다. 
그 때 샤이엔에서 다시 만났을 때 말이다. 
그리고 녀석과 함께 지낸 마지막 날 일령이 찾아왔을 때..그렇게 딱 두번. 

경현이 굳은 얼굴로 자신을 노려보자, 석현은 손바닥으로 얼굴을 덮듯이 한번 자신의 이목구비를 쓸었다. 
그 행동이 비밀스럽게 초조해 보여, 문득 가슴 명치가 딱딱하게 아파온다. 
누군가에게 보이고 싶지 않은 모습이 있다….라고 이전에 녀석이 지나가듯 말한 적이 있다. 
한창 관계를 나누던 중이었던 것 같다. 
자신은 석현이 한 말의 80% 도 기억하지 못한다. 
워낙 짓궂고 장난끼 많은 녀석이다 보니, 농담이 거의 대부분이었던 것이다. 
그러나 몇 가지 말만은 정확히 기억났다. 

그래..그렇게 말한 날이 있었다. 
‘너의 어떤 모습은 절대 다른 사람에게 보이기 싫을 때가 있지. 
나에 대해 한번이라도 그런 걸 느껴본 적 있어? 
적어도 그런 게 상대에 대한 예의 아냐?’….라고..대충 이런 말이었던 것 같다. 

문득.. 
명치가 아픈 이유를 찾던 경현은 황망히 시선을 돌린다. 
조금은 피로한 듯한, 그리고 언제나 녹초가 되도록 서로 관계를 나눌 때의 그 모습처럼 어딘가 묘하게 노곤한 듯한 그 갈색의 얼굴이 
증오스러워서였다. 
항상 자신에게는 ‘관계 중에 다른 생각하지 말아’라고 말해놓고, 자신은 뒤로 다른 관계에 몰입하고 있었다. 
그만하면………사람 마음을 파괴하는데 정말 대단히 파렴치한 녀석이다. 
그런 미움이 얽히고, 그럼에도 미련하게 시선을 잡아 끄는 조금의 안타까움과 허기가 느껴진다. 


“다시 말해 봐.” 



문득 석현이 입을 열었다. 
입가를 조금 끌어올린 얼굴이 미소를 떠올리게 했지만, 정확히 말하면 그건 미소도 아니였다. 
알 수 없는 질문에 경현이 양미간을 찌푸린다. 


“그 날 샤이엔에서 한 말….다시 한번 해 보라구..이경현. 
니 입으로 정확하게 말했잖아?” 


서로 하고 싶은 말만 하려하고, 듣고 싶은 말만 들으려 한다… 
……….관계가 깨지는 대부분의 원인은 거기에 있다. 
그러나 관계의 격렬함에 이미 눈이 먼 사람들은, 그 절실함과 압박으로 인해 언제나 거두절미하고 자신이 원하는 것만 묻고, 자신이 원하는 대답만 
하곤 한다. 
그리고 그 끝은 언제나 파멸이다. 

경현은 눈을 가늘게 뜨고 석현의 질문에 피식- 메마르게 웃었다. 



“제갈 놈이랑………..” 


마치 이를 악물 듯, 석현이 누차 덧붙인다. 
애써 뭔가를 참는 듯한 그 모습은 언제나 이상하게 경현의 마음을 흔들곤 했었다. 
꼭 할 말을 하지 못해서 자주 입술을 깨무는 자신의 습관처럼.. 
그래서 입술이 자주 트는 자신의 모습처럼.. 
비슷한 습관을 녀석은 가지고 있다. 

하지만 경현은 지금 흔들리고 싶은 생각이 전혀 없었다. 



“제갈 놈이랑…. 
………다시 관계가 시작된 거야?” 

“……………..” 

“…그 녀석 사랑한다며… 
그 망할 삽질을 새삼 다시 시작하기라도 한 거냐?…….” 



경현은 기가 막힌 마음으로 조금 웃었다. 
아니, 딱히 웃었다기 보다는 비웃는 것도 아니고 그렇다고 우는 것도 아닌 이상한 표정이 되었다. 
사랑하냐구…….?.. 
모르겠다. 처음에는 확실했는데 나중에는 자주 헷갈렸고.. 
그리고 지금도 정확히 모르겠다. 한가지는 분명하다. 적어도 이제 경현이 다시 준석과의 관계 속에 숨는다 한들, 은석현은 그것을 비난하거나 도발할 
자격을 잃었다. 



“니가 알아서 뭐하는데?” 

경현이 힐난하듯 웃으며 대답했다. 


“니가 그걸 알아서 뭐하는데, 은석현? 
난 너 같은 새끼 모른다고 했잖아?” 

“넌 그 새끼 사랑 안 해.” 


단호하게 석현이 경현의 비웃음을 잘라낸다. 
보다 싸늘한 눈초리로 노려봤을 때, 석현은 머리카락을 마구 쓸어 넘기며 조금 당황한 것처럼 보였다. 
반면에.... 
경현은 마치 그런 그의 긴장감을 비웃듯 양껏 입술 끝을 올리며 또박 또박 한 음절씩 발음해댄다. 


“사.랑.해.” 



그 순간의 녀석은 검은 흑요석 같은 눈동자로 뚫어지게 자신을 응시했다. 
마치 그 자신이 그런 고백을 듣는 것 같은 동요의 시선이다. 
그런 녀석의 처음보는 표정 때문이었을까. 
두 가지 감정이 소용돌이처럼 마구 섞인 채 파문을 만든다. 
하나는 저 분노에 치가 떨리는 잘생긴 자존심을 구겨주고 싶은 잔혹한 승리감.. 
또 나머지 하나는 ‘사실은..’이라고 무의식적으로 부정하고 싶은 아주 약간의 애틋함. 

승리감 쪽이 더 우세했다. 


“못 알아들었어? 
내가 제갈준석 사.랑.한.다.구.. 
그 때 말했잖아? 그리고 니가 그걸 알아서 뭐하게?” 


“…………..” 

“나 너 같은 새끼….. 
지긋지긋하다 못해 짜증이 나. 
유리를 깨고 그걸 자기 목에 댈 정도로.... 
내가 너와의 관계에 환멸을 느낀다고는 생각 안 해봤어? 
잘난 척 하지마, 은석현. 
니 말이 항상 옳은 건 아냐. 
니가 뭐라고 우기던 나는 그 녀석이랑 지금 관계 중이야.” 



굉장히 노력하고 있음에도 불구하고.. 
석현의 얼굴빛이 조금 변했다. 
시선을 확 돌리는 그 미끈한 면상은 그림처럼 아름다웠지만, 한편으로 충격을 받은 것처럼 일그러져 있었다. 

이상한 것은… 
그 일그러짐의 통증이 정확하게 경현에게는 느껴지고 전해진다는 것이다. 
보통이었으면, 혹은 석현에 대해 많이 알기 이전이었으면 결코 관찰하지 못했을 짧은 스침이었는데도.. 
경현은 그 순간 똑똑히 그것을 보았다. 

그리고 마치 자신이 그런 말을 듣는 것처럼 숨이 다시 막혀온다. 
하…라고 짧게 숨을 토해내며 경현은 불가에서 문 쪽으로 재빨리 발걸음을 옮긴다. 
돌아가야 겠다. 
길도 모르고 아무것도 모르지만.. 
핸드폰으로 준석에게 연락을 해야겠다. 
녀석은 적어도 자신에게 고백을 했고,.. 
..또 자신에게 사랑받는 사람이 관계를 깨는 일은 하지 않으리라 믿고 있는 편에 속한다. 
이전에 경현이 함부로 몸을 굴린다고 생각했을 때는 아무렇게나 즐기는 관계였지만.. 
준석이 불현듯 지나가는 말로 했던 고백의 일부는 그 관계의 변화를 가져왔다. 

보다 진지하고..보다 믿음이 있어야 하는 사이가 된 것이다. 
물론 경현은 확실하게 준석을 아직 사랑하는 것도 아니지만.. 
또 완전히 그 말이 빈말이라고 말하기도 힘들었다. 
일단, 그는 언제나 변함없이 친절하다. 견고하고 따뜻한 성과도 같다. 
경현은 온 몸이 갑자기 부들 부들 떨리는 이 공격적인 갈증에서 빨리 벗어나 그 안전한 성으로 돌아가고 싶었다. 

관계에 숨는다….. 
………라고 석현이 비난하기 전에는 몰랐지만, 지금은 알고 있다. 
그럼에도 숨는 쪽이 훨씬 편하다는 걸 가르쳐준 대상이 바로 이 은석현이다. 
경현은 차가운 산장 손잡이에 손을 올렸다. 



“…….가지 마……….” 


시원한 공기를 맡고 기숙사로 돌아가기 위해 산장의 문을 여는 순간.. 
갑자기 등 뒤에서 그가 재빨리 손목을 움켜쥔다. 
순간.. 
싸-하게 심장이 내려 앉는 듯 두근거렸다. 
석현은 자신에게 부탁을 한다든지 애원을 한다든지.. 
그런 일이 한번도 없었다. 
그런 건방지고 질 나쁜 새끼가 문득, 등 뒤에서 자신의 얼굴을 쳐다보지도 않고 마치 미치겠다는 듯한 목소리로 말한 것이다. 

가지 마……라고. 
녀석에게 더 어울리는 표현은 그게 아니다. 
‘여기 있어. 시끄럽게 밖에 나돌아다니지 말고..’라고 싸가지 없는 게 더 어울린다. 

그러나 살짝 갈라지고 내려앉은 그 목소리는 다시 조용히 경현의 손목을 끌어당기며 거듭 말했다. 


“가지 마.. 
제발……….…………....” 


그건 짓궂은 말투하고는 영 거리가 멀다. 
등을 돌리고 있어서 표정은 보이지 않았다. 
얼굴을 보고 확인하고 싶다는 감정과 더 약해질까봐 그렇게 못하겠다는 이율배반적인 갈등이 또 동시에 느껴진다. 


“내가 왜? 
이 거 놔. 
너 같은 새끼랑 단 일초도 같이 있기 싫어.” 


“…………..” 

“서일령 새끼가 있을 때도 말했지만.. 
넌 처음부터 아무 것도 아니였어. 
말했지? 
워낙 많은 놈들하고 뒹굴어서 니가 어땠는지 전혀 기억 안 난다구… 
좀 충격은 받았지…물론…그렇다고 해서…………. 
너 때문에 울고 짜고 할 만큼 나약한 위인도 아냐. 
니 말마따나 구덩이 파며 삽질하는 게 나랑은 안 어울리…….” 



휙- 
경현의 얼어붙은 목소리는 거기까지가 전부였다. 

녀석이 갑자기 바람처럼 몸을 돌려세웠고, 뭐라고 말할 여유도 없이 재빠르게 입을 맞췄다. 

그것은,............ 
조금 오랜만에 기억하는 체온. 
또한 조금 오랜만에 떠올리는 아찔한 감각. 

손을 뻗어 강렬하게 뒷머리채를 낚아채는 단단한 피부의 느낌. 

머리 속이 어지럽다. 
갑자기 생기 죽은 뇌리가 물기를 만난 듯, 몇 번 전기 같은 파박거림을 내며 살아나기 시작했다. 
벗어나기 위해 발버둥치고, 녀석의 혀가 거칠게 입안으로 침입할 때는 기어이 정강이를 걷어찼다. 
그럼에도 두 사람은 마치 싸우는 것처럼 다급하게 초조해졌다. 
응…….이라고 짧은 신음이 목 너머로 겨우 삼켜졌다. 
쿵-하고 산장 벽에 등을 박는 순간, 겨우 할딱거리는 입술을 뗀다. 
실처럼 엮인 타액을 혀 끝으로 감아 삼키며 마지막엔 훔치듯, 핥는 것까지.. 
……..그 감각은 언제나 격렬하고 어지럽다. 



“……하지 말라고 했지.” 


몇 센티도 떨어지지 않은 얼굴을 사이에 두고, 경현이 냉정하고 조용하게 입을 열었다. 
탁하게 가라앉은 목소리의 여운을 따라 석현이 잠시 물끄러미 쳐다보았다. 
언제나 쿠-ㅇ…하고 이 녀석이 말없이 가만히 응시할 때는 심장이 요란하게 뛰어 오른다. 
흡사 소주를 댓병으로 마시고 100m 달리기를 했을 때의 여운처럼.. 
힘이 쫙 빠지고 근육이 아플만큼 맥박소리가 귓전을 때린다. 

그것은.. 
……알고 있기 때문이다. 
이 녀석을 경멸하고 분노와 허무로 범벅되어 증오하든 말든…. 
이 다음에 오는 것을 기대하기 때문이다. 
언제나 처음 만났을 때처럼, 격렬하고 짜릿하게 엉키는 그 동물적인 감각과 다소 가학적이다시피 하나 녀석의 짓궂음을 알고 있기 때문이다. 
그리고 그 놀림에 항상 발끈하던 자신의 내부도 흥분했기 때문이다. 

그 반복되는 과정을 속속들이.. 
사실은 잊지 못하고 모든 유전정보 속에 담아 버린 자신의 덫이다. 
관계의 덫...바로 길들임이다. 

마음 속으로는 준석이 녀석과 같은 위로와 안정을 바라고..석현에게 얻은 배신감으로 치를 떨지만.. 
……이미 몸은 이 녀석과의 관계 속에서 자동판매기처럼 즉각 반응을 보인다. 
준석에게 한번도 얻지 못한 강렬함에 길들여졌기 때문이다. 

심한 갈등으로 흔들리는 경현의 눈동자를 아주 오랫동안 응시했다. 
그리고 녀석은 언제나처럼 섹시한 갈라진 음성으로 조용히 입을 열었다. 


“아무 것도 기억 못 한다며…” 

“…못/해/.” 

경현은 마침내 욕설을 퍼부었다. 갈증과 갈등이 극에 달해버려, 머리가 폭발하기 일보직전이었던 것이다. 



“놔, 이 개새꺄… 
…십새끼, 십초 안에 안 놓으면 경찰을 부를 줄 알어!!” 

“제갈 놈한테 사랑한다고 말했어?” 

“몇 번을 말해야 알아들어? 
사랑한다고 말했다, 그래! 사랑한다구 했잖아, 이 십새야!! 
난 그 새끼 사랑해, 씨발 좇나 사랑해, 좇같이 사랑해, 엿같이 사랑해!!!...됐냐?” 



욕설과 사랑해를 마구 섞어서 전혀 어울리지 않게 퍼부어대는 경현이었다. 
아아……라고 짧게 한숨을 쉬며 녀석이 그런 경현을 피한다. 
내려감은 눈동자의 끝으로 긴 속눈썹이 엿보였다. 
뭔가 생각에 잠긴 것처럼, 석현은 그대로 자신의 몸을 덮치듯 누르며 잠시 숨을 돌렸다. 

그리고 고개를 들었을 때, 녀석은 조금 전의 짧은 변화를 부정하듯 부드럽게 웃었다. 
입술이 천천히 곡선을 그리며 전에 없이 따뜻한 웃음이었다. 


“드디어 우리 공주님이 삽질에서 벗어났네.” 

“……….!!!” 


야릇한 표정으로 경현은 노려보았다. 뭔가 이상한 변화다. 
그러나 녀석은 여전히 웃으며 경현의 관자놀이에 입술을 묻듯, 얼굴을 꼭 붙였다. 

덕분에 얼굴은 보지 않을 수 있었지만, 몸은 더 밀착되었다. 
빠져나가기 위해 안간힘을 쓰던 경현은, 그 다음으로 들리는 나지막한 목소리에 숨이 막혔다. 


“…..한번만.” 

“….-!!!!!!!!!!” 

“…우리 공주님이 순정을 보상받은 대가로 딱, 한번만… 
은혜를 베풀어, 이경현… 
마지막 관계가 그렇게 망가지게 끝나면…. 
그 동안 열심히 놀려준 내가 보람이 없잖아? 
멋지게 파멸하자구…….” 



원래의 은석현처럼 짓궂고 놀리는 가벼운 목소리. 
서일령의 폭탄선언 이후로 좀체 보기 힘들었던 은석현의 원래 모습. 
그런데도 경현은 문득 마음이 심하게 흔들리듯 뒤엉켰다. 


그것은, 관자놀이에 대여진 녀석의 입술에서.. 
아주 작고 미세한 떨림이 전해져 왔기 때문이었다. 
그것은 이상하게 경현의 마음을 아프게 만들었다. 
잘 모르겠지만.. 
왠지 그 짓궂은 말을 할 때의 석현은 늘 그렇듯, ‘뭔가 참고 있는 듯한 ‘ 절실한 그 표정일 것 같았다. 


두근… 
아마도 그 말도 안되는 제안을 받아들인 건, 이미 잔뜩 길들여진 몸과 더불어.. 
또 한편으로 은근히 일어나는 섬세한 의혹 때문이었다. 

입술을 자주 깨물고 말하는 사람들의 습관처럼.. 
피부에 닿아 있는 녀석의 부들거림은 마치 자석처럼 경현을 끌어당기게 만들었다.
 
 
 
56. 




“시계 노려본다고 시간이 빨리 가진 않아.” 



떠나는 시간을 기다리고 있다는 걸 아는지, 석현이 비웃듯 입을 연다. 



“내 이야기를 들어주면 보내 줄게.” 



저녁 7시였다. 
어쩌면 보다 빨리 기숙사로 돌아갈 수 있다. 
대답없이 가만히 노려보자, 석현은 어깨를 들썩이며 불쏘시개로 난로를 뒤집는다. 
조금 전에 산장 관리인이 불을 더 지펴놓은 게 분명하다. 


“이리 와.” 


그리고는 손을 내민다. 

어쩐지 이곳의 시간이란 세상 시계와 맞지 않은 금단의 비밀과 같다. 
밖으로 나가도 아무도 모르는 시간인 셈이다. 
경현이 콧웃음을 치며 뒤로 물러서자, 은석현 역시 성큼 성큼 다가온다. 

두 사람이 서로를 할퀴지 않는 순간은, 유일하게 절정의 순간 뿐이다. 
그리고 오늘은 정말 마지막이다. 

말 같은 것은 필요없는 관계로 돌아가 버렸다. 
녀석은 그냥 휙- 빠르게 경현의 윗 옷을 벗겼다. 
그대로 자신의 머리카락에 손가락을 찔러 가까이 끌어당긴다. 

그냥 은석현과는 항상 이런 식이다. 

녀석은 항상 준석이 줄 수 없는, 혹은 다른 녀석들이 하지 않는 강렬함을 자신에게 남겼다. 
누구도 이 녀석이 했던 것처럼 입을 맞춘다든지, 뇌가 흔들릴 정도로 격하게 자신을 안지 않았다. 
또한 가끔 단단하게 부딪치는 녀석의 갈색 맨살을 만질 때마다.. 
이상하게 속에서 뭔가가 울컥하곤 했다. 



“마지막 관계니깐..” 


녀석이 목 위로 스웨터를 벗어 던지며, 목덜미에 얼굴을 묻는다. 


“...조금은 더 즐겨보자구..이 경현.” 


그리고는 이내, 다른 생각에 잠긴 경현을 벌하듯 텁텁하게 숨이 막힐 정도로 키스를 퍼부었다. 
두 손으로 얼굴을 감싸며, 각도를 몇 번씩이나 바꾸어 겹쳐오는 숨결에 넋이 잠시 빠진다. 
그렇게 죽어라 관계를 가졌는데, 매번 입 맞출 때는 항상 굶주린 듯 격하다. 


“........으응..........” 


아마도 녀석에게 가졌던 분노와, 
‘마지막 관계’라는 은밀한 말 사이에 탄력받은 것이리라. 
이전에는 그 말이 그렇게 농염하게 들린다고 생각지 못했다. 
이전에는 그 말이 그렇게 본능적이거나, 혹은 격렬하다고 생각지 않았다. 

그럼에도 불구하고... 


“...앗...아앗....-!...” 


짧고 불분명하게 신음을 내며, 경현은 조금씩 흐트러지기 시작했다. 
마치 그 지나한 관계 속에서 잘 길들여진 자신을 드러내듯, 
그리고 녀석과의 관계 중에는 항상 그렇게 숨겨져 있던 또 다른 자신이 잘 튀어 나오듯.. 



“......아응.......그..만.......” 


경현을 벽에 돌려 세운 채로, 뒤에서 거칠게 삽입한다. 
그 들어오는 거대한 느낌에 정말 움찔거렸다. 
내부를 엉망으로 휘젖는 같은 사내의 것이 느낌이 너무나 생생한 까닭이다. 



“다른 생각 하지 마...” 


몸을 뒤로 뺏다 한번에 들어오는 무게감에 완전히 숨이 끊어질 듯, 자지러지게 비명이 흘렀다. 
땀으로 젖어가는 머리카락을 쓸어 넘기며, 녀석이 구석 구석 빨아 들이듯 입을 맞춘다. 

아윽...이라고 작게 흐느끼자마자, 애널의 근육들이 마음대로 움찔거리며 녀석의 것을 잡아 당겼다 풀어준다. 
그 음란한 리듬감에 뭐라고 중얼거리며 경현이 고개를 흔들었다. 
뭐라고 말했는지 떠오르지 않는다. 
아마, 다른 생각을 할 여지도 없다는 식의 일종의 변명이었겠지만.. 


“...마지막이니깐.. 
..서로 똑똑히 확인해 두자구..“ 



녀석이 여전히 씁쓸하게 말하며 경현의 한 쪽 다리를 위로 들어 올린다. 
넓게 벌려진 다리 사이로 삽입 된 부분이 고스라니 드러났다. 
그 강렬한 시각적 자극에 훅..하고 경현이 숨을 들이쉰다. 어느 새, 등 뒤로는 갈색의 탄탄한 복부가 바짝 가까이 느껴진다. 

절정의 순간을 기억한다. 
녀석이 얼마나 외설적인 느낌을 주는지도 잘 기억하고 있다. 
스스로도 그런 식인지는 알 바 없지만.... 
이 교성처럼 흐느끼는..... 
빌어먹을 샛된 숨소리만으로 충분하다. 

놀란 채, 입술을 몇 번 물어 뜯지만 경현은 마치 자신이 아닌 듯 연신 애닮게 흐느껴야 했다. 
공기와 함께 맞물려, 살들이 부딪치는 소리와 몸 안으로 들어왔다 사라지는 격렬함이 있었다. 
이빨이 따닥 부딪칠 정도로 온 몸이 떨려왔다. 


“...좋아? .. 
마지막인데 .. 
..........그 정도...는..솔직한 게..서로 좋잖아?..” 


땀으로 젖어가는 등에 입 맞추며, 살짝 갈라진 음성이 묻는다. 
미묘하게 내려 앉는 목소리가 더욱 쾌감을 부추겼다. 
마치, 이 순간에는 녀석이 배 고픈 이유가 자신 때문이라는 착각에 빠져도 좋을 것 같았다. 
그만큼 뭔가에 사로잡히고, 사로잡은 듯한 교접의 느낌이다. 


“그런 말은…….. 
………일령이 새끼한테나 가서……….해…………악!!!!!!!!...” 


그럼에도 고집스럽게 입을 열어 비난하려는 순간, 


“...아윽!........아아..” 


경현은 하얀 벽을 잡은 채, 몸을 흔들 듯 가늘게 전율하고 말았다. 
마치 그 말에 보복을 하듯, 한번에 깊숙이 찔러오며 허리를 튕기게 만든 것이다. 
그리고는 쑤욱..하고 내부에서 움틀거리던 거대한 불길이 한번에 빠져나가 버린다. 
어쩔 수 없는 쾌감의 끝자락만 남겨진 이 애타는 기분에 어쩔 줄을 모르겠다. 


“……..개…….새끼……” 


이렇게 애원하게 만드는 녀석은 이 지독한 녀석이 처음이었다. 
이전에도 한번..그리고 이후로도 또 한번.. 
절정을 강렬하게 원하며, 허리를 비틀게 만드는 이 저속한 느낌.. 
자신을 마음대로 휘젓고, 혹은 휘젓게 만들고 엉망으로 타락시키는 이 강렬함.. 


“....마지막 관계라니....” 


“...........아읏...!....” 


여유를 부릴 틈이 사라졌다. 
다시 뿌리채 밀려 올라온 것이다. 
숨이 턱턱하게 막히는 그 새로운 기분에, 경현은 어쩔 줄 모르며 조금 눈물이 맺혔다. 



“...정말 멋지군....................” 



질퍽한 소리가 뒤에서 울리고, 내벽이 말려올라가는 듯한 쾌감에 경현은 마침내 비명을 질렀다. 
자신이 목소리가 아닌 듯, 울린 교성들이었다. 
정신없이 녀석에게 꿰뚫린 채 붉게 달아오르는 그는, 눈 앞에서 하얗게 부서지는 엄청난 짜릿함에 전율이 인다. 흐느낌이 극에 달해 눈물처럼 얼굴에 
번져갔다. 

머리 속의 세포를 누군가 조작한 것같이 강렬한 쾌감이다. 
부들 부들 떨며 어쩔 줄 모르는 낭창한 몸이 중심을 잃자, 등 뒤에서 녀석이 바싹 끌어 당겼다. 
허리가 활처럼 휘며 숨을 쉴 수 없을 만큼 헐떡인 후에야 비로소 절정은 허락되었다. 

녀석이 꽉 쥔 자신의 분신에서 움직임에 맞춰 우유빛 액체가 사정없이 앞으로 튀어 오른다. 
스스로를 조절할 수 없을 정도로 흐느끼듯 무너져 버린 것이다. 



"...................." 



한참 달린 사람처럼 쌕쌕거리는 숨을 삭히고자, 경현은 뜨거운 이마를 벽에 한 동안 기대고 말았다. 
몸 사이로 뭔가가 주르륵 빠져 나갈 때까지 한참을 오랫동안,.. 
차가운 벽에 머리를 놓은 채, 가까스로 호흡을 조절하고 있었다. 

문득, 보통 때보다 더 광폭한 이 쾌감의 마디에 무릎이 꺾인다. 



마지막이라서...?.. 
혹은 마지막이니깐, 어찌돼도 좋다는 생각 때문에?... 


.......주르륵... 
경현은 그대로…벽에 머리를 대고 아래로 쓰러져 내렸다. 
어지럽고 현기증이 난 것이다. 

그런 자신을 물끄러미 보던 석현이 말없이 담요를 집어 든다. 
그대로 벗은 몸에 담요를 덮어준 채, 샤워장을 가는 뒷 모습이 안개처럼 몽롱하게 눈동자를 잠식해갔다. 

















57. 


언제봐도 테크닉은 좋은 녀석이란 말야.. 
……어쩌면 처음부터 그게 문제였을지도 모르지..라고 싸하게 저미는 속을 진정시키며, 경현은 꺼진 핸드폰의 전원을 켰다. 
시간을 제대로 확인하고 싶었기 때문이다. 


“뭐라고 한 거야, 방금?” 


석현이 뭔가 생각하듯, 젖은 머리카락을 털며 이 쪽을 돌아본다. 
아무렇지도 않게 차가운 미소를 지며, 경현은 삐딱하게 입을 열었다. 


“아니, 너는 기술이 좋아서 어디가도 여러 놈 후리고 살 테니, 
굳이 걱정할 필요 없겠다고 생각한 것 뿐이야.” 


조금 전까지 그렇게 울컥할 정도로 매달리고 흐트러진 것에 대한 자존심을 보상받듯, 잔뜩 삐뚤어진 심보다. 
그것을 뻔히 알면서도 경현은 조소처럼 녀석의 옆에서 조금 몸을 비켰다. 



“…….뭐,….” 


그런 경현의 비웃음에 대답하려는 듯, 잠시 양미간을 찌푸리는 갈색 표범이었다. 
그러나 경현은 더욱 놀리듯 작게 덧붙인다. 


“얼마나 여러 놈을 안아 봤으면 그 정도일까..라고 처음부터 의심했어야 했는데.. 
하긴, 그 정도 테크닉도 다 일령이 새끼한테 배운거겠지?..” 


스스로 말하고 스스로 상처 입는다. 
순간적으로 움찔.. 
가슴 쪽 근육에 생채기가 난 것처럼 싸하다. 

정말 엿같다. 
뭔가 말하고 깨달을 때마다 가슴 왼 쪽이 질퍽하게 아픈 이 느낌이 정말 씨밸이다. 

경현의 조금 삐딱한 미소를 보며, 석현이 웃는 듯한 묘한 얼굴로 가볍게 대답한다. 



“일령이가 그렇게 잘 할 것 같아? 
너는 제갈 놈이랑 일령이랑 살 때도 계속 그랬는데.. 
.....너무 자기를 하찮게 생각하는 거 같아.. 
남이랑 자기랑 비교해서 좋은 게 도대체 뭐가 있지?.“ 


남 걱정하지 말라구...은석현. 
니가 휘저어 놓고 이용해 먹지만 않았어도 그런 성격이 되진 않았을테니.. 


“내가 테크닉이 좋아? 
..아하..그런 건 모르겠는데,... 
뭐, 천하의 이경현이 느끼기에 좋았다면, 그거 꽤 기분 좋은 말이군. 
물론 여러 명 안아봤지. 나는 태어날 때부터 사내 놈들이 좋았으니,.. 
이런 놈 저런 놈,...너처럼 여럿 겪어봤으니..니 말마따나 우린 속궁합만은 죽이게 좋을 수도 있지.“ 


녀석이 주방에서 들고 온 뜨거운 커피를 내민다. 
마치 익지 않은 사과처럼 신 느낌으로 성질이 와락 솟구쳤다. 
그럼에도 꾹 참고 잔을 받아든다. 



“할 말이 있어.” 


몇 마디의 말을 들으면, 경현은 생각하고 있었다. 
비록 입밖으로 말하진 않았지만, 속으로 끊임없이 되풀이하듯 떠올리고 있었다. 


니 변명을 듣고 싶지 않아..............라고. 


언제나 진실은 사람 속을 뒤집어 놓는다. 
울렁거리게 만들고 토악질이 밀려올 것처럼 사방이 가로막힌 미로 안에 마구 밀어넣는다. 
경현이 아는 한 세상은 늘 그랬다. 
특별히 가혹하지도 않았지만, 또한 관대하지도 않았다. 
어떤 진실은 아름답지만, 어떤 진실은 모르는 게 약이다. 
하필이면, 자신이 지금까지 보아온 진실들은 늘 모르는게 약인 쪽이었다. 
그래서 더욱 듣고 싶지 않다. 
어설프게 둘러대거나 어설프게 변명하려는 모습이 마지막 믿음...... 
행여 그런 게 있다면..그것들을 조각낸다. 



“.......사실은.........” 


허나, 이 녀석은 ‘자신의 이야기를 들어주면’ 이 곳에서 나갈 수 있다고 말했다. 
입술을 꽉 깨물고, 경현은 마음에 또아리를 튼 짜증같은 분열을 경험했다. 

듣고 싶지 않아..... 
........그게 어떤 말이든, 항상 사람을 추락하게 하는데 한 몫 하니깐. 
강대성이도 그랬고, 제갈녀석도 그랬고, 너도 마지막에 한 몫 했듯이... 
진실같은 건 모르는 그냥 관계가 좋은 거야. 

서로 거리를 두지 않으면, 누구도 보상해주지 않는 배신감이 든다구.. 
그런 거 너무 우습잖아? 


“내가 어떻게 말을 시작하든, 끝까지 듣는다고만 약속해.” 



말없는 자신의 항의를 느끼는 걸까. 
그렇게 한참을 커피만 마시던 녀석이 문득 입을 열었을 때였다. 
녀석의 수려한 얼굴과, 뚜렷하게 지는 불빛의 그림자를 묘하게 느끼고 있을 때였다. 





'외로워도 슬퍼도~ 나는 안 울어~ 
참고 참고 또 참지 울긴 왜 울어~‘ 



더 급하게 울려온 것은, 자신의 익숙한 전화기 벨 소리다. 
정말 타이밍 한번 죽여주게 잘 맞는다. 
갑자기 기분이 더 많이 가라앉았다. 
이 시간에 전화를 해대는 인간치고 꽤 좋은 일로 연락하는 일을 보지 못한 것이다. 

은박지도 그건 마찬가지인 듯 했다. 
녀석도 살짝 찡그린 듯한 얼굴로 전화기 쪽을 감감히 노려본다. 
새벽 3시. 

시간을 힐끗 확인하며 수화기를 들었을 때, 저 쪽에서 익숙한 음성이 하나 흘러나왔다. 
역시 예감이 맞았다. 
때론 받지 않는 게 더 좋은 연락이 있는 법이다. 
그것이 아무리 친절한 목소리라 할지라도 말이다. 


- 은석현 바꿔....- 


일령이었다. 
불쑥, 현실의 시공으로 돌아간 기분에 경현이 재빨리 핸드폰을 고쳐 잡는다. 
자신을 향해 등 돌리는 경현에게 의아한 듯,..... 
석현의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다. 


“무슨 일인데?” 


신 레몬을 입에 문 것처럼 살픗 찌푸린 얼굴로 대답하자, 저 쪽에서 싸늘한 숨소리가 흘렀다. 
바꾸라구? 
이게 어디서 이래라 저래라야... 
한 3초 쯤 흘렀을까.. 
그 길지도 않은 시간 틈에서 녀석이 천천히 말을 잇는다. 



- 내가 이기적이라구? 
이기적인 인간은 너야... 이 경현.- 



그러니깐, 무슨 일 있는지나 말 하라구, 이 여우같은 새꺄!!!!!!!!!!!!!! 



- 준석이 사고났어. 너 찾으러 가는 길에,...사고가 나서..........- 


...................... 




달칵- 
마치 긴 침묵처럼 무겁게, 그리고 둥그렇게 뜬 동공으로 전화를 끊는다. 
방금 일령이 뭐라고 말한 건지 쉽게 정리가 되지 않았다. 
뭔가를 기다리는 듯한 석현을 향해, 경현은 재빠르게 쏘아붙이듯 말했다. 


“일령이 전화였어.” 


서 일령이라는 이름을 듣자마자, 석현의 눈썹이 조금 흔들렸다. 
그 모습을 보지 않으려 애쓰며, 경현이 짜증스럽게 덧붙인다. 



“가야겠다, 기숙사로 돌아갈 거야.” 


사고가 났다고 했다. 
그렇게 크게 다치진 않아서 기숙사로 돌아갔지만, 일단 몹시 놀란 것만은 분명하다. 
겨우 숨을 몰아쉬는 경현을 향해, 녀석이 단호하게 고개를 젓는다. 



“내 이야기부터 듣고 가.” 

“웃기지 마.......” 


다쳤다잖아, 지금.. 
니가 무슨 말을 하고, 어떤 변명을 둘러대든.. 
그게 지금 이 상황보다 나아? 그런 게 훨씬 나아? 



“중요한 문제야!” 


녀석이 화 내는 것을 한번도 본 적이 없다. 
그러나 갈색의 서늘한 얼굴은 눈에 띌 정도로 딱딱하게 굳어 있다. 
필시, 몹시 화가 났거나, 혹은 언제나처럼 넉살좋게 둘러댈 여유가 없을 때의 긴장어린 눈초리다. 

그럼에도 화 나는 건 이 쪽도 마찬가지다. 
제갈 녀석이 다쳤다는데,.. 
그것도 아무런 말도 없이 갑자기 사라져버린 자신때문에 그렇다는데, ... 
이런 곳에서 희희덕거리며,...아니, 그 짧은 순간 마음이 여려져서 은석현에게 놀아날 뻔 했다. 

경현은 다른 누군가가 아니라 바로 스스로에게 화가 나서 미칠 지경이었다. 



“나에겐 이게 더 중요해, 이 개새꺄!!!!!!!” 


마침내 참지 못하고 산장 문고리를 잡아당기며 날카롭게 고함친다. 

끊임없이 상처 입히고 상처 입는다. 
조금 이성을 잃은 것처럼, 붉어진 눈시울과 숨 가쁘게 오르내리는 호흡 때문에 말문이 꽉 막힌다. 


“도대체 무슨 일인데?....” 


흥분한 것을 깨달았는지, 누그러진 여느 때의 목소리로 석현이 산장 문을 손바닥으로 꽉 누르며 가까이 선다. 

그 때야 비로소... 
경현은 머리 끝까지 폭발한다는 게 어떤 느낌인지를 깨달았다. 
이 녀석을 만나면 궁지에 몰리는 기분이 드는 거다. 
언제나..늘,..항상.. 
그래서 잔뜩 날카롭게 신경을 곤두세우고, 욕을 퍼붓는다. 
위태롭게 흔들리는 이 기분이 싫어서, 늘 이 녀석이 그냥 던지는 말도 공격하는 것처럼 예민해진다. 
편안하지가 않다. 
안정적이지가 않다. 

쿵-쿵-.. 
손바닥이 찢겨져 나갈 듯 격하게 나무 문을 마구 쳐댄다. 
기가 막힌 것처럼 석현이 작게 등 뒤에서 한숨쉬었다. 



“지금 꼭 가야 해? 5분이면 끝나는데?” 

“5분도-! 
5초도-!“ 


눈물이 주륵...흘렀다. 
왜 매번 이런 식일까. 
왜 ... 항상 이 편하지 않은 관계에 빠져버린 걸까. 
왜...태양을 똑바로 노려보면 반드시 눈물이 난다는 걸 알면서 미련하게도 자꾸 반복하는 걸까. 
누군가는 나 때문에 다쳤다는데.. 
그게 크건 작건.. 
나는 왜 이런 데서 이런 녀석과 이상한 신경전을 벌여야 하는 걸까.. 



“....너 때문에 준석이가 다쳤다잖아, 이 개새꺄.. 
나 때문에 다쳤다잖아...이 새꺄.. 
지금 니 말따위가 중요해? 
그깟 5분이 그렇게 중요해?!!!!!!!!!! 
그 녀석이 나한테 무슨 의미인지 알아?!!!“ 



얼마나 악을 쓰듯, 욕을 퍼부었는지 목이 마구 쓰라렸다. 

아무 영문도 모르는 이 녀석이니깐 어쩌면 처음부터 ‘준석이가 다쳤다’라고만 말해도 되는지 모른다. 
그러나, 경현은 굳이 그 일이 아니더라도 소리를 지르고 싶었다. 

어쨌든, 듣고 싶지 않았다. 
무슨 말을 하려고 했든.. 
...은석현은 영원히 그 말을 꺼내지 않는 게 좋다라고.. 
본능적인 방어감각이 자신을 날카롭게 만들었다. 


한동안 멍하니 쳐다보던 녀석이 눈에 띄지 않게 작게 한숨쉰다. 



“......다시는 기회를 주지 않을 거지?” 


그렇게 문이 열렸다. 
금방이라도 눈동자가 떨어질 것처럼 차갑고 시리게 자신을 노려보는 경현을 피하며, 
녀석은 침착하게 문을 열었다. 

그 순간의 왠지 모를 마음의 불안감을 잠재우듯, 경현은 딱 부러지게 잘라 말했다. 


“.....처음부터 너한테는 기회 같은 건 없었어.” 


헬멧을 던지며, 석현은 눈으로 웃는 듯 고개 돌린다. 
자켓의 벌어진 틈으로 차가운 새벽바람이 거세다. 
뒷자리에 올라타는 경현의 옷 매무새를 바싹 잡아 당겨 바로 잠근 채, 석현이 핸들을 돌렸다. 

오토바이 시동 소리가 밤의 정적을 깨고 있었다. 


“그래......두번 다시 없는 게 서로 편하겠다.” 


무엇 때문에 그렇게 덧붙였는지 알지 못한다. 
석현이 헬멧 안에서 중얼거리듯 말하는 그 목소리에 마음이 문득 철렁 내려앉는다. 

그 의미가 마치, ‘다시는 너를 불안하게 하지 않을 거다’라는 말과도 같게 들렸기 때문이다. 

.......곧이어 들린 것은, 요란한 소음밖에는 없었다. 
녀석의 등 뒤에 꽉 붙어서, 귓전을 시끄럽게 가로찢는 공기 밖에는 없었다. 


쿵-쿵...쿵... 

가파른 속도와 마술같은 미끄러짐처럼 마음 속의 울림이 심해진다. 
녀석의 ‘두번 다시 없는 것’이라는 말의 의미를 정확히 깨닫고 있었다. 


그것은 다시는 나를 불안하게 만들지 않겠다는 말이다. 
다시는 자기 이야기를 하지 않겠다는 말이다. 
다시는 기회를 달라고 말하지도.. 
다시는 그 미묘하게 갈라지는 음성으로 ‘제발....’이라고 말하지도.. 
다시는 새 빨래 더미 위에서 장난을 치지도.. 
다시는 베란다에 매달려 속 시원하게 외치지도.. 
다시는 녀석의 이상한 친구들을 만나지도... 

다시는 두근거리지도, .............위태롭지만 갈비뼈가 빗금날 것처럼 심장이 막 뛰게 만들지도.. 

.........공주님이니 걸레니..하며 비아냥거리지도.. 



한 시간 정도 달렸을 때, 기숙사로 통하는 학교 뒷 건물에 내려졌다. 

마치 처음부터 인사도 필요 없었던 관계의 시작을 떠올리게 만들었다. 
녀석과는 역시 마지막 인사같은 건 필요없을 만큼 심플한 관계였던 것이다. 

경현이 오토바이에서 내리자마자, 녀석은 속도를 그대로 올려 학교 안으로 질주해 들어간다. 
........아무 것도 듣고 싶지 않다고 생각했다. 
그것이 남들 보기에 어리석고 유치한 방어벽이라고 생각해도.. 
..자신은 적어도 그렇다. 

이제 원하는 것은, 충격, 격렬, 열정, 진실, 혹은 불안한 두근거림들이 아니라,..... 

오직 안정..그 하나였다. 
진실같은 건 엿먹으라고 해라. 
..........편안해 지고 싶을 뿐이다. 

경현은 입술을 꽉 깨물고 발걸음을 옮겼다. 
빠르게 사라지던 오토바이는 한 점으로 시야에서 멀어져 버린다. 

이제 숨 쉬기 좀 편해졌는가..라고 스스로에게 물어보았다. 




그 순간이었다. 
............갑자기 쿵-하고 뒷머리가 심하게 울려온다. 
..눈 앞에 섬광처럼 아찔한 통증이 펼쳐졌다. 
그대로...다시 호흡하기 곤란한 답답함이 장막처럼 눈 앞에 펼쳐진다. 

누군가에게 공격받은 것이다. 










58. 



아냐......... 

...라고 경현은 들리지 않는 입 속에서 고개를 저었다. 

계속 예감이 안 좋더니, 주변 사람들의 걱정이 얼마나 현실감 있었는지 뼈저리게 깨달았다. 

장우준이라고 했나... 
드디어는 이름을 외었다. 
언젠가 좀 예전에 이 녀석과 딱 한번 관계를 맺은 적이 있다. 
제갈 놈 때문에 속이 확 뒤집혔을 때였고,...석현과도 만나고 싶지 않을 때였다. 

그 녀석이 자신의 친구들과 이 새벽에 왜 학교 근처에 와 있었던 걸까. 
마치, 자신이 올 거라고 뻔히 알았던 것처럼.. 
꼭 그런 것처럼.. 


뒷머리에 혹이 난 것 같다. 
뒤로 묶여진 손에 비해 다리는 자유로웠다. 
가물거리며 깨는 정신으로 생각해보니, 학교 안에 있는 공사장이다. 

최근에 건물을 새로 올린다고 만들어 놓은 공사장은 밤이 되면 불빛도 없이 을씨년스럽다. 

그 때, 럭비를 했다던 덩치 좋은 장우준이라는 새끼가 뭐라고 떠들고 있었다. 



"이 새끼 특기가, 여우처럼 꼬리만 쳐 놓고 잘 도망가는 거라더군.. 





아아..울프형이 그랬나.. 
이 녀석이 진짜가 아닐 수도 있다는 말.. 
그래 그러고 보니 그럴 수도 있겠다.. 
어찌, 한번 할 때나 지금이나 이렇게 못할 수가 있냐... 

바지를 벗기려고 하는 걸 보니, 뭘 할건지 뻔하다. 
경현은 잠시 몽롱한 머리 때문에 눈쌀을 찌푸렸다. 
예전같으면..공격받을수록 안으로 숨는 법만 알고 있었다. 
그 때는 그게 맞다고 생각했다. 

지금도... 
..............아니, 지금 경현이 공격받았을 때 숨는 대상은 은석현 ..그 개새끼 하나 밖엔 없다. 
천하의 이경현을 걸레라고 유유낙낙하게 놀려온 그 새끼는... 
...지금도 이경현이 상처받을까봐 미리 숨는 유일한 대상이 되어 버렸다. 

그 빌어먹게 성질 나쁜 은석현이 아닌 이상은, 아직 고개 숙일 준비가 되어 있지 않았다. 
속에서 천불이 나는 것 같은 분노와, 장우준과 그 일당들이 떠드는 소리에 점점 의식이 선명해 진다. 
내가 왜 이 상황에 있어야 하지? 
.............이게 뭐야....라고... 

뇌세포들이 아우성을 친다. 


“야, 이 새끼 일어난 것 같은데?" 

“빨리 해. 사람들 오기 전에...” 


경현의 바지를 반쯤 벗겨내던 녀석 하나가 성마르게 몰아붙인다. 
그 때, 가물거리는 정신으로 똑똑히 이름 하나가 들려왔다. 



“일령이가 원하잖아....이 새끼 일어나지도 못하게 만들어야 해.” 

“씨바.........안 그래도 지금 시체같이 누워 있잖아..” 



잠깐만.... 
경현은 입안으로 쓰게 맴도는 피맛을 느끼며 눈을 번쩍 떴다. 
지금 이 새끼들이 서 일령이라고 했다. 
귀가 잘못 된 게 아니라면, 정말 그렇게 말했다. 



“왜, 예쁘잖아?....기절했으면 어떻고, 몇 대 맞으면 어때. 
니들이 언제 사내 새끼라고 가리고 했냐? 
이쁘면 좋은 거지..“ 



경현의 목이 잠시 꿈틀거린다. 
이미 석현과 헤어질 때부터 모든 이성을 경악시켰던 분노가 철저히 머리 속을 점령한 것이다. 
분노는 때론 너무나 선명하며, 어떤 두려움도 용납치 않을 만큼 거센 감정이다. 
어떤 분노인지 모르겠다. 
석현과 일령의 관계인지.. 
혹은 석현의 말을 듣지 않으려했던 자신에 대한 건지.. 
것도 아니라면, 자신 때문에 다친 준석 때문이었는지.. 
혹은 지금 들려온 일령이 새끼의 이름 때문인지... 


“이 새끼 정말 좋냐?” 


경현의 바지를 벗기는데 아직도 끙끙거리던 한 녀석이 장우준인지 장준우인지 하는 녀석에게 물었다. 
하.....소름끼치는 잔혹한 감정으로 속이 뒤집어지게 생겼다. 
그러니깐...서 일령이 시켰다 이거지... 
.....................산장으로 전화를 한 이유가........... 


"맨날 파트너 바꿔가는 걸레 같은 놈이라고 소문 다 났는데 뭘....." 


럭비 놈이 시큰둥하게 대답한다. 
너는 입이 열개라도 할 말 없어, 십새꺄....라고 경현은 마침내 바짝 마른 입술을 혀로 축였다. 


세상에 대해 가졌던 모든 전의와 분노.. 
그리고 서러움과 짜증이 마침내 폭발한 것이다. 
다 죽었어, 이 새끼들-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
니가 나한테 지금 걸레라고 했어!!!!!!!!!!!!!! 



“.............좇까고 자빠졌네. 
아직 바지도 다 못 벗긴 것들이..” 


정말 그 상황 그대로에 맞는 욕설을 희미하게 내뱉으며, 경현은 갑자기 상반신을 일으킨 채 웃어 쟂끼기 시작했다. 
한마디로 눈에 보이는 게 없어진 거다. 
가뜩이나 은박지 놈 때문에 속이 뒤엉켰는데, 타이밍을 모르고 덤벼든 이 개같은 것들 때문에 완전히 눈이 뒤집힌 거다. 


갑자기 섬뜩하게 웃는 그 소리에 세 명의 일당은 본능적으로 뒤로 물러선다. 
어둠 속에서도 소스라치게 놀란 장정같은 녀석들의 덩치가 보였다. 


씨발... 
..뼈도 못 추리겠다....라고 생각하며, 경현은 후들거리는 무릎에 힘을 주어 일어섰다. 


갑자기 이 분노의 밑바닥을 떠올린 것이다. 
세상이 자신의 어깨를 부서뜨리고, 혹은 무릎을 걷어차고.. 
속이고 기만하며 어떻게 굴더라도... 




“덤 벼, 이 개새끼들아.” 




.......끝까지 고개 들고 다녀라, 이경현. 
너는 행운아니깐. 

그렇게 두 번 말해줄 사람은 이제 없다. 
그래도 중요한 건, 자신이 이런 상황에서 스스로를 믿어야 한다는 걸 안다는 것이다. 
그 말이 떠올랐기 때문이었다. 
‘어떤 일을 겪어도, 어떤 말을 들어도..너는 행운을 가졌으니깐.’ 





“덤비라고, 이 새끼들아!!! 
니들 서일령이 꼬봉이야? 
그 새끼 힘도 별로 없어보이더만......... 
...매수라도 당했냐? 사내 새끼들이 배알도 좇나 없어가지고.....” 




아무 것도 손에 쥐쥐 않고 묶여 있는 데도 너무나 또렷한 그 한마디에, 순간 기가 질린 것인지 셋 다 묵묵 부답이다. 
경현은 재빨리 뜬 눈으로 주변을 살폈다. 
........씨발............ 
2층이다. 
이 좇같이 용의주도한 것들이 공사가 진행중인 건물 2층으로 끌고 온 거다. 


속으로 열을 헤아린 후에 경현은 다시 앞을 쏘아본다. 
태생이 강해서.. 
마음이 지랄같이 강해서 언제나 이런 몹쓸 일들을 겪는다고 치자. 
........삶이 나를 시험한다고 치자. 

.....그래, 좋다. 



“덤비라고, 이 저질 새끼들아. 
한 놈 씩 덤벼, 알겠지?... 
..좇같은 새끼들, 짜증나게 여럿 붙어서 흔들지 말고.. 
한 명씩 붙어.“ 



겨우 겨우 무릎을 딛듯 일어섰다. 
장우준이 각목을 집어 든다. 아마 저걸로 아까 내 황금같은 뒷통수를 때린 것 같다. 
저 새끼가 나더러 걸레라고 했다. 
저 새끼가 여우같은 서일령한테 뭔 말을 들었는지.. 
무슨 억하심정이 있는 것도 아닌데 이 지랄이다. 

좋아....덤벼. 

넌 어떤 상황에서도 턱을 치켜 들고 당당할 행운 같은 거 있어? 
난 있어. 
지금까지는 안 믿었지만, 앞으로 믿어 볼게. 
씨바.. 
내가 행운을 가졌으니깐, 남 눈에 그게 보였을거 아냐, 이 좇만한 것들아!!!!! 
그런 나한테 니들이 감히 덤벼? 
........미치겠네, 진짜..이 새끼들이 감히 나한테 걸레라고 했어!!!!! 



“야, 덩치...” 



우준이 들고 있던 각목을 움켜쥔 채, 손바닥에 침을 뱉는다. 
저 우라질 새끼가 끝까지 비겁하게 폭력을 쓰겠다 이거지..라고 경현은 바싹 치켜 올라간 눈초리로 마구 웃어 버렸다. 

.........그래, 니가 이기나, 내가 이기나 해보자.. 
이 좇같은 새꺄!!! 
너는 네잎클로바 박은 걸레도 봤냐..이 십새끼.... 



“너부터 덤벼, 십탱아..” 



우준의 얼굴이 눈에 띄게 일그러진다. 
비아냥이 가득한 차갑고 도도한 경현의 얼굴에 주눅이 든 것이다. 
설마하니.. 
집단 레이프가 될 것같은 이런 상황에서 저 녀석이 저럴지 몰랐다...식의 기가 막힌 표정이다. 



“너 조루지, 이 개새꺄? 
너 저번에도 한 세번 박고 나가 떨어졌잖아. 
그리고 다시 달라 붙고.......... 
너 능력 안 좋잖아?“ 



장우준도 이성을 잃었다. 
세상 백 남자에게 물어봐라...그들의 성적인 것을 비아냥거리고 조소로 일관하면 대부분이 저런 반응을 내게 되어 있다. 

자주 잊는 모양인데.. 
경현은 한번도 남자이길 포기한 적은 없었다. 
누구말마따나 생긴 게 좀 그래서 그렇지... 



“입 닥쳐..이경현.” 


“.....하아~ 내가 왜? 
너 덤비라고, 장우준. 
우리 고상하게 시작해서 고상하게 끝내자. 
이번에도 15초 안에 끝나면 넌 내 손에 죽어 버릴 줄 알아.“ 


울그락 불그락.. 
우준이 각목을 든채 뭐라고 소리를 지른다. 
녀석의 동료들도 휘둥그래진 눈으로 자신과 우준을 번갈아 쳐다보았다. 

자, 덤벼..덤벼 보라구............. 


경현은 비실거리며 일어섰다. 
그리고는 턱으로 나머지 두 녀석을 번갈아 가리키며 조금 높은 톤으로 웃고 만다. 
내 참..살다 살다보니 별 엿같은 새끼들을 다 본다. 



“니들도 차례로 덤벼. 
...장우준인지 장준우인지 하는 저 새끼처럼 15초도 넘기지 못 할거면, 다들 아가리 닥치고 
집에나 들어 가. 
이 십새끼들아.. 
니들이 나더러 걸레라고 했어? 
그래, 걸레 맛 좀 볼래? 내가 내일 이 바닥에 소문 다 낼줄 알아. 
............장우준이와 그 꼬봉들은 15초도 못 넘기는......“ 


“야- 이 개새꺄!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 



거기까지가 마지막이었다. 
경현은 럭비 녀석이 각목을 들고 미친 헐크처럼 뛰어 오는 것을 보며, 혼신의 힘을 다해 뻥 뚫린 공간 쪽으로 뛴 것이다. 


...2층이다. 
...그는 그 생각을 두 번하지 않고 뛰어 내렸다. 
아.......씨발..은석현.. 
너처럼 천연덕스럽고 넉살좋게 살려고 애쓰다 보니..자부심은 지킬 수 있지만, 뼈는 자주 부러지겠다.. 





그리고 그런 니가 다시는 ‘없다’라고 말했다....... 
내가 턱을 치켜 들고, 다시 세상 밖으로 당당하게 나올 수 있다 해도.. 
그런 니가 내가 믿을 인간이 아니라는 점이.. 
사실은.. 
너무나 너무나 너무나 두렵다. 




‘씨바.....숨쉬고 살자..이경현. 
세상 밖에서 말야...‘ 







































p.s 너무나 착실하게...-__-;.. 
새뱍에 글을 올리는 이상한 반유리.......... 
아아...완결이 보입니다.......... 
빨간 마후라들이 빨리 돌아와야 할텐데요..ㅠㅠ..훌쩍... 















59. 


언젠가 그런 글을 읽었다. 
심한 부상을 입은 운동선수들이 끝까지 경기에 나가려는 고집은,.. 
그들의 위대한 집념과 더불어, 무의식중에 ‘나는 괜찮을거야’라는 마음이 숨어 있다고... 

씨바...2층이잖아... 
...라고 깨닫는 순간, 경현이 느낀 것은 그것이다. 
바닥과 닿았다는 짧은 안도도 잠시...몸을 지탱하기 위해 팔꿈치로 내려찍는 순간의 그 어마 무시한 고통에 잠시 기절해 버린 것이다. 

까 놓고 말해서 고통만 있었던 것은 아니다. 
아주 잠시, 누군가가 귓전에 작게 속삭이는 것처럼 들리는 환청도 있었다. 
꿈과 열과 악몽과 달콤함이 뒤범벅되어 버린 그 환청은, 그러나 갑자기 경현이 감은 눈을 번쩍- 뜨는 순간까지도 나른하게 고막을 진동하고 있었다. 




‘강해져라,이 경현.’ 



그 속삭임의 끝에서 눈을 떴다. 
누구나 자신에게 마지막이 올 수도 있다는 생각을 잘 못한다. 



“너무 당당해도 죽을지 몰라....” 


일단, 경현은 눈을 뜨자 자신이 왜 학생회장과 쳐다보고 있어야 하는지 의아해 했다. 
기숙사도 아니고, 석현의 집도 아니고... 
경현은 실눈을 뜨듯, 부은 눈꺼풀로 이리 저리 내부를 둘러 보았다. 



“병원이야.” 


짧막하게 덧붙이며, 사진에서 참 많이 본.. 
그리고 언젠가 산장 여행으로 익숙한 학생회장 권유영이 대답한다. 

여전히 부드럽고 사람좋은 미소다. 
썩 친절해 보이진 않지만, 신뢰를 주는 눈빛이다. 



“이틀동안 자고 있었어. 
공사장 아래에 떨어져 있는 걸, 나랑 석현이가 데리고 왔지.“ 



아.......망할 놈의 은석현. 
경현은 피로한 손등을 이마에 올리며 다시 풀썩- 베개에 머리를 묻었다. 

이틀.........? 
......참 오래도 잤다. 



“손바닥에 상처도 자꾸 덧날 수 있다구.....” 



갈아 먹고 싶은 석현의 목소리가 문득 머리 맡에서 울렸다. 
경현은 왜 유영이 굳이 여기에 있는지 궁금해 하지 않기로 했다. 
집에만 연락 안 했으면 다행이다. 

손가락이 괜찮은지 꼼지락 거려본다. 
의외로 오른쪽 팔에 깁스를 한 거 외에는 모든 것이 괜찮은 듯 보였다. 
바로 옆에는 준석도 앉아 있었다. 



“나, 음료수 좀 사올게.” 



경현의 머리카락을 손가락으로 한번 휘익 휘저은 후에, 준석이 병실 문을 나섰다. 
뭔지는 몰라도 아직 살아있고, 크게 다치지도 않았다. 
무엇보다 크게 안 다친 게 다행이고,... 
그런 순간에 엿같은 녀석들에게 큰 소리라도 쳤던 기억이 떠올라 더욱 다행이다. 
좀 무모하긴 했지만, 일단 속은 정말 시원했다. 

.......비록 세상 밖이 2층이었긴 하지만 말이다. 
한 순간 안도감이 들었다. 4층이 아닌게 어딘가... 
씨발.. 
미쳤다, 이 경현. 
그런 일을 안도하고 자빠졌다니..언제부터 낙천가라도 되었다고 이 지랄을 떤단 말인가. 



“나, 언제 병원에 실려 왔어요?” 


목이 살짝 마르다. 
그렇게 크게 다친 것은 아니고, 그냥 충격이 좀 컸던 탓에 오랫동안 잤던 거 같다. 
별일도 아니잖아...라고 내심 씁쓸한 마음이 든다. 
부어서 잘 떠지지 않는 눈꺼풀을 겨우 밀어 올려 유영을 올려다보았다. 

처음 권유영을 만났을 때는 분명히 존댓말을 썼던 것 같은데.. 
왠지 가볍고 편안하게 두번째 만남에서 말을 놓아버린 유영이 재미있어서, 경현은 이불을 둥그렇게 말아서 침대 저 쪽으로 살짝 몸 돌린다. 





“석현이가 요새 학생회실에서 주로 지내거든. 
잠도 거기서 자는 편이고.. 
그제 밤에 일령이라는 친구한테 전화 받고 뛰어 나가길래.. 
낌새가 이상해서 따라 나오니, 니가 누워 있더라구..“ 



경현은 문득 일령의 이름을 듣는 순간, 척추부터 싸하게 아파왔다. 
마침, 침대 곁을 지나는 석현의 옷자락을 잡아 당긴다. 
불쑥..놀라는 바람에 멈춰 선 녀석의 목덜미를 끌어 당겨 가깝게 만들었다. 

유영이 들으면 안되는 내용이기 때문에 작게 소근거리듯.. 
...그러나 더없이 가라 앉은 목소리로 냉정하게 잘라 말했다. 



“..그 새끼, 죽여버릴거야.” 


난데없이 이를 악 물듯, 꺼내는 선명한 한마디에 석현이 순간 놀라는 느낌이다. 



“누구........?.........너 공사장에서 민 사람?” 

“꺼져..은석현. 
니 애인이랑 너랑........... 
내가 여기서 걸어 나가면 둘다 죽여버릴지 모르니깐.. 
적당히 도망쳐.“ 

“일령이는 아무 말도 안 했어.. 
단지....장우준이 시키는대로 했다는 말 밖엔 안 했어....“ 



오른 손으로 주먹을 말아 마치 헛기침을 할 것처럼 입가로 가져가며, 그가 되묻는다. 
아아........정말 죽이고 말거야. 
..언젠가는 꼭 그렇게 하게 될 거야.. 
만약 한번만 더 마주치면 그렇게 돼 버릴 것 같아.. 



“깝치지 말라 그래..십새꺄.. 
너나 니 깔이나 둘 다 갈아먹고 싶을만큼 역겨우니깐..“ 

“.................” 

“...제발 내 눈 앞에서 꺼져. 
아니면 내 후장맛이 보고 싶어 안달 난 녀석들 사주 하지 말라고.. 
니 그 잘난 애인 놈한테 경고를 주든지.” 



그 순간, 석현의 검은 눈동자는 지금까지 본 어떤 것보다 검게 물들었다. 
잠시 충격을 받은 것처럼 말려 올라간 속눈썹.. 
그리고는 한 몇 초간 세상이 정지한 듯 그는 굳어 버렸다. 

그 자세 그래도 경현은 녀석을 밀어내고 등 돌려 누워 버렸다. 

쿵- 
병실 문이 닫히는 소리는 그로부터도 아주 장시간 뒤에 들렸다. 
깨어나자마자 분노에 물든 경현과, 어쩔 줄 모르는 유영..이렇게 둘만 남은 거다. 



“...싸웠냐, 둘이?” 


영문을 모르겠다는 듯, 학생회장이 자신을 빤히 쳐다본다. 



“싸울 꺼리도 없어요. 
아무 관계도 아닌 걸요.” 



뭐라고 설명한다는 게 이 상황에서 너무나 우습게 느껴져서 경현은 냉소적인 웃음만을 띄운 채 유영에게 덧붙였다. 

아니, 그럼 일반인 권유영한테 뭐라고 설명하란 말인가. 
저 남자인데요..다른 새끼들이 덮치려 해서 뛰어 내렸어요.. 
아니, 신변의 위험을 느끼고 뛰어 내렸어요...라고 말해야 한단 말인가. 
그리고 그 덮치려던 새끼들이 바로 석현이 새끼 애인이랑 짠 거예요. 
아, 모르고 계셨군요.. 
은석현도 동성애자에요. 


........이렇게, 구구절절? 

씨발.....정말 엿같다. 



아마, 그 엿같은 은석현은 조금만 더 있었으면 이렇게 말했을지도 모른다. 


‘착지 점수 9.5.. 별로 안 좋았어.’ 


.......그 녀석을 죽이고 싶다. 










60. 



오후 6시가 되기 전에 준석이 도시락을 사들고 왔다. 
병원밥을 먹어야 할 정도로 위중한 환자도 아니였고, 별 필요없는 검사까지 다 동원되는 바람에 피곤해진 것이다. 

깨작거리는 젓가락으로 밥을 몇 번 씹을 때야, 내일이 퇴원 날이라는 것을 깨달았다. 



“제갈준석.” 



아까 낮부터 비가 내릴 것처럼 추적 추적해졌었다. 
경현은 옆 침대가 비어 환자가 퇴원했음을 확인하며 조용히 입을 연다. 
갑자기 가라앉은 목소리로 너무 오랜만에 말문을 틔운 것 같다. 
준석은 계란말이를 집다 놓쳐 버렸다. 



“너 서일령 새끼하고 무슨 이야기 나누고 헤어졌냐?” 



생각해보니, 이렇게 진지하게 물어본 적이 한번도 없다. 
아니, 솔직히 이경현이라는 인간이 세상에 일어나는 일이나 궁금증에 대해 속 시원히 질문하는 일도 참 드문 일이다. 

인정한다. 
많이도 닫혀 있었다. 
들리지 않고, 보이지 않고, 느껴지지 않고, 빠져들지 않을 것처럼.... 
어떻게 보면 초연하게 위장했고, 어떻게 보면 실제로도 시들하고 냉소적으로 살아왔다. 

인정한다. 
근데.. 

..........이젠 정말 화가 나서 못 참겠다. 
아니, 종내 서럽고 짜증나고 눈물날 정도로 억울해서 못 살겠다. 
사람이 사람을 이용해 먹고, 사람이 사람을 다치고 속이게 하는 것에 신물이 나서 못 살겠다. 
오죽했으면 2층에서 뛰어 내렸겠냔 말이다. 



“........아.....일령이랑...........” 



눈을 가늘게 뜬 채 노려본다. 
계속 몸이 쑤시고 통증이 아린 까닭에 잊을 뻔 했는데,.. 
그 날 산장에서 잡는 은박지를 뿌리치고 달려온 것도, 결국 제갈준석이 다쳤다..라고 말한 거짓말 때문이었다. 



“그래, 그 좇같은 새끼랑 무슨 말하고 살았냐? 
아니..헤어질 때 무슨 이야기 하고 헤어졌어? 
.........요새도 연락 해? 
최근에 무슨 말 안 했냐?“ 


내가 퇴원하면.. 
..그 새끼 죽여버릴 지도 몰라. 
그러니깐, 기회 있을 때 추억해 둬. 

마치 난도질당하는 것처럼 욱씬거리는 가슴팍을 성마른 듯, 주먹으로 콩콩 - 때리며, 경현이 짜증스럽게 묻는다. 
영문을 모르는 것은, 준석도 마찬가지인지..녀석은 눈만 꿈벅이며 잠시 멍해 있었다. 



“........그냥 이것 저것...” 

“썅-! 
......똑바로 말해, 이 새꺄..!“ 



이 경현이 냉랭하고 차갑긴 하지만, 성질을 마구 부리는 타입은 아니었다. 
준석은 소리를 지르는 경현 때문에 몹시 놀란 얼굴이다. 
조금 당황한 것처럼 허둥 지둥 도시락을 치워며 준석은 일어섰다. 

아마, 그 순간 병실 문이 열리지 않았다면 경현은 남은 한팔로 제갈 준석까지 몇 대 때렸을지 모른다. 
비록 몸으로 해결하는 건 더더욱 싫은 경현이었지만 말이다. 



달칵- 
잡아 먹을 듯, 노려보는 경현은 처음 문 소리에 별로 주의를 기울이지 않았다. 
조금 전부터 병실 밖으로 저녁 비가 내리기 시작했고,.. 
가문 가문 시멘트를 두들기는 빗방울 소리까지 겹쳐서 처음에는 누가 들어서는지도 몰랐다. 


“.......-!!!!!!!!!” 



그러나 이내 준석의 당황한 듯 머쩍은 웃음이 놀라는 눈동자로 바뀌는 것을 목격했다. 
그 바람에 시선이 저절로 녀석을 따라 문 쪽으로 이동한 것이다. 

서 있는 사람이 누구인지 알아차릴 때까지도 조금 시간이 필요했다. 
이만한 일에 문병을 올 사람도 드물었지만.. 
그게 서 일령일 가능성은 만에 하나도 없었기 때문이다. 

그러나 예상은 가끔 깨어지기 위해 존재한다.... 
... 











61. 


퇴원하자마자 찾아내서 죽여버리겠다는 결심과는 달리.. 
경현은 그 순간 맥이 탁- 풀렸다. 



“저 새끼 죽여버릴거야.” 


다만, 곁에 있는 준석에게 낮게 말했을 뿐이다. 
저 새끼가 애들 풀어서 나 강간하려고 했다...고 짧게 덧붙이는 순간, 준석의 눈알이 튀어 나올 듯 두 사람을 번갈아 본다. 

너도 참, 안됐다..제갈준석. 
저런 새끼가 뭐가 좋다고 3년 씩이나 쫓아다녔냐. 



“죽으려고 니 발로 기어 들어왔냐, 이 십새꺄. 
너같은 새끼가 용서같은 걸 빌러 왔을 리도 없고...“ 



침대에서 벌떡 일어서며 차갑게 비꼬는 경현이었다. 
그러나 이상한 것은... 


그 부글 부글거리고 씨를 말려죽어도 시원치 않을 이 녀석이,.. 
자신이 녀석을 경멸하는 것보다 더 증오섞인 시선으로 노려본다는 사실이었다. 
난데없이 나타나서 노려보는 그 눈길 때문이었는지, 문득 경현은 뭔가 더 비꼬려던 입을 꽉 닫는다. 

.......문득 떠올랐다. 


진실이 가끔 너무나 멀리 있다 해도.. 
그것이 너무나 엿같다 해도... 


.......라고 말하던 아주 조금 인간적이었을 때의 녀석의 모습이... 



“죽기 싫으면 꺼져. 서 일령.” 


등을 휙 돌리며 살기를 애써 꾹 참는다. 
이대로 뭔가 녀석이 한마디라도 내보이면 정말 아작을 낼 생각이었다. 
통조림을 만들어도 속이 풀리지 않을 판이다. 

그러나 녀석이 고집스럽게 입을 열었다. 
또한 그가 막상 입을 열었을 땐....... 
병원 안으로도 비가 내린다는 착각이 들기 시작했다. 




“왜 너야....” 

“..........?.....” 



그건 한국말이지만, 한국말 아닌 듯 이상한 어감이다. 
질문도 아니고, 확인도 아니고..그렇다고 따지는 것도 아니고.. 
그 건방지고 재수없고, 비겁하며 인간 이하인 서일령이라는 새끼가 하기에는 너무 조용한 말이었다. 

그러나 잠시 잘못 들은 것 같은 그 말은 여지없이 다시 경현의 등에 부딪친다. 


“왜,............너야.....” 



녀석을 돌아본 것은 거의 본능 때문이다. 
뭔가 피를 말리는 듯한 섬뜩한 기색과 석연치 않게 당기는 뒷골.. 
단지 그 직감에 의존하며... 



“가서, 은석현 좀 말...려.” 



알 수 없는 중얼거림을 뒤로 한 채, 이번에는 보다 분명히 일령이 입을 열었다. 
바르르 떨리는 아랫입술과.. 
뺨에 나 있는 부은 손 자국, 그리고 관자놀이로 길게 찢겨진 상처. 

경현은 그 때서야 비가 내리는 것이 아니라 서일령이 울고 있다는 걸 깨달았다. 


“.......-!!!!!!” 

“가서 은석현 좀 찾아오라구, 이경현.. 
.......널 죽여버리고 싶은데..“ 



비가 내리는 구나... 
타닥이는 발자국소리 처럼 물방울 흔적이 녀석의 그 믿기지 않을 만큼 아름다운 눈동자에서 떨어진다. 
언제나 화사하고 양지에서 웃으며 기세 등등할 것같이 눈꼴시려운 녀석인데.. 


“널 죽이면, ..... 
.........이번에는 정말 그 녀석이 날 죽일지도 모르잖아? 
...그러니깐.. 
..제발... 
니가 가서..“ 



뭐라고 말하는지 모르겠다. 
이미 서 일령은 제정신이 아닌 것 같다. 

사람이 어떻게 저렇게 이성을 잃을 수가 있지..라는 생각이 들기 직전에 준석이 재빨리 다가섰다. 
그는 너무나 넋이 나간 것 같은 일령의 갸름한 얼굴을 왼손으로 쥐고, 오른 손을 힘껏 찰싹- 따귀를 때린다. 

순간, 욱- 하고 일령이 숨을 들이킨다. 
아프라고 때린 게 아니었다. 
경현은 준석이 왜 그러는지 알고 있었다. 
아무리 서일령이 증오의 대상이라고 해도, 저렇게 넋나가고 약해 보이는 녀석이라는 믿기지 않는다. 

준석 때문에 잠시 정신을 차린 듯, 녀석은 몇번 가쁜 숨을 들이키더니 겨우 시선을 정확히 경현에게 맞춘다. 
비록 그 눈동자의 테가 심하게 흔들리고 있었지만 말이다. 

꿀꺽.. 
마른 침을 삼키듯, 녀석은 다시 입을 열었다. 
이번에는 좀 더 조리있게 설명하려 애쓴다. 



“내가 그런 게 아냐.” 

“................” 


“.....내가 시킨 게 아냐. 
그 럭비하는 새끼..............그거 내가 시킨 게 아냐.“ 



거짓말... 
그 녀석이 그 날 니 이름을 들먹였어..라고 경현은 눈썹을 찌푸리며 콧방귀를 꼈다. 



“내가 그런 게 아냐!!!!!!!!” 



일령은 마치 악을 쓰는 것처럼 갑자기 소리를 지른다. 
문득 한 대 더 때려야 제 정신을 차릴 것처럼 혼란스러워 보였다. 



“그 녀석이 우리 가게에서 ..술을 마시다가... 
....니..이야기를 했어.. 
..나 역시...지나가는 말로... 
.......이경현 새끼 본 때를 보여줘야 한다..라고 말했는데.. 
..그 녀석이 그럴 거라고는 생각............. 못했어.... 
술에 취해서... 
석현이가 너랑 사라진 것 때문에 나는...술이 너무 취해서... 
.....우준이라는 그 새끼가 시키는대로 한 거야... 
내가 녀석에게 널.........그렇게 하라고 한 게 아냐..“ 



“....아가리.닥쳐. 
...아무 것도 듣기 싫다, 서일령. 
너도....그리고 은석현도 다 꼴뵈기 싫어. 
구질 구질하게 둘러 대지 마. 
너같은 새끼를 어떻게 믿냐. 
니가 시킨거 이건, 아니건.. 
...............아무튼 난 관심도 없어.. 
그러니 죽기 싫으면 그냥 꺼져.” 



그러나 매몰찬 그 한마디를 내뱉음에도 불구하고...... 
갑자기 경현도 몹시 혼란스러워진다. 
정말 싫다 보면, 누군가에 대해 그렇게 말할 수도 있다. 
그것 자체는 큰 문제도 아니다. 
일령 역시 그럴 수도 있다. 왜 그렇게까지 자신을 싫어하는지는 모르겠지만... 
그럼에도 한번 깨진 신뢰는 어떻게 해도 회복되기 힘든 거다. 

의심쩍게 반문하는 경현에게 일령이 답답한 듯 머리카락을 마구 휘젓는다. 
비에 흠뻑 젖은 것이 뭔가 심하게 두려워 하는 기분이 들었다. 

일순, 서 일령은 온통 공포에 사로잡힌 것처럼 거칠게 소리쳤다. 



“너는 뭐가 그렇게 잘났어!!!!!! 
니가 뭐가 그렇게 대단하길래, 항상 너야! 
왜 너야!!!!!!!!!! 
왜 하필이면 너야!!!!!!!!!!!!!!“ 


“...........-!!!!!” 


광기에 사로잡힌 그는.. 
..........얼마나 심하게 깨물었는지 입술의 가운데가 뜯겨져 있었다. 
그 모습을 보는 순간, 갑자기 경현은 싸하게 내려앉는다. 
....녀석은 사실을 말하고 있는 거다. 
그 날.. 
장우준과 그 일당들이 분명히 이렇게 말했다. 



- 일령이가 원하잖아...- 

라고. 
일령이가 시켰다는 말은 하지 않았다. 

거기까지 생각이 미치자, 문득 독기를 가득 품은 것처럼 눈물이 잔뜩 맺힌 서일령의 불안한 외침이 계속 들렸다. 



“.......가서 은석현 그 십 새끼 좀 말려!!! 
그 새끼가... 
장우준 새끼 찾으러 갔단 말야.... 
제발...“ 


“..................” 



“....너도 잘 한 거 없잖아!!!!!!!!! 
왜 너 같은 새끼한테 내가 석현이를 뺏겨야 해? 
넌 그 새끼가 어디서 태어났는지... 
누구랑 사는지... 
무슨 일을 하고, 어떤 생각을 하는지.. 
누굴 사랑하는지!!!!!!!!!!!!!!!!! 
............아무 것도 궁금해 하지 않았잖아. 
......너도 관계를 이용했잖아..“ 




참다 못했는지 준석이 일령의 어깨를 잡아당긴다. 
그러나 이미 경현이 보기에도 일령은 반쯤 제 정신이 아니었다. 

또한 그가 틀린 말을 하는 것도 아니었다. 
.........경현은 그 순간 정말 몹시 속이 욱씬거리기 시작한 것이다. 

그리고 일령의 분노어린 목소리는 더 이상 화가 난다기 보다는 너무나 불쌍할 정도로 갈라지고 말았다. 



“.........내가 왜 너를 미워하냐구..?... 
....나는 지난 5년 동안 은석현 등만 보며 살았어.. 
그리고 그 병신같은 은석현은 같은 시간 동안 니 등만 보며 살아왔구..!!!!!!!!!!!! 
넌 .........정말 엿같아...정말 재수없어.. 
.........아무 자격도 없고, 아무런 궁금증도 없이.. 
너 편하게 준석이 잊으려고 그런 석현이를 이용해 먹었잖아!!!!!!!!!! 
.....................“ 


“...........!!!!!!!!!.......” 



다시... 
...다시 말해 봐... 



일령의 그 높은 자존심이나 고집...혹은 악랄할 정도의 소유욕은 이미 체념인 것 같았다. 
그는 물기가 범벅된 눈으로 경현의 충격받은 듯한 눈동자를 바라보며 다시 덧붙였다. 



“.......내가 말했지.. 
..넌 정말..아무 것도 모르기 때문에 재수없다구... 
...니 인생에서 사진에 얽힌 기억이 몇 번이나 돼? 
그리고... 
그 기억들이 다 엿같았다는 거...기억하고는 있어?“ 



지금 저 새끼가 뭐라고 하는거야.. 



“....아아.. 
..널 죽이고 싶어..이 경현.. 
사진기자라구..사진!!!!!!!!!!!!!!! 
은석현이 사진기자라구!!!!!!!!!!!!!!!“ 



...사진.. 
강대성, ..........그리고 은석현, 아웃팅, 관계.. 





“...내가 .... 
...........강대성과 도망갔던 그 애인이야.“ 



바로 그 순간, 하늘이 무너질 듯 장대비가 내렸다. 



그리고, 



“그 때 강대성과 너의 사진을 현상했던 게 은석현이야..” 




..라고 이번에는 보다 분명하게 일령이 말했다. 
눈물 자국이 여러군데 아직도 흥건한 아름다운 얼굴은, 얼마나 많은 것을 포기하면 사람이 저런 표정이 나오는지 짐작케 만든다. 


경현은 머리 속이 아찔할 뿐이다. 
이 녀석이 갑자기 뭔가 두려운 것처럼 뛰어 들어와서... 
...........멀리 있던 진실 중 하나를 끄집어 냈다. 

강대성... 
강대성... 


...그래, 은석현이 강대성을 알고 있었다. 
그리고 서일령도...................알고 있었다. 
자신은 강대성이 사진을 팔아버리고 다른 곳으로 애인과 도망갔다는 이야기를 전해 들었을 뿐이다. 
그리고는 숨어 버렸다. 



“석현이는... 
그 때 스웨덴에서... 
....온지 얼마 안됐기 때문에 돈이 얼마 없었어... 
...내가 사진을 현상해 달라고 고용했지. 
...동성애자들이 성관계를 갖는 사진을 아무나 현상해 주진 않거든... 
...그 때 은석현은 .... 
아직 세상 물정 모르고, 착한 녀석이어서 얼마든지 괜찮다고 생각했어...“ 



진실... 
...관계를 신뢰하게 만드는 유일한 힘. 



“.......하지만.. 
사진이 나왔을 때, 녀석은 자신이 모르고 한 그 일에 광분했고... 
....널 계속 찾아다녔어.... 
사진 속에 니가 아무리 난잡하고 어떻다 한들.. 
...녀석은 5년 내도록 너만...“ 




관계.. 
...그것은 가끔 숨막히는 질주. 




“..........난 니가.. 
...정말 싫어...이경현... 
...내가 강대성을 버리고 은석현을 아무리 바라봐도.. 
.......그 5년 내도록 한번도.. 
...녀석은 나를 사랑하지 않았어... 
녀석이 지치도록 질리도록, 지겹도록 찾고 있는 게 너란 말야!!!!!!!!!!!!! 
아무리.. 
........노력해도 안 된단........말야..!!!“ 












62. 



하지만, ..이 새꺄.... 
그 날 니가 나한테 와서 분명히....너와 석현이가 관계를 예전부터 맺고 있었다고....말했... 




“거짓말..............이야.. 
너무 화가 나서............ 
..........너는 그 녀석에 대해 아무 것도 궁금해 하지 않으면서.. 
아무 것도 먼저 묻거나 이해하려 하지 않으면서.. 
네가 준석이를 잊기 위해 녀석을 이용해 먹는 게 너무나 화가 나서............ 
....너도 같은 이야기를 들으면...기분이 어떨까... 
.......라고..거짓말을 했던 거...야...“ 



.........!!..........하..... 
하지만.....은석현도 나중에 니 말이 사실이라고..나에게... 





“거짓말... 
.......녀석은 ... 제대로 설명할 시간이 필요했던 것...뿐이야. 
니 그 사진을 자신이 현상했다고 말하면.. 
..혹은 아직도 가지고 있고... 
그래서 널 찾아다녔다고 말하면... 
....니 그 지랄같은 성격에...또 어디론가 숨어 버릴 거라고 생각...한 거야...“ 




너랑 그 녀석이랑........... 



“그래..거짓...말. 
아무 관계도 아냐.......... 
...다만..내가 너에게 다 사실대로 말하겠다고 협박하는 관계..... 
...........일 뿐이야... 
은석현은... 
..........자기 입으로 너에게 이해 받을 수 있을 때까지.. 
니 그 개같은 성격이 좀 .... 
괜찮아 질 때까지.. 
..사실을 말하지 않았을 뿐이야.. 
말할 수 없었겠지... 
넌 언제나 숨는 게 주 특기니깐.. 
그렇게 재수 없는 인간이니깐... 
...나한테 미친 놈이라고 해도 상관없어.. 
..내가 그걸 노리고 녀석을 협박한 거 맞아.. 
..그 사진을 가지고 있고..강대성과 나를 알고 있다는 사실만으로.. 
너에게 같은 통속이라 속이겠다고 협박했어.....“ 





하지만... 
...처음 샤이엔에서 만나던 날도...녀석은...처음 본 얼굴처럼..늘............. 




“...거짓말..이야.. 
은석현은 거짓말만 하는 거야.. 
니 마음이 편해지는 식이라면 그보다 더한 거짓말을 천 배는 했을 껄... 
난.. 
...그래서 니가 싫어.. 
..그걸 모르겠어, 이경현!!!!! 
그래서..니가 안된다고 하는 거야.. 
그 녀석은 진실을 말할 때는 눈을 늘 피....해.............. 
넌... 
.......그 녀석의 아주 중요한.. 
그런 습관도 전혀 몰라..... 
니가 자격이 있어? 
그런데도 왜 항상 마지막은 너야?!!!! 
........관계는 습관을 이해하는 거야....... 
넌.. 
...그런 작은 것도 모르잖아... 
..아무 것도 모르면서...도도하고 차가운 척... 
.............내게 중요한 걸 다 빼앗아....가..“ 




5년이라구................. 
.........5년...?......... 
...그렇게 긴 시간 동안 찾았다구........? 
....그 녀석이 며칠 전에 자기 입으로 나에게 ‘너무 많은 놈들을 안아봐서...’....라고.. 
그리고 항상 관계는 자유로운 계약이라고......... 




“........거......짓..........말. 
그 녀석은 너 외에는 안아본 적도, 안겨본 적도 없어..............하물며 사내 놈들은..더..... 
내가 말했지.. 
....니 마음이 편해지는 방식만 찾을 수 있다면,... 
그 지랄같은 은석현은 그보다 더 자기를 속일 수도 있을거야... 
.........관계가 자유로운 계약이라구...?.. 
......하.. 
..은석현이 그렇게 말해?... 
...그 미친...얼빠진 새끼가 그렇게 말해?!!!!!! 
그 새끼가 마약했냐? 그 새끼가 독 처 먹었어? 
그런 것도 아닌데.. 
왜 너한테만 그렇게 말 해!!!!!!!!!!!!!! 
그 새끼 성격에...그 짐승같은 녀석이..왜 그렇게 말해!!!!!!!“ 





.....아아.. 
...아냐. 
몇 일전에 그래..바로 엊그제....그 녀석이 나에게..자기는 태어날 때부터 남자가 더 좋았다고.. 




“...거짓말... 
.........이경현.. 
니가 왜 자격이 없는지 알겠지?... 
내가 들은 거짓말 중에 제일 웃긴다..하-... 
..그 녀석은... 
...한번도 남자를 좋아해 본 적이 없어.. 
이래서 니가..나는.. 
..정말.. 
..........너무..싫어................. 
..너는 항상 석현이에게 거짓말을 하게 해... 
..관계를 유지하기 위해.. 
..내가 등만 바라본 사람이.. 
너와의 그 빌어먹을 관계를 유지하기 위해.. 
..항상...거짓말만 해..... 
.........그 녀석은 세상에서 유일하게 너에게만... 
......거짓말 해..“ 











63. 


경현은 달리고 또 달렸다. 


다리가 아니라, 팔이 부러진 것에 새삼 감사하며.. 
병원의 매점에 앉아 있는 유영을 보는 순간, 빠르게 안심하듯 미끄러진다. 


유영은 한 눈에 경현에게 무슨 일이 있는지 짐작하는 것 같았다. 



“일령이가 들어가는 걸 봤어.” 



권유영도 똑같은 말을 한 적이 있다. 
진실이 가끔은....우리가 생각하는 것보다 멀리 있다.........라고. 

유영에게 빠르게 상황을 설명했다. 
정신나간 일령이 이를 빠득 갈며 말한 내용을 전부 재빠르게 전했다. 
요점은 간단하다. 
은석현이 이 비오는 날에 장우준과 그 일당들을 잡으러 갔다. 
...장우준은 괜찮은 집 자식이고.. 
은석현은 문제를 일으키면 스웨덴으로 돌아가야 한다. 
...외국인이니깐....추방을 당할 수도 있다. 
더군다나 석현은 데모판에도 자주 나타나서 전적도 화려한 편이다. 

또한 장우준도 만만치 않다. 
있는 집 개새끼고... 
.........또한....은석현이 아무리 잘 싸운다 한들.. 
패거리로 덤비는 녀석들에게 당해낼 수 없을지 모른다. 


그 순간에 경현은 일령이 왜 소스라치게 놀랐는지 깨달았다. 
녀석은 정말 화가 나 미치겠다는 듯, 병원 냉장고를 걷어차며 날카롭게 소리쳤던 것이다. 



‘너 때문이잖아!!!!!!!!!!!! 
결국 너 하나 때문에 모든 사람이 이렇게 엉망이 되었잖아!!!!!!!!!!! 
그 새끼 소원이 지 엄마 찾는거 밖에 없는데.. 
돈도 없는 녀석이 너 때문에 사고 쳐야 겠어? 
너 때문에 돌아가야 하냐구!!! 
사고치다 걸리면 추방이란 말야.. 
돈도 없고, 빽도 없으면.. 
.........다 그렇잖아, 이경현.. 
너 하나 때문에 5년을 그렇게 살았는데,.. 
마지막까지 꼭 추방당하게 만들어야겠어?!!!!!!!!!!! 
너, 그 새끼 성격 몰라?!!!!!!!!!!!!!! 
장우준이 누구네 아들인지 몰라? 
왜 너만 그렇게 모르는 게 많아!!!!!!!!!!! 
은석현이 그 패거리들한테 죽으면 니가 살릴 수 있어? 
니가 무슨 자격으로!!!!!!!!!!!!!!!! 
.........그 녀석이 원하는 건 하나 밖에 없는데!!!!!!!!!‘ 





유영은 침착하게 경현의 빠른 말을 알아들었다. 
그리고 온전한 나머지 손으로 자신을 꽉 잡고 있는 부들거리는 손마디도 한번 강하게 잡는다. 

전화기를 들어 그 때 산장에 온 친구들 몇을 더 부른 유영이 천천히 경현의 머리카락을 쓰다듬는다. 



“우린 괜찮은 싸움꾼들이 이니깐.. 
이유가 있을 때는 어떻게든 죽여주게 싸울 테니깐... 
걱정하지 마. 
..........찾아줄게. 
온전하고 빤득 빤득한 섹시한 은박지 그대로 공주님 앞에 모셔다 놓지.“ 



“................-!!!!!!!!!!!!!!!” 



누군가 매점 안 쪽에 TV 를 틀었다. 
경현은 그 소음조차 잊을 정도로 머리가 멍했다. 
일령 때문에 놀라고.. 
또 비로소 알게 된 석현의 진실 때문에 마음이 너무 아프고.. 

그러나 다급함 만큼 이 사람 밖에 지금 떠오르는 사람이 없었다. 

........그래도 그는 은석현의 친구고.. 
경현은 친구가 거의 없다. 


그런데.. 
더욱 마음을 먹먹하게 만든 것은.. 
바로 그가 꺼낸 마지막 말 때문이었다. 

......공주님? 




“..........혹시.......” 


자켓을 집어 들며 나가는 유영의 등 뒤로 경현이 작게 입을 연다. 
어떻게 해야 할지 정말 모르겠다. 
그래.. 
누구말대로 그 천하의 당당하고 차가운 이경현이.. 
정말 이 순간.. 
바보처럼 막 울고 싶은데.. 
진짜 환장할 것 같이 마음이 먹먹한데... 
....... 



“..혹시....나를 예전부터..........알고 있었............어요?..” 



뒷끝이 떨리는 목소리는 우는 건지 웃는 건지 모르는 음성이다. 
경현의 이 뜬금없는 질문에 유영이 뒤로 힐끗 돌았다. 
그리고는 당연하다는 듯 어깨를 으쓱하며 웃었다. 



“....아니, 새삼스럽게 뭘..그런 걸 물어? 
그럼! 당연히 알지. 
은석현이 대학교 1학년 때부터 목 메달던 그 녀석 이잖아.. 
녀석이 얼마나 시끄럽게 커밍 아웃하고 다니면서.. 
너한테 목 메다는지 모두가 지겨워 미치는 줄 알았다구..“ 


“..........!!!.......” 


“...그 새끼가 얼마나 몰래 몰래 니 사진을 찍어 댔는지.. 
한 3년 전부터 학교 신문사에는 온통 니 사진들만 넘쳐 나잖아? 
그만 어느 날 신문에 다른 편집 기자의 실수로 니 사진이 올라가고 말았지.. 
..아..그게 하필이면 게이바 기사여서..............“ 



........아아... 
진짜 미치겠다. 

아직도 생생한 그 장난끼 가득한 음성. 
산장에 놀러가기 전에.. 
녀석의 친구들이 온다는 그 말에..‘넌 친구들에게 커밍 아웃 했냐?’라고 속 쓰리게 물어 본 적이 있다. 
...그 때 녀석이 뭐라고 말했는지 똑똑히 기억한다. 
...그건 자신이 던졌던 몇 안되는 질문 중 하나니깐......말이다. 


‘나? 아니- 내가 왜?’ 

.......라고 너스레를 떨던 그 모습. 




거짓말.. 
..거짓말.. 


진실을 말하지 않은 것도 어떤 때는 거짓말이다. 
굳이 남을 속이지 않더라도... 
사실을 밝히지 않고 침묵하는 것도 거짓말일 때가 있다. 

................무수하게 많은 거짓말들이.. 
오직.. 
일령의 말처럼 관계를 유지하기 위해... 
겨우 몸이나 섞는 그 실날 같은 희망을 위해.... 
그렇게 장난치듯 말하면서.. 
언제나 뭔가 참는 듯한 기분이 들었던 너는.................. 




“당연히 너를 알지...이경현. 
은박지가 너 때문에 기숙사 들어가려고, 얼마나 내 이름을 빽으로 거들먹 거렸는데! 
그 제갈준석이라는 친구가 3년 내도록 룸메이트로 버티고 있어서 그렇지.. 
아마도 매 학기마다 별의별 수를 다 썼을 걸? 
........왜.. 
아니........ 
.....왜........울어?“ 




환장하게 만든다..은석현. 
기어이 이 사람 많은데서 울게 만든다.. 
언제나 재수없이 빌어먹을 은박지. 
......... 



“.......왜 울어? 
걱정 안 해도 된다니깐... 
우리가 다 갈게. 
...........근데 갑자기 그건 왜 물어?... 
..은박지랑 너랑 같이 산 거....둘이 사귀는 거 아니였어?“ 



경현은 주저앉듯 무너졌다. 
목 너머로 작게 넘어가는 신음처럼 울컥하는 뜨거운 기운이 인다. 
물기 가득 쏟아내며, 그는 억지로 유영의 몸을 밀었다. 


........지금 내가 우는 게 문제야.. 
..가서 찾아와.. 
그 거짓말 쟁이.. 
..그 재수없는 새끼................... 



.....제발... 


그 좇같은 새끼, 다리 몽둥이를 부러뜨려서라도 내 앞에 당장 끌고 와.. 
어떻게 이럴 수가 있어... 
어떻게 이럴 수가 있냐구.. 


.........세상 밖에서 숨을 쉬는데, 왜 이렇게 많은 울음이 필요한 건대... 


그 새끼 끌고 와...당장... 
아아.... 


........왜 그렇게 아무렇지도 않은 척........ 
늘 거짓말만 해서.. 
........사람 마음을 이렇게 아프게 해.. 



































p.s 글을 쓰다보면.. 
가장 쓰고 싶은 장면이 있을 때가 있습니다. 
야간비행을 적을 때는 민혁이의 헬리콥터 씬이 그랬고,.. 
테이크 아웃을 적을 때는 정혁이의 운동장 씬과 자전거 씬이 그랬고.. 
관계를 적을 때도...하필이면 끝에 다다르는 이 시점 쯤의 씬이 너무 적고 싶어서...^^;.. 


...힘든 가운데서 피치를 올렸습니다. 
완결은 좀 더 남았습니다.. 
그리고 뒤에 이 은박지와 제갈준석과 이경현과 망할(?) 서일령.. 
또한 이상하게도 사랑받는(?) 조연 넥타이맨......울프, 등등이 어떻게 될런지는 뒤에 나올 예정입니다. (스몰 은석현도 
있군요...하하...^^;;;) 

완결이 나면 등장 인물들을 고루 나눠드리겠습니다. 
사은 행사 입니다..-_______-;;; 


결국 궁금해하시던..(헉..암도 안 궁금하셨으면 어짜지..-___-;..민망..) 
'진실은 가끔 저 멀리에 있다'라는 말의 씬이었습니다. 


역시나 날아올 돌들을 피해 이번에는 해운대 백사장용 큰 우산을 들고.. 
저 쪽 골목길 벽에 붙어 있겠습니다. (마치 벽인 냥...) 

돌더미에 파묻힌 저를 보시거든..-__-;.. 
너무 미워하지만 말아주세요..ㅠㅠ... 



관계의 진실은 이렇습니다. 


경현>준석>일령>석현>경현................. 

그리고 관계의 진실은 바로 아이러니 하게도 '거짓말'이었습니다. 
처음부터 그렇게 적고 싶었고..ㅠㅠ.. 
그래서 돌더미 속에 파묻혀 허우적 거리고 있었습니다. 
석현군에 대해 오해가 생길 때.. 
'사실은 그게 아니구요..미주알 고주알...'..다 말씀드리고 싶었지만..^^;.. 
역시 글은 완결을 생각해 볼 때, 자신이 생각하는 스타일의 구성으로 가는 게 가장 편한 것이라 여겼습니다. 

지금까지 쏟아진 돌들은 제가 다 접수해서.. 
집으로 가져가 움막을 짓겠습니다..ㅠㅠ.. 
앞으로 날아올 돌들은 정원을 만들어야겠죠..ㅠㅠ..훌쩍.. 















64. 


제갈준석. 
그는 오늘 깨달았다. 
살아 생전 이십 사년 만에 처음 보는 사람처럼, 또 한번 자신을 충격스럽게 하는 진실을.... 

그는 경현에 대해 이제 좋은 모습 싫은 모습, 우는 모습, 야한 모습..아무튼 그 모습이라는 단어에 갖다 붙일 수 있는 수식어는 다 안다고 
생각했다. 

그러나 이경현이 또한 어떤 존재였던가. 
어느 한순간 지구를 팽그르르- 돌게 만들듯, 자신이 딛은 땅을 흔들리게 만들었던.. 
바로 그 강렬한 감정의 존재 아니었던가. 

그 때 술집에서도 문득 그런 생각으로 소름이 끼쳤었다. 
지금도 역시 그러했다. 아니, 이 순간 역시 더욱 척추위로 섬칫할 정도의 아찔함이 파박거렸으면 거렸지.. 
그보다 덜하지도 혹은 더하지도 않았다. 



“너 따라 나와, 이 개새꺄..” 



일령의 난동질 아닌 난동을 보다가 뛰어 나간 경현이다. 
한 15분 쯤 흘렀다고 생각했는데,..그가 병실문을 재빨리 열며 소리친다. 
그 때까지도 일령은 독기가 어리다 못해 싸늘한 얼음이 뚝뚝- 떨어질 것같은 눈길로 경현을 쏘아보고 있었다. 
어디 그 뿐이었던가.. 
어디까지나 이들의 대화에서 철저히 제 3자가 되고 만 자신의 이방인적인 시선으로 볼 때도 분명 그렇다. 일령은 정말 마지못해 나타난게 분명하다. 
이리 저리 수 써보고 이것 저것 다 해봐도 안 되니깐, 경현에게 나타나 사실대로 말하는 방법을 택한 거다. 

준석은 혀를 찼다. 
어딘가 일령이 불쌍해 보이기도 하고 비참해 보이기도 했다. 옛정이나 그 환상들이 아직 남아선가. 
..뭐, 아무래도 좋다. 그래도 어쨌든 일령이 불쌍한 녀석이라고 해서 그가 한 모든 거짓말들이 다 용서되지는 않는다. 

적어도 쭉- 듣고 있던 준석의 입장에서 봐도 백배 그렇다. 
그렇다고 경현을 냉큼 석현에게 양보한다는 것도 왠지 소름끼친다. 
아까 서일령도 그렇게 외치지 않았던가. 

‘그 짐승같은 녀석이 왜 너한테만 그래!!’ 라고.. 

동감한다. 
그 녀석의 눈빛에 숨은 그 집요한 오기와 독설같은 아우라를 본 사람이라면 그 말에 필히 동감한다. 

그 녀석에게는 숨죽인 듯한 위험한 본능만이 따라다닌다. 
그래서 준석은 더더욱 경현을 양보할 생각이 없었다. 다만 위험하니깐..이라고 스스로 적당히 둘러대며 경현이 나간 때에 거의 실성한 것처럼 침대에 
주저 앉아 우는 일령을 내려다 보았다. 

그리고는 별 뜻 없이 어깨에 가만히 손을 올렸다. 
‘제발 진정 좀 하고 닥쳐라’ 라고 말해주고 싶었지만, 좀 친절한 자신의 성격상 그런 험한 말이 제때 나올리 만무하다. 


그 쯤에 이경현이 다시 들어왔다. 
..그리고 준석은 태어나 눈꼬리 찢어진 이후로 그런 경현은 처음보았다. 
온통 처음 보는 것 투성이다-! 
더군다나 경현은 단호하게 소리쳤다. 


“너 따라 나와, 이 개새꺄...” 


아쉽게도 그 말은, 준석 자신을 향한 말이 아니라 일령을 향한 말이었다. 
준석은 당황했고, 일령도 어리둥절한 듯 씩씩거리며 눈물 가득한 눈으로 경현을 쏘아보았다. 

말길을 못 알아들었다고 생각했는지, 손에 붕대를 한 경현이 척척 안으로 걸어온다. 
그 처음 본 것같은 모습은...어딘가 모르게 반짝이는 빛이 나는 듯, 혹은 비슷하게 눈물 어려 있음에도 일령과는 반대로 차분하게 내려 앉은 
자신감 가득한 눈빛이었다. 

경현은 준석이 말릴 틈도 없이 일령 앞에 섰다. 
그가 일령을 때리지 않을지 살짝 염려된다. 이 경현 성격에 그러고도 남으리라. 



“니가 저지른 일이면 니가 책임져야지, 서 일령.” 


“.......닥쳐.” 



일령이 아름다운 갈색머리를 짜증난다는 듯 북북- 넘기며 성질부렸다. 



“너와 나와의 다른 점이 뭔지 말해줄까?” 


!!!!!!!!!!... 

그 순간 준석의 폐로 알싸하게 뜨거운 공기가 한꺼번에 펼쳐졌다. 
놀랍다!!.. 
혀가 굳어 버릴 정도로 충격적이다. 
전혀 믿기지 않게, 일령이 신경질적으로 넘기던 머리카락을 경현이 확 낚아챈 것이다. 
마치 거머쥐듯, 다치지 않은 한 손으로 부드러운 머리를 거칠게 잡아당긴다. 


“..........-!!!!!!” 



놀란 것은 일령쪽도 마찬가지였다. 
창백하던 얼굴 색이 더욱 하얗게 질렸다. 
숨이 닿을 정도로 가까운 거리에서 경현이 그 도도하도록 차가운 얼굴을 들이밀고 이렇게 말했다. 
굉장히 나른한 목소리였지만, 속도만큼은 반박할 틈도 없이 재빠르게 덧붙인다. 



“넌 왜 안 되는 줄 알아, 서일령? 
...그건, 니가 니 감정을 남의 탓으로만 돌리기 때문이야. 
왜 니가 사랑받지 못하는 이유를 남에게서 찾아? 
난.......... 
난, 적어도 그렇진 않아. 
니 말처럼 머저리같이 숨어 지내는 게 익숙한 좇만한 자존심이라 하더라도.. 
나는 내가 누군가를 사랑한다는 게 내 책임이라는 걸 알아. 
그 감정 자체가 내 것이니깐 말야. 
사랑을 받건 아니건 그런 게 중요한 게 아니잖아? 
이게 거래냐? 주는 게 있으니 꼭 받아야 해? 그런 거 아니잖아? 
중요한 건..누군가를 사랑한다는 감정을 내가 가지고 있다는 거야. 
그러니깐,..그 감정만은 내 소유고.. 
...난 그걸 뺏기지 않아. 남의 탓으로 돌리지도 않아. 
...넌 니가 사랑받지 못한 이유를.... 
왜 내 탓으로 돌리냐, 이 재수없는 새꺄 ....“ 


“.........-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 


아마,... 
준석이 후에 돌이켜 보건데, 그 순간에 일령은 뭔가 말하려 했을지도 모른다. 분명 그렇다. 
그러나 그 짧은 외마디 같은 숨소리 외에는 아무 것도 들리지 않았다. 
준석 역시 그 자리에서 빳빳한 한 줄기 빗자루처럼 그냥 굳어 버렸다. 


...무슨 일일까..라고 곰곰히 생각하기도 전에, 경현이 부드럽게 일령에게 입 맞춘 것이다! 



“........-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 




..사람 환장하겠다!!!!! 




“자존심 좀 가지고 살아라, 서 일령.” 



역시 빠르고 나른하게.. 
언젠가 샤이엔에서 넥타이맨에게 입맞춤 했을 때처럼 감미롭고 사랑스럽게.. 
입을 맞춘 후에 손살같이 혀로 일령의 입술을 훔치는 것도 잊지 않고.. 



“자존심 말야. 
자기 존중의 마음.. 
내 생전에 너처럼 불쌍하고 기분 나쁜 녀석은 처음 본다. 
예쁘면 뭐하냐...너는.. 
너 정말.....은박지를 사랑하긴 하냐?“ 



아마 일령이 그렇게 놀라는 모습을 두번 다시 보지 못하리라. 
그리고 경현이 그토록 아름답게 빛나듯 갑자기 미소짓는 모습도 보지 못하리라. 
...준석은 혀를 깨물었다. 
..제가 지금 제대로 보고 있는 거 맞나요.....하느님? 
아니지..난...교회 문턱에도 안 가본.. 
..아냐,.........지금 또 그런게 중요하지 않은... 



“사랑하려면 제대로 사랑해.” 


마침내 어안이 벙벙한 듯, 일령의 얼굴이 점점 더 하얗게 질렸다가.. 
다시 점점 더 귓뿌리 끝까지 붉어지기 시작했다. 
그리고는 외쳤다. 




“.........너 이새끼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 



아마, 서 일령이 그렇게 화 내는 것을 미리 짐작이나 한 것 같다. 
경현은 살짝 웃으며 뒤로 물러섰다. 
하긴.. 
...아까까지 자신이 죽이고 싶을 정도로 미워하던 이경현에게 키스를 당하다니.. 
..진짜..서 일령..부럽다고 해야하냐, 안됐다고 해야 하냐... 
물러서는 경현의 가벼운 걸음에 머리카락이 이마에서 잠시 찰랑인다. 
..........준석은 이번에야 말로 어디에 눈을 둘지 몰라 잠시 허둥지둥 병실 천정을 올려다 본다. 



“너 죽을 줄 알아!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 


“이제 그만 시끄럽게 하고.. 
닥치고 따라 나와. 
은박지 새끼 찾으러 가는데 같이 갈거다. 
너도 생각있으면 따라 나와. 생각 같아선 확- 지금 반쯤 너를 죽여도 속이 안 가라앉지만...“ 


경현이 빠르게 겉옷을 집어 들며 아직도 길길이 뛰고 있는 일령을 바라보았다. 
물론 당장 죽일 듯 덤비려는 일령을 꽉 잡은 준석도 힘겹기는 마찬가지였다. 



“난 너보다 자기존중심이 있거든..이 여우 좇같은 새꺄!!!! 
썅-!!! 
누구는 소리칠 줄 몰라서 지금까지 참은 줄 알아??!!!!! 
너랑 같은 방식으로 비열해지기 싫어서일 뿐이야. 
...내 감정을 다른 사람 탓으로 돌리진 않아. 그건 비겁해. 
까지껏..좀 차이면 어때? 
고개 들고 살란 말야, 이 좇...으휴..내가 참자, 참아. 
아무튼, 그게 너와 나의 다른 점이야. 알아?“ 



콰-ㅇ 하고.. 
두번 권하지도 않고 문이 닫혔다. 
일령이 그 순간 제 정신을 차린 듯 빠르게 뛰어 나갔다. 그 쯤에 준석도 정신없이 옷을 챙겨들었다. 

..멋지다, 이경현..이라고 이를 가는 일령에게 들리지 않게 준석은 중얼거린다. 
거의 반 실성한 귀신같았던 일령이 다시 전투력인지 기력인지를 회복한 거 보면 알 수 있다. 

정말 멋지다..이경현. 
도대체 그런 방법을 누구한테 배운거지.. 
...그 시간은 준석이 이제까지 보아온 어떤 경현보다 강하고, 그러면서도 더 없이 여유롭게 아름다웠다. 
그 녀석은, 그 자신의 말대로 자존심을 유지하면서 싸울 줄 안다. 
문득, 그 어느 날 은석현이 했던 그 생생하고 나른한 비웃음이 들려왔다. 
환청처럼 계속해서 지치지도 않고 준석의 귓전을 때리고 있다. 




‘가지고 싶지? 
새삼 후회되지 않냐? 
예쁘지?.....사랑스럽지? 
건강하고 멋지고..어떤 일이 있어도 고개 숙이거나 턱을 내리지 않지. 
고집스럽고, 야하고, 또 한편으로는 비관적이고 건조한 것 같지만.. 
그건 저 녀석의 가면이야. 그렇지?‘ 











65. 


세상에서 가장 비참 한 일 중에 하나. 
바로 다른 사람을 좋아하는 녀석을 자신이 좋아하는 것. 
그리고 더 비참한 것 중에 하나. 
그럼에도 관계는 계속 되는 것. 

그러나 가장 마음 아픈 것은 그것. 
그 관계를 유지하기 위해 계속해서 거짓말을 해야 하는 것. 

자신에 대해 한 마디도 알려줄 수 없다는 것. 

거짓말을 할 수 밖에 없는 마음이 얼마나 아픈지도 심지어 말해 줄 수 없다는 것... 




“죽으려고 찾아왔냐, 은석현... 
너 외국인으로 소문났던데... 
이 쯤에 아예 한국땅 밟기 싫은가보지?” 



장우준이 말했을 때, 잠시 현실로 돌아왔다. 
석현은 아무 말 없이 녀석을 가만히 노려볼 뿐이다. 

공사장 아래에 쓰러진 것이 경현이라는 걸 알았을 때, 석현과 유영은 미친듯이 달려갔다. 
후다닥- 하는 짧은 소음이 어둠 속에서 들렸고, 그것이 사람들의 발소리라는 걸 알았지만 두 사람은 거의 신경도 쓰지 못했다. 

사실 확인보다 경현이 괜찮은지가 중요했다. 

그리고 그가 눈을 떴을 때, 일령이 그 날 숨 넘어갈 듯 전화해서 말했던 그 말들이 생각 난 것이다. 
‘난 아냐. 장우준이 시켰어..’라고. 
무엇을 시켰는지 묻지 않았다. 떨어져 죽은 듯 누워 있는 경현을 보며, 아마 공사장 2층에서 싸움 끝에 민 것 같다고만 여기고 있었다. 

그러나 눈을 뜬 경현이 그렇게 말했다. 


‘...제발 내 눈 앞에서 꺼져.’ 


그 비슷한 말이라면 지금까지 수백번도 들어봤다. 
‘니가 지긋 지긋해’라든지, ‘너랑은 죽어도 싫어’ 라든지..혹은 기타 등등.. 
아마 이경현은 언어표현의 천재적인 재능을 발휘한 것 같다. 
뉘앙스가 비슷한 말이라면 다 한번씩 자신에게 써 먹은 것 같다. 

욱씬.. 
그리고 갈비뼈 아래가 아파왔다. 
한두번 있는 일도 아니다. 심장에 붙은 잔신경들이나 근육들이 여태 남아 있는 게 더 신기할 정도다. 

왜 이렇게 돼 버린 걸까..라고 잠시 생각하며 석현은 자조적으로 웃는다. 
처음에는 그저 괜찮은지 확인하고 싶었다. 
정말 괜찮은지..그 몇 년 전 자신이 바보같이 어린 실수로 현상해 버린 그 사진 속의 맑은 사람이 아직 괜찮은지.. 
그는 무사한지.. 
.......혹은 그 사진이나 그 날의 관계같은 건 다 잊고 이제 숨 쉬기 좀 편해졌는지. 


........그래서 난 무엇을 얻었을까. 





“잘 못 알고 있나 본데.. 
죽어서 나가는 건 너일거다. 
난 이제 기대하는 것도,... 
눈에 보이는 것도 없거든.” 



싸늘하게 가라앉은 목소리로 말하며 석현은 각목을 고쳐쥐었다. 
혼자 왔다는 게 치명적일 수도 있다는 걸 깨달았다. 
우준은 일명 국회의원이라는 정치가 집 아들이다. 이대로 어떻게 끝나든, 우준과 자신이 친구라고 말하지 않는 한은 많은 것을 잃을 게 뻔하다. 


..........아무 것도 얻은 게 없는데,... 
빠져 나가고 부서져 나가는 건 왜 이렇게 많은지.. 
언제나 거짓말을 하고..그 자리에 나는 남겨지지 못한다. 
관계의 중심은 ‘진실’이라는데,..그 진실을 말하지 못한다. 
그 때는 그랬다. 
내가 어떻게 되든, 이경현이 다시 순수하고 열정적이고 맑던 그 오기와 강함으로 돌아온다면 어떤 거짓말도 다 할 수 있었다. 

..적어도 그 때는 그렇게 믿었다. 

그리고 좀 더 시간이 지났을 때 더 많은 것을 알고 있었다. 
그가 다른 누군가를 사랑하건 말건.. 
혹은 자신에게 지긋 지긋하다고 말하건 말건... 
.........곁에 있을 수 있다면 



“저게 죽으려고 환장했나...” 


우준이 기 막히다는 듯 피식 웃는다. 
곁에 있던 녀석의 친구들도 박장대소하듯 웃었다. 
그들은 거실에 앉아 야한 비디오를 보고 있었다. 집 안에는 그들 외에 아무도 없었는데, 그것이 석현에게 불리할 수도 있고 유리할 수도 있다. 
마른 입술을 잠시 축이며 석현은 빙긋이 웃었다. 



“.....니가 이경현한테 걸레라고 했냐, 덩치 크고 대가리 좇만한 새꺄.” 


녀석들이 주섬 주섬 주변에서 무기같은 것을 찾아들었다. 
그들도 석현처럼 각목을 집어들었지만, 그들의 무기는 조금 달랐다. 
그냥 소금에 절인 단단한 나무 각목인 석현의 것과 차별이 되게, 그들의 각목에는 못이 섬섬히 박혀 있었다. 


맞으면 골로 가겠군.. 
...석현은 말없이 잠시 시선을 돌린다. 

천천히 죄여드는 포위망처럼 그들이 노련하게 움직인다. 
소문처럼 관계에서는 잼병이지만, 질이 나쁘다는 것은 사실인 것 같다. 
모르지..어디 뒷골목에서 조직이나 이끄는 그 썩은 정신머리일지. 

그 순간이었다. 
석현은 스스로에게 기가 막힌 것처럼 피식 웃으며, 손바닥으로 가만히 이마를 덮는다. 
갑자기 눈꺼풀 아래가 뜨거워지는 기분 때문이다. 


니가 한번만 불러준다면 얼마나 좋을까. 
다른 것도 아니고.. 
그냥 한번만 내게 도와달라고 말해준다면.. 
아니면..그냥 그렇듯...‘그 녀석이 내게 얼마나 소중한지 알아’라고 ... 
다른 누군가에게 자신에 대해 한번이라도 말해준다면.. 
........너무 좋아서 병원에 입원할지도 몰라...그렇지? 



“저 새끼, 뭐야.....” 


장우준은 그런 자신의 모습에 황당해 하는 것 같다. 
저 새끼가 완전히 맛이 갔나..라는 식으로 침을 탁- 바닥에 뱉는다. 자기집 마루인데 말이다. 



“.......장우준.......” 


“...............?” 


솔직히 말해서 석현은 한번도 울어본 적이 없다. 
양어머니가 돌아가셨을 때도, 혹은 친어머니를 찾아야 했던 그 아픈 상실의 기억에서도.. 
혹은 그 어떤 경우에도. 

다만, 이 순간에는 목이 칼칼하게 막혀왔기 때문이다. 
아까부터 계속해서 생각하고 있었던 것이다. 
그래서, 나는 무엇을 얻었던가..라고. 
그리고 이 끊임없이 지치는 기분은 무엇인가..라고. 




“...장우준.. 
니가 이경현한테 걸레라고 불렀냐?“ 



울프형이 말해줬다. 
그러나 우준이 슬그머니 웃는다. 



“겪어봐서 알 거 아냐? 
그 녀석이랑 뒹군 녀석들이 한 둘이냐? 
한 놈이랑 하나, 세 놈이랑 하나 도대체 무슨 문제가 있다는 거야? 
어차피 그런 놈은 억지로 해도 좋아한다구.. 
나중엔 좋아서 매달릴게 뻔해. 
너도 그 새끼 얼굴 기억할 거 아냐? 
후장질 할 때마다 죽여주게 흐느낀다구.. 
어지간한 경험이 아니라면 그렇게 사내를 후리기 힘들지. 
아주 자다가도 허리 아래가 열이 확 오를 정도야. 
그런 야한 녀석이 무슨 일을 당하든 니가 도대체 무슨 상관이야, 이 고아새꺄!!!“ 



야비해 보이는 그 웃음의 저질성이 너무나 머리 속을 뒤집어 놓았다. 
그 순간에 몸을 태우듯 격렬하게 분노가 치밀었다. 
그래.. 
..내가 이때까지는 정말 죽을 힘을 다해 참고 있었지만.. 
그 모습을 봤다 이거지.. 
....말했듯이.......... 
난 그런 모습 아무에게나 보여주는거 싫다구.. 
...다만 그렇지 않은 척..거짓말을 했을 뿐.. 
누구와도 자신이 아끼는 사람을 나누고 싶은 마음이 없다구... 
.......오직 그렇게 말했다간 녀석이 영원히 도망갈 것 같아서.. 
..그래서 참았을 뿐.. 

그게 어떤 건지 알아? 
온 힘을 다해 참는다는 거지. 
입술 끝을 꽉 깨물고, 애써 아무렇지도 않은 척 가볍게 동조하며.. 
그래 ‘너도 즐기고 나도 즐기자’라고...그가 원하는 거리만큼을 이해해주고.. 

...아아.. 

...알게 뭐야.. 
네까지 것들이 그런 기분을 알게 뭐야. 
모를거다. 
.........끝까지 알 수 없을 거다. 
너같은 녀석에게도 안길 수 밖에 없었던 그 녀석의 아슬아슬한 상실감을... 
너는 모르는거다. 
그걸 지켜보며 날마다 무기력해지는 내 기분도 니가 알 리 없지. 


그래... 
..미칠 것 같거든.. 
하루 하루 무너지는 걸 보고 있어야 하는 것도 이제 피를 말리거든. 
내게 사라지라고 말하는 그 악녀같은 미소를 보면서도 나는 이제 지치거든.. 


........아무 것도 해 줄 수 없다는 것.. 
먼저 시작하는 게 중요하다구?.. 
..그래.. 
먼저 시작했다는 것조차 말해줄 수 없다는 것. 
내가 분명히 이 팔로 안고 있는데도, 
내 것이 아니라는 걸 매번 확인해야 하는 그 잔인한 감정을... 
그런데도 너 같은 녀석에게조차 기회를 줬어야하는 내가 얼마나 하루 하루 미친 짐승이 되어가는지 .. 
니가 알게 뭐야. 
..니가 알아? 
아느냐구!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 




“장우준.... 
그래...틀린 말은 아니지...” 



이윽고, 석현은 얼음처럼 가만히 웃었다. 그 말에 동조하는 웃음이 아니었다. 오히려 아무 것도 떠올리지 않은 빈 여백의 마음으로 공허하게 
웃듯.. 
마치 마음에 어떤 것도 남아 있지 않은 사람이 분노만을 담은 뒤에 천천히 버릇처럼 짓는.. 




“..........-!!........” 


장우준이 순간 눈썹을 비틀었지만, 이미 늦었다. 




난 지쳐가는데.. 
...그걸 말해 줄 수도 이제 없을 것 같다. 
긴 시간 동안 구석 구석 잘려나간 감정들이 너무 많아서, 그것들이 어디로 떠나 버렸는지도 이제 말할 수 없을 것 같다. 

사랑을 사랑한다고 말할 수 없는.. 




“.......-!!!!!!!!......힛-!!!!!!!!!!!!!” 



갑자기 석현의 왼쪽에 있던 한 녀석이 앞으로 고꾸라지듯 피를 토했다. 
아무런 예고도 없이 조용히 웃고 있던 싸늘한 미소였는데.. 
정말 눈앞이 번쩍하듯 짧은 순간에, 휘파람처럼 각목 휘두르는 소리가 들렸던 것이다. 



“...너..죽을 줄 알아, 이 새끼!!!!!!!!!!!!!” 



광폭해진 우준이 덤벼들었고, 어지럽게 뭔가가 눈앞을 날린다. 
본능적으로, 천성적으로.. 
석현은 잘 싸우는 싸움꾼이다. 



그러나, 그 역시 자신이 지친다는 게 어떤 건지를 잘 알고 있었다. 
아무렇지도 않게, 오직 상대방이 편하게.. 
허나, 어떤 것도 말할 수 없고, 어떤 것도 사실대로 느낄 수 없고, 전할 수 없고, 기대할 수 없는... 

가끔은 너무나 격렬한 감정을 참느라 주먹을 꽉 쥐는 바람에 손바닥에 핏자국도 아린다. 
가끔은, 마치 그 녀석 자신이 그렇듯....너무나 꽉 깨문 입술 때문에 혀 끝으로 비릿한 맛이 감돈다. 
그게 바로 참는다는 것이다. 
사실대로 말하지 않은 것이 아니라, 도저히 말로 표현하기 힘든 너무나 날카로운 통증이었을 뿐이다. 




“.........전..화!!!!!!!!!!!......경호들한테 전화 돌려, 이 십새꺄!!!!!!!!!!!!!!!!” 




뭔가를 절실히 참는 표정으로 조용히 각목을 고쳐쥐는 석현이었다. 
그 섬칫한 살기에 우준이 다급히 뒤의 녀석에게 소리친다. 
그러나 석현은 자신이 뭘 하고 있는지 구체적으로 생각하지 않았다. 

그의 머리속은 계속 한 가지 생각만이 오르락 내리락 거렸고, 표현할 수 없는 광폭한 질투와 상처입은 날짐승의 비명만이 자욱할 뿐이다. 


내게 소중한 것을 함부로 말하는 사람들에게도 마음놓고 화 낼 수 없는.............. 
나에게 자격이 없는............. 



“새꺄-!!..빠...빨리......전...전화...................” 



퍼벅-.. 
각목들이 부딛치고, 핏방울이 갑자기 듬성 듬성 얼굴위로 튄다. 
그러나 석현의 표정은 마치 다른 세계 사람처럼 무심해보인다. 
아무 것도 가질 수 없는.. 
아무 것도 허락되지 않아서 처음부터 아무런 기대없이 그저 편안할 수 있다면.. 



“..........히잇.....-...........” 





장우준이 마치 새소리처럼 날카로운 비명을 질렀다. 
얼굴의 위쪽 눈두덩이가 찢어진 것이다. 그와 동시에 녀석은 자신이 들고 있는 각목을 정신없이 휘둘렀다. 




“......-!!!!!!!!!!!!!!” 



퍼-억. 


뭔가 굉장한 것이 찢기는 소리가 난다. 
우준이 들고 있는 각목에는 못이 박혀 있다. 그러나 석현은 아무런 표정없이 녀석을 가만히 쳐다볼 뿐이다. 


무슨 생각을 했었냐 하면.. 
...아아..한 가지 밖에 떠올리지 않고 있었다. 


자신에게는 너무나 사랑이 전쟁같았다. 
폭력적이고 격렬하고, 핏빛 환상과 적당한 차가움.. 
그리고 사람의 숨통을 죄는 듯한 이 끊임없는 고통과 뜨거움. 
마치 찬물과 뜨거운 물이 섞일 때처럼, 경계선이 분명한 마음들이 온통 섞인 채 아수라 장을 만드는… 
동지와 적이 구별되어 가고, 생각지도 못한 장애가 가끔 사람의 넋을 서늘하게 만들며.. 
잔혹하도록 파멸에의 유혹을 느끼게 만드는…그런 끝없는 투쟁. 


가끔은 사실을 말하고 싶었다. 
그가 조금만 더 기회를 준다면, 아니 아주 조금만 그 자리에서 밖을 향해 걸아나와 준다면.. 
것이 아니라도.. 

다른 사람을 사랑하든 말든,.. 
그 사랑 자체를 두려워하거나 부끄러워하지 않는다면.. 
..그렇다면. 



“...은석현!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 



누군가가 소리쳤다. 
핏빛 안개처럼 뿌옇던 앞이 갑자기 조금 맑아진다. 

그래...라고 석현은 눈앞에 있던 우준이 털썩...앞으로 쓰러지는 것을 보았다. 
그때서야 조금 숨을 몰아쉬며 그는 가만히 손을 내렸다. 

뭘 했는지 정확히 떠오르지 않는다.
 
 
66. 



울프형을 비롯한 그나마 아는 사람들을 다 끌어들여 정보를 얻어냈다. 
먼저 출발한 유영조차도 석현이 어디로 간 것인지 정확히 알아 낼 수가 없었다. 

생각할 틈같은 것도 거의 없다. 경현에게 남은 일은, 유영과 그 전에 보았던 석현의 친구들까지 모두 합세해서 우준의 집을 쳐들어 가는 길 밖엔 
없었다. 

막 도착했을 무렵에 그들이 본 것은, 석현이었다. 

아니, 정확히 말하면 녀석의 뒷모습이다. 
그는 사람들이 뛰어 오는 입구에서 등을 지고 서 있었다. 한눈에 보아도, 그 거실의 어느 누구도 정상이 아니라는 것쯤은 잘 알 수 있다. 
자신을 덮치려했던 우준의 친구 중 하나가 다급하게 전화를 걸고 있었고, 얼굴이 피범벅된 우준이 순식간에 각목을 휘둘렀다. 



“......안돼-!!!!!!!!!!!!!!” 



귀를 찢는 듯한 외침은 경현의 것이 아니었다. 
겨우 따라나온 일령의 목소리였다. 


휘익- 

그러나 각목이 공기를 가르며 날카로운 소리를 낸다. 경현은 한 발자국도 움직일 수 없었다. 
언젠가 여유로운 뒷모습이라고 생각했던 단단한 녀석의 등이 갑자기 휘청거린다. 

퍼억- 하는 짧은 고통의 소리가 들렸다. 그것은 우준에게도 아니고, 녀석의 잡다한 친구 녀석들도 아니고... 바로 석현에게서 나는 소리였다. 
석현은 그들이 도착했다는 것도 거의 깨닫지 못하는 것 같았다. 

둔탁하기 그지 없는 짧은 그 소리에, 유영이 뭐라고 고함을 지르며 앞으로 뛰어 나갔다. 
준석도 뛰어 나가고, 유영이 데리고 온 학생회 사람들도 번개처럼 앞으로 돌진했다. 

마치 그들이 왔다는 것에 안심이라도 하는 걸까. 
누군가 오기를 기다리느라, 미처 쓰러질 생각도 없었던 건 아닐까. 
경현은 있는 힘껏, 온 몸의 힘을 끌어모아 소리쳤다. 



“...은석현!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 



그 때서야 슬로우비디오처럼 천천히, 석현의 뒷모습이 옆으로 기운다. 
마치 시간을 잡는 것처럼 너무나 느리게 쓰러지는 그 모습 때문에, 경현은 도무지 실감이 나지 않았다. 
다만, 남은 것은 머리 속을 윙윙- 울리는 말도 안 되는 짧은 비명이다. 

이번에는 누군가 괴롭힌 것도 아닌데, 질식할 것처럼 흉부가 죄어온다. 
믿을 수 없다.. 
유영과 준석, 그리고 한무더기의 인간들이 뒤엉켜 싸우고 있었다. 그럼에도 그는 손끝에서 입술 끝까지 가늘게 경련이 들고 말았다. 

믿을 수 없다. 
은석현은 마치 새 한마리가 커다란 날개를 접지른 채, 우아하게 추락하듯.. 
아마 경현이 알고 있는 한 가장 천천히..그리고 서서히 쓰러지고 말았다. 
도저히 녀석이 상처 입었다는 것을 실감하지 못하는 순간이었다. 


우준의 눈동자로는 핏방울이 조금씩 떨어진다. 그 혈흔을 닦아내며, 쓰러진 석현에게 더 각목을 휘두를 듯 팔을 높이 들었다. 그러나 유영과 
친구들이 더 빨랐다. 



“죽여-!!!!!!!!” 



집기들이 부서지고, 탁자가 내려앉고,..한편에서는 거실용 커다란 유리창이 박살났다. 

그러나 왜 일까.. 
이미 아무 것도 들리지 않는다. 
욱- 하고 뭔가가 입밖으로 뜨거운 숨덩이처럼 쏟아져 내릴 것 같다. 
경현은 손바닥으로 재빨리 입을 막고 미끄러지듯, 쓰러진 석현의 옆으로 달려갔다. 



“.......머리를 높여줘!!!!!!!!!!!!!!!” 



유영이 우준의 아랫배를 걷어차며, 넋이 나간 듯한 경현에게 소리친다. 
조심스레 옆으로 가려진 얼굴을 돌려보았다. 우준의 각목에서 튀어나온 못이 석현의 왼쪽 머리를 찢은 것이 분명하다. 
부들 부들 떨리기 시작하는 경현의 손바닥에도 잔뜩, 피가 묻어난 것이다. 
이 순간에는 뭐라고 녀석을 불러야 하는지 모르겠다. 
한번도 녀석의 이름을 친근감 있게 부른 적이 없는 것이다. 
그는 다만 조그맣게, 심지어 자신에게도 들리지 않을 만큼 희미한 목소리로 천천히 마른 입술을 연다. 


“.........야..-.......” 



털썩- 저 쪽으로 우준이 던져지듯 쓰러진다. 
분이 풀리지 않은 듯, 유영이 실컷 걷어차고 그들 중 누군가가 바쁘게 핸드폰을 꺼내 구급차를 불렀다. 

그러나 경현은 손바닥에 묻은 핏자국들도 전혀 눈치채지 못했다. 
바로 석현의 혈흔이다. 
그는 다만 잠시 멍해진 시선으로 손바닥을 내려다보았다. 그리고 다시 눈을 감고 있는 석현을 돌아보고..다시 손바닥을 내려다보고... 
바보같이 머리가 제대로 움직여주지 않는다. 
뇌로 공급되는 산소가 줄어드는 바람에, 숨을 쉴 수 없는 바람에,.. 
생각이 제대로 돌아가 주질 않는다. 

경현은 마른 침을 삼킨 채, 식은 땀으로 젖어있는 석현의 얼굴을 살짝 흔들었다. 


“.....야아..........” 


눈 좀 떠 봐..이 새꺄.... 










67. 

마침내, 광분한 우준 일당을 끝장내던 유영이 다가왔다. 
그는 동공을 크게 뜨고 재빨리 석현의 머리를 무릎으로 받친다. 자주 다치는 일이 많은 그들로써는 이런 일이 가끔 있었다. 석현조차도 다치는 일이 
꽤 많았다. 오죽했으면 녀석은 학교 앞 약국의 대단한 단골이다. 
아주 이전에, 석현이 갑자기 상태가 살짝 안 좋아진 것처럼 입술 보호제 두 박스를 낑낑 들고 왔을 때 빼고....은석현이 단골인 약국에서 맨날 
사는 것은 주로 붕대나 파스들이다. 
그만큼 많이 다친다. 

그러나 이 쯤에서 상태가 좀 심각하다. 
피에 젖은 손바닥으로 석현의 뺨을 누르는 경현 때문에 여기 저기 참혹하다. 
무엇보다, 머리가 찢어졌다. 핏줄기가 천천히 점액질처럼 관자놀이를 적시고 있다. 

은석현은 미쳤던 걸까. 
유영은 입술을 꽉 깨물며 핏자국에 눌러 붙은 석현의 머리카락을 조심스레 넘긴다. 
비단 머리 뿐만 아니라, 군데 군데 난 상처들이 보였다. 
석현이 반쯤 미쳐있었다는 사실을 깨닫게 만들었다. 
아니, 미쳐버린 것일 수도 있고, 아주 지쳐버려 상심했던 것일 수도 있다. 
뭔가에 미치는 사람과 지치는 사람에게는 아주 큰 공통점이 있다. 그들은 결과를 전혀 생각하지 않는다. 또한 그들은 아픔에 무감각해진다. 

지금 유영이 보기에 석현의 상태가 딱 그렇다. 
녀석은 못 박힌 각목으로 여기 저기 뜯겨진 상처를 입고 있었는데, 그 와중에도 셋이나 상대하려 했던 것을 보면 알 수 있다. 


“.........야...은박...지.. 
...눈 좀..떠 봐..이 개새꺄....“ 



그것은 유영이 듣기에도 매우 작은 목소리였다. 
경현이 속삭이듯, 천천히 고개를 숙이며 석현의 귀에 속삭이는 소리다. 
낮게 가라앉은 그 음성은, 듣는 이가 괴로울 정도로 애를 태운다. 뒤따라온 일령도 사색이 된 얼굴이었지만, 경현처럼 넋이 나가지는 않았다. 

도대체 구급차는 언제 오는거야... 
석현의 상태를 살피기 위해 사람들이 숨을 허헉거리며 모여 들었다. 
그들 중 누구도 제대로 입을 열지 않았는데, 석현의 검은 눈동자는 눈꺼풀이 꽉 닫힌 채 절대 드러나지 않는다. 

항상... 
뭔가를 뚫어지게 응시하던 그 눈동자였다. 
항상... 
두렵거나 괴로운 것을 외면하지 않고 밝게 노려보던 그 시선이었다. 

그러나, 검고 야생과 같은 들짐승은 눈을 뜨지 않았다. 유영은 자신이 집고 있는 석현의 목덜미에서 가늘게 뛰고 있는 작은 맥박에만 신경쓰고 
있었다. 



“............개새끼...........이 새끼는 맨날 자빠져 자............” 



알아 들을 수 없을 만큼, 목에 가라앉은 음성으로 경현이 고개 숙인다. 
정신을 잃은 석현의 목덜미로 마치 그린 것처럼 천천히 그가 무너져 내렸다. 
굳이 정말 석현을 깨운다거나, 혹은 절망하는 것이 아닌.... 



“.........................” 



유영은 경현이 울고 있다는 사실을 깨달았다. 
그 뿐만 아니라, 주변에 숨죽인 누구라도 다 알고 있었다. 
그는 그냥 울고 싶었을 뿐이라는 게 저절로 느껴졌다. 
둘 사이에 무슨 문제라도 있던 걸까..라고 잠시 주억거리게 만든다. 

말없이 석현에게 고개 파묻은 경현을 보며, 유영은 몇 주 전의 목소리 하나를 떠올렸다. 



‘그 녀석이랑 같이 사는데..선배. 
내가 늦잠을 자면, 그 녀석이 날 깨우러 오거든. 
죽여주는 방법으로 깨우지. 
누워 있는 내 몸 위로 저 쪽에서 이 쪽 끝까지 구르는 거야. 
그래도 눈을 뜨지 않으면 다시 이 쪽에서 저 쪽으로 또 타고 넘듯이 굴러. 
...나?.. 
하하..내가 미쳤어? 그 시간까지 자고 있게? 
자는 척 하는 거지.‘ 



왜 그 순간에 석현의 그 말이 생각났을까. 
유영은 희미하게 떨리는 경현의 어깨를 보며 갑자기 속이 울컥한다. 

이런 상처 쯤은 별 거 아니라고 말해주고 싶지만, 그러기에는 경현이 너무 아파보였다. 
비록 숙이고 있었지만, 눈물과 자국이 흥건히 고여 이미 핏기는 말갛게 흐려지는 기분이다. 


“...아아...” 


..라고 누군가 한숨을 쉬었다. 
질끈...바라보는 유영조차도 뭔가 알싸한 것이 가슴 어귀를 스쳐갔다. 

그 순간이었다. 
마치 자신의 시선이 흔들렸나 싶게, 석현의 손이 살짝 꿈틀거린다. 



“.............-!!!!!!!!!!!” 



녀석의 목섬에 고개를 묻은 경현에게는 보일 리 만무하다. 
다만, 아주 흐리게 숨을 한번에 몰아쉬듯 석현의 상반신이 움틀거린 것이다. 

아직 핏자국이 남아 있는 손이지만, 조용히 손바닥을 들어 녀석이 경현의 뒷머리에 손을 올렸다. 



“.........누가 우리.. 
......우리 공주...울렸........어....................“ 



씨바..이 새끼는 울면 안 예쁘단 말야..라고 녀석이 중얼거리는 순간, 경현이 고개를 번쩍 들었다. 
짧게 안도감이 흘러가며 유영이 묻는다. 


“...괜찮냐?...” 


이번에는 이 새끼 때문에 정말 놀랬다. 
아직도 심장이 두근거린다. 허나, 하필이면 그 때 경현이 더 심하게 울어버렸다 
그리고 울면서도 굳이 욕한다. 


“..십새꺄...놀랬...잖아...............” 



입으로는 간신히 욕하고 있었지만, 누가 보아도 거의 정신이 나간 경현처럼 보인다. 
그러자 아직도 지혈이 제대로 되지 않는 관자놀이를 꽉 누른 채, 석현이 중얼거렸다. 



“...그만 좀 울어..!!.... 
.........야...제갈.. 
너, 뭐하냐...이 새끼...........울잖아............” 



힘은 없지만, 여느 때처럼 짓궂은 목소리. 
안심한 듯, 사람들이 살짝 웃었다. 
하긴, 아무리 찢기고 상처 난 들 이만한 일로 쓰러질 은석현이 아니다. 
그들은 그런 석현을 너무나 잘 아는 것이다. 

다만, 손을 들어 자신의 눈을 가리고 있음에도 손가락 틈 사이로 쉴 새없이 눈물이 흐르는 경현이 더 아파보였다. 
몇 마디만 중얼거린 끝에 석현은 다시 눈을 감았다. 
그러나 경현의 뒷목덜미를 쓰다듬는 듯한 그 강한 손길은 여전히 그 자리에 머문다. 

유영은 똑똑히 보았다. 
들리지 않지만, 입술을 작게 모아서 석현은 눈을 감은 채 중얼거렸다. 



‘쟤 좀 말려...’...라고. 












68. 



밖으로는 계속 비가 내렸다. 
경찰들이 달려왔고, 국회의원 집이라는 명성에 걸맞게 가장 먼저 실려 나간 것은 우준이었다. 

유영이나 다른 사람들이 아무리 소리쳐도 소용없었다. 
마지막으로 구급차에 실리는 석현을 보며, 문이 닫혔다. 

누군가 그들이 나중에 경찰서에 갈 거라고 조그맣게 중얼거린다. 
간단히 이름과 주소, 그리고 학교를 경찰에게 하나씩 일러준 후에야 결국 다 풀려났다. 

그 때까지도 여전히 비가 내렸다. 
조금 전까지의 살기 나는 향을 지우듯, 거리로 자꾸 빗방울이 튕긴다. 
파문이 발자국을 따라 이어지는 바람에 경현은 말없이 멀어지는 구급차만 바라보았다. 

누군가가 그 때 우산을 씌웠다. 
준석일 거라고 생각했는데, 역시나 그 녀석이다. 




“너무 많이 다친 것 같아.” 


아.... 
..구급차를 부른 사람이 바로 제갈준석이었다. 
그 때서야 아까까지 신경줄이 끊어진 것처럼 흘러가던 기억이 되살아난다. 
느릿 느릿한 화면처럼...자주 있을 법도 한 패싸움인데도 심장이 덜컹- 내려앉는 바람에 너무나 느리게 흘러가던 시간. 

경현은 녀석의 말에 대답하지 않고 말없이 구급차 뒤꽁무니만 바라보았다. 
저 쪽에서 일령이 경찰의 말에 뭐라고 대답하고 있었다. 

그러나 이 순간까지도 경현에게는 아주 많은 시간이 멈춘 것 같았다. 

바쁜 사람들의 소음도 전혀 귀에 들어오지 않는다. 
뭔가..아주 오래전에 아무렇지도 않게 흘러 내뱉었던 몇 마디의 날카로운 대답만이 떠올랐다. 
그 말들은 자신의 입에서 나와 석현에게로 뿌려졌다. 

....기억이 나지 않으면 좋을 텐데.. 
..제기랄같이 다 생각나 버렸다. 

병원으로 실려가서 치료 받으면 다시 이전처럼 놀릴 기력이 생길까..라고 생각하는 아주 잠시 동안에도 다 떠올랐다. 



“..무슨 생각 해?” 


준석이 묻는다. 
경현은 그저 입술을 꽉 깨물 뿐이다. 

무슨 생각이냐니... 
........자신이 석현에게 무의식중에 쏟아 부었던 몇 곱절의 상처들을 떠올리고 있다. 


녀석이 응급차에 실려 떠난 길에 빗줄기가 내린다. 
빗방울처럼 그 말들이 경현 자신에게로 돌아오는 기분이다. 
그래서,..울었다. 

빗방울 하나. 흔적 한 방울. 그리고 지나간 어떤 날의 말들. 


‘..니가 무슨 상관이야, 재수없게?’ 


..라고도 곧잘 말했다. 


빗방울 둘. 흔적 둘. 

‘말은 바로 해야지, 은석현. 내가 따라온 게 아니지. 
내가 왜 너 같은 걸 따라와? 
니가 끌어 낸 거지.‘ 

...라고 말하기도 했다. 



그렇게 상처 셋. 

‘우리학교 학생도 아니잖아?’ 

...사실은 그에게 학생이냐고 물은 적도 없었다. 
그 날 준석의 집에 새로 페인트를 칠할 때 이 말을 던진 게 전부일 뿐. 



또한 상처 넷. 

‘내가 어디로 가든 말든, 너랑 무슨 상관이야, 은박지? 
정말…..웃.기.고.있.네.‘ 

하지만 그는 정말 자신을 웃게 만드는 유일한 사람이었다. 



상처 다섯. 

‘....너는 안 와도 되는 거였어.’ 

....라고 말했었다. 산장으로 가던 날. 
만약 녀석이 오지 않았다면..정말 안 와도 되는 거였다면.. 
그 날 자신은 ‘행운’에 대해 깊이 느끼지 못했을지 모른다. 



상처 여섯. 

'…우린 그렇게 대단한 관계 아냐. 
그 때도 말했듯이, 원할 때만 언제든지 안고 안기는 관계일 뿐이지. 
어떤 관계도 아냐, 아무 관계도 아냐.' 




상처 일곱. 

'하지만 보다시피 
나는 이 녀석과의 관계에 지금 푹 빠져 있거든? 
난 내가 사랑하는 사람의 이름만 기억해. 
넌 이 녀석 알아? 
제갈 준석이라고.. 
..내가 이름을 기억하는 유일한 사람이지. 
미안한데.. 
나는.... 
........니가 누군지를 몰라.' 





상처 여덞. 

'몇 번을 말해야 알아들어? 
사랑한다고 말했다, 그래! 사랑한다구 했잖아, 이 십새야!! 
난 그 새끼 사랑해, 씨발 좇나 사랑해, 좇같이 사랑해, 엿같이 사랑해!!!...됐냐?' 



그리고 더 많은 이야기들. 

‘....너 때문에 준석이가 다쳤다잖아, 이 개새꺄.. 
나 때문에 다쳤다잖아...이 새꺄.. 
지금 니 말따위가 중요해? 
그깟 5분이 그렇게 중요해?!!!!!!!!!! 
그 녀석이 나한테 무슨 의미인지 알아?!!!‘ 




..그 모든 말들이 경현 자신의 입에서 나왔다. 
그리고 예리한 흉기처럼 누군가의 갈비뼈 사이를 비집고 들어갔다. 
밤 으슥한 거리에 빗자국이 내릴 때마다, 동그란 물기를 따라 그 말들이 계속 아웅 다웅 거린다. 
흡사 자신의 목소리가 아닌 듯, 가시 돋히고 욕설이 섞인 그 말들... 

왜 한번 뱉은 말인데, 또한 지나간 말인데 이토록 떨어지지 않고 마음에 매달려 있었던건지 모르겠다. 
혹시, 그 녀석도 이 말들을 다 기억하고 있을까. 
















P.S 이라크에서 전쟁이 오늘 내일 하고 있다고 들었어요. 
반전의 목소리도 높고, 그 가운데서도 이번 전쟁의 배경과 경제적인 논리등을 이야기 하시는 분도 자주 만납니다. 
언제나 한편의 입장만이 있을 수는 없는 거겠죠. 
파병을 결정했던 우리나라 정부마저도, 반전 시위에 대해서 ‘반전시위는 민주주의를 위해 반드시 필요하다’라고 말했을 정도니깐요. 

‘관계’라는 글을 쓰면서, 은석현의 모델이 되었던 한 사람이 있습니다. 
음... 
그 사람과 아주 친하다든지, 혹은 친밀감이 있는 것은 아니지만.. 
그 사람이 길지 않은 시간동안 제게 많은 영향을 준 것은 확실합니다. 
그는 ‘관계’에 나온 은석현과 아주 똑같진 않지만....또한 비슷하기도 합니다. 

제게 그 사람은 작은 영웅 중에 하나지요..^^.. 
본인이야 의식적으로 하는 행동들이 아니어서 기억 못할지는 몰라도.. 
힘든 때에 힘이 되어 주었고, 또 거의 인연없이 살아오는 시간 틈에도 자주 떠오르는 .. 
제게는 참 ‘존경할 만한’ 사람이었습니다. 

오늘 그가 이라크에 아직 남아있다..라는 기사를 읽었어요. 
(이 쯤에서 ‘그’가 누군가..라고 고민하시진 말아주세요...^^;...이것도 ‘관계’라는 글의 마지막 비밀입니다.) 

그 사람은 원해서 그곳에 간 것이고, 그래서 오늘 내일 하는 전쟁 속에서도 남기를 자처했다는 걸 알고 있습니다. 
저는 그 사람에게, ‘참 틈틈히 계속 떠올랐고, 알게 모르게 제 삶에 영향을 끼쳤으며.. 
닮고 싶은 사람이다‘ 라고 말해주고 싶네요. 
(돌아오는대로 메일을 띄워볼까..^^;..생각 중입니다.) 

경제적인 논리나 권력에 대한 논리는 잘 모르겠습니다. 
하지만 언제나 제게 ‘사람이 희망이다’라고 말해주는 사람들이 늘 곁에 있어주는 고마움처럼.. 
그 사람도 그랬다는 것에 오늘 참 많이 여러 생각과 감정들을 교차하게 만들었습니다. 

...^^;..많이 무겁고 긴 주절이네요. 
읽으시는 분들 마음까지 다운 시킬 생각은 전혀 없습니다. 
그리고 저도 다운되지 않았구요. 
그는 여전히 제 작은 영웅이고.. 
그래서 거기에 있는 그를 생각하며 글을 적지 말까..당분간..이라고도 고민했었거든요. 

하지만, 그 사람은 ‘일상의 소중함’을 말했던 사람이었어요. 
그래서 내가 좋아하는 글 적기를 계속 해야지..라고 떠올렸습니다. 
그 사람을 보면 자유가 느껴져서 참 좋았습니다. 그리고 그가 말하고자 했던 바가 뭔지 알고 있어요.바로 일상이 중요하기 때문에, 그토록 소중하기 
때문에..누구도 그 일상과 소소함들을 침범당할 이유가 없다...라는 것을.. 
어느 누구도 그렇게 할 권리가 없다..라는 것이라고 느낍니다. 
그래서 저도 전쟁을 반대합니다. 

헤헤..^^;..오늘 좀 진지 모드였습니다. 
하지만 우울하다거나, 그런 건 아니예요..^^;.. 
오히려 든든하고 뭉클하고.. 
..또 조금 많이 제 자신을 돌아보게 만들고...더 열심히 살아야겠다. 
더 열심히 사랑하고 싸우고, 부딪치고 아파하고 그럼에도 순간 순간에 충실해야겠다.. 
라고 떠올리게 만들었습니다. 
이런 말 하는 거 정말 쑥스러워서 싫지만.. 
그래도 제가 사랑하는 세상만큼, 다른 누군가가 부당하게 그 세상을 빼앗기는 것이 싫었습니다. 
아마..전쟁을 반대하시는 많은 분들이 그러실 거라고 생각해요. 
전쟁은 힘에 의한 살인이라고 생각합니다. 


언제나처럼 읽어주시는 분들, 정말 감사합니다. (_ _) 
하루 하루..아낌없이 따뜻한 날들 되세요. 
반유리두요!....(..-__-;;..이 깨칠한 성격으로 가능할까요????...) 
















69. 


시간이 얼마나 지났을까. 
응급처치를 받고, 찢어진 부분들을 간단하게 치료받은 후에 석현은 길고 길게 잠이 들었다. 
영원히 내릴 것 같던 지랄같은 비도 그쳤는데.. 
이 새끼는 아직도 눈 뜰 생각을 안 하네...라고 경현이 중얼거릴 때 쯤, 새 환자가 비어있는 침대로 들어왔다. 

석현이 입원한 병실 안에는 침대가 둘이다. 
처음 들어왔을 때는 몰랐는데, 환자 하나가 막 퇴원한 그 곳에 새 환자가 들어선 것이다. 

새로 들어온 환자도 사내 녀석이다. 
이 녀석도 어딘가 다친 듯, 머리를 붕대로 감싸고 짜증섞인 욕을 남발한다. 
그러나 이 녀석과 그 친구인 듯한, 왠 다른 녀석이 들어올 때까지 석현은 눈을 뜨지 않았다. 

그렇게 경현이 초조하게 서성이는 사이, 유영도 다녀가고, 다른 친구 녀석들도 여럿 다녀갔다. 
이틀이 흘렀다. 
간간히 몸을 뒤척이는 석현을 가만히 바라보는 동안, 옆자리에 새로 들어온 녀석이 궁금어린 시선으로 경현을 향해 말했다. 



“저 사람 안 일어나요?” 



꼴을 보니, 이제 막 고등학교 졸업한 녀석같은데..저 사람? 저 사람? 
니가 언제봤다고 이 사람, 저 사람 하는 거야- 응! 

눈에 쌍심지를 켜고 잡아 먹을 듯 노려보자, 녀석은 검고 쭈삣거리는 머리카락 사이로 손을 밀어 넣어 짜증스럽게 긁는다. 



“안 일어나요? 심심해 죽겠네.” 


환자 둘이 일어나 있다한들, 덜 심심하겠다, 그래. 
경현이 아무 말 없이 옷을 집어 들 때 쯤, 유영이 들어왔다. 일령은 어제 외에는 콧 빼기도 비치지 않는다. 



“옷이나 갈아입고 와.” 


서늘한 갈색 피부위로, 잘 드리워진 긴 속눈썹 그림자. 
경현은 석현의 잘 뻗은 콧날과 수려한 이마를 가만히 바라보다 고개를 끄덕였다. 

그리고는 옆 침대 녀석 곁을 지나가며 유영에게 들키지 않게, 주먹을 휙 내민다. 
‘싸가지 없게 굴지마, 죽어’라는 의미다. 손을 들어, 손등으로 날카롭게 목을 자르는 듯한 시늉을 했다. 


“....우리 민세랑 성질 비슷하네.. 
하였튼 인물 반반한 것들이란...” 


그 녀석이 경현이 하는 행동을 보며 뚱하게 중얼거린다. 
어딘가 의기소침해 보이는 표정이다. 

병실 문 앞으로 나갈 때, 녀석의 침대에 걸린 이름을 보았다. ‘윤정혁’이라고 적혀 있다. 









70. 



쿵-..하고 등이 먼저 부딪쳤다. 
경현은 알싸하게 아픈 느낌 때문에 인상을 찡그린다. 
기숙사로 돌아와 옷을 갈아 입다가 갑자기 공격 아닌 공격을 당한 것이다. 

공격 아닌 공격이라고 부르는 이유는.. 
그것이 준석으로부터 시작되었기 때문이다. 

청바지만 겨우 갈아입고, 상의를 입다 만 듯한 자세로 어리둥절해진 경현이었다. 



“뭐...뭐야..-!!” 



설마, 지금 하자구? 
..지금?...우리 관계를 맺지 않은지 벌써 몇 달은 흘렀다는 거 잊은 것도 아니고.. 
아니, 나는 지금 그런 일에 열중할 마음도 들지 않는데..지금? 



“갑자기 왜 이러는데?!!” 


목소리를 조금 높이자, 그 때서야 준석이 움직임을 딱 멈춘다. 
경현의 상의를 잡고 윗 쪽으로 거칠게 벗겨내려던 몸짓이 허공에서 정지한 것이다. 



“..............아....” 


어쩐지 좀 이상하다 싶었다. 
피로한 채로 기숙사에 돌아와서 옷을 갈아입는 경현을 내내 쏘아보듯, 말없던 준석이었다. 
녀석이 그렇게 뚫어지게 쏘아본다는 것 자체도 기묘한 일이지만.. 
아무튼, 별로 신경쓰지 않았던 경현이 등 뒤로 부터 갑자기 공격 당한 것이다. 


“야, 나와..지금 뭐하자는 거야!...술 마셨냐? 
술 냄새나..절로 가!!” 


조금 짜증스럽다는 듯, 밀쳐 낸다. 
당황한 것은 일을 저지를 기색이었던 준석도 마찬가지다. 녀석은 머리카락을 경황없이 마구 쓸어넘기며, 기어이 손바닥으로 얼굴을 한번 훔친다. 
뭔가 문제가 있는 것 같다. 
녀석은 이렇게 이른 시간에 함부로 술을 마구 마실 인간이 아니다. 


“미안...” 


정말로 할 마음도 없었던 게 뻔하다. 
녀석도 석현을 도우러 달려왔던 사람 중 하나고, 지금 경현이 신경 쓰는 게 단 하나밖에 없다는 걸 잘 알만한 인간이다. 



“너 술에 취했어, 제갈준석. 
그리고 나도 할 마음 아니고..지금은.. 
......다음에..하자.” 


마음에도 없는 말. 
어쩐지 예전에는 아무렇게나 던지던 말이었는데.. 
한번도 먼저 준석을 거절한 적 없던 경현은 스스로 말해 놓고 마음이 뜨끔했다. 
알고 있다. 
다음에 하자..라는 말 따위로 지나갈 수 있는 마음도 아니다. 
이경현에게 ‘다음에 하자’라는 말은, 어쩐지 희망을 주는 말같지만 전혀 아니다. 
그 뜻은, ‘전혀 할 마음이 없다’라는 의미와 같다. 



“그냥...궁지에 몰린 기분 알아?” 



준석이 자조적으로 희미하게 웃으며 대답한다. 
옷깃을 매만지고, 소매를 잠그면서도 경현은 고개만 갸우뚱거린다. 
술에 점령된 준석의 저런 표정은 처음보았다. 



“좀 있으면 녀석이 깨어날 거고.. 
.........그럼 너도 이제 머뭇거릴 시간도 없을 거야, 이경현.“ 

“난 머뭇거린 적 없어.” 



저 새끼가 한 두해 같이 살았다고 사람 마음에 들어오는 척 하네. 
난 머뭇거린 적 없어, 이새꺄.. 
다만, 하도 모든 것이 철저히 감춰져 있어서.. 
내가 알지 못하는 사이에 감정과 사람이 깊어져서..단지 그것 뿐이어서... 



“그럼, 키스라도 하고 나가.” 


문고리를 잡는 경현보다 그런 경현을 잡아 당기는 준석 쪽이 조금 더 빠르다. 
술에 취한 인간의 막무가내를 당할 인간은 별로 없다. 
전에 없이 이 녀석이 왜 이러는 건가. 



“키스는 무슨 얼어죽을 키스야. 
나 바뻐. 이거 놔.“ 


“니가 이전에 나 좋아한다고 한 거 빈말 아니라며.. 
니 입으로 그랬잖아? 
기억 안 나? 샤이엔에서 술병 깨고 난리 부렸을 때.. 
그 때 나오면서 그랬잖아..“ 


그래.. 
기억난다. 
준석에게 그 때, 니가 원할 땐 언제든지 할 수 있다..라고 말했었다. 
괜한 오기와 객기. 
상처받은 자존심을 세우기 위한 그런 고집. 
니가 원하면 언젠든지 날 안을 수 있어. 마음 닿는대로..내키는대로... 



“이거, 놔!!” 



그리고는 머리가 멍해지기도 전에 갑자기 경현의 콧 끝으로 강한 알콜 향이 덮쳐온다. 
머리를 마구 흔들며, 마침내 무의식적으로 배를 걷어찼다. 
술에 취한 녀석의 꼬장까지 받아줄 정도로 지금 여유있지 않다. 

씩씩거리며 숨을 몰아쉬던 경현이 채 준석과 닿지도 않은 자신의 아랫입술을 꽉- 깨물었다. 



“..작작 좀 해, 이 새꺄...” 



배를 맞았지만, 끄떡없어 보이는 준석이다. 
그는 다만 속으로 열을 세듯, 경현의 눈동자를 조용히 바라보았고.. 
그리고는 이내 가만히 잡고 있던 손목을 놓아준다. 

달칵- 

문을 채 빠져나가기도 전에 녀석이 천천히 입을 열었다. 



“나를 필요로 했던 거 알아..” 



그래.. 
..그것이 중요하다고 느꼈던 순간까지만. 

경현은 대답하지 않고 가만히 숨만 들이킨다. 
쉽게 취할 녀석이 아니다. 다만, 취할 정도의 기분만 원했을지도 모른다. 



“내가 이전에 산장에서.. 
너를 떠보려고 했던 거 기억나? 
어떻게 하면 관계를 되돌릴 수 있나..고민하고 있다고 내가 말했지. 
이경현이 그걸 못 알아들을 정도의 바보도 아닌데... 
...그 때부터 넌 계속 망설이기만 했어.“ 


“.............” 



망설인게 아니다. 
그때도 준석은 자신에게 중요한 존재였다. 
다만...그 중요성이 지금에 와서 어떻게 달라진 건지 설명할 수 없을 뿐이다. 
지금도 중요하다.. 
...다만... 



“...모르는구나....제갈준석.....” 


“............뭘..” 




희미하게 되묻는 목소리가 들린다. 
목이 바싹 타고, 이상하게 소름돋는 이 느낌. 
언젠가 준석이 자신에게 ‘우리 이제 그만하자’라고 말했을 때처럼..그런 느낌.. 




“제갈준석... 
...널 사랑한다고 생각했어... 
근데 난...“ 



“....................” 



갑자기 뿌연 안개가 걷히듯, 모든 것이 선명해졌다. 
지극히 확실한 어떤 답이 마치 메아리처럼 반복해서 뇌리를 울려온다. 쿵쾅 쿵쾅 거리는 심장소리도 높게 뛰었고, 경현은 가슴이 뻑뻑했다. 
기름칠을 해 줘야 할 것 같다. 


“..제갈준석..난..............” 


그리고 쿵-.. 
심장이 내려 앉았다. 
찌잉-하고 짜릿하게 울리는 갈비뼈 부근의 통증이 새롭다. 
아득할 만큼 얼얼하게 아프고, 새삼스럽게 아드레날린을 분비시키는 흥분이 머리 속을 가득 메운다. 

..그래..라고 경현은 떨리기 시작하는 호흡을 가다듬었다. 


제갈준석.. 
녀석은 언제나 소중했다. 
그리고 지금도 소중하다. 
다만..... 



“준석아... 
난............. 
친구가 필요했던 것 뿐이야.. 
..스무 살이 갓 넘어서...이제 막 시작하고 싶은데, 
아직도 모두가 나에게 상처만을 주었을 때.. 
세상과 단절되었다고 느꼈을 때...“ 



갑자기 목이 메어왔다. 
다친 석현을 봤을 때와는..일령으로부터 석현의 어떤 것을 알게된 놀라움과 울컥함과는 또 다른 기분이다. 

제갈준석은 언제나 소중하다.. 
3년 전, 처음으로 사람들 많은 데서 자신과 룸메이트를 해준 준석은.. 
언제나 그 때부터 중요한 존재였다. 
그 중요성이 달라진 게 아니다. 
다만.. 



“...너는 아직도 나한테 중요한 존재야..제갈 놈.. 
...다만....정확한 의미를 천천히 깨달았을 뿐이지... 
..난... 
..단지.. 
...위로가 필요했던 것 뿐이야. 
격려가 필요했던 것..뿐이야. 
그렇게 뒹굴고, 안고 나면...적어도 사람의 체온만큼은 따뜻해진다고 믿었어...“ 



다만.. 
언제나 중요하지만, 준석은 경현을 빠져들기에는 너무나 솔직했다. 
그리고 지금에서야 비로소, 그 솔직함이 정말 필요한 관계를 알고 있다. 
어떤 관계에서 정직함이 가장 최선인 경우는...바로... 



“..알지...?.. 
..난 친구가 필요했어.. 
딱 스무살에.. 
그래도 마음껏 세상 밖을 누리고 싶은 그 욕심에.. 
...너밖에 보지 못했고, 너 외에는 알지 못했지만....“ 



친구가 그렇다. 
경현은 갑자기 정처없이 울고 싶어졌다. 
그리고 아무리 안간힘을 써도 이번에도 정말 눈물이 주인을 배신하고 주르륵 흘러내린다. 
쪽팔릴 정도로 정직한 눈물이다. 



“...꼭..그런 거 있잖아..왜. 
알에서 깨어난 아기 거위들이 처음 보는 걸 엄마인줄 알고 따라다니는 것처럼.. 
그 때 용감하게 세상 밖에서 손을 처음 내밀어준 니가.. 
..나에게는 아직도 소중해.. 
너는 3년 동안 내 생활을 지탱해준 다리였어.“ 




뭔가 속이 울컥하며, 뜨거운 기운이 위장을 쓸어간다. 
너를 필요로 했어.아니.. 
..너를 통해 만나는 세상을.. 
모든 사람이 다 누리는 것같은 그 따뜻한 희망같은 위로를.. 
친절하고 쿨한 너의 농담같은 유쾌함을... 
..나는 세상을 필요로 하고... 
너를 필요로 했고.... 
너같은 친구를 그리워하고 있었어. 
누구라도, 내 이야기를 이해하고 날 위로하고.. 
...다만 나는 사람과 사람이 만나서 친구가 된다는 걸 어떻게 해야 하는지.. 
요령을 몰랐을 뿐이야.. 




“...이제 그만해라, 이경현..” 




조용히 등 뒤에서 준석이 입을 열었다. 
울음이 터져나온 채로, 경현은 무심코 돌아보았다. 
녀석은 창가에 기대어 있었는데, 그 모습이 마치 3년 전 처음 그 날처럼.. 
‘내가 이경현이랑 같은 방을 쓸게. 설마 녀석이 나를 잡아먹겠어?’라고 밝게 웃던 그 모습처럼.. 

그러나 어딘가 조금은 아파보이는 준석이 햇살처럼 웃으며 말했다. 
마치 그 날을 되돌려 놓은 듯.. 



“....니가 아니였어...제갈준석..” 



경현은 눈물 띄엄 띄엄..그러나 비교적 정확한 목소리로 말했다. 
이번에는 피하지 않고, 준석의 눈을 똑바로 보면서 .. 

..그럼에도 그를 잃을까봐 겁이 났었다고는 말하지 못하겠다. 
그게 유일한 이유였던 것 같다. 
이 가슴 뻐근한 마음은.. 
지금 막 깨달은 것이다. 
누군가를 잃을까봐 이렇게 겁이 나서..어떤 관계도 제대로 솔직해 지지 못했던 기억들이.. 

또한 갑자기 너무나 억울했다. 
..지금 병원 병실 한 쪽에 누워 평생의 잠을 다 잘듯, 곯아 떨어진 그 녀석.. 
또 다른 녀석의 격렬한 두근거림이 너무나 갑자기 보고 싶어서... 



“그만 해도 돼..이경현... 
난 괜찮아....” 



준석이 쓰게 웃으며 다가왔다. 
어린 아이처럼 갑자기 눈물을 뚝뚝- 흘리는 경현의 어깨를 두어번 두드린다. 
그 짧은 행동이 마치 ‘괜찮아’라는 식으로 들려서 정말 마음이 아팠다. 

석현을 알게 되고 .. 
녀석의 다른 것들을 알게 되면서 깨달은 것이 있다. 


사랑은.. 
..‘괜찮아?’라고 묻는 것이다. 
또한 사랑은.. 
그 질문에 대해, ‘괜찮아’라고 웃으며 대답하는 것이다. 
전혀 괜찮지 않은 그 순간에도 사랑은.. 
..가끔 그렇다.. 



준석이 어깨에 손을 올리자, 경현은 얼굴을 묻고 울었다. 
세상에서 가장 가지고 싶었던 것.. 
바로 끌어안아주는 친구의 위로. 
세상 모든 것이 지저분한 뒷거래와 어른들의 치정 놀음으로 다 뒤덮히는 순간에도.. 
사실은, 언제나 이렇게 이 이상의 어떤 것 없이 마음 편하게 기대고 싶은 어깨가 필요했다. 

그래.. 
지금 이순간에도 답이 빛처럼 빠르고 빗물처럼 깊게 마음 안쪽을 할퀴고 지나간다. 
자신이 그리워하는 것에 대하여 말이다. 
언젠가 잠시 기억나는 갈색의 어깨. 
그곳에서 나던 짠 소금기가 문득 너무나 보고 싶다. 
지랄같이,..참 사람 마음을 꽉꽉 쑤시듯, 그립다. 

친구를 얻고 나서야 비로소 더 선명하게 알게 된 것이다. 


사랑하는구나.....라고. 
이제 정말 사랑하는구나...라고. 
좋아하고 원하고, 필요하고 가지고 싶은 정도가 아니라.. 
정말 많이..나는 마치 시간이나 공기처럼 편하고도 짜릿하게 녀석에게 빠져들었구나...라고... 
그 망할 놈의 은박지를.. 
....내가 찾았던 위로의 저 건너편으로...친절하고 따뜻한 위로 이상으로 격렬하게 두근거리게 만들었던.. 
아무런 논리적이 사고를 들게 만들지 않던.. 
어느 날의 빨래 더미 위에서 쏟아지던 그 아프고 시린...갈증나는 사랑을. 

...거짓말같이 그리워한다. 

갑자기 그 화염처럼 푹푹찌며, 아무런 설명없이 강하게 끌어안던 손을.. 
그러면서도 항상 참는 듯한 그 마음을.. 
...내가 모르건 알건 아무런 상관없이 긴 시간을 자국 자국 담아왔을 그 검은 눈동자를.. 
툭툭- 내던지며 ‘괜찮아’라고 말하지만, 한번도 괜찮은 적 없었던... 
..그 아픈 마음을.. 

..거짓말같이 가지고 싶다. 


아무도 설명해 주지 못하는 긴 시간동안의.. 
참 많이 무방비하고 나조차도 기억못할 그 긴 시간동안의 내 모습을 제대로.. 
알고 있을....그 깊은 눈동자를... 

..지금 당장 그리워한다. 


그 날의 빨래들과, 
그 밤의 베란다와, 
그 새벽의 네잎클로버와,.. 
인디안 전사처럼 웃게 만들던 페인트들과,.. 
배나온 관계 운운하던 그 라면들과... 



그래서 알아버렸다. 

이젠 정말 사랑할 때구나....라고.. 








71. 



눈을 뜨고, 석현은 한 동안 천정만 올려다보았다. 
옆에 서 있는 짙은 남빛 양복의 사내가 뭐라고 더 중얼거린다. 
대사관 직원이다. 



“...............입니다.” 



굳이 그 말에 대답하지 않는다. 
까 놓고 말해서, 뭐라고 대답해야 하는지 아직 감이 안 서는 까닭이다. 

사고를 친 이후에 석현에게 일어난 변화라고 하면, 아마도 머리카락이 짧게 잘린 것이리라. 
이마 쪽으로 찢어진 상처 때문에 어쩔 수 없이 잘랐다. 
여느 사내 녀석들처럼 짧게 잘린, 그리고 거칠게 쭈삣거리는 머리카락을 손바닥으로 쓸어본다. 

정신을 잃고 이틀이 지났다는 게 벌써 믿겨지지 않는다. 



“나더러 돌아가라구요?” 



마침내, 그는 겨우 반쯤 몸을 일으키며 대사관 직원을 향해 단조롭게 입을 연다. 
옆에서 같은 병실을 쓰는 녀석이 눈을 동그랗게 뜨며 쳐다보고 있었다. 
자신보다 어려보이지만, 눈매 하나는 기막히게 살벌한 녀석이다. 

석현 쪽에서 너무나 시큰둥하게 댓구했기 때문일까. 
이제 갓 서른을 넘긴 듯한 대사관 말단 직원은 조금 당황한 눈빛이다. 
저 쪽 침대에 누워 있는 녀석이 갑자기 픽- 웃는다. 
‘꼴 보아하니, 너도 사고치고 온 거구나..’라고 생각하며, 석현은 털썩- 무거운 뒷머리를 배게에 떨어뜨렸다. 

직원은 뭐라고 주섬 주섬 몇 마디 덧붙이더니 부리나케 병원 문을 열었다. 
그리고는 이내 ‘아-!’하고 놀란 듯한 짧은 신음을 내뱉는다. 
병원 문 앞으로 눈꼬리를 착 말려 뜬 경현도 역시 의아한 표정으로 대사관 직원을 쳐다보고 있었다. 
눈두덩이가 조금 빨갛게 부어있다. 
아니, 누가 또 저 녀석 울렸어?..아 진짜, 미치겠네.. 


“친구분.....이십..니까?” 



친구라는 관계라.. 
그것도 이제는 썩 괜찮지..라고 씁쓸하게 중얼거리며 석현이 피식 웃었다. 

대답하지 마라, 이경현.. 
....그래, 나도 아는데.. 
사실은 다 아는데.. 

어차피 사람들에게 공개적으로 어떻게 설명한다 한들, 좋은 일도 아닌데.. 
사내 녀석이 같은 사내 녀석이랑 관계를 맺는 사이라는 거..우리끼리 아니면 누가 이해해줄 것도 아닌데.. 
더군다나 그래서 늘 아팠던 네 녀석이 항상.. 
아무런 관계도 빠져들기 싫어서 더더욱 거리를 두는 걸 아는데.. 



“.............그냥 아는 관계인데요...” 


경현이 대답하는 목소리다. 
석현은 침대에 누운 채로 말없이 경현을 쳐다보았다. 

.......사랑은.. 
..언제나 ‘난 괜찮아’라고 말하게 한다. 
그것이 거짓말이라 해도..설령 그렇다해도.. 
내가 낭떠러지에 매달려 바둥바둥 거리는 때라도, 만약 경현에게서 전화가 오면 그렇게 말할 것 같다. 

‘난 괜찮아.’..라고. 


대사관 직원이 잠시 생각하는 듯 하다가 고개를 숙여 인사하고 빠르게 빠져 나갔다. 
경현이 갑자기 당황한 듯한 얼굴로 청바지 뒷주머니에 손을 꽂은 채 다가온다. 
내내 잠만 퍼질러 잤다고 하니.. 
갑자기 눈을 뜬 석현 때문에 놀랄 만도 하다. 

쿵-쿵. 

..언제나 자신의 심장을 조절하는, 그 두근거림의 완급을 조절해 온 발걸음이 있었다. 
지나치는 건지, 혹은 스쳐가는 건지.. 
석현은 그런 결과에 신경 쓴 일이 없다. 

...그냥 그 발걸음이 자신 쪽을 향하면 두근거린다는 것을 안다. 
그래서 이 녀석만 바라봤다. 



“...언제..........일어났냐?” 


일어나자마자, 욕을 퍼부을 것같은 얼굴을 봤는데.. 
가물 가물 약기운에 취해서 간혹 눈을 뜨면 그런 얼굴 하나가 창밖을 보고 있었는데... 

석현은 대답하지 않고 한참을 바라보았다. 

























p.s 1. 답변도 소설도..자꾸 자꾸 늦어집니다.ㅠㅠ.. 
언제나 읽어주시고 감상주시고 격려해주시고 ..감사드릴 따름입니다. 
(..ㅡㅡ;..가끔 너무나 제 손에 닿기 힘든 비난을 하시는 님들도 계시지만.. 
역시 조반유리에게는 자신의 글을 아껴주시는 분들이 최고 아니겠습니까?..^^.. 
좋은 다른 글들과 더불어 반유리의 글을 읽어주셔서 늘 감사드립니다.) 





p.s 2 22편 꼬랑지에 남겼던 그 분.. 
바그다드에 나왔다고 연락이 왔습니다. (제가 아니고 다른 분들에게로..ㅡㅡ;...) 
그리고 여전히 stop the war. 이라고 외칩니다. (아니..그래도 이 야밤에..ㅡㅡ;..) 




p.s 3.하도 심심해서 아이디가지고 장난을 쳐 봤습니다. 
조팡유리, 조난유리(여기서 파팍! 거리시는 모 님이 보이십니다..흐흐..), 주방유리, 
주전유리, 주접유리(?), 조황유리, 조웅유리, 조은유리, 나쁜유리, 가반유리, 가발유리(?),난반유리, 조랑유리(?), 조루유리(!), 
조잘유리, 조잡유리, 조기유리, ... 
....죄..죄송합니다..(_ _) 













“아픈 건 어때?.......” 


질문을 던지는 작고 아름다운 얼굴. 
어느 새 붉은 혈색으로 되돌아온 그 입술을 곰곰이 바라본다. 
석현은 왜 처음 녀석에게 관심을 갖게 되었는지 기억하고 있었다. 바로 입술을 꽉 깨물고 잘근 잘근 씹어대는 그 습관에 관심이 가면서부터였다. 


“괜찮아. 아우-!... 
너무 퍼지게 잠만 잤나? 목이..뻐근하네..“ 


씽긋 웃는다. 
조금 부은 듯한 눈도 연하게 웃었다. 언제나 알고 있다. 저 희미한 미소에 축복을! 


“조금은 나 보고 싶었냐, 이상한 나라의 공주님?” 


경현이 뭔가 대답할 듯 하다 멈춘다. 입술을 깨물지는 않았지만 잠시 병원 천정 쪽으로 눈을 돌린다. 맑은 눈망울이 천천히 가늘어졌다. 선이 
깨끗하고 미려하게 잘 정돈된 옆 얼굴이다. 
살짝 차가운 인상을 주면서도 한번쯤 언제나 흩트리고 싶은 기분을 안겨주는 그 얼굴이다. 
이렇게....하나 하나의 버릇을 기억한다는 것은 정말 행복한 일이었다. 
..그 기억에도 축복을! 



“......배 고프지 않냐? 미려한게 잠만 자더니.....” 



결코 예쁘지 않은 타박을 건내는 경현이다. 녀석이 뭔가 쑥스럽거나 부끄러울 때마다 더 냉정해진다는 걸 잘 안다. 석현은 아무 말 없이 
미소지었다. 
그러나 질끈... 

마실 거라도 뽑아온다고 나가는 경현의 뒷 모습을 바라보며, 석현은 그 웃음끼를 깨끗이 걷어낸다. 

‘그냥 친구인데요...’ 

...경현이 아까 대사관 직원에게 한 말이었다. 
그가 이 관계에서 가장 많이 양보한 것이 친구사이라는 걸 잘 안다. 저 녀석은 사랑에 익숙하지 않은 것이다. 그건, 마치 경현에게 집중하기 전에 
석현 자신이 스스로를 짐승같다고 생각했던 것처럼..녀석 역시 마찬가지인 것이다. 


‘몸이 어느 정도 회복되고 조사가 끝나는대로 출국 날짜를 받아놓으셔야 합니다.’ 


..라고 대사관 직원이 이야기했다. 

석현은 누운 채로 오른 손 주먹을 쥐었다가 폈다. 그 무의미한 동작을 여러번 되풀이한다. 
자신은 한번도 경현에게 사실을 말하지 못했다. 그럴 만한 기회가 있었을 때는 그가 멀어지지 않을까만 고통스러워했다. 

그리고 역시 잘 알고 있다. 시간은 흐르는 것이고, 결코 끝나지 않을 것 같은 이 부단한 욱씬거림도 언젠가는 끝날 때가 있을 것이다. 
상처를 이기는 사랑을 본 적이 있던가.... 
...글쎄... 
처음에는 이렇게까지 경현 때문에 아프지 않았다. 적어도 5년 전에는 그렇지 않았다. 
그저 걱정이 되었고, 책임 의식을 느꼈을 뿐이다. 
자신의 잘못도 아닌데, 애써 자신을 억누르려는 녀석이.. 
그저 안쓰럽고 안타까웠었다. 

세상 밖으로 나오게 해 주고 싶었다. 
세상에 거부당한 기억이 있는 자신도 아무렇지도 않게 이제 거리를 활보하고 사람들을 믿듯.. 
숨어 버린 그의 문을 두드려, 세상 밖에 선 녀석을 보고 싶었다. 


“마셔.” 


목이 칼칼하고 속이 울컥거릴 때 쯤, 경현이 다시 들어왔다. 손에는 생수 병을 가지고, 자신의 목 뒤로 손을 건내 상체를 조금 일어나게 한다. 
녀석에게 뭔가 작은 변화가 일어난 것 같다. 
말하진 않지만, 뭔가 필사적으로 견디려는 기색이 완연하다. 
그 기색에 조금 의문을 가지며, 석현은 경현이 들고 있는 생수병 입구에 입술을 댄다. 
물 정도는 혼자 마실 수 있는데...그래도 녀석은 걱정이 되는 것 같다. 
어지간한 일로 먼저 손내밀거나 친절해지지 않는 경현의 날 선 신경을 떠올리며 피식 웃었다. 
녀석도 팔을 다쳤는데, 부목을 대지 않고 그냥 깁스만을 한 상태였다. 

턱을 쳐 들자, 콸콸.. 목 너머로 넘어가는 물줄기가 시원하다. 
짧게 잘려진 머리카락 속으로 들어간 녀석의 손가락이 느껴진다. 

이 손가락의 주인은 언제나 아프다. 
그는 언제나 부딪치는 팍팍한 체온으로 위로받고 싶어했던 녀석이다. 
그래서 그렇게 위로했다. 
그는 언제나 그 관계에만 열중해서 과거나 현실로부터 도망치고 싶어했던 녀석이었다. 
그래서 그렇게 석현도 관계에만 열중하려 애썼다. 
또한 그는 언제나 필요이상의 거리를 두려워했다. 필요이상으로 친절해지거나, 나누려고 하면 지례 경계의 눈초리로 노려보며 욕을 퍼부었다. 
........그래서 늘 마음과는 반대로 말하곤 했다. 그의 거리를 지켜주고 싶었다. 

물기 묻은 석현의 입술위로 빠르게 경현이 손가락을 훔친다. 물방울을 낚아채는 듯한 속도다. 
이 손가락의 주인이 처음에는 너무나 안타까웠다. 
그에겐 첫 번째 사랑도, 두 번째 사랑도 결코 쉽지 않았다. 
....그래서 세 번째 사랑이 되고 싶었다. 
세상에는 괜찮은 사랑도 있다고 말해주고 싶었다. 
이 손가락의 주인은 언제나 지나간 날이 아팠다. 
그래서 자신은 늘 녀석의 지나간 날 대신에 등 뒤에 서 있었다. 
그는 결코 돌아보지 않고 싶어했으니, 등 뒤에 서 있는 자신이 눈에 띌리도 없었다. 
그는 자신을 보길 원하지도 않는다. 느끼거나 깊게 생각하기를 원하지도 않는다. 
... 
..그래서 이제 어쩌란 말인가. 
그는 자신이 원하는대로 세상 밖으로 조금씩 시선을 돌리고... 
그리고 조금씩 상처를 그대로 인정하기도 하고.. 
..그리고... 
희미한 세상 밖에 선 그는 석현이 늘 상상했던 것 이상으로 황홀하다. 
...그와 가까워질 수록 점점 더, 그의 거리를 지켜줄 자신이 없어졌다. 
이상하게도, 눈부신 어떤 것은 가끔 눈물나게 한다. 



“........좀 괜찮아지면...이야기하자.” 


입술을 손가락으로 만지작거리며 경현이 작게 말했다. 

...이 목소리는, 그 시릴 정도로 선이 예쁜 이목구비에 비해 언제나 아팠다. 

석현은 경현의 그 말에 말없이 응시할 뿐이다. 얼마나 오랫동안 잠잠히 바라봤는지 눈동자가 붉게 변했다. 그리고 아무런 연관성도 없이 이렇게 
대답했다. 



“......나 떠나.” 

“.........!!........” 

“...그리고 난 언제나 괜찮아. 그러니깐..하고 싶은 말이 있을 땐..그냥 해.” 


놀란 듯, 둥그렇게 커진 매혹적인 눈동자. 
그 눈동자도 아팠다. 
석현은 가끔 그 눈동자가 바라보는 곳을 같이 심하게 쏘아보느라 눈물이 났다. 

상대방의 마음을 편하게 해주고, 그가 원하는대로 해 주는 것 외에는 어떻게 해줘야 할지 모르는데.. 
이 이상 어떻게 하란 말인가. 
변한 그는 정말 상상 이상이다. 
....그리고 점점 더 멀어졌다. 



“..일령이가............” 


마침내 경현이 바르르 떨리는 입술을 꽉 깨물듯, 입을 연다. 
서 일령의 이름이 이 자리에서 나온 것, 그리고 왠지 모르게 경현의 태도가 조금 더 쑥쓰러운 듯 변하고 조금 더 복잡한 시선이 된 것.. 
...석현은 울고 싶은지 웃고 싶은지 모를 마음이 되었다. 


“.......니가 그 장우준이 묵사발로 만들어 놓은 날..” 

“말 좀 곱게 써라, 예쁜이. 묵사발이 뭐냐, 묵사발이.. 
진짜 생긴 거랑 다르게 입만 열면 홀딱 깬다니깐...“ 


...피식 웃듯이 놀리자, 그래도 정색을 하고 입을 연다. 


“아무튼 그 날...일령이가 내가 입원한 병원에 왔었어.” 


쿵-.. 
하고 심장이 근육에서 떨어져 나갔다. 
석현은 잠시 생각하듯, 눈을 감았고, 천천히 어지러운 생각과 허기를 곱씹었다. 


“이경현. 
일령이가 너한테 뭐라고 했든...........” 


그래.... 
..이 이상 어떻게 하란 말일까. 
난 상처 많은 니가 자랑스러웠고,.. 
애가 탔고,... 
가지고 싶고, 손을 뻗을 만큼 가까운 거리를 두려워하며.. 
그래도 잃고 싶지 않았고.. 
..그래..그만큼... 

훅-하고 격심하게 부서져 내리는 갈비뼈의 통증을 느끼며 겨우 겨우 석현은 입을 열었다. 



“난 널 사랑하지 않아.” 



너를 사랑했지. 
너 때문에 모든 것을 잃어도 될 만큼, 인간 이하로 나 자신을 속이며.. 



“.......-!!!!!!!!!!...” 


.....어떻게 이렇게 한 사람을 사랑할 수 있을까. 
내 자신이 완전히 산산 조각 나고 그 폐허 안에서 니가 우뚝 서 있을 때... 
...... 


“농담이 아냐, 공주님. 
난 널 사랑 안 해.“ 

“...................-!!!!!!!!” 



난 진심으로 니가 그러길 바랬다. 
내가 설령 지치는 일이 있더라도, 그걸 딛고 세상 밖에 서 있는.. 
언제나 당당하게 턱을 치켜드는 그 습관처럼 너 자신으로 서 있는... 

세상 모든 녀석과 다 뒹굴어도 너를 세상의 틈 밖으로 드러내게 만드는 건 나라고 믿고 싶었다. 
니가 강해지길 기도했다. 하루 하루 강해지는 아름다움을 기대하는 게 가슴 뻐근할 정도로 너를 사랑하는 의미였다. 
그러나..... 
...아무리 사랑을 되풀이 해도, 그것은 쉽게 익숙해지지 않는다. 
아니, 가끔 믿음은 오래되고 낡아서 사람을 다치게 하고 공허하게 만든다. 

.........난 ...그 세상 밖에 이제 없다. 
상처를 이길 수 있는 사랑은 없다... 

....사랑은.... 

.... 이제 끝났다. 









72. 


“난 널 사랑하지 않아.” 

“...................-!!!!!!!!” 


녀석은 두 번이나 같은 말을 반복했다. 
경현은 잠시 멍해졌다. 석현이 직설적이고 가끔 누구보다 단호하게 말한다는 걸 알고 있지만... 
자신과의 관계에서는 그런 일이 거의 없었다. 
다만, 몹시 기분이 안 좋을 때면, 언제나 그렇듯 절실하게 참는 편이었다. 

그런 은석현이 말했다. 


“농담이 아냐, 공주님. 
난 널 사랑 안 해.“ 


마치, 일령이 녀석에 대해 말해줬을 때처럼 심장이 욱씬- 심하게 죄여온다. 
숨통을 잡아 끄는 그 거대한 통증도 여전하다. 
사랑한다, 아니다..... 
그런 말을 하려 했던 게 아니었다. 
그럼에도, 은석현은 지금까지 경현이 알던 그 누구도 아닌 것처럼 한순간 달라보였다. 

조금 전까지 일어난 기념처럼 여전히 쾌활하게 웃고 장난을 치던 녀석은.. 
조금 핼쓱하고 머리카락이 짧아지고.. 
또한 검은 눈동자가 조금 생기를 잃었고....아름다운 외모는 그 이상 변화가 없는데.. 
웃지 않는 입매와 미소짓지 않는 또렷한 시선은 갑자기 싸늘하게 공기를 냉각시킨다. 


“................그...래.” 


경현은 마치 기계처럼 고개를 끄덕였다. 
그것은, 인정한다의 의미라기 보다는 그저, ‘잘 알아들었다.’라는 의미였다. 석현의 태도가 ‘그러니깐 더 이상은 이런 말을 하지 말자’라는 
의미로 다가왔기 때문이다. 
....뭐라고 대답해야 하는지 알지 못했다. 

...녀석은 ‘떠난다’는 말과, ‘사랑하지 않는다’는 말을 했을 뿐이다. 
그저 입에서 나오는 가장 간단한 말을 꺼낸 것이 바로 그 대답이었다. 



“...........기숙사에..잠시..다녀올게.” 


방금 돌아온 기숙사에 뭘 잠시 간다는 건지 스스로도 갈피가 서지 않았다. 
다만, 뭔가 지독하게 아픈 것 같은 검은 눈동자를 피하기 위해 뒤로 물러섰다. 
상실 가득한 그 눈동자는 이전처럼 녀석을 전사로 보이게도, 혹은 표범으로 보이게도 하지 않았다. 
그냥 피로한 듯 고개를 까닥이며 눈을 감는 녀석은 지쳐보였다. 
경현의 말을 들었는지 아닌지, 녀석은 그저 배게에 깊숙이 머리를 묻었다. 조금 돌아가는 목선의 유려함을 가만히 바라볼 뿐이다. 

..하.....하고 짧게 숨을 몰아쉬며 질끈하게 메어오는 가슴 부근을 주먹으로 두드렸다. 
이렇게 때려주면 아프지 않을까. 

그러나 경현의 그 질끈한 고통과도 상관없이 석현은 눈을 감은 채 고개를 돌린다. 
그 사이에 깊은 잠이라도 빠진 듯, 무신경한 태도였다. 

......뭔가 속에서 부글 부글 거리고, 용암 밑바닥처럼 뜨거운 기운이 내장을 할퀴고 지나간다. 
경현은 뜨거운 이마에 차가운 손바닥을 올린 채 재빨리 그 곳을 걸어나왔다. 




............시작하기도 전에 사랑이 끝났다. 
...거짓말...이라고 마음 속이 아우성을 친다. 
믿을 수 ....없다. 
그리고 그 믿지 못한다는 게 얼마나 미련스러운지도 잘 안다..
 
 
처음에는 정신없이 앞만 보고 걸었다. 
이 비슷할 정도의 어지러운 기분을 과거에도 몇 번이나 느꼈다. 
언제나 흡사한 현기증과 구역질. 
....이제 이런 거에 지겨울 정도다. 이런 상실감에 익숙해지는 게 지겨울 정도다. 


“.......-!!!!” 


그렇게 갑자기 우뚝. 
경현은 마치 뒤에서 누군가 부른 것처럼 느닷없이 발걸음을 멈춘다. 
무의식적으로 빠져 나가려 했던 복도에서 그는 잠시 망설인다. 

그래.............. 
.. 정말 지겹다. 
한 두번도 아니고, 지겹다. 
뭔지 몰라도 이러는 거 아니다. 
은석현은 정말 나쁜 새끼다. 
결국, 경현이 하고 싶은 말은 한마디도 하지 않고, 언제나 듣고 싶은 말은 절대로 할 생각이 없는 거다. 
지독한 녀석이다. 
그렇다고 이쯤에서 물러서면, 다시 인간 이경현이 아니다. 

준석이 관계를 그만두자고 했을 때, 속은 쓰리고 억울하기도 했지만.. 
쓸데없는 비교의식도 들었지만, 지금처럼 부글 부글 머리 속이 타는 것은 아니었다. 

니가 나한테 이러는 거 아니지, 은석현. 
너 멋진 녀석이고, 그동안 내가 차가웠다는 거 나도 아는데.. 
그렇다고 이렇게 니 마음대로 정리하는 거 예의가 아니지. 



“...야-!............” 



마침내, 경현은 다시 빠르게 병실을 향해 돌아섰다. 
병실 문을 열고 바람처럼 들어서자마자, 옆 침대에서 자던 정혁이 녀석이 놀라서 눈을 번쩍 뜬다. 
그러나 이미 눈에 보이는 게 없었다. 화가 치밀고, 아니 그보다는 더 격하게 심장이 두근 두근 거린다. 

마시지도 못하는 술을 원샷하고 폭탄으로 돌려마셨을 때와 같이 격동적이다. 



“일어나, 은석현.” 


잠든 척 하던 석현이 피곤한 듯, 가늘게 요동친다. 
아픈 녀석이라 때리고 싶지는 않다. 이미 그렇게 하지 않아도 서로 상처 입을 만큼 입었다. 



“내가 너한테 사랑하냐고 물어봤냐?” 


다짜고짜 머리 속에 떠오르는 생각대로 빠르게 소리친다. 
그 때서야, 은색 표범이 작게 신음을 내며 눈동자를 열었다. 검은 눈동자는 여전히 깊지만, 아득하다. 


“....이경현........” 

“내가 너한테 사랑하냐고 물어봤냐구!!... 
근데 왜 니가 먼저 씨부려. 니가 먼저 그 딴 식으로 말하니깐 내가 할 말이 없잖아!!!“ 



뭐가 이렇게 시끄러워...라고 투덜거리며 옆 침대 녀석이 머리를 북북 긁는다. 
참지 않고 경현은 버럭- 그 쪽으로 소리 질렀다. 


“너는 눈 깔아, 새꺄!!!!!” 


“...........뭐?” 



눈꽃에서 불이 튀는 것 같은 기분이다. 어리둥절해 하는 그 뒷골목 짱같은 녀석에게 다시 빽- 소리친다. 니 이름이 윤정혁이라고 했냐? 아무튼 눈 
깔아, 이 새꺄!!!!!! 


“눈까리 깔라고, 이 새꺄!!!! 사람 말 안 들어? 
어디 눈을 부라리고 쳐다 봐?!!!“ 


“.......아, 씨바.... 
.....진짜 시끄러운 성격이네, 그거..............” 



기가 막힌 듯, 혹은 잠이 덜 깬 듯... 
옆 침대 녀석이 침대 이불을 북 잡더니 옆으로 휙 돌아눕는다. 
그 모습을 보자마자, 경현은 아직 눈을 가늘게 뜨고 있는 석현의 위로 주저앉듯 몸을 기울인다. 정확히 말하자면, 아직 회복되지 않은 녀석의 몸을 
의식해서 가볍게 공간을 띄우듯 덮친 형태다. 



“왜 그래?” 


역시 지독한 녀석이다, 은석현. 
눈하나 깜박이지 않고, 여전히 피곤한 표정으로 되묻는다. 
얼마나 침착하고 가라앉은 음성인지 마음이 덜컹- 내려앉는다. 
그렇다고 다시 꼬리 빼고 돌아가면 정말 성을 간다....이제 숨어 있는 거, 숨기는 거.... 
.... 둘 다 너무 지겹다. 


“나 사랑하든 말든 난 신경 안 써.” 



딱 잘라 말하듯, 냉정하게 입을 열자 그 때서야 녀석의 눈썹이 아름답게 휘었다. 
마치 ‘그래?’라고 반문하는 듯한 반응이다. 어쨌든, 괜찮다. 반응이 있다. 



“난....” 


그래, 그 짧은 반응에 갑자기 목이 멘다. 
관계가 깊어질수록 저절로 알았듯이, 관계의 시작은 관찰이다. 잘 모르고 있던 작은 습관들이 눈여겨 보이기 시작하고.. 
알게 모르게 의미가 담기기 시작한다. 

늘 보여주던 그 단단한 모습과, 유쾌하고 폭발적인 느낌을 자아내던 이 얼굴. 
살짝 건강한 햇빛에 탄 듯한 갈색의 피부와 잘 뻗은 콧날. 

갑자기 불쑥- 경현이 손을 내밀 때까지 석현은 가만히 있었다. 
하긴, 그 몸으로 뒤로 물러설 곳도 없다. 예전에는 손만 대도 파르륵 진동이 일어났는데... 
지금은 그것보다 더 뭉클한 뭔가가 있다. 



“니가 일어나면 ............." 



손가락 끝이 이전의 그 습관을 반복한다. 
깔끔한 이마, 선이 아름다운 콧날.. 
다시 위로 올라가서 시원하게 휘어진 눈썹, 그리고 길게 그림자를 드리우는 속눈썹. 
...일부러 그런 것은 아니지만, 경현이 무심결에 녀석의 속눈썹을 손가락으로 흩어가자, 짧게 떨림이 울렸다. 

그것은 뭔가 마음 밑바닥에 일어나는 진한 느낌이다. 
눈동자 가까이로 다가오자, 녀석이 마치 피하듯 시선을 내리깐다. 
대 놓고 거절하는 것은 아니지만, 어떤 적극성도 보이지 않는 게 괘씸하다. 
쿡- 하고 마음을 찌르듯 서럽고 화가 난다. 


“..........너한테 그 따위 말 들으러 온 게 아냐. 
니가 일어나면........“ 



“..이제 그만해, 공주님...” 


“........너나 닥쳐, 은박지 주제에...” 



화락-..자신의 귓 전으로 짧은 바람 소리가 들린다. 
날 사랑하지 않아? 그래,...뭐, 니 입으로 직접 들은 진실도 아니니, 뭐가 어쨌든 내가 다 수긍할게. 
내가 너무 심했나?...........아아..나도 그렇게 생각해. 
...그렇지만 모르는 걸 어떻게 해. 한 눈에 보고 딱 알아서 ‘사랑이다!’라고 깨달을 만한.. 
..그렇게 사랑에 익숙한 인간들이 누가 있겠어.. 


경현은 석현의 침착하고 조용한 눈동자가 순간적인 충격에 물드는 것을 보았다. 
그것을 똑바로 노려보며, 그는 재빨리 고개 숙인다. 
또렷한 선이 아름다운 입술을 혀로 핥듯, 재빠르게 입맞췄다. 

익숙한 질감과 무게에도 불구하고, 늘 기대하게 만드는 어떤 행동도 하지 않고 석현은 가만히 있는다. 
이 역시 굳이 말리지는 않지만, 호응할 생각도 없는 것이다. 
욱씬....-... 
입술을 가져다 대고, 호흡이 조금 가파르게 섞이는데도 무반응인 녀석의 고집스러움.. 
그것이 직접적으로 느껴진다. 
그래서...상처 입는다. 
이것이 아마, 수백번도 겪었을 녀석의 감정이었을 것이다. 
옆에 있지만, 마치 다른 곳을 떠다니고 다른 생각을 하는 것같은.. 
몸으로 섞일 때 외에는 인형이나 다를 바 없는 빈 몸을 안은 그 허탈감을... 

어쩌면, 완전히 비어있는 공(空)이 자신이었다. 
그 텅빈 공간에 자꾸 자꾸 퍼 주던 녀석이 이번에는 반대로 비어버렸다. 
상처보다 더한 상실감이다. 

입술이 닿은 채, 잠시 숨을 들이킨다. 이내 경현은 눈을 질끈 감고, 부드러운 녀석의 아랫입술을 꽉 깨물었다. 



“아.............” 


..라고 녀석이 미묘하게 흐린 신음을 날린다. 
한번도 이 녀석에게 먼저 키스한 적이 없다. 단 한번도... 
언제나 이 지랄같은 표범은 머리가 쭈삣 설정도로 입을 맞췄는데...그건 이 녀석이 항상 먼저 했다. 
이제서야 깨달았다. 
‘너와는 끝났어’ 라는 말이 듣기 싫어서, 항상 먼저 키스하는게 버릇이었다는 걸.... 
그래서, 그렇게 다급하고, 격렬하고....뇌가 마비될 정도로 키스를 퍼부었다는 걸.. 

아무런 반응없던 녀석의 입안으로, 미끄러지듯 혀를 밀어 넣는다. 
부드럽게 감기는 해면체의 느낌과 조금 거칠게 몰아쉬는 호흡 때문에 마음이 안타까웠다. 


난... 
지금도 그렇게 생각해. 
아프지 않은 사랑이 어디있어..라고.. 
..니가 일령이라는 여우 새끼랑 그런 관계라고 알고 있었을 때.. 
난 아마 병을 깨는 것보다 더한 짓도 했을 거야. 
...아마 누군가를 사랑하는가 아닌가의 차이는 거기에 있는가 보다. 
그 사람 때문에 내가 아플 자격이 있는가 없는가의 차이... 


가까스로 입술을 떼어내며 경현이 속삭였다. 


“니가 일어나면 키스부터 하고 싶었어. 
........너도 알다시피 그것말고 내가 할 줄 아는 게 별로 없잖아? 
.........만족스럽지 않아? 
이게 나다운 모습 아닌가...?...” 


일부러 속삭인 게 아니라, 목이 잠긴 까닭에 저절로 갈라진 목소리다. 

녀석은 놀란 것 같은 눈빛이었다. 
피로한 표정은 여전했지만, 깔끔한 비누 냄새가 가까이에서 우러나온다. 
조용히 뭔가 생각하는 듯한 침착한 시선이다. 
그것은 설명할 바 없는 이질감과 낯선 기분.... 
한편으로 마음 저릿하게 울리는 기분이었다. 
왜 이렇게 관계라는 것이 하나 쉬운 게 없을까...라고 생각한다. 경현은 힘겹게 허리를 일으켰다. 

그 순간 녀석이 내내 조용하던 말문을 열었다. 


“내가 앞으로 뭘 하든... 
.........이젠 너와 상관없을 거다..... 
니가 원했듯이.....” 



녀석 역시 가라앉은 목소리다. 

경현은 아무 대답도 하지 않았다. 대신 오랫동안 녀석을 쳐다보았다. 
그리고는 짧게 미소지었다. 


“알았으니깐........ 
...잘 자라..“ 


마음 안 쪽에서 거대하게 무너지는 것 같은 기분을 깨달았지만 웃는데는 지장이 없다. 
좀 힘을 들여야 하지만.. 
지금 마치 자신을 대신하듯 텅 비어버린 이 시선을 이해한다. 
몇 개월에 걸쳐 같은 아픔을 느꼈을.. 
아마도 두 사람의 교감이 같은 시간대에 이뤄지지 않고 이렇게 뒤 늦게 일어난다는 게 너무나 아프지만... 


툭..어깨를 한번 치고 웃으며 병실을 나왔다. 
길지 않은 어떤 시간 전에, 녀석이 그랬듯이.. 
그만큼 유쾌하고 넉살 좋아지진 못했지만, 그래도 썩 좋았다. 
되돌 릴 수 없는 시간 전의 녀석의 마음을 이해할 수 있어서.. 
그만큼만 딱 좋았다. 

문제가 있다면 좀 시큰한 콧날과 빡빡한 안구 뿐이다. 
아무렇지도 않게 거절을 씹어 넘긴다는 게 이렇게 아픈 일인지 몰랐던 것이다. 










74. 


“선배님!!” 


스몰 은석현같은 녀석이다. 
자신을 지현이라고 소개했던 과의 후배 녀석이 강의실 끝에서 불같이 불렀다. 
수업을 끝내고 짐을 챙기던 녀석들이 두리번 두리번 거린다. 
어느 선배 말이냐? 


“어떻게 오시기로 해 놓고 안 오실 수가 있어요!!” 


경현은 그 직설적으로 쏟아지는 고함소리와 시선에 그게 자신을 향한 거란 걸 알 수 있었다. 정말 닮았다. 


“........아..미안....” 


입술을 비스듬하게 걸려 웃으며 경현은 재빨리 그 자리를 빠져나가기로 했다. 신입생 환영회에 가기로 해 놓고 왜 오지 않았냐는 질책이다. 하긴 
수업도 거의 들어오지 않았으니 이 쯤 되면 저 녀석이 저럴 만도 하다. 
그렇다고 굳이 대단한 인간도 아닌 걸 꼭 이렇게 할 필요가 있나.. 
미안하지만 환영회는 전혀 생각도 못하고 있었다. 


“밖에 손님 찾아왔어요.” 

“..........?......” 


씩씩거리던 스몰 은석현은 조금 가라앉은 목소리로 강의실 뒷 문을 가리킨다. 기숙사 방 말고는 전혀 왕래가 없던 준석인가..싶어서 조금 의아하게 
올려다 보았다. 


“하이-!” 


그러나 우렁차게 인사하는 그 밝은 미소는 학생회장 유영이다. 
말끄러미 바라보는 경현의 어리둥절한 표정에 유영은 환하게 웃으며 지현의 성 난 듯한 어깨를 툭 감싸 안는다. 

지현도 과 학생회에서 일하니, 아마도 유영과는 안면이 있는 사이인 것 같다. 더듬 더듬, 표정없이 다가오는 경현을 향해 유영이 변명을 둘러댄다. 




“아니..나는 이 꼬마 보려고 왔는데...” 


꼬마라면 뻔하다. 은지현을 두고 하는 말이다. 


“꼬마 아닌데요?” 


어찌보면 은지현이 씩씩거리는 이유는 자신 때문이 아니라 유영의 넉살좋은 웃음 때문인 거 같다. 



“대화 나누세요!” 


지현은 부리나케 인사하고 내뺀다. 
가죽 쌕을 어깨에 고쳐 메며 경현이 가볍게 고개를 끄덕이자, 유영이 그 때서야 정색을 한다. 



“나가서 잠깐 이야기나 할까?” 



늦봄으로 향해가는 교정은 전에 없이 화창하다. 
연산홍이 가득 피워 온 학교가 붉은 정염에 휩싸인 듯 화려했다. 놀러온 학교 근처의 유치원생들을 바라보자, 유영이 커피 잔을 빼들었다. 



“경찰서에서 연락 왔냐?” 

“............?.......” 



우준의 집에서 나온 이후로 경현에게 온 연락은 거의 없었다. 
특히 경찰은 연락한 일이 없다. 무표정하게 고개를 젓자, 안심이 된다는 듯 유영이 크게 미소지었다. 



“그래.......?... 
...그나마 다행이다. 책임은 내 쪽에서 다 짊어지기로 했는데, 혹시 너한테까지 피해가 갔을까봐..“ 


장우준이 가만히 있을 성격도, 혹은 녀석의 집안도 아니라는 걸 알고는 있었다. 오죽했으면 일령이 그렇게 미친 놈처럼 날 뛰었겠는가. 
뭔가 뒷감당이 안되는 녀석이었기 때문이다. 
그렇다고 단순한 폭력 사건을 뭔가 걸고 넘어지리라고는 깊이 생각지 않았다. 



“..선배가 왜 다 짊어져요?” 



유영이 왜 이 일에 책임을 져야하지..라고 생각하며 가볍게 반문해 본다. 
아무리 그래도 유영은 이 일에 책임자가 아니다. 


“..아...국회의원 집이니깐.. 
우리는 가택침입에다가...폭력에다가..살인미수...에다가....“ 

“그게 왜 우리 책임이예요? 
그 녀석이 먼저 일을 벌린 건데!!!“ 


또 한번 머리 속이 확 불탄다. 
이글거리는 경현의 눈동자를 바라보며 유영이 머쓱하게 대답했다. 



“누가 뭐래도 나는 운동권이잖아? 
국회의원집에 가서 그 난리를 피웠다..라고 말하면 모두가 정치적인 이유라고 생각한다구.. 
모 학교 총학생회장이 현 국회의원 집에 가서 아들을 폭행했다..뭐 이렇게들 알아서 잘 끼워맞추는 거지. 
더군다나 장우준이 녀석이 길길이 석현이를 걸고 넘어지는 바람에.. 
더 복잡해질 거 없이 녀석이 출국하는 문제로만 끝나려면 나와 공동 책임을 지는게 낫다고 여긴거야, 모두들..“ 


출국을 해? 
....은석현이 출국 해?.. 
..나 떠나...라고 말했던 게 정말 추방같은 의미란 말야?.. 



“아니..그렇게 놀랄 필요까지는.. 
말 못 들었어? 대사관 직원이 다녀간지 몇 일 됐을텐데? 
아아... 
..추방은 아니고...권고 출국 정도야. 
녀석이 워낙 내 부탁 때문에 학생회 일에도 관여를 많이 해서.. 
경찰쪽에서도 별로 좋아하지 않고.. 
일단 국적이 외국으로 되어 있으니 엄연한 내정간섭 행위니깐.. 
결국 대사관에서도 나서야 하는 거지.“ 


“........우리나라 사람이잖아요..............” 



경우 입을 떼듯 빠르게 묻는다. 
그 목소리가 흡사 유영에게 따지는 듯한 음성이다. 



“.......그래...우리에게는...” 


그러나 유영은 그 날카로운 음성에 기분이 상하지 않은 듯, 안타깝게 바라볼 뿐이다. 



“.......떠나면....... 
..끝나요?.........“ 


“일단은 그래. 
만약 계속 남아 있겠다고 고집부리면, 장의원 쪽에서도 고소를 할 거고.. 
석현이는 또 사진기자잖아. 여기 저기 시위 현장 따라다니면서.. 
윗 사람들이 안 좋아할만한 사진을 얼마나 찍었겠어?.. 
걸고 넘어지면 한도 끝도 없지.. 
잘 하면 말도 안 되게 정치범, 위장 입국이 어쩌고 하면서 꾸며될 수도 있고.. 
지금 조사 대충 끝내고 출국하면 적어도 몇 개월이나 몇 년 안에 돌아올 수도 있지만.. 
만약 정치범이라는 오명까지 쓰고 조사받으면, 말 그대로 추방까지도 가는 거지.“ 


“.......그 녀석... 
..사진 많이 찍었어요?..“ 



왜 너만 그렇게 몰라도 좋아!..라고 소리치던 일령의 목소리가 문득 떠오른다. ‘그 녀석 원하는 게 지 엄마 찾는 거 밖에 없는데!!!’라고 
말하던 그 음성이 자꾸 떠오른다. 
어쩌면 일령이 쪽이 훨씬 나은지 모르겠다. 
녀석은 적어도 사랑을 하면, 그 사람이 지금 당장 원하는 게 뭔지를 항상 염두에 두고 있었다. 




“..아...은석현이?.. 
..죽여주는 사진기자지.. 
프로같아, 프로. 
신방과 졸업하고 나면 여기 저기서 부르는 곳도 있었을 거야, 꽤... 
프리랜서로 다른 곳에 기고하는 사진들도 있고.. 
방송국 쪽에 선배들도 많이 나가있고... 
어릴 때 한국을 못봐서 그런지, 틈만 나면 사진을 찍지.“ 


"..............." 


그렇게 말하면 정말 나는 할 말이 없잖아. 
나 때문에 엄마도 못 찾고, 한국에 계속 머무를 수도 없고,... 



“기운 내...내일 퇴원인데, 가 볼거지? 
나는 못 가거든...“ 


....그 좋아한다는 여기 사진도 계속 못 찍고.. 
이러면 내가 정말 할 말이 없잖아. 
..니가 했던 대로 힘을 내게 하려면 얼마든지 애 쓸 수 있지만... 
..현실적으로 할 수 있는 일이 하나도 없다. 
아무 것도 할 수 없다는 게 이렇게 막막하고 힘든 일인지 새삼 마음 시리다. 

시린 마음은 화창한 봄 날과 대조되어 더욱 잔혹하다.
 
 
 
75. 


병원으로 달려가자, 석현이 짐을 싸는 게 보였다. 
벌컥- 문을 여는 경현의 가쁜 호흡을 가만히 쳐다보다가 이내 고개를 돌린 채 가방에 옷을 담는다. 

옆 침대의 녀석이 경현을 보자마자 인상을 썼다. 


“떠나?” 


무슨 뜻인지 알고 묻는 말이다. 
아마도 이전에 이 병실을 들어오다 마주쳤던 그 낯선 남자. 
양복을 입은 말쑥한 그 남자가 대사관 직원이었을 것이다. 
유영이 그런 식으로 말했다. 이미 이 녀석은 통보를 들었다고.. 



“...아..그래.. 
떠나. 저번에도 말 했잖아?“ 



아무 설명도 없이 그냥 ‘나 떠나’라고 말하는 게.. 
뭐가 말한 거야. 
..니가 했던 거짓말들에 대해서도 아무 설명 없이.. 
그냥 이제 다 ‘상관없다’식으로 나오면 내가 정말 할 말이 없잖아.. 



“너 간 뒤에도 몇 번이나 경찰들이 다녀갔어. 
...귀찮아 죽겠거든..그런 거..“ 



이마에서 한 쪽 귀로 비스듬하게 걸쳐진 붕대를 맨 채, 그러나 녀석은 많이 기운이 살아난 음성으로 대답했다. 마치 ‘내일 여행가’라고 말하는 
듯, 단조로운 음성이다. 

갑자기 견딜 수 없이 심장이 아파온다. 



“언제 가는데.......” 


뭐든지 혼자 결정하고 혼자서 다 진행해버린다. 
감정도 기억도 시간마저도. 
결국 결론을 내린 사람에게 할 수 있는 질문은 그게 전부다. 



“울프 형에게 인사하고.... 
며칠 내로 떠나려구..“ 


마침내, 경현이 조금 떨리는 듯한 목소리를 겨우 겨우 참으며 언성을 높인다. 


“그게 무슨 말이야!........ 
그럼, 여기 남겨진 사람들은 어떻게 해!....“ 


너무나 무심한 태도. 손도 뻗을 수 없는 이상한 거리감. 
...그런 것들이 고스라니 되돌아왔다. 



“남겨진?.. 
누가 남겨져 있는데? 
너? 천하의 이경현이 남겨져 있나?...아하~..그렇네. 
공주님이 있었지...“ 



“.............” 




이전에도 저런 식으로는 말했지만, 정말 상처입힐 정도 비꼬지는 않았다. 
그러나 지금은 다르다. 잔뜩 비틀리게 짓는 미소는 차갑고, 눈빛은 아무런 감정도 없이 검다. 
너무나 멀다. 
내가 저 녀석을 알고 지냈는지조차 의심하게 만든다. 

그러나 지-잉. 
가슴 안 쪽으로 금속성 울림이 계속되는 경현의 고통을 모르는 듯,.. 
아니면 정말 모든 것이 자기 혼자식대로 깨끗이 정리되어서 일부러 그러는 듯... 
녀석은 그 무관심하고 표정없는 눈빛으로 냉정하게 덧붙인다. 



“누가 남겨져 있는데? 
남겨질 만한 사람들하고는 다 인사할거야. 오늘 내일 내로.. 
..그리고 .. 
..니가 맨날 말했듯이... 
니가 남겨진 기분을 받든 아니든.. 
그건 이제 내 상관할 바 아냐. 
나랑은 관계 없어.“ 



“..........-!!!!!!!!!!!!” 




경현은 갑자기 병원 문을 꽉 잡았다. 
눈 앞이 희미해지지 않는게 문득 이상하다. 견딜 수 없이 떨리기 시작하는 안면의 경련을 눈치챘는지.. 
내내 시큰둥하게 있던 옆 침대 녀석이 불쑥 끼여들었다. 



“아..진짜.. 
젊은 형, 그러는 거 아니지..“ 



뭔가 말을 쏘아부쳐야 하는데, 도무지 머리 속이 돌아가주지 않는다. 
그냥 울컥한 것이 계속 목 너머에서 올라오고, 심장이 요란하게 긁히는 금속 소리를 내는 바람에 겨우 석현만 노려보았다. 

윤정혁이라고 했나.. 
옆침대 녀석은 기가 막히다는 듯, 차가운 석현을 향해 비꼬아댔다. 



“...그러는 거 아니지, 형. 
저 예쁜 형 쓰러질 거 같잖아?...“ 


그리고는 투덜 투덜, 환자복 안 쪽에서 주섬 주섬 담배를 꺼낸다. 
숨겨놓은 것이다. 
갑자기 경현도 담배가 피고 싶었다. 
담배가 피고 싶을 때는 주로 울고 싶을 때였다. 
사내 놈들은 가끔 울고 싶을 만큼 치밀 때 담배에 손을 뻗는다. 

석현이 묵묵부답이자, 정혁은 담배를 물고는 힐끗 경현을 향해 하나 내밀었다. 
그 모습을 한번 지나치듯 바라보며 무심하게 석현이 가방을 잠군다. 



“쓰러지든 말든 그것도 내 알 바 아니지.” 


경현은 담배를 꽉 쥔 채 말없이 앞만 노려보았다. 
녀석이 정말 상관없다는 듯 말했다. 
마치 아무런 연관성도 관계도 없다는 듯 말했다. 

그 또렷하고 아픈 시선에도 상관없이 녀석은 가방을 휙- 들더니 경현의 옆을 스쳐간다. 아직 완전히 나은 몸도 아니다. 

돌아보지도 못할 만큼 근육들이 속속들이 아파온다. 
경현의 시선이 허공에서 멈춘 것을 느끼는 듯, 정혁이 성질내며 덧붙인다. 



“아, 그러는 거 아니라니깐 정말... 
...지치는 건 잠시지만... 
잃는 건 영원히라구.. 
..나도 그렇게 잃어봐서 알아. 
아파도 옆에 있는 게 훨씬 나아...“ 




그러나 정혁의 말을 듣지 못했는지 석현은 이미 병원 복도 쪽으로 걸어가고 있었다. 
지난 기억 틈에 멈춰 선 것은, 이 순간에 오직 자신 밖에 없는 기분이다. 
시간이 멈췄다. 관계가 멈췄다. 







Rrrrrrrrrrrrrrr.. 
그리고 경찰에서 전화가 왔다. 불려갈 일 없을 줄 알았는데, 경현의 백지같은 의식상태를 노리기라도 한 듯, 사흘 뒤에 나와 달라는 말 한 
마디다. 








76. 



울프를 만나기 위해 샤이엔에 왔을 때는 이미 저녁을 훌쩍 넘긴 시간이었다. 땅거미가 지는 주변을 둘러보며 문을 열자마자, 뿌연 담배 연기가 
자신을 맞이한다. 


“....혀엉............그러지 말고 나랑 사겨줘요...” 


이 대뜸어린 말은 바로 넥타이맨이 울프에게 건네는 애원이다. 
초저녁부터 술에 쩔었나..라고 생각하며 경현이 바 앞에 앉자, 울프는 기막히다는 표정으로 넥타이맨의 머리를 툭툭 친다. 


“말했지? 
나는 바이야.“ 


“..바이건 바이트건 상관 안 해요.. 
혀엉...울프 혀엉..그러지 말고 나랑 사겨어어어어요.. 
이경현도 안된다고 하고, 은석현도 떠난다고 하고... 
그래, 다 떠나라 떠나~ 
잘생기고 이쁜 것들은 다 떠나라, 떠나~“ 



경현이 떨떠름하게 쳐다보자, 넥타이맨은 풀린 눈으로 돌아보았다. 
역시 초저녁부터 술에 쩔어 있는 거다. 


“오홀~ 이게 누구야! 
콧배기도 안 보이던 도도한 이경현이네..~...” 



그리고는 더 가관이다. 
왜 잘생긴 남자는 예쁜 여자를 얻어가고, 잘생긴 게이는 잘생긴 게이를 얻어가냐고 무작정 따진다. 
경현으로써는 그런 생각 해 본 적이 없다. 
다만 그렇게 말하니 그런 것도 같다. 어떤 경우에만 말이다. 



“경현이 오랜만이네.” 


울프가 맥주를 가득 채워 내민다. 
군말없이 내미는 맥주를 답답한 마음에 벌컥거렸다. 오늘은 기숙사 방에 준석도 없었다. 그 날이후, 내내 시큼한 대화만으로 유지하던 
녀석이지만...그래도 사람 하나 없는 공간은 여전히 참기 힘들다. 


“석현이 떠난다면서?” 


역시 샤이엔에서 한 발자국 나가지 않아도 울프 형을 당해낼 재간은 없다. 경현이 말없이 고개를 끄덕이자, 술취한 넥타이맨이 키득거렸다. 



“...아아...울프형...아까 사귀자고 한 거 농담이예요. 
이 쪽이 더 땡기네...“ 

“됐다, 이 새꺄....나도 지조 없는 녀석은 딱 싫다.” 



지지부진한 몇 가지 대화들과, 단연 톱(top)을 기록하는 뒷담화인 장우준 사건이 그날 대화의 전부였다. 울프가 주로 우준의 일을 물었고, 
경현은 짧게 짧게 대답하는 식이었다. 

그렇게 한 두잔 마셨을까. 
역시 자신은 술이 세지 않다. 
넥타이 맨이 두어번 오바이트 하러 화장실을 간 사이에 벌써 10시가 다 되어간다. 

그 때쯤 석현이 들어섰다. 
아마도 오늘 내일 울프 형에게 인사하러 들린다고 했으니, 어찌보면 이상한 일도 아니다. 
다만 장식품처럼 대롱 대롱 같이 따라온 일령만 아니었으면 더 좋았을 뻔 했다. 
뭐, 일령이 지가 따라왔겠지만 말이다. 


“..........야...은석현! 
어, 일령씨도 오랜만이예요.” 


울프가 먼저 반갑게 인사했다. 
맞은 편 가게의 일령과도 반갑게 악수를 나누며 자리를 권한다. 
경찰에서 전화가 왔다고 말해야 하나 말아야 하나..고민하고 있는데, 문득 울프의 목소리가 들린다. 걱정스러운 듯한 음성이다. 



“하지만... 
그렇게 나가면 언제 돌아올 수 있을지도 모르잖아?” 

“때 되면 돌아오겠죠.” 


언제나처럼 웃는듯한 목소리. 
섹시하게 갈라진 그 목소리는 은석현이다. 
머리가 짧아지고, 조금 거칠어진 듯한 눈빛을 가지고, 약간 야윈듯한 기분도 주지만.. 
그는 여전한 은석현이다. 
씨바..한번 은박지면 영원한 은박지다. 

한참을 뭐라고 말하는 동안, 경현은 비틀 비틀 자리에서 일어선다. 
아무래도 화장실 가서 신나게 물 빼고 와야 겠다. 


“경현이 많이 취한 거 같네..” 


데려다 줄 거지? 라고.. 
마치, 확인할 필요도 없는데 울프가 당연하다는 듯 석현을 돌아보며 물었다. 


“제가요?” 



석현이 조용하게 반문하는 것을 들으며, 경현은 말없이 벽을 집고 화장실로 향했다. 


“그럼, 니가 데려다 줘야지. 
술에 취하거나 무슨 문제가 생기면 전화해 달라고 맨날 부탁했었잖아? 
기집애도 아닌 녀석을 왜 그렇게 싸고 도는지..“ 


대놓고 놀리듯, 말끔하게 웃는 울프형이다. 
질끈... 
또 한번 명치 부근으로 숨이 꽉 막힌다. 지랄같은 염통이 뿌리끝까지 잡아 당겨지는 듯 쓰라리다. 

..그랬구나.. 
그래서 항상 어디있는지 알고 찾아왔구나.. 

그 들썩이는 통증의 실체를 확인하듯, 석현이 대답했다. 


“제가 왜요? 
..내 상관할 바 아니죠.“ 


“........-!!!!!!!!!!!” 



덜렁거리던 심장 끝이 확- 한 쪽으로 내팽겨쳐졌다. 
언제 가냐고 물어볼 만한 기회도 놓쳤다. 
경현은 몸을 돌려, 입구 쪽으로 향했을 뿐이다. 
뒤에서 뭐라고 소리치는 넥타이맨의 음성이 들리지만 아무 것도 마음에 와 닿지 않았다. 

술에 취한 기색으로 키득거리듯 날카롭게 웃으며 입구를 걸어나왔다. 








77. 

문득, 정신을 차리고 보니 녀석의 오피스텔 앞이다. 
뭐하려고 이런 데서 게기고 있나..라고 생각했지만, 시계를 들여다보는 순간 무척 놀란다. 

벌써 새벽 2시를 넘긴 시간이다. 

....알콜이 어른 어른 거리면서 이 시간까지 빈 거리를 돌아다닌 것이다. 
잘 아물지 않는 팔의 상처도 욱씬거리고.. 
식도가 타는 듯한 갈증도 되풀이 되어 여기 저기 쏘다녔다. 

아무리 기다려도 자신에게 이 문을 두드릴만한 용기는 없을 것 같고, 경현은 대충 후들거리는 무릎을 피려 애쓴다. 
저 쪽에서 검은 그림자가 왠지 뭉쳐진 듯한 기분으로 시야에 들어오지 않았다면.. 
아마, 그 상태로 기를 쓰며 기숙사로 돌아갔을 것이다. 



“............-!!!!!!!!!!!” 


하나로 뭉쳐진 듯한 그림자에 천천히 다가갈수록, 그들이 익숙한 모습이라는 것을 발견했다. 
한 쪽은 은석현이었고, 나머지 한 쪽이 서일령이었으니깐.. 
..그 처럼 충격적인 모습은 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다. 


석현이 일령의 턱을 잡은 채로 입맞추고 있다. 등을 살짝 돌린 녀석의 표정은 보이지 않지만, 눈을 감은 일령의 기분 좋은 듯한 느낌은 정확히 
전달된다. 


뒤로 돌아보면 복도 의 끝, 그리고 앞으로 전진하려니 그들이 가로막고 있었다. 순간적으로 당혹감과 어지러운 분노.. 
아니, 사실은 길이 두배 쯤 뚫려 있다 해도 제대로 지나칠 수 없을 것 같은 격한 느낌이 이성을 사로 잡았다. 

도장을 찍듯, 마지막으로 일령이 꽉 녀석의 입술을 누른 후에 천천히 뒷걸음친다. 
어쩌면 저 악랄한 녀석은 처음부터 경현을 보고 있었을지도 모른다. 
마치 석현에게 기분 좋게 인사하는 것같지만, 시선은 어깨너머의 경현을 보고 있었다. 



“...........?...........” 


석현이 뒤 돌아 보았을 때도, 아마 하얗게 질린 상태였을 것이다. 
몸 속의 모든 핏기가 천천히 몰려오며 심장 쪽으로 이동한 것이다. 
그 핏줄과 신경의 어마 어마한 압력은 거대하게 흉부를 압박해 왔다. 
할 수 있다면, 갑자기 사라져 버리고 싶은 게 이 감정의 전부다. 



“...웬 일이야?” 


일령이 웃는 듯한 표정으로 엘리베이터를 타고 사라지는 순간, 침착한 목소리의 석현이 말을 건넨다. 
그대로 땅에 박힌 뿌리처럼 굳어버린 경현은 가만히 입술만 몇 번 열었다 닫았다. 

쫘악- 
찢어진 것이다. 
그 모습을 보고 상처 입지 않았다고 말하면 그건 거짓말이다. 
사람 미칠 정도로 경련이 일어나고, 숨이 완전히 막혀 버렸다. 



“뭘 새삼 놀라고 그래? 
내가 일령이랑 뭘 하든, 너랑 무슨 상관이 있어?“ 


경현이 왜 충격을 먹고 절실히 아파하는지 뻔히 알 거면서.. 
모르는 척 하듯, 녀석의 아름다운 얼굴에 미소가 머무른다. 
언제나처럼, 뭔가를 참는 듯한 웃음이 아니라, 정말 비꼬는 듯한 예리한 웃음이다. 


달칵- 
얼어버린 경현의 표정을 뻔히 보면서도 석현은 여전히 조용히 등 뒤로 지나간다. 그 자리에서 열쇠가 돌아가는 녀석의 오피스텔 소리가 났다. 

문득, 그 문마저 닫으면 정말 아무 것도 없을 것 같았다. 
겨우 경현은 혀가 마비된 입안으로 잔뜩 힘을 주며 나즉하게 뱉어낸다. 



“..........갑자기 왜 그러는데...........” 




이렇게 잔인한 녀석이 아니었다. 
이미 모두가 알고 있는 은석현은.. 
자신을 어떻게 놀리든 이런 녀석이 아니었다. 

상관 없어도 되고, 관계 없어도 좋은데.. 
사람이 하루 아침에 뭔가 달라진 듯한 이 절절한 공포... 
혹은, 갑자기 중요한 것이 모래시계처럼 천천히 사라지는 듯한 이 저미는 통증. 
사랑하는 사람을 누군가와 나눌 수는 없다. 
머리 속은 그게 어떨지 몰라도, 적어도 손가락 끝까지 샅샅히 옮겨지는 짙은 갈증과 분노는 질투라는 걸 깨닫게 만들었다. 

핏줄기가 역류하는 이 감정의 강렬함에 압도당한다. 
그 고통이 너무 절실해서 경현은 그만 유치할 정도로 울고 싶어진다. 



“뭐가 갑자기 그런다는 거지?” 


석현이 문을 열다 말고 반문한다. 
그리고 마치 들어오려면 들어오고, 가려면 가라라는 식으로 문을 열어 놓은 채 들어섰다. 
억지로 떠다 밀어 가둬났으면 가뒀지,..이런 녀석이 아니었다. 
은석현.. 
이렇게 냉정한 녀석이 아니었다. 



“일령이 새끼가 나한테....” 


몸을 휙- 돌리며 빠르게 공간 안으로 들어간 경현이 소리쳤다. 
생각 같은 것은 진작에 아픔에 굴복당했다. 남은 것은, 어떻게든 덜 아프고 싶다는 메마른 욕구다. 

차라리 소리 높여 따지거나 캐묻는게 답이라는 걸 진작에 알아야 했다. 




“일령이가 뭐라고 했든, 중요한 건 지금이야. 공주님...” 

“그 딴 식으로 부르지 말라고 그랬지?” 


날카로운 경현의 모습에 석현이 피식- 웃는다. 
녀석은 전혀 서두르는 기색이 없다. 
이해할 수가 없다. 어느 정도까지는 알겠는데...이렇게까지 나오는 걸 이해할 수 없다. 



“...일령이가 너한테 뭐라고 했는데? 
내가 너 사랑한다고 했냐?“ 


“.............그런 말은 안했지만... 
..적어도 니가 나 때문에 그 동안 고통받았다는 건 이야기 했어.“ 




마치 경현이 이 방에 없든 있든.. 
전혀 관심없는 듯한 몸짓이었다. 
녀석은 그저 어깨만 으쓱한 채, 미동도 없는 목소리로 벽장에서 가방 몇 개를 꺼낸다. 
그리고는 얼마 되지도 않는 짐을 싸기 시작했다. 
한 참 후에 나온 석현의 대답은 꼭 경현에게 필요해서가 아니라, 그저 무의식적인 반응같은 음성이었다. 


“내가 너 때문에 고통받았다구?.. 
...그래.. 
..서 일령이 마음에 드는 말을 했네. 
하지만, 너도....“ 

“...............” 

“...알고 있었을 거 아냐. 
모르는 척 했을 뿐이지, 그 동안...“ 



몰아세우는 것도 아니다. 
경현에게 따지는 것도 아니고, 그렇다고 나무라는 음성도 아니다. 
그저 ‘사실’을 ‘사실’대로 말하는 듯한 너무나 표정없는 목소리다. 


“..아냐.” 

“.........그래, 몰랐다고 쳐. 그럼.. 
..그래도 어쨌든 현실은 현실이야. 
아아.....무지하게 예쁜 공주님... 
현실은 말야.............“ 


“............” 


“현실은.........내가 너에게 더 이상 관심이 없다는 거다. 
알겠지? 
예전에 내가 너에게 뭘 어떻게 생각하고 느꼈든 그건.. 
중요한 게 아니지. 
..너는 지금 뭔가 살짝 힘들지도 모르겠지만...“ 



힘든 정도가 아니지....이건.. 
..넌 내가 이전에 쳤던 방어벽의 백배는 더 차가워보여.. 
힘든 정도가 아니지.. 
..감당이 안 되는 정도지. 

나는 견디고 싶은데,.. 
심장 안 쪽이 너무 욱씬거려서 파열할지도 모르겠어. 

..이러는 거 아니지..은석현.. 
이렇게 잔인하지 않았으면... 



“착각하지마, 공주님. 
넌 잠시 숨쉬기 힘든 정도지만.. 
난 5년이나 그랬어. 
5년 내도록 천천히 밑바닥을 알 수 없는 늪 속으로 계속 빠지는 기분 말야.“ 


“알겠어.. 
알겠는데.. 
이런 식은 너무 잔인하다고 생각하지....“ 

“그렇게 생각하지 않아. 
..그리고 난 복수하는 게 아냐.“ 




할 말이 없다. 
그저 먹먹할 정도로 어지러운 기분 밖에는 못 느끼겠다. 
녀석의 얼굴을 한 대 갈기고 싶지만, 그렇다고 해서 좋아질 기분이 아니다. 

밑바닥을 알 수 없는 늪... 
원하지 않음에도 계속 빠져드는 그 환장할 절망. 
...그게 몇 가지 일들로 해결 되진 않는다. 


“.......적어도 날 좋게는 생각한다고 느꼈어..은석현.. 
니가 적어도 이런 녀석은 아니라고...느....“ 


“난 이런 녀석이 맞아, 이경현.” 


그리고 마침내 짐을 싸던 손을 멈춘 채, 석현이 일어선다. 
허리가 몹시 아픈 듯, 그리고 붕대 아래 놓여진 이마가 쓰라린 듯 잠시 주먹으로 몸을 두드린다. 

계속해서 경현을 돌아보지도 않던 눈길이 이번에는 정확히 정면을 쏘아보았다. 검은 눈동자는...이전처럼 깊었지만, 전에 없이 냉혹하다. 
냉정할 대로 싸늘해서, 소름 돋는다. 
그것은 관계를 가질 때의 열기 가득하고 아름답던 그 눈동자와는 전혀 다르다. 



“난 원래 이런 녀석이야. 
니가 몰랐을 뿐이지. 혹은 관심이 없었거나.. 
내가 원래 이래. 
그 순간에 집착하는 것이 아니면 아무런 관심이 없지. 
내가 너에게 잔인해? 
...웃기지 마. 잘난 공주님. 
원래 우리가 이렇잖아?.. 
우리가 닮은 게 어디 하루 이틀 일이야? 
너만 못 느꼈을 뿐이겠지.“ 


목소리조차 높낮이가 전혀 없을 만큼 단조롭다. 
열이 바짝 말라버린 그 음성은, 지치고 노곤한 느낌을 그대로 전해주지만, 그 외의 어떤 감정도 담지 않았다. 

마치, ‘내일은 날씨가 흐려’라고 말하듯, 지극히 건조한 타인과 타인의 목소리다. 


..마음이 아프다. 




“복수가 아냐. 
그런 거라면 적당히 하겠지.“ 

“그럼, 적당히라도 인사하고 떠나!!” 

“인사라는 게..인연이 있는 경우에 가능한거지..그렇지 않아? 
너랑 나랑은 그냥 ‘관계’를 맺는 사이일 뿐이라며..?“ 


마침내, 경현은 이를 악물듯 딱딱하게 소리쳤다. 
전혀 모르고 있었는데, 얼마나 서러웠는지 눈물이 마구 흐르고 있다. 
입을 열 때마다 녹이 쓴 쇳소리 같은 게 들린다. 
목도 울고 있는 거다. 


“비겁한 앙갚음도 아니면서.......... 
너도 니가 거짓말 한다고 나한테 정확히 알려준 것도 아니고... 
나도 전혀 네 마음 같은 건 모르게 숨겨 놨으면서..-!!!!!!!!!!!“ 


“.......사랑했어.” 


“......-!!!!!!!!!!!!!!!!!” 



마침내 튀어나왔다. 
그러나 현재형이 아닌 명확한 과거형으로. 
또한 뉴스를 읽는 듯한 그 거리감 가득한 목소리로.. 
눈하나 깜박이지 않는 차가운 시선으로.. 
탄탄한 가슴으로 팔짱을 낀 그 엄청난 냉철함으로.. 



“니가 뭘 잘못한 게 아냐, 이경현. 
그러니깐 울지 마.“ 


“..........나도 울고 싶은 게 아냐!!!!!!!!” 


“...그래, 그러니깐, 이제 그만 해. 
니가 원하는 말이 결국 그거 잖아. 사랑했어..라는 말. 
그런 확인이 필요해? 
당연히 널 사랑했어. 
사랑하니깐 미치지 않고는 그렇게 안 살지.“ 




똑바로 노려보는 경현의 눈에서 정말 물방울이 쉴 새 없이 흘러나온다. 
니가 그런다고 내가 피할 줄 알아...? 
내가 다시 약해질 줄 알아? 

그 단호한 기색과 경현의 눈동자에 맺힌 비명같은 아픔을 읽었는지 잠시 녀석이 침을 삼켰다. 
울컥.... 
목젖이 보기 좋게 넘어가는 저 목울대도 다시는 손 댈 수 없다. 
녀석의 나른하고 조용한 음성이 마치 달래듯 딱 잘라 말했다. 



“널 사랑했어. 
백 번이라도 말해 줄게. 
하지만..이젠 아냐............“ 


왜! 왜! 왜!!!!!!!!!!!! 



“그냥 아냐...이경현....” 



마치, 자신도 섭섭하다는 듯 삐딱하게 웃는 은석현이다. 



“...지쳤어. 
그냥 지쳤어. 
아무런 대답도 듣기 힘든 상대에게, 계속 잃지 않으려는 내 노력에 지쳤어. 
그 댓가없는 집요함에 지쳤어. 
너 때문에 아무 것도 남은 게 없다는 사실에 지쳤어. 
너에 대한 내 쓸모없는 소유감 때문에, 결국 나는 많은 시간을 놓쳤어. 
니가 뭘 잘못한 게 아냐. 
그냥 장우준을 향해 각목을 날리는 순간에 깨달은 거야. 
한순간에 명확해 진거야. 
너는 아무 짓도 안 했어. 
니가 잘못 한 게 아냐. 
그렇지만, 마음은 다시 되돌 릴 수 있는 게 아냐.“ 



그리고 쓰윽.. 
물방울이 투둑- 소리없이 바닥으로 떨어져 내리는 경현을 다시 바라본다. 깊은 숨을 들이쉬듯, 녀석의 강한 상반신이 잠시 들썩였다. 



“......난 내 마음이 떠난 사람을 챙겨줄 정도로 
그렇게 마음이 넓지 못해. 
친절한 성격도 아니고, 매너도 좋지 않아. 
그런 건 다른 녀석에게 기대해. 
내가 너에게 조금이라도 좋은 녀석이었다면.. 
그건 나에게 니가 소중했던 기간들 까지가 전부야. 
...그리고 이젠 아냐.“ 




이제 아니라고 말하는 녀석은.. 
..........잔인할 정도로 명확한 시선이다. 





“잘 가............” 



그렇게 간략하게 인사했다. 
아무런 연관도 없는 사이끼리 할 수 있는.. 
가장 짧은 두 마디. 
그리고 가장 영원한 두 마디.
 
 
 
 
 
 
 
 
78.
 
 
인사가 끝냈다고 생각했을 때, 석현은 차갑게 몸을 돌렸다. 
그러나 그것도 단 몇 분에 지나지 않았다. 
투둑-짐을 싸던 그의 손길이 경현의 말 한 마디에 잠시 멈추고 만다. 마치 작게 중얼거리듯 경현이 머리를 흔든 것이다. 그리고 그는 더 이상 
울지 않았다. 



“왜 이렇게 쉬운 일이 없을까, 은석현....” 

“...............” 

“왜 이렇게 관계란,.... 
사람과 사람 사이란 어려운 거지?. 
아무리 계속 되풀이해서 새로운 사람을 만나고 새로운 관계를 만들어도.. 
왜 여전히 같은 문제들로 지치고 힘들어지는 걸까.” 


그것은 마치 혼잣말처럼 들린다. 
분명 조금 하얗게 질려버린 얼굴이 창백하지 않나 싶게 걱정될 정도로, 그의 시선은 어둡다. 그럼에도 쓰러질 재간도, 혹은 그럴 기미도 보이지 
않는다. 
오히려, 경현이 딛는 땅바닥이 너무나 거세어 보였다. 
그가 서 있는 자리는 왜 항상 흔적처럼 쌓이는 걸까? 

왜 사람들은 시간이 아무리 흘러도, 잊지 못하는 그 날이나 그 시간이라는 게 반드시 생기는 걸까... 
석현은 노력했음에도 불구하고 기어이 그를 돌아봐야했다. 
문득 시간이라는 덫이 자신의 목덜미를 잡아 챈 듯한 기분이다. 


그의 눈에 들어온 것은, 우는 것처럼 웃는 미묘한 얼굴 뿐... 
경현이 다시 나직이 중얼거렸다. 


“한번 관계를 맺고 나면 다음 관계는 쉬울 거 같지... 
그 다음 번 사랑은 처음 사랑보다 쉬울 거라고 기대하지.. 
그런데.. 
..그렇지 않아. 
아무리 사랑을 해도 그 다음 사랑도 처음 사랑만큼 아프고,.. 
계속 내리막의 계단을 걷는 게 아니라, 끝도 없는 계단을 올라가는 기분이야. 
관계란... 
...맺으면 맺을수록 그래서 숨이 찬 것 같아... 
난 니 말처럼 관계 속에 숨으면 안전하다고 생각했지만.... 
........그렇다고 언제나 편해지진 못했어... 
난 너처럼 거짓말을 하며 우리 사이를 지속시킬 정도로 요령이 좋지도 않아. 
난... 
..언제나 사람과 사람 사이에 이런 관계를 맺는다는 게 너무 힘들어.. 
그래서 어떻게 끝내고 정리해야 하는지도 잘 몰라.. 
너도 내가 그렇다는 걸 잘 알잖아..?“ 



순간, 욱씬-거리는 진한 통증이 석현의 갈비뼈를 두들겼다. 
그에게는 마치 이 순간의 경현이 영겁의 시간 속에 감춰지는 영화 한 장면 같았다. 

조금 전의 자신이 그렇듯, 녀석은 숨을 잠시 들이 쉰다. 
고르지 못한 숨결이 팍팍한 아픔을 드러낼 때 쯤, 정말 희미한 목소리로 그러나 선명하게 붉은 숨을 토해냈다. 

울지 않는 눈동자를 조용히 들어, 갑자기 먼 기억 속의 자신을 쏘아보듯.. 
그 또렷한 시선으로 이경현이 말했다. 



“널 사랑해...” 

“...........!!!!!!!!!!!!!!.......” 


“..은박지 너를 좋아한다구..... 
아니, 사랑해. 
그게 얼마나 오랜만의 감정이고 또 힘겨운 감정인지.. 
나도 미처 몰랐어. 
이런 것도 사랑일 수 있다는 걸 몰랐어.. 
아마... 
누군가를 사랑한다는 게 두려웠겠지... 
..웃기지만....나도 인정하기 싫지만.. 
..난..니가 필요해..“ 


“.........................” 



“우리가 너무 타이밍을 놓쳐서 서로 힘들다 해도.... 
그건..내 알 바 아냐. 
...니가 아무리 나쁘게 나를 대해도 그 역시 내 알 바 아냐. 
너는 언제나 빌어먹을 은박지고... 
나에겐 그런 니가 여전히 한결같은 은박지야. 
지쳐있건, 인정머리 없건, 싸가지 없건 말건.. 
...원래 어떤 인간이건 말건.. 
난 ..니가 필요해. 
이기적이라고 욕을 아무리 들어도.. 
이게 내 방식이야..“ 



잠시 입술을 깨문다. 
뭔가 황망히 생각하는 듯한 시선을 천정으로 돌려 이제는 거의 비워진 오피스텔의 내부를 휘휘 둘러본다. 



“지쳤다면 쉬면 되겠지.. 
그냥 그렇게 믿을게. 
말했듯이..나는 요령도 좋지 못하고.. 
도대체 어떻게 하면 남들처럼, 너처럼... 
관계를 잘 유지하는지 비결도 모르니깐.. 
..가야한다면 가는 게 맞지만.. 
내가 남더라도 니 엄마 정도는 찾게 해 줘. 
그 정도는.. 
..나를 믿어줘도 되잖아, 이제... 
그러니깐...다음에 만날 관계라도 돼 줬으면 좋겠어. 
..잘 가라고 말하지 말고.. 
다른 인사들로 대신하면 좋겠다..“ 




할 말이 더 있는 듯, 그가 다시 입술을 잘근 잘근 씹는다. 
순간, 석현의 마음 속으로는 더욱 짙은 울분이 거듭된다. 
제발 그러지마..라고 말해주고 싶었던 그 어느 날의 기억. 
그러니깐, 처음으로 녀석이라는 존재에 의미를 부여하기 시작한 그 습관. 

바로, 자주 트고 마르는 그 입술. 
언제나 할 말을 하지 못하고 씹어대며 갈라지는 그 입술. 

그 때부터 석현은 계속 생각했다. 
관계..그 이어지는 고리들에 대해서 말이다. 사슬처럼 얽혀 있는 그 고리들 말이다. 


금속성 문고리를 잡으며, 경현은 그러나 짧은 인사만을 덧붙인다. 
아마도 그 고백마저도 그에게 힘겨웠을 것이다. 



“이런 인사는 어때..?... 
.....다음에..........보자....재수없는 은박지.. 
..어머니 찾으면 연락해줄게.. 
그 고리로라도 다음에 만나자...“ 



찰칵.. 
문이 천천히 닫힐 때까지 석현은 굳은 듯 그 자리에서 움직이지 못했다. 
사랑해...라고 말했다, 이 경현이... 
그것도 자신이 먼저 냉혹하게 내쳐버린 그 이경현이... 
어떤 기대도 하지 못하게 만들었던 그 관계가 맺어지듯, 녀석이 그렇게 말했다. 
석현은 가만히 오른 손을 올려 서서히 충격받는 표정으로 얼굴을 가린다. 


사랑해..라고 말했다. 녀석이... 
그 말은 한참 빈 공간을 돌고 돌아서 지구가 자전하는 속도만큼 느리게 고막에 도달했다. 
그리고는 계속 진동을 더하며 울려댄다. 

석현은 마침내 웃옷도 걸치지 않고 다급하게 오피스텔을 뛰어 나간다. 













79. 

새벽이라 차들이 거의 없다. 
기숙사로 돌아가기 위해, 택시를 잡은 순간까지 경현은 정신이 없었다. 
대충 위치를 알려주고 머리 속을 쿵쿵 울려대는 두통에 몸을 살짝 뒤로 눕는다. 
편안한 그 자세로도 전혀 마음은 나아지지 않았다. 
오히려 무겁고 진하게 질끈거린다. 

차가 출발하는 요란한 소리가 들렸을 때야, 경현은 그 생각들에서 살짝 눈을 떴다. 무의식 중에 출발을 확인하려는 마음에서 였다. 본능적인 
반응이다. 

그 때였다. 출발하는 백밀러 사이로 뭔가가 바람처럼 다가온 것이다. 
다시, 그 녀석이다! 
하얀 셔츠를 입은 어딘가 조금 야윈 녀석은, 그러나 탄탄한 그 갈색 피부 그대로 땀에 젖어있다. 



“.....아저씨!!.......” 



다급하게 외치는 소리에 택시 기사가 차를 세운다. 놀란 듯 타이어 미끄러지는 소리가 울렸다. 백밀러로 여전히 녀석이 보인다. 그는 굉장히 복잡한 
표정이었지만, 한참을 서 버린 택시만 바라보았다. 

오랜 시간 바라본 것 같다. 
초조해진 택시 기사가 백밀러와 뒷자리의 경현을 힐끔거린다. 
경현은 마침내, 부들거리는 손끝을 스스로 나무라며 손잡이를 잡았다. 이걸 당기면 나갈 수 있다. 
관계의 거리..그렇게 이전에 자신이 소원했던 거리감이 이제는 없어질 수도 있다. 

그러나 놀라움과 두근거리는 떨림, 그리고 진득한 고통 때문에 망설이게 된다. 
먼 발치의 석현은 더 이상 다가오지 않을 뿐이다. 그리고는 이내, 뭔가 억누르듯 양 손을 끌어 올린다. 손바닥을 가득 펴서 얼굴을 가리듯 감싸 
쥔다. 

두근 두근.. 
문득 그 모습에서 격렬한 고통이 느껴졌다. 어딘가 아픈걸까..라는 생각 때문에 경현은 머리가 마비될 지경이었다. 
걱정이 뇌를 터트리기 전에 재빨리 손잡이를 열고 택시 밖으로 나올 수 밖에 없었다. 

그러나 그 순간, 하얀 셔츠가 휙 몸을 돌린다. 
너무 비겁하잖아.........얼굴도 보여주지 않고..라는 섭섭함도 느껴지지 않는다. 
오직 그 상처 입은 등의 진득한 무게가 아플 뿐이다. 

뭔가 잡을 것처럼 한없이 뛰어온 녀석은 그러나 결국 돌아섰다. 
아무 말도 없이, 택시가 툴툴거리며 다시 떠날 때까지 경현은 뒤도 돌아보지 않는 그 뒷모습을 보았다. 가만히 서 있었다. 

자신이 다가서지 못한 이유를 알고 있다. 
그 강한 녀석이..너무나 묘한 시선으로 자신을 지켜보고 있었다. 
슬퍼서가 아니라, 후회스럽고 아픈 표정이었다. 
그러나 그가 손으로 가린 그 격렬한 고통은 곧 경현에게서 등을 돌린 것이다. 엄격하게 멀어져 버렸다. 

그런 녀석을 가지고 싶어서 경현은 말없이 빈 거리에서 손을 꽉 쥔다. 
이번에는 녀석이 마지막 기회를 주지 않았다. 이번에는 들을 마음도, 들을 시간도 충분한데도 그는 더 이상 자신을 이야기 하지 않는다. 
어쩌면.. 
녀석은 어쩌면 조금이라도 남아 있는 염려 때문에 뛰어 왔을지도 모른다. 
그 열정과 색스러운 열기가 다 가신 차가운 가슴이라 하더라도, 여전히 탄탄한 매력적인 몸을 움직이며 녀석은 뛰어 왔을지도 모른다. 

알고 있다. 
시선으로 말해진 조금 긴 잠깐의 시간동안, 녀석은 마지막으로 ‘괜찮아?’ 라고 물었다. 
그리고 자신이 녀석에게 달려가거나 매달리지 않은 이유도 알고 있다. 
‘난 괜찮아..’라고 거짓말을 해 주고 싶어서였다. 이것이 그 긴 시간 동안 거짓말을 할 때의 녀석의 마음이었을 것이다. 믿을 수 없을만큼 아파 
죽기 직전인데도, 이렇게 아무렇지도 않은 척 보고 있었을 것이다. 

서로 말은 하지 않았지만 원하는 것을 느낄만큼 충분히 관계를 맺어왔다. 
시간을 맺은 만큼 서로 닮아갔다. 
그래서 인사하지 않고도 서로 보내는 법을 알게 된 거다. 
그러나 그걸 알게 되었다는 게 사실은 더 아플 뿐이다. 










80. 


결국 석현에게 경찰서에 간다는 말은 하지 못했잖아..라고 중얼거리며 경현은 문을 열었다. 

석현이 녀석이 떠나는 게 오늘이었던 것 같다. 
공항에 나가야 하는지, 간다면 어디로 가는 건지, 언제 돌아올 건지.. 
결국 원하는 말은 한마디도 듣지 못했다. 
간간히 울프나 유영이 형을 통해 들려오는 말들이 전부다. 
정확한 출국 날짜도 겨우 알았다. 준석이 일령에게 들었다며 어제 넌지시 말했다. 

초조한 심정과 아픈 두근거림, 그리고 복잡한 머리 속이 온통 엉켜 있을 때, 옆에서 준석이 등을 살짝 두들긴다. 
친구...라고 말했다. 
그리고 아무 말 없이 경찰서로 향하는 불안한 경현을 함께 따라 나섰다. 




“** 대학교 기계공학과 ** 학번, 이경현.. 맞지?” 



누군가 손가락으로 책상에 앉은 사람을 가리켰다. 맞은 편 의자에 앉자마자 딱딱하게 생긴 형사가 중얼거린다. 사실 그는 처음 경현이 들어올 때부터 
보고 있었고, 사건 날도 현장에 왔었다. 



“뭐 확인하러 불렀으니깐 놀래지 말고...” 



놀란 것은 아니지만 집중하지도 않는다. 
경현은 지금 그냥 좀 멍한 상태였다. 다소 무심한 표정에 짜증이 났는지 형사는 머리 속을 벅벅 긁었다. 
그리고는 짧고 건조하게 입을 열었다. 
지극히 사무적이다. 



“잘 알겠지만, 국회의원 장 현철씨네 집 장남 장우준이를 폭행한 건인데 말야.” 

“............?..........” 



폭행? 
그게 폭행으로 보였나?...하긴 보는 사람 나름이지. 권력을 가진 자들 중심으로 사람들은 주로 보니깐. 
하지만 유영이 분명 자신 쪽으로 다 돌리고 합의 보겠다고 그 날 말했다. 
자세히는 모르지만, 금전적인 보상도 이뤄지는 걸로 알고 있다. 그런데 뭘 확인한다는 걸까? 




“그게, 호모 빠 운영하는 서일령이 강간 폭행 사건하고 관련이 있냐?” 

“.........-!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

“아, 진짜 저질스러운 새끼들.. 
어디 할 짓이 없어서 대학생이나 되는 것들이 호모빠나 들락 날락거리고.. 
그렇게 여자가 없냐, 그 인물들에?“ 


도대체 무슨 말을 하는 건지 모르겠다. 
갑자기 찬 얼음물이 정수리에서부터 싸-하게 몸을 타고 내린다. 
온통 한기와 욱씬거리는 두근거림으로 관자놀이가 쿵쿵 튕긴다. 

숨을 헐떡이며 멍하니 자신을 쏘아보는 경현을 향해 나이든 형사는 개의치 않고 중얼거렸다. 



“씨팔.... 오래 살다 보니 별 꼴을 다 보겠네. 
너는 또 왜 그렇게 눈만 깜박거려.. 
그 장우준이가 서일령이라는 새끼 강간하려고 하다가 안 되니깐 팼다며! 
그래서 니들이 복수하러 간 거였다며!! 
그 뭐냐....그 잘생긴 놈..인물이 아깝다, 아까워.. 
그 은석현이 서 일령이라는 놈이랑 사귄다며? 
아니지, 다 큰 사내녀석들끼리 사귀긴 뭘 사귀냐.. 
새끼들, 어쩌다가 추잡한 짓은 다 배워가지고...“ 


“............-!!!!!!!!!” 


“너도 그 서일령인가 하는 곱상하게 생긴 놈 호모빠 들락거렸냐? 
니 엄마 아빠한테 부끄럽지도 않아, 이 눔의 새꺄... 
하나같이 생긴 것들은 반반해 가지고..“ 



뭔가 잘 못 들은 거다. 
장우준이 강간하려 한 것은 서일령이 아니고 자신이다. 
그리고 은석현은 서일령과 사귀지도 않고, 서일령 때문에 우준을 공격한 게 아니다. 

그런데 왜 일이 이렇게 된 걸까. 



“..누가....... 
..누가 그래요?............“ 



떨리는 음성으로 입을 열었을 때, 의아한 표정으로 형사가 돌아보았다. 
그 때서야 사무적인 냄새가 가신 그는 비웃듯 입술을 일그러뜨린다. 
그에겐 이 상황이나 이 관계들이 그냥 우스운 거다. 
..언젠가..경현 자신이 석현에게 비아냥거렸듯...‘게이바에서 치정에 얽힌 게이들의 난동질’에 불과한 거다. 
..갑자기 속이 울렁거리고 숨이 꽉꽉 막힌다. 
형사가 자신의 질문에 놀리듯 대답했다. 




“은석현이 말했고, 권유영이 증언했어. 
장우준이도 그렇다고 했고..서 일령이라는 그 새끼도 그렇다고 했어. 
서로 피차 일반이니깐 합의 봐 주는 거겠지, 장의원 쪽도... 
거 참, 재수가 없으려니 호모들 뒤칙닥거리나 해야 하고, 으이구... 
아무튼 서일령이가 한다는 그 why not 인가 뭔가하는 빠는 조사 들어갔다. 
당분간은 그 일대 좀 장사 해 먹기 힘들 거다, 호모 새끼들... 
어쨌든 원인 제공을 한 서일령이라는 녀석에게 책임이 있는 거니깐. 
보나마나 장우준이는 멀쩡한 녀석인데, 서일령이 꼬득였을 거 아냐!“ 




그 나이든 형사의 심한 말들 보다 더 한 충격이 경현의 얼굴을 창백하게 만들었다. 
거짓말이다....거짓말...........거짓말.. 





"유영이가 주동하고, 석현이가.....가만있어보자.. 
이 녀석 둘은 원래 문제가 많은 놈들인데..으이구 이 빨갱이 새끼들........ 
맨날 경찰서에나 들락거리고.. 
세상이 어떻게 돌아가려고 이래, 진짜...“ 




형사의 말들이 자꾸 귀에 닿지 않고 흩어진다. 
전율이 소름처럼 돋았고, 경현은 쓰러질 정도로 징-하게 울려대는 심장 때문에 가까스로 책상 모서리를 잡는다. 

누군가 이 일에 대해 거짓말을 했다. 
..그리고 누가 그랬는지도 잘 알고 있다. 
은석현이다. 

그 빌어먹을.. 
망할 놈의 은석현이 끝까지 거짓말을 한 거다. 


형사는 잘못 알고 있다. 
서일령이 아니라 자신이 그런 걸 당할 뻔 했다. 그래서 은석현이 달려간 거다. 
이 상황에서 왜 석현은 거짓말을 했을까..라고 머리 속은 온통 절규로 가득했다. 
그리고 떠올랐다. 

권유영.. 
그가 며칠 전에 찾아와서 말했다. 
‘경찰서에서 연락없었어?...없었다구?..아, 그래 다행이다. 혹시 너한테까지 피해가 갈 까봐..’ 

..라고. 

너에게 피해가 갈까봐.........라고. 



“야, 대학물이나 쳐 먹은 새끼가 왜 말도 못하냐, 이경현? 
이게 다 사실이냐? 사실이냐고? 
은석현인가 뭔가 하는 새끼는 외국물 먹어서 그렇다 쳐도.. 
니들이 지금 제 정신이냐? 
단체로 정신병원에 끌려가고 싶어?“ 



준석이 등 뒤에서 갑자기 달려 나간다. 
경찰서 문이 요란하게 닫히는 소리를 들으면서도 경현은 꼼짝도 할 수 없었다. 
앞에서는 뭔가 시끄럽게 형사가 중얼거리다 마치 자신의 신세타령을 하듯 욕설을 퍼부었다. 
이 나이에 내가 왜 뒷구멍 조사를 해야 하냐는 둥, 호모들이 뭘 잘났다고 사람을 패냐는 둥.. 

그러나 경현의 머리 속은 오직 한 가지 생각만 계속 떠오른다. 
한 가지 생각, 한 가지 문장, 한 가지 감정, 한 가지 깨달음. 


‘누가 쟤 좀 말려.’라고 말했던 기절하기 전의 은석현. 
그리고 막 병실에서 깨어나기 전까지 변함없던 그 짓궂음이 갑자기 싸늘하게 변했던 그 시점. 

‘누가 우리 공주 울렸어’라고 그 때 분명히 피묻은 손으로 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다. 
..녀석은.. 
기절하더라도 자신의 짐승같은 감정을 잊을 녀석도 아니다. 
전혀 아니다. 자신은 그만큼 석현을 알고 있는데..이제 알 것 같은데.. 
녀석은 거짓말을 했다. 

그가 보인 먼 거리 사이의 그 격렬한 고통은, 거짓말 때문에 스스로 짊어진 댓가였다. 
그는 여전히 이경현을 원한다. 그렇지 않다면 녀석의 말처럼 ‘이 미친 짓’을 계속 했을 필요가 없다. 

왜 사실대로 경찰에 말하지 않았을까. 
내가 걱정돼서? 
내가 연루되는 걸 싫어할까봐? 
니가 떠나면 내가 약해질까봐? 
아무 것도 못하는 그런 인간일까봐? 

이게 사람을 뭘로 보고 그래!!!!!! 



“오늘 은석현인가 뭔가하는 놈 떠난다고 하니깐 마지막 정리하는 거야. 
녀석만 떠나면 장우준도 합의해 준다고 했으니깐. 
니 증언만 있으면 돼. 이상하게 다른 녀석들이 적어 놓은 진술서에는 니 이름이 없는데, 
장우준이 거에만 있단 말야. 그 날 현장에 있었던 녀석들 단단히 입단속 하라구. 
장의원네 아들은 호모 아니다..라고만 알고 있으면 돼. 
보나마나 서 일령이라는 그 새끼가 수 쓴 거겠지, 뭐.“ 





......그의 말같은 건 하나도 안 들린다. 
어떻게 그렇게 빠른 시간 동안 철저하게 자신을 속일 수 있을까..하는 생각만이 아슬 아슬하게 스쳐갔다. 
속이 아릴 정도로 눈이 시리다. 

마치 태양을 똑바로 노려보면 눈물이 난다는 사실처럼, 관계의 진실이란 이렇듯, 매번 알 때마다 언제나 아프다. 

..이번이 좀 더 다를 뿐이다. 
이 아픔의 깊이가 비명을 칠 정도로 녀석을 .. 
괘씸하게 생각한다. 
한편 서러울 정도로 섭섭하다. 
또한..필요로 한다. 
어쩔 수 없을 만큼 원한다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 





81. 

준석이 다급하게 택시에서 내리자마자, 짐을 지고 나오는 석현이 보였다. 준석은 다급하게 녀석을 향해 몸으로 막는다. 



“거기 서.” 



아주 짧게 석현이 궁금한 듯 돌아보았지만, 이내 표정없이 담담하게 고개 돌린다. 
녀석은 떠나는 거다. 어제 일령이 전화로 자신에게 말했고, 자신이 다시 그 사실을 경현에게 알렸다. 

오피스텔 앞과 도로 사이의 거리로 소소한 바람이 불었다. 
잠시 이마에 부딪치는 공기 한 다발에 힘겨워하며 준석은 고개를 절래 절래 저었다. 

관계란 사실 시작과 끝이 없다. 
오직 맺어졌는가 끊어졌는가만 있을 뿐이다. 
실타래처럼 말이다. 

오늘에서야 비로소 그 사실을 알게 되었다. 




“너 그렇게 떠나지 마라, 은석현.” 



비겁한 수를 쓴다, 이 녀석은.. 
이경현이 비극에 얼마나 약한 인간인데.. 
또 생긴 것과는 달리 얼마나 순수하게 상대를 믿는데.. 
그 녀석은 눈물나더라도 태양을 쏘아보는 녀석인데.. 
처음부터 완벽하게 속일 수 있는 그런 만만한 녀석도 아니잖아..그렇지? 



“뭘 그렇게 떠나지 말라는 거냐, 제갈.” 

“가려거든 정말 눈치도 못 채고 알아채지 못하게 했어야지.. 
이게 뭐냐. 
너 떠나면 망할 이경현이 감당도 못할 거라고 생각했던 거냐.“ 




준석도 오늘 처음 사고 처리 소식을 들었다. 
간혹 일령이 전화로 몇 마디 하긴 했지만, 경찰이 말한 그런 내용들은 없었다. 
그리고 사실 경현에게 거절당한 이유로, 밖에서 보내는 시간이 길어지느라 깊이 생각해보지 않았다. 

그렇지만 지난 번 병실에서의 일령이 말한 뼈아픈 진실 때문에, 그도 경찰이 무슨 말을 한 건지 정확히 느끼고는 있다. 
비겁하다, 은석현. 너는 또 거짓말을 한 거다. 그게 니 사랑의 방식이라고 해도 나는 용서가 안돼. 

이렇게 떠나면 가장 멋진 녀석으로 너를 계속 기억하는 게 인간 이경현이라구.. 
이러면 반칙이지. 
..남아서 인간적으로 좀 허술한 모습도 보이고, 나처럼 비참한 모습도 보이고, 가끔은 나약해지라구. 너도.. 
너무 완벽하게 거짓말만 해 놓고 떠나면, 너무 알맞은 시간에 떠나버린 너를 경현이가 어떻게 잊어. 조금 더 일찍 떠났거나, 조금 더 늦게 
떠났다면 모르지.. 
하지만 지금은 안돼. 이러는 거 아니지.. 

그 녀석이 너를 잊을만한 녀석이냐.. 




“경현이 좀 가서 도와줘.” 



경현이라는 이름이 나오자 잠시 양미간이 흐려졌다. 
그러나 곧 가면처럼 내색없이 차갑게 석현이 웃었다. 단조로운 목소리가 소름이 끼칠 정도다. 




“내가 왜?” 

“니가 가야 해결되니깐.” 

“나랑 아무 상관도 없어. 
무슨 일이 있건 그건 그 녀석 사정이야, 이제.” 




가방의 끈을 다시 어깨 한 쪽으로 잘 잡아당긴 채, 석현은 싸늘한 표정으로 몸을 돌린다. 
준석은 욕설을 낮게 내던지며 열이 오르는 이마 위로 손을 올렸다. 
갑자기 이 모든 상황들에 ‘그만!’이라고 소리치고 싶어졌다. 자신의 친절한 성격으로도 백번 그러고 싶어졌다. 

너무 치밀하게 사랑하는 저 냉정한 녀석. 
니 감정은 쓰레기냐..라고 소리치고 싶다. 
몰랐는데, 결코 자신과 석현의 관계도 곁다리 식의 사이드 메뉴가 아니었던 것이다. 길고 오랜 감정 싸움을 벌인 만큼, 그 관계도 바로 친구였을지 
모른다. 

친구?.... 
..맞나?..아무튼 그런 기묘한 감정. 씁쓸하고도 속아프지만, 걱정스럽고 짜증나는 관계. 




“출국 전에 들릴 곳도 있으니깐, 이제 좀 비켜주겠냐, 제갈?” 


“.....................” 


“...나는 이경현과 관계를 정리했다. 
니가 무슨 생각으로 이러는지는 몰라도........나는..“ 




갑자기 입술이 바싹 타들어가는 생각에 혀로 훔치며, 천천히 준석은 입을 열었다. 



“잘 들어, 은석현.” 

“듣고 있어.” 

“..경현이...경찰서에 있다, 지금” 

“.............?.........” 

“누가 뭐라고 해도, 그 녀석은 사실대로 말할 거야. 
그게 니가 원하는 방식이냐?“ 

“.............!!!!...” 



반응이 있다. 
석현의 얼굴이 눈에 띄게 초조해진다. 



“넌 거짓말 했잖아, 은석현. 
단지 그 녀석이 그런 공개적인 장소에서 다시 자신을 까발리고.. 
사람들에게 혹독한 꼴을 당하고.. 
..그러는 게 싫었던 거잖아, 그렇지 않아? 
니 그런 거짓말에도 불구하고 이경현은 사실을 밝힐 거야. 
니가 없던 있던 녀석이 당하는 건 똑같은 거라구.“ 




여기까지- 끝. 
그래, 여기까지가 내 친절의 한계. 
너를 걱정하는 게 아냐, 은석현. 
난 이경현을 걱정하는 거다. 
경현이가 그 성격에.....지금 안 그래도 뭔가 퍼붓고 싶어 안달이 났을텐데.. 
그 성질에 망할 놈의 중년 형사를 지금 가만히 놔 뒀을까...그게 걱정되는거야. 

이런 제길.. 
일령이가 왜 그 날 병원으로 달려왔는지 이제 알겠다. 
말릴만한 사람이 필요한데... 
딱 알맞은 장소에 그가 원하는 사람이 지금 단 하나의 사람밖에 없기 때문이지.. 
오직 그 관계만 원하기 때문이지. 



갑자기 석현이 우뚝 멈췄다. 
다시 찬 바람이 그들 사이를 파고들었다. 

경현이 경찰에 있다..라는 말을 단 한마디 밖에 하지 않았음에도, 아마 모든 힘을 다해 막고 있을 녀석의 가면이 벗겨져 버렸다. 
잠시 감정을 숨기 못한 석현이 자신을 심하게 노려본다. 




“.........-!!!...............” 





사고 이후로 좀 생기없어 보인다는 생각이 들던 그 눈동자. 
변한 것이 없는데도 이전처럼 야생의 느낌을 주지 않던 그 시선. 
얼굴 가득히 폭발할 것같은 긴장감이 감돌았다. 

그러나 지금 돌아왔다, 은석현. 


쿵-하고 짧고 거친 소리가 바닥에서 들렸다. 격렬하게 녀석이 가방을 내던진 것이다. 
그 싸늘하고 무표정하게 ‘아무 관계도 아냐’라고 말하던 경현 때문에 녀석의 위장은 완전히 무너졌다. 









82. 


어쩌면 준석이 달려왔던 건 단지 기우가 아니었을지 모른다. 
경찰서 안은 여전히 답답한 공기들이 점점 턱 끝까지 치고 올라왔다. 



“너는 진술서 쓸 필요없어. 뭐 상부까지 복잡하게 보고 올라갈 것도 없으니깐.. 
확인 차 부른 거니깐 그냥 맞다, 틀리다 이야기만 해 주면 돼. 
애들이 너는 그냥 평범한 대학생이라고 넘어가 주라고 하더군.“ 




평범?.. 
도대체 뭐가 평범한 거고 뭐가 평범하지 않은 거지? 
경현은 여전히 형사의 각진 네모 얼굴을 무심히 바라보았다. 
비 온 뒤의 맑음. 갑자기 머리 속 두통이 사라진다. 뭔가 확실히 해야 한다면, 그건 더 이상 은석현의 보호같은 건 필요없다는 것이다. 

자신이 원하는 건 똑같이 사랑하는 거지, 감싸주길 바라는 게 아니다. 
언제나 숨어 있던 자신을 자극해대고 놀렸던 게 바로 은석현 자신이면서... 
어떻게 이런 식으로 사람을 당혹시킬 수 있단 말인가. 
난........ 
...적어도 지친다는 말이 뭔지를 모른다. 



“형사님.” 

“말해라, 그래.” 

“...그 진술들 다 거짓말입니다..” 



순간, 엄격하던 그 얼굴이 입을 떡 벌렸다. 
갑자기 속이 무척 통쾌해 진다. 우울할 여지도 없다. 
경현은 자기 자신이 스스로를 지킬 수 있다는 걸 알고 있었다. 
관계라는 게 바로 그렇게 자신을 변화시켰다. 



“거짓말입니다. 그거...” 

“자..잠깐만..그러니깐...너는............” 

“다시 불러다가 조사해 보세요. 
서일령이 아니고 제가 당할 뻔 했습니다.“ 



목소리가 차분하게 가라앉는다. 일순, 서의 모든 사람 시선이 동시에 자신에게로 쏠린다. 
그래서 깨달았다. 
왜 석현이 끝까지 이 사실을 숨기고 차갑게 대하려 했는지.. 
이런 시선들을 못 견뎌하고 상처 입어왔던 자신 때문이었다. 
이것은, 세간의 소문과 즐거운 가쉽꺼리에 다시 자신이 놓인다는 이야기다. 
한번도 아니고 여러 번. 
그것도 전혀 해보지 않은 커밍아웃과 진실을 한꺼번에 말해야 한다. 

마른 침을 꿀꺽- 삼킨 뒤에 경현은 다시 조용히 되풀이했다. 
마음은 심하게 요동치고 있었지만, 적어도 눈빛은 당당하다고 확신한다. 




“어떻게 말해도 아저씨는 결국 아저씨가 듣고 싶은 말만 들을 거 아닙니까? 
아저씨에겐 누가 당했느냐, 당할 뻔 했느냐.. 
그게 범죄냐 아니냐보다.. 
장우준이라는 영향력 있는 녀석이 보호받는 것만 중요할테니깐요. 
그래서 결국은...“ 


“............위증아냐, 위증? 넌 증인도 아닌데 왜 갑자기 생 지랄이야, 엉!!..” 



윽박지르듯 눈을 부라린다. 경현은 그 고집과 아집으로 가득찬 시선을 쏘아보았다. 
난 당신의 협박같은 건 필요없어. 그 녀석만 있으면 돼. 



“제가 뭘 잘못했는데요?” 

“거짓말 하고 있잖아, 지금!” 

“내가 뭐 하러 그런 걸 거짓말 하겠어요?” 

“돈 뜯어내려는 거 아냐, 결국은!!!!!” 


하아... 
기가 막힌 듯, 경현이 고개를 뒤로 젖히며 잠시 숨을 토한다. 
눈자위가 시뻘게진 형사의 얼굴이 놀라웠다. 대단하다. 정말.. 
왜 이런 일들이 이렇게 어려운지 알 것 같다. 
어떤 상식은 공격적 편견이다. 
형사에게는 한낱의 호모들 치정 놀음이겠지만, 그의 그런 상식으로 경현은 상처 입었다. 
그래서 일까. 
피식거리듯 미소지으며 경현은 이상하게 마음이 착- 가라앉는다. 
그래, 사실대로 말해줄게. 
은석현..너 두고보자. 
내가 이럴 수 있다는 걸 너도 못 믿었다 이거지, 지금.. 




“아저씨 같으면 하겠어요, 그럼?” 

“..............?...” 


“내가 돈 뜯으려 거짓말 한다구요? 
아저씨가 한번 해 봐요, 그럼.“ 

“잠까만...그럼 너도 호모짓했냐? 
너도 사실은 그 은석현이랑 유영이라는 패거리들과 한 패냐?” 



목소리 톤이 조금씩 거칠어졌다. 
타들어가던 마음 속 잿빛이 맑게 걷힌 채, 이글 이글 거리는 태양이다. 
햇발을 쏘아보면 눈물이 난다. 가끔 입도 바싹 마른다. 
그러나 안다. 
..눈물나고 바싹 말라가도 세상 밖을 노려봐야 한다. 
강해져라, 이경현! 관계를 쏘아보자! 




“동성애자 맞는데요.” 

“......-!!!!!!!!!!!!!!!!” 




드디어 말했다. 
한번도 자신의 입으로 정확하게 말해본 적 없는 고백이다. 
경찰서 같은데서 이런 말을 하게 될 거라고는 꿈에도 몰랐다. 
전혀 말하고 싶지도 않았다. 그래서 강대성이 사건 때도 그냥 조용히 세상에 숨어 버린 거다. 그 때도 고발같은 걸 하면 어떻게 될지 알았지만, 
이런 꼴을 당할까봐 끝까지 숨어 있었다. 

그러나 이상하게도 한번 입밖으로 튀어나온 말은, 생각보다 더 짜릿하게 승리감이 느껴졌다. 마치 무겁고 갑갑한 틀을 벗어던지듯 한결 자유롭다는 
생각이 든다. 
마음을 내내 짓누르던 돌덩이같은 실패감과 낭패감이 일순 사라진다. 마치 계속 갇혀 있던 지하실이나 창고에서 문을 열고 뛰쳐나왔을 때의 쾌감과 
같다. 

그래서, 다들 coming out 이라고 부르나 보다. ‘come out of closet' 벽장 문을 열고 나오다라는 의미가 원래의 뜻이다. 
벽장처럼 따분하고 숨통 죄이는 공간 안에 숨어 있다가 한번에 문을 열고 나올 때, 폐가 터질 것처럼 스며드는 공기의 자유를 말하는 것 같다. 
진실의 자유 말이다. 
경현은 비로소 석현의 말 뜻을 이해했다. 
‘세상 밖에서’ 숨을 쉰다. 
사랑은 숨쉬는 것과 똑같아서 공기를 마쉬듯, 날마다 호흡한다. 
어쩌면 사랑은 굶주린 짐승 하나가 내내 마음 속에 숨겨져 있다가 빗장을 열고 뛰쳐 나오는 그 격한 욕구와 닮아 있다. 

항상 은석현..그 망할 녀석과의 관계 속에서 그렇듯, 
비밀스러운 그 관계속에서도 늘 그랬듯이, 심장 두근 두근 미친 듯이 뛰는 그 욕구. 
손바닥 안으로 땀이 흥건히 배는 그 욕구. 


경현 안에서 내내 숨어 있던 본능적인 동물 하나가 으르렁거리며 튀어 나왔다. 
그는 이 현실이 두렵지 않다는 것을 진작부터 알고 있었다. 
어쩌면 은석현은 자신이 이 골치아프고 모욕적인 관계들을 직면할까 두려웠는지 몰라도, 경현 자신은 아무 상관 없었다. 그거야 말로 상관없는 거다. 





“맞거든요.. 
아저씨 말처럼 그 패거리들이랑 어울리는 평범하지 않은 대학생인데요. 
아저씨 말처럼 재수없는 그런 녀석 맞거든요? 
그래도 싫지 않은 걸 어떻게 해요? 
평범하지 않은 걸 어떻게 해요?” 



낮게, 그러나 분명하게 경현이 대답했다. 
형사의 날카로운 눈 끝이 더욱 험악해진다. 




“..그래서.... 그게 뭐 잘못 됐어요?” 


“이 새꺄, 왜 안 해도 될 말을 해서 괜히 다시 조사하게 해?” 


“아저씨가 자꾸 호모짓 호모짓 하니깐 그렇죠! 
한 번 해봐요, 그럼. 
호모짓 아니거든요? 좋아해서 그러는 건데, 아저씨는 그렇게 부르면 좋아요? 
아저씨는 사랑이 쉬워요? 
남과 다르다는 게 얼마나 치명적인지 알아요? 
숨이 꽉꽉 막힌다구요! 
가끔 토할 것 같다구요!! 
아저씨가 한번 해 봐요! 해 보세요!“ 


“이 새끼가 어디서 고함이야!!!” 


“왜요? 왜 또 호모라고 불러보시지 그러세요? 
아저씨한테까지 인정받고 싶은 생각 없어요. 
기분 나쁘니깐 그렇게 부르지 마세요. 
아저씨가 그렇게 굴욕적으로 당해본 적 있어요? 
당할 뻔 해보기라도 하셨어요? 
‘내가 사내 놈한테 당할 뻔 했다’라고 말하는 게 얼마나 힘들고 수치스러운지 아세요? 
근데 아저씨는 장우준이가 가만히 있는데 서일령이 먼저 꼬득였다 식으로 말하잖아요, 지금!!!! 
서 일령이 아니라 내가 당사자라서 잘 알아요. 절대 그렇지 않아요! 
아저씨는 형사할 자격 없어요!“ 


“이게 지금 해 보자는거야, 엉!!!!!!!!!!!!!” 



사람들이 우르르 몰려왔다. 
푸르락 붉으락 거리는 얼굴로 벌떡 일어선 형사와, 독기 어리게 쏘아보며 역시 일어난 경현 때문이었다. 
까딱하다간 수갑이 채워질 만한 일이다. 서로 씩씩거리며 노려본다. 분한 마음과 서러움, 그리고 녀석을 잡으러 가야한다는 긴장감 때문에 온 몸이 
파르르 떨렸다. 

그리고 쿠-ㅇ...-! 
뒤에서 문이 열렸다. 
그 때였던 것이다. 
은석현이 들어온 것은. 

어쩌면 경현은 그 순간의 두근 거리는 그 파열할 것 같은 심장 소리에, 전혀 모르고 있었는지도 모른다. 
그에게는 지금 당장, 이 사람과 싸우고 있다라는 기묘한 긴장감만이 살아있다고 느껴지는 전부였다. 


모든 감정들이 뒤섞여서 머리가 쿵쿵 울리고, 눈동자가 아플 정도로 현실을 쏘아보는 이 기분. 
경현은 조금 숨을 돌린 채 조용히 경찰에게 말했다. 




“쉬운 사랑이 어디 있어요.. 
아프지 않은 사랑이 어디 있어요.. 
특별하지 않은 사랑이 어디 있어요............... 
..왜 남들과 같지 않은 게 잘못 된 거예요.... 
누구나 자기 사랑이 특별한데..“ 





그리고 그 때 경현과 씩씩거리는 사람들의 뒷 편에서 경찰서 문이 열렸다. 




“김형사님..” 




안면이 있는 듯, 조용하게 부르는 음성이 척추를 두드렸다. 
경현은 순간 멈칫했다. 
믿을 수 없다. 
녀석이 돌아온 것이다.. 
...바로 그 녀석이다. 
녀석이 돌아왔다. 


고개를 돌리는 순간까지 마치 수만년이 흘러가는 기분이다. 경현은 몸을 돌려 녀석을 쏘아본다. 그리고는 파닥거리는 숨소리마냥, 석현의 상체를 
손바닥으로 퍽퍽 밀듯 때렸다. 
마치 형사 쪽으로 몰고 가듯, 심하게 손을 놀리는 그는..그러나 사실은 이 녀석이 여기 있다는 것에 안도감 이상으로 호흡이 거칠다. 
심장이 파열할 것같이 아프게 뛴다. 

그것은 마치 몸 안의 압력이 가득 높아져서 팡 하고 입구가 열리는 기분이다. 
자신은 감정을 숨길 수가 없다. 
그래서 더욱 이 녀석은 악랄하다. 
어떻게 그렇게 오랫동안 숨을 참았을까. 


뭔가를 참지 않을 때의 녀석은 참 따뜻한 눈매를 가지고 있다. 
준석처럼 친절하게 휘어지는 초생달 눈은 아니지만, 굉장히 미소가 서린 듯한 눈동자다. 


부들 부들 떨리는 턱으로 경현이 고개를 치켜들었다. 
아직도 믿기지 않는 듯 뾰족한 눈길로 자신을 쏘아보는 자신을 향해 녀석이 빠르게 손을 뻗는다. 휘청..순식간에 벌어진 일에 정신을 차릴 수 
없었을 때, 단단하게 와 부딪치는 녀석의 몸이 드디어 실감난다. 

휙-하는 바람소리가 귓전을 날렸고, 녀석이 틈도 없이 자신을 끌어안은 것이다. 조금 성질을 부리듯 뒤척였지만, 녀석은 개의치 않고 더 강하게 
끌어당겼다. 마침내 경현은 저항을 포기했다. 

지금 생생하게 느껴지는 것은, 오직 무게감 있는 밀착. 
심장이 지금까지의 긴장감을 떨치고 힘차게 뛰어 오르기 시작했다. 

이 체온을 기억한다. 잘 떠올리려 애쓰지 않아도, 콧끝이 찡할 만큼 애태우던 뜨거운 온기다. 식도가 파삭하게 건조해질 만큼 안타깝게 움켜쥐던 그 
열정이다. 




“야, 이 새끼들아!.......” 



경현과 씩씩거리고 있던 형사가 더 크게 고함을 질렀다. 
서 내 사람들의 반응은 안 봐도 뻔하다. 경현이 불편한 듯, 자신을 꽉 죄는 듯한 강한 몸 안을 뒤척인다. 
그러자, 조금 갈라진 목소리가 귓가 가까이에서 입을 연다. 녀석은 목이 가라앉은 것이다. 




“가만히 있어, 이경현.........” 


“이 거 놔.” 


“못 놔. 
가만히 있어. 
이런 데서는 도발 당하고 싶지 않거든.” 




녀석의 목덜미에서 늘 나던 갈색의 청결한 향이 흘렀다. 
눈을 깜박이자, 참기 위해 조금 일그러진 경현의 얼굴목이 메인 건가.. 꽉 막힌 목 너머로 헛기침을 조금 하던 녀석이다. 경현의 팔꿈치를 단단히 
잡아당기며 저 쪽으로 고개 돌린다. 



“.....김형사 님...” 


“야, 이 새끼들아, 경찰서에서 뭐하는 짓이야, 이게!!!!!” 


“....이 녀석은 안 부르신다고 약속하셨지 않습니까.” 


“..그게....” 




막상 석현이 오자 형사는 꼬리를 조금 내린다. 오히려 당황한 형사는 뭐라고 욕설을 내뱉으며 거칠게 짜증을 냈다. 



“장우준이가 경현이라는 녀석 자꾸 걸고넘어지니깐 .... 
한 패라고.. 
아니....그건 그렇고...너는 그 ..뭐냐..그 뭐지..그래, 걔.. 
서일령이 아니라 이 새끼랑 그렇고 그런 관계냐-??!!! 
이 녀석은 아무 상관 없다며!!!“ 


“...아, 저 아저씨가 말을 못 알아듣네........” 


석현이 목 너머로 짧게 웃는다. 



“형사님, ... 
상관 있거든요? 
내가 상관해주고 싶은 유일한 새끼거든요..이 녀석이. 
그렇고 그런 관계가 아니라, 특별한 관계 입니다.“ 


“........-!!!!!!” 




특별한 관계 입니다...라고 순식간에 말했다. 
너무 빨리 지나가 버렸다. 실감이 나지 않지만, 머리 속이 쿵쿵 울린다. 

갑자기 콜록거리는 기침이 튀어 나올 것 같다. 경현은 자신의 등 뒤로 단단하게 올려지는 손길을 느낀다. 두 개의 체온이 이전처럼 섞였다. 마음이 
뭉클한 기분이 다시 문을 두드렸다. 왠지 형사에게 대답하는 녀석의 음성이 오래전의 유쾌함 가득한 그 넉살이어서 너무나 따뜻함 퍼진다. 
짜릿하다. 이 기분이야 말로 관계 중에 느끼는 최고의 쾌감이다. 




“제가 떠나는 걸로 합의 본 내용 아닙니까. 
이 녀석하고는 아무 상관도 없는 일이예요.“ 


“그래, 니들끼리 뭘 하든,..... 
암튼.. 
그 녀석이 지금 뒤집어 놨어. 
그 녀석 조사받아야 하는 거 알지? 내 놔.“ 



물건처럼 내 놓으라 말아라 하는 게 배알 당긴다. 경현은 빠져나가지 못하게 꽉 잡고 있는 사내의 냄새를 맡으며, 진하게 형사를 노려보았다. 
쿠쿡..하고 낮게 석현이 경현의 머리카락 위에 얼굴을 묻으며 웃는다. 경현이 발끈할 때마다 이상하게 이 녀석은 그걸 즐겼다. 



“못 줍니다.” 



꽉 끌어 안은 녀석의 맥박이 전해진다. 
이렇게 빨리 뛰는 녀석의 심장을 매번 관계마다 느꼈었다. 
경현은 조금 안도했다. 이 상황 속에서도 눈물 날 것 같으니 말이다. 




“못 줍니다, 형사님. 
약속대로 오늘 떠나잖아요.“ 


“.......어쨌든, 서일령이 아니고 저 녀석이 원인이라니깐 장우준이가 완전히 합의해 준 것도 아니고... ...그러면 서일령이 합의보고 
보상하는 게 아니라 저 녀석이 해야 하는..” 


“어떻게 말씀하셔도 못 줍니다. 
내 거예요, 형사님... 
전 제 손에 들어 있는 건 절대 남 안 줍니다.“ 


“.....................” 


“장우준이가 뭐라고 하든, 내가 떠나는 걸로 합의 끝난 겁니다. 
보상도 해 주겠다고 말했고, 그 새끼가 아직 병원에 있다고 들었는데..“ 


“.....병원에 있는 정도가 아니잖아, 지금!............” 


“그럼, 이번에만 이 녀석 얼굴보고 그 정도 끝난 거라고 전해주십쇼. 
제 성질 아시면서 형사님 왜 이러십니까. 
저 정말 많이 참았거든요.“ 


“야, 이 새꺄.....은석현!!!” 


“한번만 더 이 녀석 피곤하게 하고 그 딴 문제로 또 걸고 넘어지면.. 
아주 죽여버린다고 전해주십쇼. 형사님이랑 이 녀석 때문에 참은 거니깐요. 
그리고..제 건.. 
제가 접수해서 데리고 갑니다. 아셨죠?“ 



바둥거리듯 몸을 조금 떼어 내자, 녀석의 날카롭고 아름다운 옆 모습이 보였다. 녀석은 고개를 형사 쪽으로 돌린 채 나른하게 말하고 
있었는데,... 
경현의 마음은 그 순간에 지잉- 하게 울려왔다. 허리선에서부터 천천히 타고 올라온 금속성의 울림이다. 아찔할 정도로 뭉쿨한 그 기분이다. 
녀석이 말했다. 




“그리고 자꾸 호모짓 호모짓 하지 마세요, 진짜..무식하게. 
이 녀석의 말처럼... 
형사님.. 
...특별하지 않은 사랑이 어디 있어요....“ 


“....................” 


“아프지 않은 사랑이 어디 있습니까.. 
즐겁지 않은 사랑이 어디 있어요.. 
특별하지 않은 사랑이 어디있어요... 
그러니깐 ....... 
....보내주세요.“ 





형사를 쏘아보는 녀석의 눈꼬리에서 물기가 잠시 반짝였다. 
지극히 짧은 순간이었다. 












83. 


경찰서를 나오기 전에, 경현이 김형사를 향해 가운데 손가락을 들어보였다. 
다시 흥분한 형사가 벌떡 일어서자, 젊은 경찰 몇이서 재빨리 말리고 든다. 



“장우준이 그 새끼, 내가 꼭 잡아 쳐 넣을 거예요, 아저씨!!” 


“꺼져!” 


“아저씨, 좇나 재수없을 거예요. 썅, 집에 가다가 넘어져라!!!” 




툭툭. 
바락거리는 경현을 말리듯, 석현이 쓰게 웃으며 팔꿈치를 잡아 당긴다. 
그렇게 흥분해서 길길이 뛰었건만, 둘만 남게 되니 의외로 할 말이 없다. 

경현은 오토바이 위에 올라타는 녀석을 물끄러미 바라본다. 
이제 어떻게 해야 하나..하는 생각이 갈비뼈를 스믈 스믈 거렸다. 



“타.” 



시동을 걸며 석현이 헬맷을 던진다. 
어딜...?..이라고 묻는 것과 동시에 녀석의 오토바이에 짐이 없다는 걸 깨달았다. 
오늘 가는 거라고 들었는데, 왜 이렇게 되었을까..라고 생각하는 것도 잠시.. 



“나 가는데, 마중 안 해줄거야? 
그러면 섭섭하지, 공주님.” 



눈이 웃었다. 
헬맷 안 쪽의 눈가로 천천히 미소가 번지고 있다. 
언제가 보았던 것과 같은 모습이다. 그 때도 녀석은 저렇게 건방지게 올라앉아서 똑같이 말했다. 그리고 똑같이 웃었다. 

다만, 그 때는 그 웃음을 보며 다른 누군가를 떠올렸는데, 이번만큼은 아니다. 
경현은 아무 말 없이 녀석이 준 핼멧을 받아든다. 그리고는 올라탔다. 

앞 쪽으로 손을 돌려 녀석의 상반신을 붙잡자, 몸 안으로 따뜻한 기운이 흘러온다. 
이것이 바로 원하던 관계였다. 
지금까지 이것을 찾고 있었다. 

경현이 올라타는 것과 동시에 오토바이는 전 속력으로 달리기 시작했다. 
말없이 손바닥 아래 두근거리는 녀석의 심장을 느낀다. 경현은 심술궂을 정도로 안 쪽을 파고 들어 녀석의 가슴팍을 꽈악 잡아 당겼다. 

녀석 역시 그것에 대해 아무 말도 하지 않는다. 그저 언제나 그렇듯 묵묵히 오토바이를 몰았고, 간혹 신호등에 걸릴 때만 멈춰섰다. 
한참 달리고 달렸을 때 그들은 공항에 도착했다. 

국제공항 청사 앞은 사람들과 차들이 북적거린다. 오토바이에 내리는 순간, 입구 앞에 서 있는 낯 익은 모습들이 보였다. 
준석과 일령, 그리고 울프 형, 유영, 그렇게 몇몇 사람들이 있었다. 

휴우- 하고 헬맷을 벗으며 경현은 오토바이에 그대로 앉은 채 긴 다리만 겨우 땅에 내려놓았다. 
마찬가지로 석현이 머리카락을 쓸어 올리며 헬맷을 벗는다. 
바로 그 순간, 경현은 온 힘을 다해 포물선을 그리며 그 헬맷으로 녀석의 등을 후려쳤다. 

퍽-하고 짧게 소리가 날 정도다. 



“정말 미친 거야, 은석현???!!!!!” 



왜 그 따위 거짓말을 해!!!..라고 말하며 경현은 마침내 아까부터 내내 참고 있던 몇 마디를 쏘아붙인다. 
난감한 듯 갈색의 이마가 조금 찌푸려졌다. 




“내가 동성애자라고 말하는 게 너 부끄러워? 
겁 나? 
아니면 내가 그걸 숨길까봐 겁 나? 
왜 사실대로 말하지 않았는데, 왜!!! 
난 니 보호같은 건 필요없다구, 이 새꺄.. 
아직도 그걸 모르겠어? 니 눈에 안 보였어?“ 


“..................” 




반가운 표정으로 다가오려던 무리들이 일순 멈춰 선다. 
경현은 계속 씩씩거렸다. 
녀석이 경찰서에 나타나 줬다는 안도감과 함께 끝까지 아무렇지도 않게 떠나려는 이 녀석의 속내가 기 막힐 만큼 불안하다. 
자신은 좋아한다고 이미 말했다. 그만하면 할 수 있는 모든 진실을 다 말했다. 
그런데도 이 녀석은 끝까지 자기 스타일대로만 산다. 
어떤 것도 설명해 주거나 혹은 원하는 대로 해 줄 생각이 없어보인다. 

분하고 억울한 마음에 경현은 헬맷을 부서뜨리듯 더 격하게 석현의 등을 내리쳐 댄다. 





“내가 혼자 남겨지는 게 그렇게 못 미더워? 
내가 난잡하게 놀았으니깐, 너 없으면 또 그럴까봐?“ 





너는 항상 아니라고 말했지만, 사실은 너도 내가 불안했던 거 아냐? 
이 바닥에 딱히 정조 관념 있는 사람들이 없다는 것도 잘 알면서.. 
아니 그런 걸 알든지 모르든지.. 
아무하고나 어울렸던 게 사실은 못 미더웠던 거 아냐? 
그렇지 않다면 왜 그렇게 냉정한 척 거짓말을 해. 




“말을 해봐, 이 새꺄....!! 
보통 때는 말만 잘 하면서!!!“ 


“..................” 

“정말 니 말대로 아무 것도 아냐? 
이것도 저것도 아냐? 
나 요령없다고 골백번도 넘게 말했잖아!! 
니가 그 딴식으로 거짓말만 하고 잘만 떠나면...“ 


“.................” 


“..그렇게 떠나면.............” 


“.......................” 


“니가 뭘 원하는지 도저히 모르겠다...나는.. 
아무 것도 말해주지 않고, 아무 것도 믿지 않으면서 ............“ 


“.........사랑해.” 




마치 광분한 것처럼 신경 곳곳을 아프게 찔러대던 긴장감.. 
혹은 그와 반대로 높게 뛰어 오르는 아픈 심장소리. 
한순간 거칠게 쏘아대던 입을 다물게 만든 그 표정, 그 음성. 
단 하나의 표정, 단 하나의 목소리. 녀석의 것이다. 

흡사 뭔가를 체념한 사람처럼 잠시 피로한 듯 눈을 감던 석현이 다시 시선을 열었다. 
검은 눈동자에 다시 담긴 생기. 끊어지지 않은 관계의 단단한 매듭. 



“사랑하지 않는다며..............” 



희미하게 경현이 중얼거린다. 
갑자기 공격처럼 쏟아진 세 마디의 뜬금없는 말에 정신이 다시 멍해졌다. 
일격을 받은 것처럼, 단 내음이 목을 통해 넘어간다. 


바싹 타들어가는 입술을 축이며 경현이 의미없이 되풀이한다. 




“지쳤다며.................” 






그러자, 녀석이 한숨을 쉬며 일어났다. 
눈물이 고여서 한번만 깜박이면 흘러내릴 것 같은데, 그 망연한 마음이 귀찮을 정도다. 
고집스럽게 노려보는 자신을 향해 녀석은 일어나며 순식간에 뒤 돌아 앉는다. 

그렇게 해야 마주보기가 가능한 거다. 
두근.. 
뭔가 설명할 마음 없이 심장이 세차게 운동한다. 항상 이 녀석을 마주 대하면, 심장이 몸 밖으로 뛰쳐나갈 듯 움직인다. 
거칠게 숨을 쉬며 경현이 험한 눈길로 턱을 치켜들었다. 
뭐라고 변명같은 기습고백이다. 
그렇게 흥분해서 떠들고 있는데 비겁하게 갑자기 말해서 놓쳤다. 
입술을 달싹이며 다시 따지려 하자, 녀석이 손을 휙- 뒷머리 쪽으로 돌려 낚아챈다. 




“..............야-!!..................” 




밖이잖아!!! 
라고 길길이 날 뛰기 전에 석현은 재빠르게 키스했다. 
목 안쪽까지 넘어 올 것처럼 밀려들어온 녀석의 혀와 잠시 실랑이를 벌인다. 
갑자기 숨을 멈춘 사람들과 쇼크로 무너질 것 같은 웅성임들이 들리는데도 아득한 기분이다. 
소리들은 점점 멀어졌다. 

오직 입 안에서 잔뜩 엄격하게 밀려오는 혀의 희롱만이 가득하다. 
녀석의 손에서 빼내려는 고개를 더 단호하게 막으며, 마치 경현의 얼굴을 다 잡아 먹을 것처럼 입 맞춰댄다. 

순간 헉-하는 소리가 준석에게서 흘러 나왔다. 




“...................으응..............” 



부드러운 비음이 섞여 나온다. 훅-하고 짧게 숨을 들이킨다. 
이 녀석에게 내내 허기가 졌던 거다. 전혀 생각지도 못한 절망의 틈을 타고 문득 나타나 준 것도 기쁘지만..마치 자신이 조금 전에 꺼낸 이상한 
고백을 입증하듯 더 날카롭게 키스했다. 

농밀한 타액들이 뒤섞인다. 도망가지 못하고 단단히 잡혀버린 경현의 혀가 녀석의 고리에 엉켜 버렸다. 


관계..바로 그 이어지는 고리들 말이다. 





“작작들 좀 해!!!!!!!!!!!!!!” 



..라고 일령이 고함을 치는 순간, 경현이 와락- 녀석을 밀어낸다. 
그리고 조금은 멍하니, 아직도 입맞춤 하기 전에 자신이 한 말을 암기라도 하듯 벌벌 떨리는 턱을 들어올리며 입을 연다. 



“지쳤다며...................” 



그 말이 나를 얼마나 무너지게 했는지 너는 모를 거다..은박지.. 
이번에도 수맥이니, 유치원이 어쩌고 하며 넉살좋게 넘어가면 널 죽일지도 몰라...라고 입술을 확 깨문다. 

조금 전의 키스로 잔뜩 부풀어 오른 아랫입술에 녀석의 시선이 박혔다. 
예전에는 몰랐을 그런 시선. 
이것이 얼마나 은밀한 관계인가를 보여주는 낯 뜨거운 그 시선. 
이 광장같은 곳에서 지나가던 사람들이 발걸음을 멈추고 뜨악거리는 것에 상관없이 둘 만이 알 수 있는 그런 비밀스러운 눈길. 

그 눈동자에 온갖 상상들과 열기가 빠르게 스쳐갔다. 가뜩이나 오랜만의 키스로 근육들이 욱씬거리는데, 미칠 정도로 달아오르게 하는 그 미묘한 
관계의 시선. 

이런 기분은 처음이다. 
둘 만이 나눌 수 있고, 둘 만이 알고 있는 무언의 제안. 
누군가 그 광경에 짧고 민망한 듯한 헛기침을 했다. 

그제야 석현이 한번 생각하듯, 머리카락을 쓸어 넘기며 조용하게 입을 연다. 




“내가 지쳤다구............?......” 

“니 입으로 말했어. 
지쳤다구. 
사랑하지 않는다구.“ 

“내가?” 

“그래, 니가.. 
아무런 상관도 없고, 모든 관계는 정리 되었다고 말했잖아.“ 

“거짓말 했겠지. 그럼. 
지치는 건 ,..사랑이 아냐.” 



그것은 은석현의 목소리라고 믿기지 않을 정도로 조용하지만, 매우 확실한 목소리다. 
갑자기 오한이 돋는 기분에 경현은 양 팔을 올려 자신의 상체를 끌어 올렸다. 



“분명히 지쳤다고 말했어..나에게......” 

“그래..지치는 건 사랑이 아냐. 
하지만..널 사랑해.“ 



그게 뭐야..라고 경현은 얼굴을 일그러뜨렸다. 급기야 이상한 뭉클함 때문에 목이 메인다. 콧끝이 시큰했다. 

석현이 아무 말 없이 손을 내밀었다. 
오토바이에서 내리자, 준석이 그에게 짐을 내민다. 가방을 어깨에 걸며 석현은 가만히 경현의 눈동자를 돌아보았다. 



“사랑은.....” 

“.................” 

“...변할 수도 있고, 달라질 수도 있고, 바뀔 수도 있지만...” 

“.......악랄한 새끼...은석현..” 

“.....지치지는 않아..그렇지?” 

“..........나쁜 새끼, 은석현...” 

“지친 적 없어. 
난 우리 걸레님을.....” 



갑자기 주변의 녀석들이 재빨리 고개 돌린다. 
짜증스러운 표정의 일령과 난감한 표정의 준석, 그리고 뭔가 재미있다는 듯 계속 웃는 유영과 언제나 넉넉해 보이는 얼굴의 울프 형. 



“미칠 정도로 사랑해.” 

“..사랑 안 한다며?” 

“...........그게 내가 했던 가장 큰 거짓말이다. 
덕분에 죽을 만큼 힘들었지, 너 때문에...“ 

“........거짓말이라고 말하면 다야?!!!!!” 




뭐라고 설명할 수없는 진한 감동과 안심.. 
그리고 녀석에게 매번 당한다는 이 억한 심정. 
두 가지 감정으로 뒤섞여 눈초리를 바락 치켜 세운 채, 경현은 윽박질렀다. 
니가 나에게 어떻게 했는지 알아? 
그런데도 내가 널 포기할 수 없다는 기분이 뭔지 알아? 
환장하겠네..진짜.. 
그래. 사랑해, 은석현. 사랑한다구... 



“사랑하지 않으면 그 미친 짓을 안 하지..이경현..” 


“.....-!!!!...........” 



언젠가 들은 똑같은 말이다. 
다만 그 때와 지금 녀석의 표정이 다를 뿐. 



“사랑하지 않으면 그렇게 못하지. 
내가 우리 공주님을 얼마나 사랑하는데....“ 

“공주님이라고 부르지 말라 그랬지, 이 개새꺄!!!!!” 

“얼마나 사랑하는데.. 
니가 좀 더 자유로워졌으면 좋겠다고 생각할 만큼.. 
내가 너를 못 믿어서 경찰에게 거짓말을 한 게 아냐.“ 

“.....................” 

“사랑에 빠지면...누구라도 그렇게 했을 거다, 이경현. 
사랑하지 않으면, 누구도 그 미친 짓을 하진 않을 거야. 
니가 약하기 때문에 거짓말을 하고 떠나려는 게 아냐.“ 

“.....................” 

“....사랑하는 사람에게는.. 
상대방이 약하든 강하든 상관없어. 
난 내가 해주고 싶은 것만 생각해. 
그게 내 방식이야.“ 




경현은 눈물이 그렁 그렁 솟는 듯한 기분이 든다. 
그래도 악랄하게 녀석을 비웃듯 바락거렸다. 마지막 확인이다. 떠나든 뭐든 상관없다. 
이 녀석이 생존에 대한 고집을 불러 일으켰으니..살아 있는 동안은 만나게 된다. 



“하지만 엊그제는 너무나 ...” 



갑자기 녀석이 그 날 했던 그 차갑고 속 따끔거리고 잔인한 방식에 목이 메인다. 
그 억울해 보이는 표정을 가만히 바라보며 석현이 손을 내밀었다. 공항 안으로 들어가지 않으면 안되는 거다. 



“니가 너무 한 거다, 그건...” 


조금 나무라듯 힐책하는 경현의 말에 석현이 한동안 묵묵히 바라보다, 살짝 웃는다. 




“그러니깐 사랑한다구.. 
미치지 않으면 그렇게 사랑하지 못하지.” 

“그렇게 잔인하게 ‘지쳐서 더 이상 사랑하지 않는다’라고 말하는 게 무슨 니 방식이야!!!” 


“아니.” 


단호하게 녀석이 고개를 젓는다. 언제나처럼 심술궂게 웃는 그 미소가 여전하다. 
..너무나 보고 싶었다. 



“그게 내 방식이야, 이 경현.” 

“..................” 

“.......그렇게 하면 니가 나를 포기하는 게 아니라, 영원히 잊지 않고 찾아내리라고 믿는.. 
그런 내 방식. 
너를 너무나 잘 알정도 사랑하니깐, 할 수 있는 내 방식. 
너에게 알맞은 내 방식.“ 


“...........!!!!!!!!!!!!!!!” 


“이기적이라고 말해도 괜찮아. 
이기적인 거 맞아.“ 


“......그래..이기적이야..” 


“....하지만, 그렇게 할수록 니가 나를 쫓아올 거라는 걸 알고 있으니깐.. 
...돌아올 때까지 내 환영에 내내 시달리고.. 
내 욕구에 내내 사로잡히고.. 
나를 필요로 해서 절망하게 만들고 싶었다. 
..이기적이지만, 꼭 그렇게 하고 싶었어. 
..그게 머리가 휠 정도로 사랑하지 않으면 어떻게 가능하겠어?.. 
난 그 정도로 언제나 너를 갖고 싶었어.“ 


“.............................” 




공항 어귀로 바람이 불었다. 
녀석의 얼굴이 웃는 듯 마는 듯 묘하게 느껴지는 건, 이 격렬한 열정 때문이다. 

녀석의 말이 맞다. 
자신도 이 녀석이 언제나 갖고 싶어 질 것이다. 
그럴 수 있다면, 그렇게 하고 싶다. 
그럴 수 없다해도 그렇게 하고 말 거다. 











85. 


석현은 아무 말 없이 가방을 집어든다. 
어차피 돌아올 거라 생각하기 때문에 챙겨가는 짐도 마땅히 없다. 
일단 일본에 가 있을 생각이었다. 17살 때부터 양부모에게 손을 벌려 본 적이 없으니 이번에도 잘 알아서 할 생각이다. 


게이트에 들어가기 직전까지 경현은 별로 말없이 서 있었다. 
조금 전까지 그는 말했다. 
경찰에 사실대로 말하고 다시 조사를 받자고. 일령이 옆에서 콧방귀를 낀다. 유영은 곤혹스러워한다. 

그러나 경현이 생각하는 사실은 세상이 받아들이는 것과 다르다. 세상은 사실의 과정같은 건 아무래도 상관없다. 당할 뻔 했던 쪽이 일령이든, 
경현이든..누구든 결론은 똑같이 나올 거다. 
다만 경현이라면 합의로 끝내지 않을 거고, 사회적인 비난과 눈길을 무시하고라도 덤빌지 모른다. 경현이 그걸 감당할 수 없다고는 생각지 않았다. 
다만, 석현이 녀석에게 그런 일이 벌어지지 않길 원하기 때문이었다. 

다른 녀석이라면 상관없다. 
그것이 이경현이기 때문이다. 
그에겐 이미 이슈화된 사건들이 몇 번이나 있었고, 세번째까지 그가 아프게 하고 싶지 않았다. 
그 날의 원인은 분명히 일령에게 있고, 일령도 그걸 알기 때문에 덮어 썼다. 경찰들이 왔다 갔다 하면서 얼마나 화 나게 했는지 잘 알고 있다. 



“일령이 녀석한테 그 날 왜 키스했어?” 



갑자기 게이트 입구에서 악수를 하는 석현을 향해 경현이 삐딱하게 묻는다. 
키스?.. 
석현은 잠시 울프의 손을 놓으며 가물거리는 머리 속을 정리했다. 
내가 서 일령에게 키스해? 




“키스했잖아!!” 



그 때서야 조금 석현은 웃었다. 
무슨 말을 하는지 알겠다. 전혀 기억도 못하고 있었다. 키스가 아니었는데, 그냥 입맞춤 같이 가벼운 것인데 의외로 경현이 뾰족해진 눈빛이다. 
석현은 역시 조금 안도한다. 질투라도 해주니 언제나 다행이다. 




“입막음 용이지, 물론.” 


“무슨 입막음?” 


“조서를 거짓말로 꾸민 것에 대한 입막음. 
그리고 장우준을 설득해 준 것에 대한 입막음. 
...아하~ 
우리 공주님, 혹시 질투하냐?“ 


“질투는 무슨!!!! 좇 까!!!!” 


“..질투네.” 


“가지 마.” 



마치 자신의 기습 고백처럼, 경현이 뜬금없이 말했다. 
왜 일령에게 키스했냐고 따지듯 묻던 그 날카로운 눈길이 미묘하게 젖었다. 
항상 녀석의 눈길이 젖을 때면 마음이 쿵-하고 내려앉는다. 
그걸 모를 거다. 얼마나 그 느낌이 생생하고 고통스러운지, 절대 녀석이 힘들지 않았으면 좋겠다고 여기는 것.. 

그것이 오래된 사랑이 지치지 않고 유지되는 자신만의 약속이라는 걸 이 녀석은 모를거다. 



“가지 마.” 

“...........!!!!” 



갑자기 녀석이 울음을 터뜨릴 것처럼 얼굴을 일그러뜨리며 목을 감싸 안았다. 
석현은 마음이 답답할 정도로 슬프고, 또 한편으로는 환호라도 칠 정도로 기뻤다. 
그가 이렇게 매달려 주기를 늘 바랬다. 
거의 하지 않는 행동이고 부탁할 줄도 모르는 녀석이라서.. 
언제나 요령없이 지 성질만 부리고 내키는대로 숨을 줄만 아는 녀석이라서.. 
아니, 그런 것보다 자기만 너무 많이 기다려와서.. 



“가지 마.” 



같은 부탁을 세번씩 할 녀석도 아니다. 
별로 오래 헤어져 있지 않아도 되는데, 이 녀석은 너무나 아쉬운 것 같다. 
그러나 울지는 않았다. 



“엄마도 못 찾았잖아? 가지마.” 

“..................” 

“난.. 
..첫번째 관계에서 너무나 우쭐해 있었어.. 
아프지 않은 사랑이 어디있어..라고 말하면서.. 
..괜찮으니깐 어서 다녀오라고 첫번째 녀석에게 말했었어. 
..이젠 도저히 그렇게 못하겠어...“ 




알고 있다. 
그가 강대성에게 어떻게 했는지. 
그리고 어떻게 당했기 때문에, 떠난다는 것을 불안해 하는 기분도. 
그래서 가장 지독한 거짓말을 했다. 사랑하지 않는다고 말했다. 그러면 적어도, 아주 가느다란 희망같이 녀석이 자신을 기억하리라 믿었다. 어떤 
때는 증오가 사랑보다 오래 기억에 남는다. 
그래서 어떤 사람들은 격렬할 정도로 사랑받지 못하느니 차라리 증오받는 쪽을 택한다. 
서 일령도 그런 녀석이고, 어쩌면 은석현 자신도 그런 사람이다. 차라리 경현이 다시 돌아왔을 때, 자신을 이글 거리며 미워하더라도 그 편이 
낫다고 생각했다. 
혹은 그것을 이겨낼 정도로 자신을 받아들이고 여전히 기억한다면, 녀석의 그 독한 오기로 자신을 쫓아오리라 믿었다. 그것이 녀석이다. 

이 세상에서 이경현을 이렇게 잘 아는 인간은 자신밖에 없다고 은석현은 믿었다. 
자신은 누가 뭐래도 이경현의 증오이든 사랑이든 무관심이든 뭐든.. 
그 녀석의 모든 감정 중에 가장 강한 감정을 소유할 권리가 있다고 믿었다. 
그 모든 관계들 속에서 생기는 감정 중 가장 최고.. 
녀석이 울고 웃고 아프고 행복한 그 모든 감정의 강렬한 정점을 소유하길 원했다. 

사랑을 하더라도 자신을 가장 사랑해야 하고, 증오하더라도 자신을 가장 증오해야 한다. 
필요하더라도 자신을 가장 필요로 해야 하고, 무관심 할 때마저도 자신에게 가장 무관심해야 한다. 
그것이 은석현.. 
..바로 스스로의 방식이다. 


그래서 사랑하지 않는다고 말했다. 
그리고 스스로도 인생을 살면서 가장 최고의 강렬한 증오와 고통을 겪고 말았다. 




“그럼...............이번에는...” 



석현은 겨우 입을 떼었다. 

그러나 변함없이 아프다. 
심장이 에이는 것처럼 아프다. 
원하지 않는 이별의 방식은 언제나 아프다. 
아무리 매일같이 전화 해 대고, 뭔가 말한다 하더라도 곁에 있을 수 없다는 몇 달. 
혹은 몇 개월, 혹은 몇 년이 될 지도 모르는 이별은 아프다. 

사랑하지 않는다고 말하고 미친 놈처럼 울었다. 
꽉 다문 눈꺼풀, 그리고 열나던 그 눈두덩이에 올려놓은 손바닥. 
계속 해서 떨어지던 그 눈물을 기억한다. 

그 때처럼 지금도 아프다. 
아프고 황홀하다. 
가지마..라고 말해줘서 너무나 행복하다. 


석현은 가슴 안쪽에서 쉴 새 없이 누르는 아릿한 통증을 달래며 겨우 경현을 떼어 놓았다. 
이렇게 애타게 말하는데, 등을 돌려야 한다. 
가장 마지막 관계가 되길 원하기 때문이다. 이경현이 자신 다음으로 다른 누군가와의 관계를 갖지 못하도록, 가장 알맞은 순간에 떠나야 한다. 
그래야 경현이 쫓아올 것이다. 

그래서 그는 말해야 했다. 




“그럼, 이번에는..이 경현.............” 

“.................” 


“..니가 쫓아 와.” 




원하는 세상 밖에 있을게. 
내가 얼마나 완벽하게 널 가지길 원하는지 얼마든지 보여줄게. 
절대 도망갈 수 없다는 것도 잘 알게 해 줄게. 
이 이상의 관계들이 없을 거라는 걸 알게 해 줄게. 
........니가 다시 뛰쳐 나오는 그 세상 밖이 바로 나일테니깐. 
내가 바로 니 세상 일테니깐. 
...사랑에 빠진 짐승이 뭘 못하겠어..? 



“니가 어디 있는지 알고 쫓아가...” 

“나도 니가 어디에 있는지 모르고도 쫓아갔어.” 

“......................” 

“밖에 있을 테니깐.. 
아무 때나 뛰쳐 나와.“ 

“.....................” 

“내가 있던 오피스텔 열쇠..제갈 녀석이 들고 있다. 
가서 받아. 그 망할 기숙사에서 나와서 내 오피스텔에서 당분간 지내. 
거기에..내가 찍었던 니 사진들과 평생을 쓰고 남을 입술 보호제도 있어. 
...그거 다 쓰기 전에만 날 다시 찾아 내.“ 





니가 원하는 세상이 되는 게 내 바램이었지. 
내가 만든 세상들을 언제나 사진으로 찍는 것도 그런 기분이지. 
그래서 니가 세상 밖 어디를 둘러보아도 절대 내 흔적에서 빠져 나갈 수 없다는 걸 알게 해 주고 싶었다. 

그래.. 
다음 번에 다시 커밍 아웃...이렇게 문 밖으로 뛰어 나올 땐, 분명히 이번보다 쉬울 거야. 
그 때도 내가 먼저 밖에서 기다릴테니깐. 
그게 내가 사랑한다는 것의 방식이니깐. 
이런게 관계를 맺는 내 방식이니깐. 
그러니깐, 안심하고 이번에는 니가 쫓아와. 니가 날 못찾는 일은 절대 없을테니. 



“자, 가야지.....”
 
 
 
 
울프가 다정하게 손을 내민다. 
경현을 찾는데 울프 형이 가장 많이 도와줬다. 아마 다음 번에 경현이 자신을 찾을 땐 분명히 그가 또 도와줄 거다. 그 사실을 알고 있다. 
말하진 않았지만, 지금 이 관계들에 얽힌 모두가 사실은 서로에게 조금씩 두려워하고 욕하면서도 엉켜 있기 때문에 안심한다. 

일령만 해도 그렇다. 그 모든 애증에 얽혀 있던 녀석이지만, 결국에는 양보했다. 그리고 덮어 써준다. 녀석의 가게에 문제가 생긴다는 걸 잘 
알면서도, 녀석이 그렇게 하는 것도 결국 자신 때문이다. 
누구나, 상대방이 약하건 강하건 사랑에 빠지면 아프지 않고 힘들지 않기를 바라기 때문이다. 




“............야...........” 



뭐라고 더 확실한 약속도 없기 때문일까. 
게이트 앞에서 경현이 더 크게 소리질렀다. 
석현은 가만히 울컥한 뜨거운 기운을 목 너머로 넘긴다. 


사랑한다. 
..라고 말없이 속삭이며, 그는 경현의 어깨를 확 끌어당겼다. 
그리고는 한참이나.. 
사실은 공항에 들어서면서부터 정말 한참이나 자신을 바라보던 누군가를 향해 고개 돌렸다. 

그녀는 조금 궁색해 보이는 옷차림을 하고 있었지만, 진작에 석현이 알고 있는 얼굴이었다. 아무리 일령이 악독하게 굴어도 녀석을 나무라지 않았던 
것도, 사실은 이 여자와 관련되어 있다. 

꽈악-. 
석현은 경현의 놀란 듯한 어깨를 더 끌어당기며 녀석의 등 뒤에 서 그녀에게 소리쳤다. 
계속 터질 듯이 울려대는 심장을 꽉 억제한 채, 그는 단호하게 외쳤다. 



“어머니!..............” 




석현의 짧은 그 한마디에 놀란 듯 경현이 휙 벗어나 몸을 돌린다. 
비단 경현 뿐만 아니라 다른 사람들도 뒤를 돌았다. 석현이 ‘어머니’라고 부른 여인이 잠시 움찔거린다. 조금의 거리가 떨어져 있었고, 공항이 
시끌벅적 했기 때문에 석현은 목소리를 높였다. 

목이 꽉 잠기고 조금 만 더 있으면 어쩌면 가슴이 찢어질 것 같지만 상관없다. 
슬퍼서 울고 싶은 건 절대 아니다. 


그녀가 여기 나타나줘서도 고맙다. 
어머니라는 건 알고 있었지만, 서로 그것을 확인한 적이 없다. 
그녀와는 포장마차 주인과 손님의 관계로 늘 만났었다. 
그리고 이 자리에 있는 사람들 대부분이 그녀를 안다. 

심지어는 지금 놀란 듯 자신과 그녀를 번갈아 쳐다보는 경현조차도.. 
저 여인을 잘 안다. 
경현 역시 그 포장마차를 방문한 적이 있다. 

샤이엔 근처에 있다. 
처음부터 거기 있었던 것은 아니다. 마치 석현이 경현을 쫓아 계속 옮겨 다녔듯이 여인도 자신을 쫓아 계속 옮겨 다녔다. 
그녀가 운영하는 포장마차에서 바로 석현은 경현을 납치하다시피 데리고 간 적도 있다. 


...바로 그녀다. 




“어머니........!” 



역시 그녀는 놀란 것 같지만 고개 돌리지는 않았다. 
다만, 그 세월가득하고 피로 가득한 눈동자에 온통 바다처럼 눈물이 가득 고인다. 
말없이 손수건으로 입을 가렸지만, 이제 분명해졌다. 

석현은 일령이 자신의 어머니 인 것 같다고 찾아낸 그녀를 향해 진작 그렇게 부르고 싶었다. 그녀 역시 어쩌면 그랬는지도 모른다. 자주 자신의 
포장마차를 찾아왔었고, 이따금 석현이 자신에 대한 정보를 흘릴 때마다 여자의 손끝은 가끔 떨렸다. 
그럴 때마다 그녀는 계속 도마를 두들겼다. 
타닥 타닥..그녀는 석현이 우동을 먹으며 말없이 도마를 두들겼다. 언제나 그녀는 도마만 두들기는 사람같아 보일 정도였다. 

사랑하는 사람들이 원하는 방식대로 해 주기 위해서.. 
확신들이 쌓여갈 때도 석현은 그녀에게 어머니냐고 물어보지 않았다. 그녀가 먼저 말해준다면 좋겠지만, 그녀 역시 그러지 않았다. 

다만 공항으로 가기 전에 준석을 만나지 않았다면, 석현은 그녀를 찾아 포장마차에 들릴 생각이었다. 
역시 어머니냐고 물을 생각은 없었다. 그저 그녀가 끓여주는 우동을 먹고 떠나고 싶었다. 




“엄마..?............” 





석현이 다시 부드럽게 묻자, 그녀는 주저앉았다. 
다가설 수 있지만, 이번에도 양보한다. 
사랑하는 그들이 좀 더 편해질 때까지.. 


..왜 자신이 사랑하는 사람들은 그렇게 많이 아파서 이렇게 손을 뻗기도 힘들까. 
그리고 나는 왜 이런 사람들을 완벽하게 가지고 싶은 걸까. 
빈틈없이 완벽하게. 

그 순간, 경현이 무척 놀란 표정으로 자신을 돌아본다. 



“어머니야..?........” 



그녀가 여기 나타난 것은 아마 일령이 넌지시 말했기 때문일 것이다. 
그들 둘 다 진짜 어머니인지 아닌지 반신 반의했지만, 석현은 공항 저 쪽으로 그녀의 모습이 눈에 띄는 순간 마음이 쿵쿵 울렸다. 

세상에는 반드시 관계가 있고, 인연이 있다. 
관계가 오래되어 맺어지면 그것이 바로 인연이 된다. 

석현은 밝게 웃으며 경현의 팔꿈치를 잡아 흔들었다. 마치 어머니에게 제대로 보여주려는 듯 녀석의 낭창한 몸을 뒤에서 끌어안으며 유쾌하게 
소리쳤다. 




“엄마! 
이 녀석이거든요? 
이 녀석 알죠? 
............제게 특별한 녀석이거든요. 
특별한 관계거든요.“ 



“..........아..!...........” 



쫓아오라구, 이경현. 
이번에는 달려오라구. 
언제나 밖에 먼저 나가서 팔을 뻗어 기다리고 있을게. 
....니가 바라는 세상, 꿈꾸는 세상. 
..숨쉬기 쉬운 세상이 되어 줄테니.. 

난.. 
..너라는 녀석을 완벽하게 가지는 법을 잘 알아. 
세상에서 너를 유일하게 걸레라고 부를 수 있는 유일한 인간이 나니깐. 



“이 녀석 좀 잘 부탁드립니다, 어머니!!” 




석현이 크게 웃으며 덧붙이자, 여자가 오열하듯 조금 어깨를 떨었다. 
고개를 들지 않는 그녀. 
그래서 어머니가 맞다. 처음부터 사실은 알고 있었다. 

공항 내 방송이 영어와 일어, 중국어와 한국어을 번갈아 섞어가며 안내하고 있었다. 
잠시 숨을 돌리자, 떠날 시간이다. 
결코 지금의 자신 표정을 보지 못하게, 석현은 바둥거리는 경현의 뒷모습을 꽉 끌어안는다. 




“......찾아낼 수 있을 거다, 이경현.” 




그리고 마침내, 휙- 그를 놓아주었다. 
아주 재빠르게 경현의 단아한 이마에 입을 맞추고 석현은 돌아섰다. 

녀석이 울까. 
자신 때문에 울어줄까?.. 

사람들이 제각각 등 뒤에서 인사하는 소리가 요란하다. 
그러나 석현은 다시 뒤돌아보지 않고 재빨리 게이트 안으로 들어섰다. 



“잘 가라, 이 새꺄!!!!!!!!!!!! 
좀 있다 다시 보자!!!!!!” 




누군가 그렇게 외쳤다. 
뒤 돌아보지 않아도 알겠다. 이경현이 그렇게 말했다. 
잘가..라고 인사할 필요 없다고. 


...석현은 말없이 웃으며 발을 내딛는다. 
행복과 아슬아슬한 아픔이 동시에 마구 교차한다. 
자신은 또 다시 세상 밖으로 발을 딛는다. 

절대 경현이 자신을 못 찾을 리가 없다. 
바로 경현이 숨쉬기 쉬운 세상을 자신을 만들 생각이니깐. 
녀석은 그 세상에서 자신의 흔적으로부터 눈을 돌릴 수도, 허락없이 숨을 쉴 수도, 다른 관계를 쌓을 수도 없다. 그 녀석의 모든 감정의 끝은 
자신과 맺어졌기 때문이다. 


ㄱ자로 꺾이는 게이트 입구에서 잠시 석현은 걸음을 멈췄다. 
그리고 조금 뒤를 돌아본다. 살짝 걸리는 눈꼬리 사이로 경현이 보였다. 
언제나 사랑하는.. 
녀석의 말처럼 미치도록 사랑하고 원하고 필요한 그다. 

자신이 보는 것을 모른다고 생각했는지, 경현이 무너져 오열하는 여인의 곁으로 갔다. 
누가 시킨 것도 아닌데 그녀의 어깨에 손을 올리고, 마치 그 자리에 대신 있는 아들인 자신처럼 가만히 가슴 가까이로 끌어당겼다. 


...그때서야 비로소 석현이 눈을 깜박이자 눈물이 한 방울 흘렀다. 
웃고 있는 자신의 입술 끝으로 따라 내렸다. 
이렇게 따뜻한 기분의 눈물은 처음이다. 

..이제는 정말 쫓아올 이경현이라는 걸 잘 알고 있다. 
왜냐하면, 그는 방금 석현이 그를 본 5년 내내 처음으로, 타인에게 먼저 손을 내밀었다. 
그것은 세상 밖으로 나온 경현이 처음으로 잡는 다른 사람의 체온일 것이다. 

석현은 천천히 웃으며 아주 오랫동안 그 풍경을 바라보았다. 
그리고 빙글- 몸을 돌려 단호하게 걸어 나간다. 











그렇게 추호의 망설임도 없이 비행기에 올라탄다. 
나리타 공항에 도착하자마자, 석현은 국제 전화 카드를 샀다. 그리고는 벌써부터 전화기 저 쪽으로 들려오는 새끈한 숨소리에 살짝 미소지었다. 비록 
수화기 너머이지만, 녀석의 숨소리가 들린다. 알지 모르겠다. 경현의 호흡은, 석현이 숨 쉬는 유일한 공기다. 





“안녕, 공주님.. 
오랜만이야.“ 




전화기 저 쪽에서 행복한 욕설이 들려온다. 

알고 있다. 
이 세상 끝까지 나가더라도 입술이 잘 마르는 거짓말 못하는 연인은 자신을 찾아낼 것이다 
어쩌면 벌써부터 그 생각에 , 다음 번 만남의 기대로 심장이 격렬하게 두근거린다. 
특별하지 않은 사랑은 없다. 
그것이 모든 사랑이 아프고, 행복하고, 슬프면서 즐거운 이유다. 

사람들은 가끔 그것을 관계라고 부른다. 
그리고 자신은 인연이라고 말한다. 
그 관계의 시작과 끝이 맞물려 있는 고리들을 늘 믿는다. 관계..그 은밀한 인연은 그래서 언제나 진행 중이다. 






우리는 지금 관계 중이다. 







- end - 




























‘질투(嫉妬)’ - 관계(關係)번외                                                                   written by 조반유리




<프롤로그> 



사람과 사람의 관계에 따른 재미있는 결과가 있다. 
처음 보는 사람이라도 3초 정도만 상대방의 눈을 들여다보면 
그 사람을 기억하게 된다는 잘 알려진 이론이다. 

그 뿐만이 아니다. 
사람이 사랑에 빠지는 것은, 
다른 어떤 이유보다 그 사람의 냄새- 즉 향기 때문이라는 설도 있다. 

사랑을 하게 되면, 특유한 호르몬이 분비가 되고 그 호르몬 탓에 나오는 냄새가 사실은 사랑의 시작이라는 것이다. 

또한 다른 사실들도 잘 알려져 있다. 

이른바, 사랑이라는 감정을 유발하는 호르몬들은 최대의 기간이 3년이라고 한다. 
그래서 ‘바람’을 ‘바람’이라고 부른다는 설도 있다. 
아무리 격렬하고 애틋하다 한들 
3년밖에 과학적으로 유지되지 않는 감정이기 때문에 바람은 자연스러운 감정이라는 주장이다. 

하지만 그런 통계며 과학을 믿지 않는 사람들이 더 많다. 
대부분의 사람들에게 사랑은 ‘과학’이 아니며, 
과학이 될 필요도 없는 것이다. 

물론, 은석현도 그런 인간 중에 하나다. 

…그리고 그는 때론 묻는다. 


… 
… 
… 
… 


당신의 관계들은 어떻습니까… 라고. 











<질투(嫉妬)  -1> 





생각보다 시간이 빠르게 지나갔다. 

석현은 시계를 들여다보며, 발걸음을 몇 차례 재촉한다. 
지오그래픽사에건네기로 한 사진의 일부를 손에 들고 있다. 
그에게는 생명줄과 같은 니콘(Nikon) 카메라가 다른 한 쪽 어깨에 걸려 있었다. 

아르바이트 비슷하게 이 일을 계속하는 동안에는 여유가 좀 더 있다. 
일본에서도 계속 같은 일로 벌어먹고 사는데 지장이 없었다. 
더군다나 주로 인맥에 의해 유지되는 일 많은 이 쪽 작업에서는 별로 문제가 없다. 

이제는 간간히 신문이나 잡지 지상에 자신의 이름이 실리는 일도 있었다. 
솔직히 고백하건만… 
양부모가 붙여준 자신의 이름은 ‘레하르트’…. 

사실, 조금 낯선 발음이다. 
그는 스웨덴을 떠나온 이례, 여권에 찍힌 이 이름에 익숙해지지 않았다. 


대신 그는 신문이나 잡지에 찍힌 자신의 ‘은석현’이라는 이름을 즐겁게 들여다보곤 했다. 
바야흐로, 인생의 어떤 정점에 있어서 자신이 선택한 결과였기 때문이다. 

가끔 사람들이 자신에게 어린 시절에 버림을 받고 입양 된 것이 마음 아프지 않냐고 묻곤 했다. 
그럴 때마다 석현은 자주 웃음을 지었다. 
그리고는 짧게 대답해 주었다. 
인생에 있어서의 어떤 어려움은 가끔 자신에게 내린 일종의 혜택일 수도 있다고…. 

그리고 덧붙였다. 
나는 그래도 내 이름을 스스로 선택하는 장점이 있었다고…. 

남들과 다른 인생을 살아왔다는 것이 꼭 나쁜 것은 아니다. 
바로 그 점 때문에 석현은 자신이 직업과 사랑에 있어서 더 특별한 시련, 
그리고 더 특별하고 극적인 감정을 맛보았다고 결론 내렸기 때문이다. 





“왔어요? 안 그래도 편집부에서 기다리고 있던데….” 




사무실에 들어오는 석현을 보며, 
지오그래픽의 사진부 기자 한명이 맑게 웃었다. 
어지간해서 마주치기 힘든 이곳 기자들…. 
그들이 사무실에 있다는 것은 하나의 신호다. 
바로 이제 곧 마감이 다가온다는 의미다. 







“비가 오네. 석현씨는 이런 비 오는 날 더 만나고 싶은 사람 없어요? 
일본에서 들어온지도 얼마 안됐다면서?“ 



석현의 어깨와 머리에 묻은 빗방울을 보며 기자가 커피 잔을 건넨다. 
툭툭- 물기를 털어낸 채, 석현은 한번 씽긋 웃었다. 

마침내 생각난 것이다. 
관계- 그 얼음같은 열정들이. 






☆☆☆





결국 사진을 편집부에 주고 나서, 
보정에 관한 몇 가지 의견을 나누었다. 
편집부에서 필름을 앉히러 간다는 말을 듣고 나서야 자리에서 겨우 일어섰다. 

좀 전에 친하게 인사를 나눈 기자가 살며시 따라붙는다. 
비도 오고 출출한데, 술이나 한잔 하러 가자는 제안이었다. 


결국 신촌의 한 술집에 들렀을 때는 
이미 가을의 밤이 내려앉고 있다. 
잡지사 많기로 유명한 마포에서 몇 군데 볼일이 있었던 탓이다. 
그들의 행보가 자연스레 늦어진 것이다. 

선배 기자는 자리에 앉자마자 술을 거나하게 시키며 담배를 물었다. 




“석현씨, 
출입증을 얻으려면 정식으로 기자협회에 등록하고… 
정식 사원으로 일하는 게 낫지 않아요? 
아, 국적 때문에 힘든가? 
비자문제라든지….” 



지오그래픽의 기자 이름은 ‘조태욱’이었다. 
태욱과 인사한 것은 한달 전 이 쪽 일을 얻을 때 직후였다. 
그 전에 거래하던 월간 잡지사에서 이 쪽으로 손을 뻗어준 까닭이다. 



“글쎄요. 
아직은 정식으로 틀어박히고 싶은 생각이 없어서…” 

“그래도 정식으로 근무하고 일 이년 뒤면 
기자로서 지명도도 올라갈텐데?” 


자신보다 나이도 많다. 
이제 스물 다섯인 석현이므로, 그는 아무래도 서른은 다 되어 보인다. 
그러니 뭐, 말끝이 점점 짧아지는 건 이해하기로 하자! 

어쨌든, 안주가 도착했을때… 
둘은 벌써 담배를 나눠필 정도로 친해져 버렸다. 

석현은 분위기를 즐기며 남은 소주를 한 입에 털었다. 
조태욱 기자는 턱을 괸 채, 호기심 어린 눈으로 그런 자신을 쳐다본다. 



“일본에서는 얼마동안 있었어요?” 


“한 일년…? 
일년 육개월 정도 있었네요.” 


“그럼, 그 전에는 한국에 있었고?” 



그다지 큰 사건도 아니었던 장우준이 사건과 결부되었던 데다가, 학생운동과도 관련이 있다는 애매한 시각차이 때문에 출국했었다. 



“한국에서 5년을 있었어요. 중간에 잠깐 비자 문제로 왔다 갔다 했지만…” 


자신의 국적이나 그 외에 관련된 문제들은, 
어쩌면 이 사람이 더 잘 알지도 모른다. 

이곳에 소개시켜준 다른 잡지사 사장이 
바로 석현의 대학 선배였던 것이다. 
그의 입을 통해 빠져나간 말들 중 일부분을 알고 있는 사람들도 있다. 
조태욱도 그런 사람 중 하나일테다. 



“여자들이 좋아하게 생겼네. 은기자는……” 



석현이 힐끗 한 쪽 눈썹을 밀어 올린다. 
기자들과 술을 마실 일은 많았지만, 
한국에 다시 돌아온 지 한 달 만에 갖는 첫 술자리가 바로 이 사람이다. 그것도 가을비가 쏟아지는 신촌의 한 저녁 거리에서 말이다. 

이런 시간에 외모에 대한 찬사라니… 
그 불균형의 무엇에, 그저 단순하게 웃는다. 



“남자들도 좋아해요, 조기자님. 
인기의 엑기스죠.” 



석현이 천연덕스럽게 대답하자, 조태욱이 크게 웃었다. 



“한달 밖에 되지 않았지만, 석현씨는 정말 넉살이 좋은 것 같아. 
애인 없어요? 젊은데……” 


“애인요?… 있을껄요?” 



또다시 애매한 대답을 하며 석현이 안주를 집어든다. 
그 이상한 대답에 태욱의 고개가 더욱 가로로 흔들렸다. 
갸웃, 갸웃- 



“있을 거라니?……그 무슨 이상한 대답이지?” 

“한 일년 육개월 만나지 못한 녀석이 하나 있다는 말씀입니다.” 

“일본에 있는 동안? 그럼 한국 여자? 
일본에도 있었고, 대만 쪽에도 갔다 왔다고 들었는데…… 
아니, 그새 한국 여자를 꼬드겼단 말야?” 

“아아……” 


혼자서 손가락을 꼽으며 부지런히 계산하는 듯한 태욱이다. 
석현이 그 모습을 보며 입이 귀에 걸릴 정도로 크게 웃었다. 
어느새 장난끼가 발동한 것이다. 



“한국 남자입니다. 기자님.” 

“……???” 


“사내 녀석이라구요. 
나랑 동갑이고, 한 일년 육개월 만나지 못했고 
그 일년 육개월 동안 딱 한번 통화 했습니다. 처음 일본에 가게 된 날.” 

“…남자??” 

“… 네. 남자죠. 
게다가 지독한 성격입니다. 
아마, 지금쯤 그 녀석 성격에 눈에 불을 켜고 찾고 있을 겁니다.” 



갑자기 조금 당황한 듯, 
그러나 적의감보다는 그냥 일반적인 반응을 보이며 태욱이 난감하게 인상을 찌푸린다. 

석현은 마침내 큰 소리로 웃고 말았다. 
그는 종종 이런 식으로 다른 사람을 놀리면서 이야기하는 게 즐거웠다. 
이러니 경현이 자신에게 얼마나 독기를 품고 있을지 짐작이 간다. 

아아… 
나는 도대체 그를 곤란하게 만드는 게 왜 이리 재미있을까…. 
정말 난처한 성격이다! 






☆☆☆







아하! 
믿을 수 없다!!! 



- 경현은 얼굴을 있는대로 망가뜨렸다. 
양 볼에 공기를 가득 넣고 푹푹- 불듯이 인상을 쓰며, 
그것도 모자라 입술을 잘근 잘근 씹어댄다. 



“어떻게 이럴 수가 있지?” 


조금 화가 난 듯한 그 말투에 유영이 고개를 돌렸다. 
올해 초에 경현은 대학원을 진학했다. 
휴학 두 번으로 아직도 학부에 남아 있는 자신과 곧잘 만나며 술잔을 기울인다. 

오늘은 비가 왔기 때문에… 라는 단서가 붙었다. 
이제는 유영도 단골이 된 샤이엔의 문을 열자마자, 
경현이 골 난 얼굴로 신문 더미를 자신에게 휙 내던졌다. 

유영은 재빨리 신문을 펼쳐본다. 
아마 뭔가 이 녀석을 단단히 화나게 만든 기사나 그런 것들이 있을 것이다. 

문제는 자신이 그런 기사를 짐작도 못하겠다는 것이다!!! 



“도대체 뭐가 문제냐?” 



부드럽게 웃으며 반문하자, 
경현이 미심쩍다는 듯 팔짱을 끼며 쌍심지를 켠다. 
울프가 시원한 콜라 두 잔을 담아 온 것은 그 때였다. 



“선배, 정말 몰라요?” 



또 시작이다. 
아마, 석현에 대한 소식을 알지 못해 저렇게 인상 쓰는 것이다. 
믿기지 않겠지만…, 
그들에게 석현이 연락을 끊은 것은 일년 육 개월이 훨씬 넘었다. 

작년 봄에 떠났고, 
이제 계절이 가을이므로 실로 정말 많은 시간이 흐른 것이다. 




“정말 몰라.” 



유영이 난처하게 웃었다. 
그러나 천하에 통하는 그 미소도 경현에게는 소용없었다. 
그는 다만 울프와 자신을 번갈아 노려보며 담배를 빼 물었다. 

누군가 그랬다, 미인들은 대게 신경질 적이라고…. 


갸름한 턱을 쳐드는 경현때문에 곤혹스럽게 미소지으며, 
유영은 울프 쪽을 넌지시 쳐다본다. 
구원 요청이다. 
어지간하면 나 좀 살려줘, 울프 형… 이런 식의…. 




“아, 정말 환장하겠네.” 



그러나 입담만큼은 결코 예쁘지 않게 경현이 투덜거린다. 
그는 자신이 스스로를 바라보는 것보다 훨씬 아름답다. 
몹시 골난 얼굴을 하고 있지만, 어딘가 더 묘해진 표정이다. 




“왜 골이 난 건데?” 

“아, 거기 신문 봐요!” 



아무리 들여다보아도 유영으로서는 알 길이 막막하다. 
국제정세란과 사회란, 평소에는 읽지도 않는 주식정보까지 꼼꼼히 들여다본다. 

그러자 경현이 손가락 끝으로 초조한 듯 탁자를 두어번 두들겼다. 
어쩔 수 없다. 그냥 솔직하게 애원해보도록 하자! 




“저기요, 공주님…. 
도대체 뭘 보라는 거야? 아무리 봐도 모르겠는데……” 

“머.저.리.” 

“……!!!” 





유영은 계속 난감하게 웃어야했다. 
그나마 선배 취급해 준다고 꺼낸 욕설이 바로 머저리 정도 일 것이다. 
다행이라고 해야 하나? 



“거기 나와 있잖아요!” 

“……?!!” 

“은.석.현. 기자!!!” 



그렇다, 
이제야 이 왕실의 빌어먹을 공주님이 화가 난 이유를 알겠다. 

그것은 바로… 
일년 육 개월 동안 매정하게 연락을 끊어버린 은석현 때문이다. 
그 죽었는지 살았는지, 
일본에 있는지 한국에 있는 건지 알 수 없는 미스테리한 사내…, 

은석현. 

은색의 아름다운 표범이 어딘가에 자신의 발자국을 눌렀다. 
그 쯤에 유영과 울프는 동시에 얼굴을 쳐다보았다. 

아아, 은석현 답다. 
사회면 기사의 아랫단에 정확히 눌러 넣었다. 


그 발자국이 너무나 커서- 
아마도 이경현이 충분히 찾아낼 수 있도록! 






☆☆☆






경현의 입장에서 보면… 
그 날 나리타 공항에서 건 석현의 전화가 마지막이었다. 

그리고는 종적을 감춰버렸다. 
괘씸하기 이를 때 없는 놈이다. 

찾아내는 순간… 
머리털을 다 밀어버릴 거다!!! 


자신이 이렇게 화를 내는 이유는 오직 단 하나… 
천하의 이경현도 분명 석현을 위해 노력했다는 것에 있다. 

찾아내고, 만나려고 무척이나 애를 썼다. 
사실 귀찮아 죽겠지만, 
이번에 이 쪽에서 찾지 않으면 정말 평생 만나지 못할지도 모른다. 

그 녀석은 그런 녀석이다!!! 
이미 충분히 알고 있지 않은가! 

다만, 문제는 현실적인 것들에 있었다. 
예를 들어, 무턱대고 같이 일본으로 가기에는 돈이 없었다. 
그나마 집안으로부터 원조며 용돈이 거의 끊어진 그에게는 더욱 문제였다. 
또한 석현이 떠나자마자 장우준 사건으로 한 두세번 경찰에 호출받았다. 

그렇게 한 두달이 훌쩍 흘렀다. 
막상 돈도 준비되고 여권도 발급받았을 때는, 
녀석이 떠나고 다섯 달이 지나서였다. 

그러나 이번에는 석현이 도저히 어디에 있는지 알 수 없다는 난관에 부딪쳤다. 
그것이 가장 큰 문제였다. 
어디에 있는지를 알아야 찾아낼 것 아닌가, 씨밸. 

요는…, 
울프도, 유영도… 
그 깜찍할 만큼 얄미운 일령도, 
하다못해 준석 역시도- 

석현이 어디에 있는지 모른다는 것이다. 

그도 그럴 것이, 
이곳을 거점을 해서 관계가 묶여 있는 그들에게서 
먼저 떠난 것이 석현이다. 
녀석 쪽에서 일방적으로 연락을 끊으면 찾아낼 수 없는 것이다. 

방학이 지나고 2학기가 시작되자, 
이번에는 경현의 졸업이 문제였다. 
그리고 군대 문제도 걸려 버렸다. 

덕분에 경현은 미친 듯이 대학원 진학을 목표로 공부하기 시작했다. 
또한 두 어번의 정신감정을 받았다. 

뭐…, 
국가가 원했기 때문이다. 
경현은 이내 자신이 국가를 단념하는 것보다, 
국가가 자신을 단념하는 게 훨씬 낫다는 것을 알아냈다. 

그것이 정신 감정을 받은 주요 이유다. 
아무튼, 결국 쌓여가는 것은 초조함. 
그 이상의 무엇도 아니다. 

사람들은 대게 어떤 이유가 있거나 고리가 있어서 서로 만나진다. 
그러나 자신과 석현의 관계는 달랐다. 
석현 쪽에서 홀로 그 고리를 만들어내고 찾아내고 연결한 것이다. 
그것을 끊고 달아나 버리면, 아무도 다시 이을 계기가 없어진다. 
그러나 은석현이 종적이 감추었다. 

그렇게 어느 덧, 일년 육개월이 흘렀다. 
경현은 자신의 머리가 터지지 않을까… 라고 슬슬 고민이 되기 시작했다. 그리고 갑자기 신문에서 놀라운 기사를 읽었다. 

바로 애당초 핵심 문제가 되었던 장우준의 아버지 국회의원 장현철이 재선에 실패했다는 기사였다. 
더불어 그가 비리에 연루되어 사법심판에 관계된다는 기사였다. 

그것은 어떤 단서와도 같았다. 

꽤 큰 사건이었고, 
경현은 그 순간 확신이 든 것이다. 

아마, 지상 어느 나라에서 그 빌어먹을 숨을 쉬는 석현이라도 해도 이 기사를 읽었을 것이다. 
그리고 그 둘 둘 다에 관계된 이 사건이 터지는 순간, 
석현은 돌아올 시간이라고 깨달았을 것이다. 

은석현은 한국에 돌아온다… 라고… 
경현은 그 때 말없이 신문을 움켜쥐었다. 
안 돌아오기만 해 봐라, 씨밸. 
정말 이 쪽에서 머리털을 다 뽑거나 거세를 시켜버릴 거다. 

그리고 자신답지 않게 미친듯이 머리를 싸매며 고민에 빠졌다. 
석현처럼 용의주도한 놈이 절대 그냥 연락을 끊었을 리 없다. 
뭔가 확신이 있기 때문에 그런 만행을 저지른 것이다. 

그렇다면 자신과 녀석을 연결해 온 고리를 찾아야한다. 

그리고 바로 그때- 

문제의 사진이 눈에 들어왔다. 
처음부터 자신과 녀석을 이어온 고리였던 한 가지. 
그리고 석현이 가졌던 이상 중에 하나. 

바로 ‘사진’. 


아마 이후로 한국에서 발행되는 기사들은 다 손에 집어 들었을 것이다. 

녀석의 이름을 발견할 때까지 계속. 
이 집요한 노력은 그에게 마치 ‘살아있다‘라는 신호와 같았다. 
일종의 게임처럼 몸을 숨겨버린 은석현을 찾아내면 기어이 처단하리라… 
라고 이를 바득 갈며 경현은 마침내 유영에게 신문 더미를 던진 것이다. 

사진기자 은석현… 

이라고 적힌 기사가 마침내 활자화 되어 자신을 두들겼다. 

빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을!!! 
다 죽었어. 





☆☆☆






석현은 어둠 아래에서 적당히 몸을 숙였다. 

그는 손바닥 아래에서 하도 들여다보아서 낡아빠진 사진 하나를 들고 있었다. 

언제나 이 사진은 자신과 함께였다. 
비록 지금까지는 위험한 현장에 나간 일이 없었지만, 
앞으로는 어떻게 될지 모른다고 여겨왔다. 

그럴 때마다 이 사진을 들고 다닐지도 모른다. 

아마, 경현 자신은 기억도 못할 오래 전의 빛 바랜 사진 한 장. 


한참을 가로등 아래에서… 
그리고 자신이 대여한 오토바이 위에서 몸을 숙이고 기다리고 있었다. 
가을비는 아직도 풍성한 나무 위를 두들겨댔고… 
바퀴 아래로도 간간히 물방울이 떨어졌다. 
그럼에도 부슬거리는 비를 피하기에는 이 곳이 제격이다. 

그렇게 얼마나 기다렸을까- 
딛고 있는 발 아래로 물방울이 고이고 있었다. 

그리고 인적이 드문 학교 안으로… 
바로, 그 자신이 일년 전에 다니던 대학교 안으로 침묵을 깨고 누군가가 걸어 나왔다. 



“내일 뵙겠습니다.” 



선명하게 인사하는 저 청년. 
그러면서도 뭔가 상당히 오만해 보이는 표정과 다소 귀찮은 듯한 느낌을 주는 저 사람…. 



“이경현!!!” 


인사하던 사람이 그 남자를 다시 불러세웠다. 
석현은 오토바위 위에 납작하게 엎드렸던 몸을 천천히 일으켰다. 
익숙한 건물 계단에서 우산을 펴던 남자가 다시 등을 휙 하고 돌린다. 


“왜요?” 


말투조차 그다지 상냥하지 않다. 
그것이 그의 특성이다. 



“너, 또 랩(lab) 실에 불 안 켜 놓고 나왔지?” 





경현에게 따지는 선배의 목소리도 투박하다. 
그것이 또한 저들의 특징이다. 

남학생들만 우글 우글한 공대라서 그런지… 
섬세함은 떨어진다. 


“그게 뭐요? 형이 알아서 좀 켜주세요.” 



…뭐, 그렇지만… 
그 섬세함이야 어떻든, 그들 나름대로는 저런 말투들로 상처 받지 않는다. 



“그랴.” 



형이라고 불린 선배는 씨익 웃으며 귀찮다는 듯 손을 휘휘 젓는다. 
석현은 멀찌감치서… 
그리고 무슨 범죄자 마냥 나무 뒤에 숨어서 그것을 보며 키득거렸다. 

암…. 
우리 공주님이 어디 귀찮은 일을 할만한 성격은 아니실테지. 
암…. 







석현이 웃고 있는 사이로… 
가는 비가 떨어졌다. 

머리카락이 촘촘히 고은 경현의 정수리에도 비가 떨어졌다. 
가로등의 은은한 불빛에 흩날리는 빗방울이 마치 꽃가루 같았다. 

석현은 뭔가 생각에 잠겨서 그 모습을 오랫동안 쳐다보았다. 
오래 오래…. 
마치, 기억이 나기도 전의 일들을 회상하듯이… 
오래… 
오래…. 


그는 이런 기다림에 익숙했다. 
저 사람의 등이 점처럼 보일 때까지 멀어지는 것도 익숙했다. 


마침내 경현이 멀어져서… 
한동안 아무 것도 보이지 않을 때까지 그는 한 곳만 뚫어지게 보고 있었다. 

그리고는 빗방울이 가로등을 감싸고, 
비 냄새로 촉촉한 가을 나무들에 둘러 싸여 있었다. 

그는 팔짱을 끼고 마치 밤을 놀리는 사람처럼 하늘을 쳐다보았다. 

어서 어서… 
기다림이 독처럼 쌓여서, 
마침내… 그 기다림에 감정이 서글퍼 질 때까지… 
그가 자신을 좀 더 찾아 헤매여 주길 기도했다. 




 




<질투(嫉妬) -2> 





난 원래 그다지 악독한 스타일이 아니야. 
정말 그래. 



… 경현은 재범 쪽을 힐끔 쳐다보며 생각했다. 


하지만 말이야… 
그래도 악독해질 필요도 있는 거다. 
정말 그렇다. 




“저기… ” 



엉거주춤. 
샤이엔의 잘 알려진 ‘넥타이 맨’ 재범이 어쩔 줄 모르며 경현에게 얼굴을 붉혔다. 

그들이 서 있는 장소는 화장실. 
그리고 소변기 아래에서 상당히 난한 자세로 서로의 것을 살짝 훔쳐보았다. 

뭐, 늘 있는 일이다. 
남자들이 서로의 물건을 훔쳐보는 건, 관심이 있어서라기보다는… 
그저 하나의 습관이다. 

그러나 재범은 굉장히 당황한 듯 쭈삣거렸다. 
경현 자신이 너무나 진지하게 쳐다보기 때문이었다. 


“저기…” 

“…… ???” 

“… 지퍼 올려도 되냐?” 

“……!!!” 



경현은 그 쯤에야 자신이 뭔 짓을 하고 있었는지 깨달았다. 
아니, 재범에게 관심이 있는 게 아니었다. 
한 때 뭔가 거대한 사건을 일으킬 뻔 했던, 이 뺀질 뺀질한 넥타이맨은- 
그러나 골목길에서 자신과 관계를 갖기 바로 직전에, 
오토바이를 타고 나타난 어마무시한 녀석 때문에 훼방질을 당했다. 

그러니 저절로 이 상황에서 난감해 할 수 밖에. 



“올려.” 



경현은 아무렇지도 않게 지퍼를 올리고, 
손을 씻으며 냉정하게 말했다. 
그제야 재범이 한숨을 푹 쉬며 지퍼를 올렸다. 



“아저씨.” 



한번도 넥타이 맨 재범에게 존칭같은 건 써본 적이 없다. 
자신이 싸가지가 없다고는 생각 안 하지만… 
사실 좀 차갑고 무미 건조한 편이었다. 
그러니 성격 나쁜 자신을 위해 재범이 착하게 잘 들어준다는 것 쯤은 알고 있다. 

그리고… 
절대 자랑도 아니고, 
좋은 기억도 아니지만… 
자신과 이 클럽에서 관계를 맺은 인간들을 따지자면 부지기수다. 

사실 그 인간들 한 트럭만 갖다 줘도 뭔가 조직적인 사고 쯤은 칠 수도 있는 일 아닌가? 





“왜?” 



재범이 울상 비슷하게 오바하며 돌아본다. 
‘이번에는 또 뭐?’ - 마치 이런 의미다. 

경현은 아주 오랜만에 살짝 웃었다. 
난 원래 그렇게 악독하지 않아. 
정말 그래. 



“난 착해.” 

“……???” 



재범은 자신의 그 말에 별로 대답하고 싶지 않은 눈치다. 
착할 리가 있나- 라는 듯 멀뚱히 쳐다보았다. 
경현은 다시 회심의 미소를 지으며 그의 어깨에 친한 척 팔을 건다. 



“문제는…” 

“…….” 

“…생각만큼만 착하다는 거야.” 

“…….” 

“다른 사람이 생각하는 것보다는 착하지만… 
주의해야 할 점이 그거야. 어쩌면 생각만큼만 착할 수도 있다는 거지.” 



그 때서야 재범이 다시 길게 한숨을 쉬며 당혹한 눈초리로 쳐다본다. 
경현은 일부러 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 바싹 밀어붙였다. 
사실, 뭐… 
이런 짓은 정말 하고 싶지 않았지만… 



“당신, 나랑 다시 한번 거래하자.” 

“……!!!” 



넥타이 맨의 좋은 점은- 
그가 뺀질 뺀질하게 잘생겼다는 것과… 
정장이 너무나 잘 어울렸다는 점과… 
그리고 뭔가 놀려주고 싶게 당황하는 표정을 짓는다는 것과… 
또 한 가지… 



“좋지?” 

“…망할 이경현…” 




그리고 또 한 가지. 
그가 넥타이 부대 직장인이기 때문에… 
그를 유혹하기 위해서는 넥타이를 잡아당기면 된다는 점이다. 

키스라도 할 것처럼 가까운 거리에서 말해버릴 수 있다는 거다. 



“나랑 거래 하면, 접 때 못한 거 하게 해 줄게.” 

“……!!!” 



물론, 샤이엔 사람들과는 지금 관계를 맺지 않는다. 
아니… 
제길. 
일년 육개월 가까이 다른 녀석과는 관계를 맺지 않았다. 
자신에게 수줍은 정절 의식 따위는 없지만… 

다만 은석현 때문이다. 
무슨 대단한 신의를 지키기 위해서는 절대 아니고, 
그저 은석현 때문에 안정되었기 때문이다. 

그만큼 자신을 아껴준다는데에, 
또 기다려왔다는데… 

뭔가 그 하나로 찡해지고, 
그 녀석의 그런 감정들을 떠올릴 때마다 힘이 났었다. 
이제는 더 이상 관계 속에 숨을 일이 없었던 것이다. 
어떤 쓰라린 기억과 상처로부터 끊임없이 도망치고자 했던 그 날의 시간들… 
혹은, 지나친 아픔으로 자기 자신을 숨기고자 했던 마음에서 많이 회복되었다는 점이다. 
그것을 깨닫는 순간, 경현은 더 이상 관계들에 매달릴 필요가 없어졌다. 


또한 샤이엔의 익숙한 남자들은 경현의 그런 변화를 직감했다. 
비록 뭐 거창한 약속이나 하다못해 ‘애인’이라는 타이틀조차도 없었지만- 

적어도 샤이엔의 사내들은 둘 다를 더 이상 치정의 대상으로 보지 않았다. 

첫째는, 은석현- 
그리고 둘째는 이경현- 

일종의 암묵적인 약속 같은 거다. 
만약 이경현이 누군가를 유혹하고 또 다시 하룻밤 상대를 구하고자 했다면- 

둘 중에 하나에 의해 뼈도 못 추릴 거다- 라고 그들은 결론 내린 셈이다. 


그러나 경현은 일년 육개월, 
정확히 그 시간이 지나자 회심의 미소를 지었다. 
생긴 것은 기생오라비 같지만, 
어딘가 어수룩한 면이 느껴지는 넥타이 맨의 넥타이를 훅- 잡아당기며 그는 눈을 반짝였다. 



“하자~” 

“……!!!” 



넥타이맨, 재범의 눈동자가 정말 미치겠다는 느낌으로 흐려졌다. 






☆☆☆






재범은 머리를 긁적이며 바(bar)에 앉았다. 
울프가 담배를 물고 카운터에 서 있었다. 



“형…” 


자신이 부른 것은 분명히 울프인데, 
문득 옆 자리의 녀석이 쳐다본다. 
제갈준석이다. 

이름과 얼굴을 알고, 가끔 목인사를 하지만 그다지 친하지 않다. 
그러나 지금은 그도 혼자 술을 마시고 있었다. 


“울프형.” 

“… 또 사귀자는 말을 할 거면 닥치고 집에 가.” 





울프가 악당처럼 웃으며 말했다. 
재범은 한숨을 쉬며 어쩔 줄 모르겠다는 기분이 들었다. 



“그게 아니고…” 

“……???” 

“…형, 내가 아저씨 같아 보여?” 



제길. 
이경현이 근 3년 넘게 봐온 사이에 자신에게 아는 척 하면서 최초로 부른 호칭이 바로 ‘아저씨’다. 

자신은 아저씨가 아닌데… 



“무슨 소리야. 너 이제 스물 일곱이잖아.” 

“…그…그렇지?” 



시니컬한 울프의 웃음에 재범은 겨우 안도했다. 
준석이 맥주잔을 입술에 대고 키득거렸다. 



“아저씨라니…” 



웃음소리가 교묘하게 귀에 거슬린다. 
재범은 눈썹을 치켜 올리며 노려봤지만 소용없었다. 
오히려 제갈 놈은 귀공자처럼 웃으며 조롱하듯 중얼댔다. 



“이경현이 그랬지?” 



세상 참 안 좋아졌다. 
이 놈이나 저 놈이나 다 반말이다…. 




“그래.” 




그래도 뭐, 그게 사실이니…. 
- 마지못해 고개를 끄덕이자, 준석의 웃음이 더욱 깊어졌다. 
그는 놀리듯이 입술을 핥았다. 



“어리숙하니까 그렇지, 아.저.씨.” 

“……!!!” 



재범이 경고하기 위해 눈을 부릅뜨자, 
준석은 키득거리며 자리에서 일어났다. 
술이 좀 취한 것 같다. 

녀석은 거기서 멈추지 않고 자신의 옆에 다가와 어깨를 툭 친다. 
울프가 손님과 이야기를 나누다가 이 쪽을 힐끔거렸다. 



“형이라고 불러줄게.” 



불러줄게가 아니야, 불러줄게가…. 
형이라고 불러야 하는 거야. 



“형~” 



준석은 취했다. 
재범은 이 녀석과 별로 친해지지 않는 게 좋을 것 같았다. 
자고로 혼자 술을 마시고 취하는 녀석이랑은 친해지지 않는게 목숨에 좋다. 

그러나 녀석은 키득거리며 열이 높은 입술을 놀리 듯, 자신의 관자놀이에 가져다 대고 있었다. 


“형, 경현이랑 거래 하기로 했지?” 

“……!!!” 



순간, 심장이 쿵- 하고 내려앉을 정도다. 
어떻게 알았을까, 준석이. 
화장실에서 경현과 단 둘이 나눈 이야기인데…. 



“뭘 놀라고 그래요? 

“하지만… 방금… 화장실에서…” 

“…아하~ 경현이가 나에게 그런 이야기 안 했을 거 같아요?” 

“그럼… 너도 그 녀석이랑 거래하기로…?” 




'거래‘라는 단어가 주는 어딘가 습윤하고 노골적인 의미가 조금 심란하다. 
자신은 왜 이런 일에만 걸리는 걸까. 
연애도 제대로 해 보지 못하고, 늘 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는… 



“아니, 나는 왠지 재미있을 것 같아서…” 



그리고 왜 막상 준석도 경현과 그 거래를 하기로 했다는데, 자신만 더듬거리듯 변명을 한다. 
그러자 준석이 더욱 놀리듯이 활짝 웃었다. 




“…그러게. 정말 재미있을지도 몰라. 
이경현이 요새 단단히 독기가 올랐거든.” 

“…….” 

“… 하지만 난 안 하기로 했어. 
난 커밍 아웃 한 적이 없어.” 

“……!!!” 



결국 재범은 중요한 사실을 알았다. 
이 거래에서 자신만이 덤탱이를 쓸지도 모른다는 사실 말이다. 

제길…. 
화장실에서 지퍼 올려도 되냐고 괜히 물어봤다! 





☆☆☆





석현은 기지개를 길게 폈다. 
계약으로 일하는 몇 군데에서 연락이 와 있었다. 

마포에 H 신문사에 들렸을 때는 이미 오후를 훌쩍 넘긴 시간이었다. 
그럼에도 매일 밤 늦게까지 경현 몰래 그를 관찰하느라 너무 피곤했다. 

길게 길게 기지개를 켜고… 
친한 문화부 기자와 커피 한잔을 하며 다음 번 마감일의 기사 꼭지를 이야기 하고 있었다. 



“안녕, 석현씨~” 



그 쯤에 며칠 전에 술을 마신 태욱이 싱글거리며 다가섰다. 
석현은 씨익 웃었다. 
태욱은 좋은 기자다. 그리고 좋은 기자는 좋은 사람일 가능성이 크다. 
아니나 다를까- 그는 며칠 전에 참 뜬금없었던 자신의 커밍 아웃에도 불구하고, 친한 척 하며 어깨에 팔을 둘렀다. 


“석현씨, 다음 주에 나랑 취재 하러 가자.” 

“……???” 


자신은 사진을 찍지만 글은 아직 다듬어야 할 일이 많았다. 
때문에 다른 기자들이 자주 함께 동행했다. 
글과 사진을 둘 다 잘하는 기자란 의외로 드물기 때문이다. 


“은 기자가 좋아할만한 취재꺼리야.” 

“……???” 

“H 대학에서 가을 축제의 일환으로 커플 패션쇼를 한대.” 

“… 근데요?” 


패션쇼에는 관심이 없다. 
그리고 그 H대학이 자신이 다니던 대학이라는 건 알지만… 
역시 조금 꺼려진다. 

아직 자신이 한국에 와 있음을 누구에게도 알리지 않았다. 
알고 있다면 오직 어머니 뿐이다. 
그런데도 선배 기자는 싱글거리며 귓속말로 조용히 속삭였다. 


“아냐, 가보면 재미있을 것 같아.” 

“… 커플 패션쇼가 말입니까? 글쎄요….” 



태욱이 그 말에 귀에 입이 걸리도록 활짝 웃었다. 



“아니야~” 

“……???” 

“그냥 커플 패션쇼가 아니야. 
대학생들의 특별 이벤트야. 성정치를 알리기 위한 일환이라고나 할까…” 

“…무슨…” 

“동성애 커플들이 나온대. 
진짜 커플 말이야. 
굉장히 파격적인 패션쇼가 될 거라고 하더군.” 

“……!!!” 


석현은 잠시 입에서 커피가 푹- 하고 튀어나올 뻔 했다. 
농담이시지요… 라고 쳐다봤지만, 태욱은 의외로 진지하게 웃고 있었다. 

갑자기 심장이 싸-해진다. 
뭔지는 몰라도 어디선가 기분 나쁜 예감이 들었다. 

만약 예전처럼 유영이 학생회장을 할 때라면, 연락이라도 취해보겠지만… 
지금은 그렇지 않다. 

그러니 무슨 꿍꿍이로 그런 행사를 한다는 건지 이해가 안 된다. 





☆☆☆





유영이 전화를 해 왔다. 
그러나 경현은 매우 차갑게 대답하고 끊었다. 


‘나는 전직 회장일 뿐이고… 사실 패션쇼는 월권이야.’ 



전화기 너머에서 작게 신음하며 내뱉는 유영의 목소리에 경현은 씨익 웃었다. 


“내 마음이에요.” 



갑자기 자신의 그 건방진 말에 어디선가 환청으로 대답하는 기분이 들었다. 


‘네, 공주님 마음대로…’ 


불쑥, 심장이 시큰하다. 
그리고 더욱 괘씸해졌다. 
보고 싶으니 이러는 거다. 
자신은 정말 나쁜 적이 없었다. 


“암튼, 도와줘서 고마워, 형.” 



유영이 길고 느리게 한숨을 쉬며 전화를 끊었다. 
물론 경현은 신경쓰지 않았다. 
아마 사실 저 쪽도 그다지 신경쓰지 않을 거다. 



“나, 왔어.” 



샤이엔의 문이 열리며 재범이 들어섰다. 
재범 역시 딱히 유쾌한 기분은 아니었다. 
자신이 왜 이런 일에 휘말렸는지 알고 싶지 않았다. 
사실… 
이경현이 지나치게 예쁘고, 또 그 얼굴에서 수심이 사라진 뒤에는 더욱 건방져 졌다는 점을 뺀다면 그다지 매료되지 않았을지도… 



“안녕, 형.” 



그러나 문제는 경현이 이렇게 활짝 웃으며 악녀처럼 턱을 쳐들 때마다, 
재범은 한숨을 내쉬면서도 이마를 만지작 거린다는 거다. 



“패션쇼 기획은 잘 돼 가?” 



회사를 끝내고 오는 것도 힘들지만, 
요새는 앉자마자 이런 이야기를 나누는 것도 쉽지 않았다. 



“굉장히 잘 되어가. 벌써 신청자가 늘었대.” 



경현이 자신감 100%의 모습으로 엄지손가락을 치켜든다. 
그래… 라고 짧게 대답하며 재범은 넥타이 매듭을 조금 푼다. 
그러나 울프가 맥주를 내려놓으며 비아냥거리듯 웃고 있었다. 





“그래, 둘이 커플로 나간다 이거야?” 

“…맞아.” 



그거야 말로 비극이다. 
그것도 정말 커플도 아니면서 온 동네방네 그런 커플이 나간다고 선전하는 것도 그렇고…. 
울프 역시 뭐가 재미있는지 싱글거리며 입가를 만지작거렸다. 


“샤이엔이 스폰서를 하라고?” 

“… 바로, 그거야, 형.” 



울프의 예리한 눈초리가 더욱 깊어졌다. 
그는 허탈한 듯 조금 웃다가 손을 허리에 올리고 살짝 커진 목소리로 입을 열었다. 



“자, 그러니까 이경현. 
우리 주름이 예쁜 뇌를 모아서 정리해보자.” 

“…그래.” 

“그러니까, 너는 유영이를 구워삶아서 전직 학생회장의 압력으로 학교에서 커플 패션쇼를 열기로 했는데…” 

“…그거야.” 

“… 문제는 돈이 필요하니까 샤이엔에서 포스터 찍고 무대 비용으로 스폰서를 대고…” 

“… lucky!" 

"… 게다가 단지 그 일을 하는 이유가… 뭔가 거창한 게 아니라…” 

“…그렇지.” 

“아아… 그러니까 그 이유가 단지 은석현을 찾아가기는 자존심 상하고, 
그 녀석이 너를 찾아와서 당황해 하는 게 보고 싶어서? 
너는 재범이 녀석이랑 커플로 거기 나가고?” 



그러자 요새 부쩍 더 색기 어린 경현이 손가락 두개를 탕- 하고 튕기며 차갑게 웃었다. 



“바로 그거야, 형.” 



울프는 마치 재범이 전날 화장실에서 그랬듯이, 
이마에 손을 올리며 가늘게 탄식했다. 
그 모습을 바라보며 재범은 담배를 빼들었다. 
그러기에, 은석현… 제대로 나타나주지… 애를 혼자 두니까, 이 녀석이 독기만 늘어서 이런 짓을… 





“경현아, 내가 생각하기엔…” 

“하지만, 형. 
우리만 나가는 거 아니야.” 



그러다 문득 경현이 귀가 솔깃한 이야기를 한다. 



“저 쪽 커플도 나갈 거야.” 



그렇다면 좀 다행이다. 
그래야 한다! 
그래야만… 이른바 ‘희석효과’가 생긴다. 
게이 커플이 한 쌍만 나간다면 집중 공격을 받을지도 모른다. 
물론 사람들이 진심이라고 여길 경우는 더욱 더- 



“누구…?” 



순간, 안도의 한숨을 쉬며 고개를 돌린다. 
샤이엔의 조금 어두운 실내, 저 쪽 구석 테이블에서 술을 마시는 두 사람이 보였다. 

한 사람은 누군지 알겠다. 
굉장히 익숙한 얼굴이다. 



“서일령이네.” 



재범이 시큰둥하게 대답했다. 
좆나 짜증나는 녀석이다. 
봐 줄 거라곤 얼굴 밖에 없다. 
물론… 최근에는 좀 인간이 되었지만. 



“일령이가 요 근례에 사귀는 남자야.” 

“… 멋지네.” 



경현이 손가락으로 일령의 상대방을 가리키며 싸늘하게 말했다. 
원래 말투가 그러니 대충 알아서 듣는다. 
단지 경현의 손가락 끝에 걸려 있던 남자가 그 말에 살짝 고개를 돌렸다. 

음악이 요란한 실내이니 아마 말소리를 듣지는 못했을테다. 
그저 무심결에 쳐다보는 기색이었다. 

남자는 처음 보는 얼굴이다. 
샤이엔의 단골이 아니었다. 

선선한 가을에 맞게 V넥 검은 스웨터를 입고, 
검은 머리카락이 거칠게 넘어가 있었다. 
이마의 선이 무척 세련되고, 깨끗하게 생긴 남자였다. 
한 눈에 보아도, 화려한 얼짱 서일령과 버금가게 잘생긴 녀석이다. 


“이래서…” 

“…….” 


재범은 역시 인물 좋은 경현을 쳐다보며 맥주를 홀짝였다. 
이러니 신세한탄이 나오는 거다. 
누구는 가짜 애인 행세나 해 줘야 하는데… 
누구는 진짜 커플끼리 정말 짜릿하게 즐긴다. 

부익부, 빈익빈. 


“이래서 나는 안 된다니까.” 


씁쓸하게 중얼대자, 경현이 힐끔 쳐다보았다. 
재범은 담배의 꽁초 부분을 비벼 끄며 어깨를 으쓱했다. 


“왜 이반이건 일반이건 잘생긴 녀석들은 잘생긴 녀석들끼리만 만나는 거지?” 


매우 진지하게 묻자, 경현이 피식 웃었다. 
하도 많이 들은 레파토리였는지, 울프는 대답도 없이 등을 훅 돌리며 테이블 쪽으로 건너갔다. 

재범은 자신이 정말 비참하다고 생각했다, 정말. 



 






<질투(嫉妬) -3> 





문을 두드리자 여학생이 열었다. 
이제 스물 한 두 살 되어 보이는 학생이다. 

석현은 씽긋 웃으며 손을 내밀었다. 


“안녕하세요. 전화 드리고 왔습니다만…” 



그러자 여학생은 멍하니 자신을 쳐다보았다. 
태욱이 뒤에서 작게 헛기침을 하자, 그제야 얼결에 석현과 악수를 한다. 



“네… 아, … 안녕…하세요.” 



그녀는 이내 뭔가 쑥스러운 듯 뒤로 물러서더니 휙 걸어 들어갔다. 



“따라오세요.” 



어딘가 당황한 듯한 여학생의 행동에 석현이 씨익 웃었다. 
태욱은 그런 석현의 등을 툭 하고 한 대 때렸다. 



“역시 미남들은 인기가 많아.” 



석현은 그저 대답없이 웃으며 들어선다. 
이곳은 H 대학교 총학생회실. 
또한 그 자신에게 익숙한 공간이기도 했다. 
물론, 태욱이나 이 쪽 학생들은 아직 모르는 것 같지만…. 




“어서 오세요. 문화제 취재하신다는 기자 분들이시죠?” 



그 때 누군가 안 쪽 문을 열고 나타났다. 
짧게 깎은 머리가 인상적이다. 
태욱이 그와 악수를 하는 사이, 학생들이 삼삼 오오 모여들었다. 
석현은 카메라에 렌즈를 꺼내며 익숙한 공간을 살짝 둘러본다. 
글쎄- 
뭔가 바뀌기는 조금 바뀌었다. 
사람이…? 아니, 시간이. 



“패션쇼는…” 



취재 대상인 학생이 종이 몇 장을 들고 오며, 
그들을 향해 커피를 내밀었다. 



“패션쇼는 사실 기획에 없었던 건데요…. 
계과의 대학원 선배의 기획으로 열게 됐습니다.” 



계과라…. 
따뜻한 커피를 마시며 석현은 표정없이 고개를 끄덕였다. 
태욱이 PDA와 수첩을 동시에 꺼내며 흥미로운 표정을 지었다. 



“계과라면… 기계공학과?” 

“네. 그리고 재작년 학생회장인 유영이 선배가 추천하셨구요…. 
그래도 꽤나 재미있는 기획이라서… 
벌써 일반인들과 학생들의 참여율이 높습니다.” 




이 학교는 5월에는 대동제라 불리는 축제를, 
그리고 10월에는 문화제라는 축제를 한다. 
문화제는 대동제처럼 봄날을 즐기는 놀이 차원이 아니라 다소 학술제의 성격을 띤다. 

사실, 학생들의 관심은 그다지 높지 않았다. 
그러나 이번에는 예외인가 보다. 
소개하는 학생이 석현을 바라보며 빙긋이 웃었다. 



“이 패션쇼는 가정학과, 의류학과, 미술학과, 그리고 사회학과까지 모여서 아주 즐거울 것 같습니다.” 

“… 즐겁겠군요.” 

“네. 가정학과 학생들과 의류학과 학생들이 의상과 무대 컨셉을 맡았구요, 
미술학과가 전체 무대 셋팅과 진행을, 그리고 기계과와 토목과가 무대를 만들어주고, 사회학과가 패션쇼의 의의를 설명하고…” 

“…모델은요?” 




석현은 그와 태욱의 대화를 들으며 무표정하게 서 있었다. 
그러다가 문득 귀가 확 뜨인다. 
그래, 모델…. 

패션쇼에서 가장 중요한 건 모델이다. 
학생은 짧은 머리를 긁으며 맑게 대답했다. 



“일반인들 대상입니다.” 

“…아…” 

“그러니까… 잘 빠지고 예쁜 모델이 중심이 아니라… 
일반 가족들, 그 중에서도 패션쇼의 주제가 ‘가족문화’이니만큼… 
여러 가지 가족들의 유형을 보여주자는 게 이 쇼의 의미거든요. 
평범한 사람들이, 평범하게 입을 옷을 아마츄어 모델들이 선보이고, 
옷을 즉석에서 경매로 팔고, 팔린 옷에 대한 금액은 전액 인권 단체에 기부합니다.” 




석현은 짧게 고개를 끄덕였다. 
학생은 신이 난 표정이었다. 



“저는 이번 학생회 문화기획 담당입니다. 
기자님들도 행사 당일 날 오실 거죠?” 

“… 아, 물론이죠.” 



태욱이 웃으며 대답했다. 


“꼭 오세요. 
일반 가족만을 보여주는 쇼가 아닐 것 같습니다. 
편부모, 미혼모, 동성애자 커플들, 그리고 장애우들도 등장합니다.” 



태욱의 입에서 짧은 감탄사가 다시 튀어나왔다. 


“아…” 


- 라고. 
거짓말쟁이. 
이미 그렇다는 사실을 다 알고 찾아왔으면서…. 
물론 그런 태욱의 반응에 학생은 신이 난 듯 설명을 덧붙였지만…. 





“의복은 누구에게나 중요한 것이라고 생각해요. 
사람들은 잊고 지내지만… 
인권을 말할 때… 사실 의식주부터 먼저 시작해야 하는 것이니까요. 
먹고, 마시고, 살아가는 것….” 




석현은 그가 말하는 것이 무엇인지 정확히 이해했다. 
먹고, 마시고, 살아가는 것- 
그 고리들이 바로 관계다. 

처음에는 흥미만을 보였던 태욱의 태도 역시 조금 진지해진다. 
그는 따뜻하게 눈을 빛내며 설명하는 남학생을 향해 호의적으로 몸을 숙였다. 



“그러니까…” 

“……???” 

“…그냥 패션쇼가 아니라, 하나의 공연같은 의미군요. 인권과 옷을 결합한…” 


남학생이 열정적으로 고개를 끄덕였다. 


“네!” 

“… 좋군요.” 




석현은 태욱의 말이 진심이라고 생각했다. 
흔히 말하는 ‘공치사’가 아니었다. 
그 증거로 그의 눈이 반짝이고 있었다. 




“이건 그냥 개인적인 질문인데…” 

“…네.” 

“거기 참가하는 사람들은 진짜 동성애자, 장애우, 미혼모, 편부모 입니까?” 




그러자 남학생은 조금 곤란한 표정으로 웃었다. 



“네…. 그렇지 않으면 의의가 없으니까요.” 



석현은 렌즈를 갈며 유쾌한 목소리로 대화에 끼어들었다. 
목소리는 편안했지만, 사실 그의 마음은 그다지 편하지 않다. 



“…아하. 호모포비아들이 가만히 있지 않을텐데? 
각종 종교 단체들은? 학교 내에도 종교단체가 그렇게 많은데, 
그 사람들이 동성애자들, 미혼모들, 편부모 가족들을 이해할 수 있을까?” 



지금까지 내내 말이 없던 석현이었기 때문에, 
남학생은 역시 난처한 표정을 지었다. 



“그렇긴 하지만…” 

“…….” 

“…못할 것도 없죠. 참가자도 있는데요?” 




왜 그랬는지 모르겠다. 
석혁은 그가 ‘못할 것도 없죠.’ 라고 말하는 순간, 그 친구에게 반했다. 
아주 순수한 의미로 반했다. 
자신과 통하는 놈 같았다. 
자신은 항상 이 사회에 ‘왜 안돼?’ 라고 묻는 것을 즐기는 편이다. 
그리고 이 친구가 같은 대답을 막 던졌던 것이다. 



“참가자가 누군지 알 수 있어요? 
참가 하시는 분들 이야기도 좀 듣고 싶은데…” 



그러자 남학생이 손에 들고 있던 종이를 내민다. 



“일단 인터뷰를 수락하신 분들 명단만 뽑아 놨습니다.” 

“……음…” 




종이는 먼저 태욱의 손에 갔다. 
석현은 그 찰나에 남학생의 사진을 찍고 있었다. 
의례히 그렇듯, 그를 잘 찍어주고 싶었다. 





“생각보다 많네….” 




처음에는 태욱의 목소리가 건성으로 들렸다. 
그는 자신의 역할대로 사진만 묵묵히 찍었고, 
마지막에 역시 습관처럼 태욱이 들고 있는 명단 쪽에 눈길을 보냈다. 




“……!!!” 



보지 말 것을…. 



“이 사람들이…” 



정말 보지 말 것을…. 
만약 사람이, 어는 순간, 어느 찰나에도 찾을 수 있는 그림자와 이름이 있다면… 
또한 그것이 늘 자신을 시험하듯 평상심을 잃게 만든다면… 
차라리 확인하지 말 것을…. 


“이 사람들이… 커플 이라구요?” 




석현은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 
그는 허탈하게 한번 웃었고, 
그리고 아직도 자신을 쳐다보며 힐끔거리는 여학생들의 시선을 까맣게 잊은 채 조금 기가 막히고 말았다. 
되묻는 목소리가 조금 신랄했다. 



“이 사람들이 커플입니까?” 



석현은 이미 태욱의 손에서 문제의 명단을 빼앗아서 흔들었다. 
남학생은 그가 왜 그러는지 모르겠다는 표정으로 머리를 긁적인다. 



“…네. 무슨 문제라도…” 



문제? 
아니, 문제라기 보다는… 

석현은 종이를 다시 들여다보며 조금 갈라진 목소리로 웃었다. 



“아뇨. 아무 문제도… 없습니다.” 




그러나 그는 그 순간 분명히 당황했다. 
순간적으로 손을 들어 얼굴을 쓸어야 했다. 

아아, 이런… 
분명히 본 것이다. 

자신을 찾아다니기로 약속했던 녀석의 이름을. 
그것도 이들의 설명대로 ‘커플’이라는 명목 하에 나란히 그 명단에 적혀 있는 이름들을. 


이경현, 유재범 이라고 적힌 이름들을. 
석현은 입술을 깨물었다. 
그리고 중얼거렸다, 다소 험악하게. 




“놀고들 있네.” 





괘씸하지도 않았다. 
화가 난다기 보다는, 일단 어이가 없었다. 
일년 육개월을 연락 안 했다고 자신에게 이러는 거라면 정말 할 말은 없다. 

그렇지만… 
그래도… 
설령, 그랬다 해도!!! 
… 이렇게 뒷통수 치는 기분이라니. 



“왜 그래?” 


태욱이 그의 표정을 보며 조심스레 묻는다. 
그러나 자신에게는 그의 목소리조차 거슬리기 시작했다. 
왜 그러냐니…. 

젠장. 
이런 식으로 나왔다 이거지, 이경현. 
나에게 안달내기를 바랬는데… 

… 반대로 안달 내게 만드는군, 너는. 






☆☆☆






재범이 여느 날처럼 샤이엔에 들어왔을 때, 
경현은 웬일인지 일령과 앉아 있었다. 

둘이서 마냥 예쁘게 뭐라고 뭐라고 말하고 있었는데… 
일령의 최근 상대는 무심하게 듣고 있는 편이었다. 

왠지 끼면 안 되는 자리 같아서 그는 테이블에 앉은 채 울프를 향해 무심결에 말했다. 



“… 이런 상상하면 안 되는 거지만… ” 

“그럼 하지 마.” 

“그래도 드는 걸, 형. 
머리 속에 마음대로 드는 생각인걸. 
정말 이런 생각하는 거 미안하지만… 
잘생긴 녀석들은 정말 어울려.” 

“…너 다운 생각이다.” 

“정말이야. 멋진 녀석들은 어깨를 붙여 앉기만 해도 그림이 나와. 
내 눈이 호강하는 거지.” 




그러자 울프는 행주로 유리컵을 닦다가 힐끔 저 쪽 테이블을 바라본다. 



“너도 잘생겼어, 유재범.” 




참으로… 
울프는 사람도 좋다, 저렇게 대 놓고 입 발린 말을 하다니. 
재범은 흐흥- 이라고 짧게 웃으며 시원한 냉수를 마셨다. 



“정말이야. 
너도 잘생겼어.” 


“오키도키! 
접수했어…. 
형이라도 그렇게 말해줘야지.” 



태어나서 잘생겼다는 말을 딱 두 번 들었다. 
어머니와 할머니에게. 
그리고는 없었다. 
여자 친구들도 자신을 친한 친구로만 여겨왔을 뿐 그다지 인기인은 아니었다. 

어쩌면 다행이다. 
자신은 그다지 외모가 안 되니 애꿎은 여자들을 울릴 일은 적은… 

- 까지 생각했을 때, 누군가 털썩, 옆 자리에 주저앉았다. 




“저 테이블에서 쫓겨났어.” 

“……???” 



재범은 옆자리에 앉는 사람을 보며 살짝 넥타이를 풀었다. 
그리고는 잠시 자신의 눈을 의심했다. 
요새는 냉수를 마셔도 취하는가- 라고. 



“안녕, 울프 형.” 






자신이 알기로… 
이 남자는 일령의 파트너였다. 
그냥 섹스 파트너인지, 아니면 깊은 관계인지는 알 길이 없다. 
그저 그렇다는 것만 안다. 

며칠 전에 처음으로 얼굴을 봤을 뿐이다. 
만약 그가 그렇게 잘생기지만 않았다면, 
그리고 지나치게 매력적인 웃음을 가지지만 않았다면 좀 더 환영했을지도 모른다. 



“왜? 일령이랑 경현이랑 무슨 작당을 하는데?” 



허나, 울프는 재범의 당황함과는 조금 상관없는 무심한 웃음이었다. 
그는 일령의 파트너에게 시원한 아이스 티를 내밀었다. 
남자는 먼 발치에서도, 그리고 가까이서도 매우 잘생겼다. 
아주 담백하고 시원한 생김새다. 
재범은 극도로 우울해지는 기분이었다. 
못 먹는 감들은 절대 눈 앞에 대롱 대롱 달려서는 안 된다. 
- 세상은 너무 불공평하다. 
못 생겨도 좋고, 울퉁불퉁해도 좋으니… 
우리가 원하는 것은 바로 ‘내 감’이다. 
내가 먹을 수 있고, 내가 손 닿는 곳에 있는 바로 그 감!!! 
이 사내는 내가 먹을 수 없고, 손 댈 수 없고, 먼 곳에 대롱 대롱 걸린… 그리고도 최악은… 
바로 누군가가 침 발라 놓은 감이라는 점이다. 

아아, 잘생긴 것들은 영원히 솔로로 남아야 한다!!! 




“글쎄…. 
둘 다 무슨 일인지는 잘 모르겠고…” 




남자는 아이스 티를 마시며 조금 차갑게 말했다. 
재범은 그의 긴 속눈썹을 바라보며 잠시 딴 생각에 빠졌다. 
어디선가 로또 대박이 터져서 내 인생의 역전이 온다면… 
나는 수억을 들여서라도 저런 녀석이랑 한번 연애질 해 봤으면… 하고. 



“우리, 인사나 하죠?” 

“……!!!” 



바로 그 때…. 
이 ‘못 먹는 감, 남의 침 발라놓은 감’이 말을 걸었다. 
재범은 마지못해 고개를 돌렸다. 
통성명을 하자는데 얼굴도 안 쳐다보면 그건 정말 예의가 아니다. 
그렇다고 이 쪽에서 그 쪽 얼굴을 정말 감상하고 있었는데요… 라는 표정으로 바라볼 수도 없다. 

그러니 침착해지려 애쓴다. 
발갛고 예쁜 감, 그의 목 위에 달린 것이 그런 감이 상상하고 있었다. 
그러나 계획은 대 실패였다. 
어떤 감도 이렇게 잘생기진 않았다. 





“어차피 그 쪽도 경현이 잔 머리에 휘말린 것 같은데…” 

“……???” 

“우리 당분간이라도 친하게 지냅시다. 
…제 이름은 강서겸라고 합니다.” 




재범은 그가 듣지 못하게 중얼거렸다. 
‘허, 이름도 죽이는구만…’ 이라고. 
그리고는 이내 정색을 한 채, 조금 시니컬한 웃음으로 손을 내밀었다. 




“유재범요.” 

“…….” 

“저는 정말 흔한 이름이죠.” 



악수를 하자, 크고 감각적인 체온이 느껴졌다. 
그다지 꽉 잡는 것도 아니고, 너무 약하지도 않는 힘…. 
불쑥 난처한 기분이 들어서 그는 재빨리 손을 뺐다. 





“직장인이시죠?” 



서겸이라는 사내는 길고 늘씬한 다리를 쫙 피며 피곤한 듯 물었다. 
재범은 대화의 중심에 서면 늘 불안한 기분이다. 
그런 일이 거의 없기 때문이다. 



“직장인이긴 하죠…. 아주~ 재미없는 직장의…” 

“그렇죠?…반가워서요. 저도 직장인입니다. 
절대로 6시 이전에는 사 생활이 없는 직장인….” 



이럴 때의 가장 좋은 방법은, 
대화를 상대방 중심으로 옮기는 것이다. 


“무슨 일 하시는데요?” 



그리고서 힐끔… 
아직도 서로에게 열중하고 있는 일령과 경현을 바라보았다. 
이제 고만 좀 이야기 하지…. 




“저요?” 



서겸이 갑자기 예쁘게 웃었다. 
그 순간에 그의 눈이 잠시 반짝였던 것 같다. 
무심결에 한 질문이기 때문에 재범은 그다지 신경 쓰지 않고 있었다. 
누구나 쉽게 할 수 있는 대답이라고 여겼다. 
다만, 서겸이라는 남자가 그렇지 않다는 걸 몰랐을 뿐이다. 

그는 이렇게 대답했다. 



“알려드리기 싫은데요.” 

“……???!!!” 




문득 정신이 번쩍 든다. 
울프는 이미 바에서 나가 다른 테이블을 돌고 있었다. 
재범은 바에 앉은 사람이 자신과 서겸 뿐이라는 것에 다소 당황했다. 
그러나 그의 시원해 보이는 얼굴로 살짝 묘하게 웃었다. 
놀린다던가 약 올리는 기색이 아니었다. 
다만… 



“네?” 




재범이 놀라서 쳐다보자, 남자는 다시 웃었다. 
그리고는 조금 상체를 숙이고 속삭였다. 




“혹시 누가 그런 말 안 합니까?” 

“……???” 

“어딘가에 집중만 해준다면 100점 짜리라구요.” 

“……!!!” 




그렇게… 
이해할 수 없는… 
그러나 한편으로 재범의 기억 속에 있는 의미심장한 한마디를 남기고 서겸은 쓰윽 일어섰다. 
가만히 인상을 찡그리자, 그가 일령을 향해 서늘하게 웃으며 다가서고 있었다. 


뭐지, 저 녀석…? 
그는 순간, 몹시 괘씸한 기분이었다. 

그렇다. 
남자는 일부러 그렇게 말한 것이다. 
돌아서는 얼굴에서 은근슬쩍 은밀한 미소를 지으며… 
마치 별 볼일 없는 자신을 당황시켜서 매우 즐겁다는 듯-!!! 

싸가지 없는 새끼- 
재범은 그렇게 생각했다. 
그러나 얼굴만은 정말 어떻게 못하겠다. 





☆☆☆






사진이 잘 나왔다. 

석현은 방금 인화한 사진 몇 장을 들여다보며 소매를 걷었다. 
안면이 있는 또 다른 기자가 커피를 든 채 말을 걸어온다. 
여자 기자였고, 
선배였고, 
그리고 마찬가지로 프리랜서이지만 주요 계약사들이 있었다. 
석현은 그녀를 좋아했다. 
예를 들면 이런 면들을…. 



“야~ 언제나 좋은 사진.” 



바로 이런 직설적인 칭찬들! 
석현은 그녀를 향해 보답으로 윙크했다. 



“역시 그렇죠?” 

“당신이 그에 걸맞는 겸손함을 갖는다면 더 그렇겠지.” 




그러자 그녀는 씨익 웃으며 석현의 귀에 꽂힌 담배를 빼든다. 
그녀의 이름은 함예진. 
그러나 또 다른 이름은 ‘마녀.’ 
그녀는 직설적으로 칭찬하고, 또 대놓고 욕한다. 




“자, H대학교 패션쇼 참가자 인터뷰에 내가 갔다 왔어. 
비도 지랄같이 쏟아지는데, 
태욱이도 딴 데 가고… 
데스크는 결근하고… 
내가 아는 누구 누구 기자가 오늘 펑크를 냈거든.” 

“그 누구누구가 혹시 인물 훤하고 섹시하고 유머스러스하고, 매너까지 좋은 기자 아닌가요?” 

“아, 그렇다고 볼 수 있지. 
하지만 난 그 인간이 뺀질거려서 마음에 안 들어. 
선배 기자를 노가다 시키고, 자신은 암실에 들어앉아 있지. 
정말 마음에 안 들어.” 




석현은 콧잔등을 찡그렸다. 
그리고는 일부러 그녀의 머리카락을 매만지며 친절하게 말했다. 


“하지만, 예쁘잖아요” 

“음…” 

“그리고 사실, 함선배가 현장에 취재 갈 때, 옆에서 같이 뛰잖아요.” 

“…아, 그렇긴 하지.” 

“그러니까 용서해 주시죠. 
폼 나니까요.” 




그러자 예진은 씨익 웃었다. 
석현의 시원한 뺨에 손가락을 올리며 꼬집는 듯한 포즈로 얄밉게 웃었다. 



“조금만 덜 예쁘지.” 

“… 타고 난 걸요.” 

“대답도 참 예.쁘.게 한다, 은석현.” 




석현은 환하게 웃으며 몸을 뒤로 뺐다. 
사실은 그녀가 무엇을 알아왔는지 궁금해 하고 있었다. 
이경현이 정말 바람을 핀다면 용서해줄 수 있다. 
이경현- 
그 녀석이 원한다면 세상의 남자들을 한 트럭이라도 다 데려다 줄 수 있다. 

그래, 원한다면… 



“인터뷰를 해 봤는데…” 




예진이 일부로 말을 느리게 한다. 
빗방울 소리가 타닥였다. 
석현은 동요하지 않으려 애쓰며 그녀의 눈을 바라보았다. 
예진은 그에 대해 잘 알지 못했다. 
알려고 애쓰지도 않았다. 
다만, 그가 전에 없이 이 일에 진지하다는 것을 읽은 눈치다. 
그리고 그것을 기회 삼아 놀리려는 눈치다. 




“일단… 이경현이라는 친구 정말 멋지게 생겼더군.” 

“…….” 

“내가 프로포즈 할 뻔 했지.” 




그랬다면 그녀는 목이 졸렸을지도 모른다. 
아까 한 트럭의 남자라도 가져다 준다는 말은 취소다. 
어디까지나 자신의 넓은 심장을 유지하기 위한 속임수였다. 
예진이 그런 석현의 마음을 아는지 모르는지, 
꽤나 의미심장하게 씽긋 웃었다. 



“여자들도 있었어. 
사지현이라는 여자도 굉장히 멋지더군. 
사실 그 여자의 애인도 예뻤어.” 



정말 듣고 싶어 하는 말은 그게 아니었다. 
자신은 원래 인내심이 굉장한 편이지만… 
사실은 요새 부쩍 부쩍 깨닫는다. 
이따금 온천의 밑바닥처럼 부글 부글 거리는 인간의 내면을 말이다. 



“유재범이라고… 아까 말했던 경현군의 파트너 인데…” 





그래, 어디까지 가나 두고 보자. 



“직장인이야. 
나이는 스물 일곱, 생김새는…” 

“…….” 


그녀가 갑자기 회심의 미소를 짓는다. 
석현이 뚫어지게 노려보자, 뭐가 즐거운지 조금 몸을 뒤로 빼며 말했다. 



“…생김새는, 은기자…” 

“…….” 

“… 정말 죽여.” 

“……!!!” 

“…문제는…” 



예진은 이제 대놓고 키득거렸다. 
팔짱을 끼고 있던 석현의 팔을 풀며 자신의 팔에 깍지까지 끼웠다. 
그녀는 즐거워 미치겠다는 눈길로 생글거린다. 
반대로 석현은 점점 초조해졌다. 






“문제는…” 

“…….” 

“유재범씨가 그 생긴 얼굴에 비해… 
말만 했다하면 점수가 깎인다는 거야.” 

“……!!!” 

“뭔가… 굉장히 긴장을 잘하는 타입… 
자신에게 관심이 없는 타입… 
그리고 늘 시선이 분주하고, 가끔 엉뚱한 대답을 하지.” 

“…….” 

“… 그 사람의 인터뷰가 제일 재미있었어. 
단지 건질 건 없었지. 놀리는 재미가 있어서… 다른 걸 못했거든.” 

“……!!!” 

“그런 사람 있잖아, 왜…. 
보자마자 키스하고 싶은데, 단지 입을 맞추기 위해 시선을 잡는 것조차 어려운 타입….” 



석현은 작게 탄식했다. 
그때서야 자신의 팔을 매만지는 그녀의 손을 빼낸다. 
웃으려고 애썼지만, 잘 되지 않았다. 



“웃으라고, 은석현.” 

“…….” 

“왕년에 H 대학 신문 기자였잖아?” 

“……!!!” 



아아…. 
그녀가 자신을 계속 놀리듯 웃었던 이유를 알았다. 
휙 고개를 들자, 예진은 가죽 가방에서 책을 한권 빼내며 마구 웃는다. 
그 때서야 그녀가 자신의 비밀을 어느 정도 알아챘음이 분명해졌다. 



“그 때의 맴버들이 모두 사라졌어도 아직도 두고 두고 학교에서 회자되는 그 유명한 아웃팅 사건…, 게이 바 기습 인터뷰… 
한 사람의 게이를 억지로 아웃팅 시켜서, 그의 대학시절과 인생을 망친 문제의 기자는 누구인가~” 

“…함 선배…” 

“… 이거 은기자 맞지? 
찍힌 사람이 아까 말한 이경현씨고.” 



왜 이 여자는…!!! 



“뭔지는 몰라도, 상당히 관심이 가는데 말이야…. 
나는 천하의 은석현이 당황하는 게 너무~ 좋아. 
내가 그 보답으로 재미있는 이야기를 더 해줄게. 
그럼 이 누나를 향해 다시 섹시하게 웃어줄래?” 




석현은 들리지 않게 신음을 했다. 
그녀… 
정말 악랄하다. 



“내가 본 바로는, 
경현씨의 파트너는 별로 문제가 아니야. 
그 사람은… 굉장히 멋진데, 또 그에 비례해서 산만해. 
말만 안 한다면 정말 인기가 많을텐데… 
스스로 무덤을 파는 스타일이지. 
본인의 매력같은 건 뭔지 잘 몰라. 
그러니 그걸 활용하는 방법도 모르지. 
게다가 아무에게나 잘 반하는 스타일이야. 
행동이 안 따라가는 마음만 바람둥이라고나 할까….” 

“…….” 

“문제는… 서 일령이라는 사람의 파트너야. 
이름은 강서겸. 
노련한 사람이야. 
나이는 스물 여섯. 
댁보다 한살 많은데… 
그 사람은…” 



석현인 손바닥으로 입술을 훔쳤다. 
예진이 그런 그의 얼굴에 놀리듯 다가왔다. 
키스라도 할 것처럼, 어두운 암실 안에서 얼굴 각도를 비튼다. 

그러나 그는 피하지 않았다. 
그저 차갑고 냉랭하게 내려다보고 있었다. 
부드러운 여자의 숨결, 
약간의 비 비린내와 섞인 상큼한 향기와 조금의 담배 냄새… 
예진의 향은 늘 그렇다. 
그녀는 아랫입술을 지그시 댄 채 부드럽게 속삭였다. 



“… 강서겸은 당신하고 닮았어, 은석현.” 

“……!!!” 

“얼굴이 아니라… 느낌이.” 




솜씨 좋은 여자의 몸이 부드럽게 감겼다. 
그러나 그도, 그리고 그녀도 유혹이라는 단어와는 거리가 멀었다. 
그저… 
그녀는 석현을 놀리고 있는 셈이다. 
그녀 자신이 그런 끼를 발산하더라도, 이 방탕한 남자는 의외로 강하다는 것을 알고 있다. 





“바로 그게 닮은 것 같아.” 

“…….” 




마침내 조금 더 진지하게 예진이 덧붙였다. 



“… 어느 자리에 있으나 주목을 받고… 
어느 자리에 있어도 관심을 끌지.” 

“…….” 

“한 몫에 사랑을 받을 정도로 눈에 띄는 외모를 하지만… 
정작 마음은 누구의 것인지 알 수 없고…” 

“…….” 

“자신에 대해 비밀로 하고, 상대방들을 관찰하는 타입. 
심장이 두근거릴 만큼 섹시한 웃음을 짓지만…” 

“…….” 

“진심으로 웃는 것은 아니야. 
조금의 불성실하고 거친 시선도 언뜻 언뜻 보이고…” 

“…….” 




그녀가 하는 말은 자신과 그 서겸이라는 남자 모두를 가리키는 말이었다. 



“결정적인 건 뭔가 내도록 거.짓.말. 을 하고 있다는 거야. 
마음만 먹으면 아무나 이용해 먹고 가차없이 버릴 타입이야. 
재범이라는 사람과는 반대야. 
마음은 차갑고, 몸은 바람둥이지.” 

“……!!!” 

“내가 아는 한… 
그런 타입은 아무도 사랑하지 않아. 
그런 점이 주변 사람을 안달하게 만들고… 
그런데도 그 나머지 사람들 틈바구니에 있으니 참 이상한 일이야. 
그런 사람은 손해 보는 행동은 하지 않아. 
목적도 없는데 쇼에 나가진 않지.” 



그 후에, 예진은 부드럽게 키스했다. 
석현은 단단한 금속처럼 차가웠다. 

그녀는 짧게 한숨을 쉬며 아쉬운 듯 입술을 떼었고, 
그리고 짓궂게 웃었다. 


“아쉬워라~” 

“… 장난까지만 받아들이죠, 선배.” 

“그러니까 아쉽다는 거야.” 



손을 털며 예진은 담배를 물었다. 
석현은 헝클어진 앞머리를 쓸어올렸다. 
그녀가 한 장난같은 키스는 아무런 의미도 없었고, 
그녀의 말들이 가을비의 서늘함처럼 허리를 타고 올랐다. 

결국에는… 
움직여야 하는건가… 라는 결단이 자신을 귀찮게 만들었다. 
어쨌든 그새 사고를 치는구나, 이경현…. 



“왜 그런지는 모르겠는데…” 



머리를 갸우뚱하며 예진이 입을 열었다. 
그녀는 담배를 입에 물고, 가방을 든 채 막 암실을 빠져 나가기 직전이었다. 



“그 사람 위험해, 은기자.” 

“…….” 




석현은 정말 전에 없이 진지한 눈길로 그녀를 보았다. 
‘누구에게?’라고 묻자, 예진 역시 의아한 표정으로 대답했다. 



“모두에게.” 

“…….” 

“…여러 가지 의미로.” 



그리고 문이 닫혔다. 
석현은 초조하게 얼굴을 문질렀다. 
이윽고 어느 정도 사진을 내려다보며 정신을 차렸을 때, 
그는 방금 인화된 사진을 들고 가방을 맨 채 그곳을 빠져나왔다. 

거짓말이라구? 
그건 내 특기다. 





 



<질투(嫉妬) -4> 





재범은 일반 투자 회사의 오피스 맨이었다. 
그에게는 하루 하루가 그다지 별 볼일 없는 일과였다. 
그러다가 문득, 경현의 잔대가리(?)에 찍혀서 이 사람들과 만나게 되었다. 
그들은 H 대학 가족 테마 패션쇼에 참가하는 사람들이었다. 
오늘 한 자리에 드디어 모인 것이다. 

긴 테이블이 자리 잡았고, 
처음 들어와 보는 근처 대학의 빈 강의실은 회사 회의실보다 아늑했다. 
창 밖으로 시원한 바람이 나뭇가지를 흔들고 있었다. 


패션쇼의 참가자들이 모여서 이야기를 나누고 있었다. 
사실, 그는 태어나서 이렇게 독특한 사람들을 한꺼번에 만나는 일은 처음이었다. 

그들 중에 몇은 이 행사를 준비하며 서로 만났었다. 
하지만 재범이 알지 못하는 사람들이 더 많았다. 

머리가 약간 하얗고 통통한 아주머니도 있었고, 
아직 십대 후반으로 보이는 어린 여학생도 있었다. 
아주머니는 그 여학생의 어머니였다. 
듣기에는 혼자의 힘으로 이 여학생을 키웠고, 
아버지는 살아 있지만, 그녀들의 가족은 아니었다. 



“무대는 오프닝과 피날레가 중요해요. 
아이가 같이 등장하는 건 어떨까요? 상징적인 의미로…. 
아이라든지, 십대라든지….” 



그들 중 가장 어린 그 여학생에게 콜라를 가져다주며, 
이 행사를 최종적으로 주관하는 학생회 소속 문화부장이 말했다. 
그 말에 사지현이라는 여자가 조금 신랄하게 웃었다. 


“어떤 아이를? 내 아이가 아니라면 나는 싫어. 
설령 내 아이라 해도, 그 애가 아무런 경험도 없이 그저 무대에 서기 위해서 그러는 거라면 싫어. 
무대에 서는 건 좋지만, 
구경꺼리가 되고 싶은 마음은 없어. 
그건 아이한테도 마찬가지야. ‘쇼’는 ‘쇼’일 뿐이거든.” 



그녀는 레즈 커플이었고, 
그녀의 여자친구도 그 말에 동의하는 표정이었다. 


“가뜩이나 게시판마다 난리라구. 
우리는 기본 의미가 좋아서 참가하는 거지만, 동물원의 원숭이가 되거나, 
이벤트 회사의 가족 이벤트에 참가하고 싶은 게 아니야.” 




지현은 검은 고수머리를 가진 여자였다. 
좀 차가워 보이고 말투도 날카로웠지만, 그다지 나쁘지 않았다. 
재범은 종이컵의 가장자리를 물어뜯으며 주변을 둘러보고 있었다. 
그는 그녀의 생각에 동의했다. 
경현도 마찬가지인 것 같았다. 



“나도……. 자기 자신에 대해서 준비 하지 않는다면… 
그만큼 자신을 공개했을 때 상처 받는다고 생각해. 
아이나 어른이나 같아.” 


- 라고, 경현은 말했다. 
재범은 속으로 살짝 감탄하며 그를 쳐다보았다. 
호오~ 라는 짧은 의성어와 함께…. 

일령의 파트너이자, 어딘가 싸가지 만빵의 남자인 서겸이 몸을 앞으로 내밀었다. 


“그럼, 잘 됐네. 아이는 빼.” 

그가 그렇게 말하자, 꼭 그래야 할 것 같은 기분이 들었다. 
물론 재범은 테이블에 턱을 괴고 앉아서 그들의 대화에서 다소 멀어져 있었지만…. 


“‘가족’이라는 테마를 이야기 한다고 해서, 
반드시 엄마, 아빠, 그리고 아이가 있어야 한다고 생각하는 것도 역시 이성애 중심이라고 나는 생각해.” 



그 쯤에 서겸이 자신을 쳐다보며 조롱하듯 웃었다. 
재범은 은연중에 눈살을 찌푸렸다. 
그건 당신 생각이겠지. 
나는 아이들을 좋아한다구. 가족도 좋아하고. 

그러나 상대방은 힐끔 쳐다보고는 다시 몸을 내밀며 조용히 말했다. 


“TV광고에서 나오는 단란한 가족, 엄마와 아빠와 아이… 
그런 것을 보여주고 싶었다면 애당초 아무도 나올 필요가 없는 거야. 
소위 ‘정상’이라고 말하는 사람들의 사회가 그런 모습이라면… 
나는 그런 정상에 내가 끼지 못한다고 해서, 정상인 척 구색을 갖추고 싶지 않아.” 




그의 말은 맞았다. 
만약 그가 작정이라도 한 듯 자신에게 말을 건네지 않았다면 재범은 조용히 넘어갈 생각이었다. 
그러나 그는 무엇 때문인지는 몰라도 좀 심사가 비틀린 얼굴로 자신에게 물었다. 



“어떻게 생각해요?” 



사람들이 우루루 쳐다본다. 
사지현과 자신은 동갑이었고, 
미혼모인 아주머니를 제외하면 자신과 지현이 가장 연장자였다. 
그러나 재범은 왜 이런 순간에 무슨 말을 해야 하는지 알 길이 없었다. 


“나?” 


손가락으로 가리키자, 서겸은 턱을 치켜들고 건방지게 눈썹을 올렸다. 
흡사 학생이 졸기를 기다렸다가 혼내려는 선생님의 오만한 얼굴 같았다. 

꿀꺽… 
재범은 마른 침이 넘어갔다. 



“나는 그다지…” 



그러나, 그렇다고 해서… 
이런 자리에서 ‘나는 그다지 아무 생각이 없어…’ 라고 말할 수는 없는 일 아닌가…. 

재범은 좀 난처한 기분이 들었다. 
구원을 요청하듯 경현을 힐끔 쳐다보자, 예쁜 남자는 오히려 재미있다는 표정으로 쳐다보고 있었다. 

기분이 몹시- 
우울했다. 
사실 열 댓 명의 사람들 중에 마음에 안 드는 사람은 아무도 없었다. 
그럼에도 딱 한 사람 때문에 기분이 나빠지는 거다. 




☆☆☆




“이건 내 생각인데 말이야…” 


일령이 고개를 들었다. 
재범은 잘생긴 남자를 볼 때마다 어쩔 수 없는 마음의 동요를 느끼며, 
곤란한 표정으로 말했다. 



“네 애인이 나를 싫어하는 거 같아.” 

“……???” 



그러자 일령은 맥주를 마시며 무심하게 물었다. 


“왜요?” 

“…….” 


글쎄… 
뭐… 
이유라도 안 다면 이런 괘씸한 기분은 안 들 것 같지만. 
어쨌든. 


“그럴 수도 있겠네요.” 

“……???” 



그쯤에 갑자기 일령이 교묘한 미소를 지으며 눈을 굴렸다. 



“그럴 수도 있다니?” 

“생각해보니까, 형을 싫어할 이유도 있을 것 같다구요. 
서겸이 형은…” 

“……???” 

“서겸이 형은 경현이를 마음에 들어하니까.” 

“……!!!” 



재범은 그 순간 혼란에 빠졌다. 


“잠깐만!” 


그는 자신이 알고 있는 것과 모르는 것 중에서, 
그다지 중요하지 않은 것을 알고 싶어졌다. 


“잠깐만… 그러니까… 
그 녀석이 경현이를 마음에 들어하는데… 
단지 내가 지금 그 녀석과 커플로 나가기 때문에 싫어하는 거다?” 

“재범이 형은 잘생긴 사람들 좋아하잖아요.” 

“잘생긴 사람 싫은 사람이 어딨어!” 


아니, 잠깐… 
문제는 그런 게 아니다. 
그러니까… 
문제는, 오히려 서겸이라는 녀석이 턱없는 오해를 한다는 것이다. 
이대로 가다가는 이경현의 예쁜 잔머리 때문에 자신이 당해야 할 피해가 한 두개도 아니다. 

일단 가장 두려운 것은 은석현… 
이 녀석이 한국에 돌아왔는지 아닌지 알 수 없지만… 
만약 이 사실을 알게 된다면… 
그게 설혹 이경현의 대가리에서 나와서 화장실에서 본 협상의 결과라고 말해도… 
어느 쪽이든 별로 좋지는 않을 거다. 
게다가 강서겸…. 
그 녀석도 만만치 않다. 


“형도 잘 알고 있겠지만…” 

“…….” 

“경현이는 아무하고도 안 사귀었지만, 
사실 거의 대부분하고 관계는 가졌었거든요?” 


그래, 그런 거야 잘 알지…. 
그래서 늘 이경현을 보면 삭막하고 메마른 녀석이라고 여겼지. 


“서겸이 형이라고 해서 예외는 아니죠.” 

“…에?” 

“서겸이 형은 제 가게 why not 의 단골이지만… 
처음부터 이 쪽 가게에 왔던 건 아니라구요. 
형도 아시잖아요. 
초반에 물 좋은 샤이엔에 갔다가, 관계가 비틀린 사람들이 자주 오는 다른 장소가 why not 니까요.” 



그러니까… 


“아아, 머리야….” 

“형이 잘못 걸린 거에요. 
서겸이 형은 석현이가 나타나기 전에 이미 경현이를 찍었었는데… 
선수를 빼앗긴 거죠.” 

“…미치겠군.” 

“그래서 why not 으로 건너왔고, 
한동안 잠잠했는데… 
그 알량하고 혼자 잘난 이경현이 꼬드긴 거에요. 
형에게도 그랬죠? 거래하자고? 
서겸이에게도 마찬가지였을 껄요?” 



이 여우 꼬리같은!!!! 


“잘은 모르지만… 아마도 그렇지 않을까요? 
어쨌든 지 사람도 관리 못한 석현이의 잘못도 크고… 
사실 지금에 와서 경현이가 딴 사람 사귄다고 누가 뭐라고 하는 것도 아니고…” 

“…은박지가 알면 우리는 모두 죽음이야.” 

"뭐...알든지 말든지… 
그건 이제 그 쪽 사정이고. 
개같은 은석현, 한번 당해보라지.” 


일령은 붉은 입술을 비틀며 자조적으로 웃었다. 
약간은 취한 것 같다. 
반면에 재범은 점점 술이 깬다. 
머리를 감싸쥐고 신음하자, 일령이 웃었다. 



“사실…지금에 와서…” 

“…….” 

“서겸이 형이 경현이를 유혹하고, 
경현이가 다시 옛날로 돌아간다고 해도 석현이는 할 말 없어요. 
하지만 인간 강서겸은 머리가 좋은 사람이고…” 

“…….” 

“형을 방패삼아서 경현이를 꼬드길 줄도 모르죠. 
그러니까… 경현이는 서겸이랑 있는 짓 없는 짓을 다해도~ 
막판에 은석현한테 죽사발이 나는 건 서겸이가 아니라, 
어설프게 덜컥 거래에 찬성한 형이라구요. 
형이 표면적으로 경현이의 커.플.이니까.” 




그렇게 말은 하고 있지만- 
사실, 서겸은 지금 일령의 애인이다. 
재범이 그 사실을 각성시키기 위해서 그를 노려보자, 
일령은 맥주를 마시며 키득거렸다. 

왁자지껄한 주변의 소음이 묻혀진다. 
뒷풀이 겸 해서 모인 자리인데, 행사 준비를 하는 학생들과 삼삼 오오 섞이다 보니 분위기가 퍽 밝았다. 

일령도 그 탓인지 달달한 눈빛으로 웃고 있었다. 
재범은 조금 단호하게 말했다. 



“서 일령, 하지만 그 녀석은 네 애인이야.” 

“애인 바지 지퍼까지 내가 관리하진 못하잖아.” 

“아무튼!” 

“아무튼 뭐? 어쨌든 나에게는 최선을 다해. 지금의 관계에 만족한다구. 
그 녀석은 나를 정말 사랑하는 척 해줘. 그게 뭐가 나빠?” 



머리가 몹시 아팠다. 
잠시 세수라도 해야 할 것 같았다. 
재범은 다소 거칠게 머리를 쓸어넘기다가 벌떡- 일어섰다. 

술집의 노란 조명이 테이블 위에서 대롱거렸다. 




☆☆☆





쏴- 하고 시원한 물을 틀어놓고 멍해 있었다. 
깨끗하게 잘 정리된 화장실은 소음과 단절되어 있다. 

아무도 없는 것을 확인한 재범은 시원하게 세수를 했다. 
조금 막 뿌린 물줄기들로 젖은 와이셔츠의 목을 살짝 풀고… 
재범은 힘차게 세수를 한 다음에 머리를 흔들었다. 

세면대를 집고 거울을 멍하니 바라보자, 
이십 칠년동안 적응한 얼굴이 보인다. 

사실 자신은 좀 산만한 편이라서… 
이렇게 유심히 거울을 본 적도 거의 없다. 
이따금 색다른 장소, 색다른 조명 아래에서 보면 퍽도 다르게 보이곤 한다. 

거울 속에 사람이 물기 젖은 얼굴로 눈을 깜박이고 있었다. 
차가운 가을 공기에 조금 붉어진 입술, 
사무직 사원들이 흔히 그렇듯, 그다지 검지 않은 얼굴… 
그리고 나머지는 정말 평범했다. 



“……???” 



그리고 어라…? 
이런 탄식이 나오기도 전에 누군가 화장실 문을 열고 들어섰다. 
담배를 물고 있는 폼부터 해서, 영 마음에 들지 않는… 
어딘가 묘하게 거슬리는 느낌을 주는 인간이다. 



“감상 중?” 



물론 그 사람은 등장에서부터 첫 한 마디마저도 그다지 마음에 들지 않았다. 

아까 테이블에서 일어설 때는 자리 저 쪽 끝에서 경현이와 이야기 중이었는데… 
화장실에서 보니 더욱 기분이 우울해진다. 
강서겸… 




“경현이가 맥주를 쏟았어.” 



그는 무심하게 말하며 자신의 옆에 서서 손을 씻었다. 
재범은 뭐라고 말을 하거나 이제야 따져야 할 것 같아서 
그의 옆 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 

그러나 상대는 동요하지 않는 기색이다. 
시비조로 쳐다봤음에도, 
아무렇지도 않게 손을 씻더니, 탈탈 털어서 수건으로 닦았다. 
그리고는 비누 냄새가 나는 손바닥을 쳐 펼쳐서 자신의 앞에 내 놓는다. 


“……???” 

“…감상한 돈은 내야지.” 

“……!!!” 

“당신 잘생긴 얼굴 좋아하잖아.” 



웨이러 미닛. 
내가 지금 네 잘생긴 면상을 구경한다고 착각… 
… 
…이 아니지…. 







“나한테 뭐 불만 있냐?” 



재범은 마침내 조금 진지하게 말했다. 
넥타이 끝을 풀어서 느슨하게 만들자 한결 숨쉬기 편하다. 
그러자 큰 키의 탄탄한 사내는 늘씬한 몸에 팔짱을 끼며 자신을 내려다보았다. 

씨방새. 
그다지 나보다 크지도 않은 게… 


“그럴 리가요. 난 형을 제대로 알지도 못합니다.” 



그러자 상대는 의외로 고단수로 나왔다. 
마치, 지금까지의 눈에 조금 걸리적거리는 싸가지 없는 일들- 
대 놓고 하는 것도 아니면서 어딘가 거슬리는 그 일들- 
그런 것들을 무마하듯 상당히 친절하고 매력적으로 웃었다. 

재범이 못미더운 듯 쳐다보자 그는 진심이라는 표정으로 어깨를 으쓱한다. 



“내가 왜 형에게 불만이 있겠어.” 

“…일령이의 말로는…” 




잠시 말을 할까 말까 망설이다가, 재범은 한숨을 쉬었다. 
어차피 석현이에 대한 건 이 녀석도 알고 있을 거고… 
이 녀석이랑 경현이랑 바람을 피든 사귀든 얼싸안고 ‘오 필승 코리아’를 외치든 상관하지 않겠다. 
다만, 자신처럼 소심하고 서툴게 살아가는 평범한 소시민은 좀 놔 뒀으면 좋겠다. 

그래, 그러니 들은 이야기를 솔직히 물어보는 수 밖에 없다. 
일령의 말이 사실이라면… 
적어도 이 거래에서 자신이 생각지도 못하게 휘말려 버린다면 안 하는 게 낫다. 

아무리 정신머리 없고, 산만한 타입이라도 그 정도는 알고 있다. 
바보는 아니다. 



“일령이 말로는, 네가 이전에 경현이하고 아는 사이었다고… 
아니지… 아는 정도가 아니라… 너도 사실은 샤이엔에서 경현이와 관계를…” 

“…뭔 관계?” 

“그러니까… 그런 관계를…” 


아, 말 꼬인다. 

점점 더 상대방의 얼굴은 재미있다는 표정으로 변해가는데, 
재범은 혀가 꼬였다. 
내가 하고 싶은 말은 뭔 관계인지 설명하는 게 아니라구! 



“암튼, 닥치고!” 

“…네에.” 

“뭔 관계인지는 네가 알아서 판단하고… 
어쨌든… 내가 확인하고 싶은 건…” 

“… 빨리해. 목말라.” 



씨방새, 재촉하니까 더 못하겠잖아. 


“그래, 암튼, 내가 확인하고 싶은 건…” 

“…….” 

“…너, 혹시 아직도 경현이 한테 마음 있는데… 
석현이가 없는 동안 나를 방패로 삼아서 둘이 다시 어떻게 해보려는 속셈이 아닌가 해서…” 



그러자, 상대방은 점점 따분한 표정을 짓는다. 
재범은 문득 곤란해져서 입술을 매만졌다. 

가을이다. 
입술이 자주 트는 계절이다. 
예전에 경현이는 참 입술이 자주 갈라졌었다. 
어떤 때는 혹독한 입맞춤 때문에, 어떤 때는 자학처럼 스스로 물어뜯는 습관 때문에… 
그래서, 이제는 어떻게 됐더라… 
아니… 
지금은 또 그런 걸 생각할 틈이… 



“내가 정리해줄게.” 



그러자 기다리다 지친 표정으로 서겸은 자신의 팔꿈치를 잡아당겼다. 
정신이 번쩍 든다. 
그는 매우 짜증스럽다는 얼굴이었다. 
그러나 손끝만은 여전히 다정한 척 하며 아무렇지도 않게 풀어진 셔츠 깃을 잠궈준다. 
무표정하게 쳐다보고 있으려니, 
서겸은 넥타이 매듭까지 예쁘게 정리해서 손바닥으로 탕탕 때렸다. 
그리고 노곤한 입매를 열어 조용하게 말했다. 



“그러니까… 
당신이 경현이랑 바람을 피는 척 하는 반면에, 
나는 실제로 경현이랑 바람을 피워서…” 

“…….” 

“나중에 석현이인가 뭔가 하는 녀석이 돌아오면 당신이 피해를 입는 게 아니냐는 거지?” 




정리하자면 그렇지. 
나는 그냥 재미있는 쇼에, 그것도 잘생긴 녀석들이 우르르 온다길래 참가하는 것 뿐이라구. 
이런 식의 감정과 치정이 얽혀 있는 줄 알았다면 절대… 



“재미있네.” 

“……???” 

“깔끔한 구상이야. 생각도 못 해 봤는데 좋을 것 같아.” 

“……!!!” 

“하지만 그렇게 따지면 일령이도 아깝지. 
그 얼굴, 그 멋진 몸도 얼마나 힘들게 얻었는데 말이야.” 



남자는 너무나 웃기다는 표정이었다. 
그 때서야 재범은 뭔가 ‘속았다’라는 느낌이 들었다. 
그는 새끈한 미소를 지으며 나른하게 말하는 것이다. 



“물론 이경현이랑은 예전부터 알고 있는 사이었어.” 

“…….” 

“그렇다고 특별한 적은 없어. 
같이 잤냐고 묻는다면 할 말은 없지만…” 

“…….” 

“그 때 잠시 어떤 마음이었건 아직까지 미련이 있냐고 한다면 정말 웃긴 말이지, 안 그래? 
그 녀석이나 나나 그 당시에는 누구에게 마음을 주고 관계를 맺는 사람들이 아니었거든. 
당신도 알잖아? 이 바닥은 그 나물에 그 밥이야. 
어쨌든 어울리는 사람들끼리 만나고 헤어지게 되어 있다구. 
우리에겐 선택의 폭이 좁아.” 




뭐야, 그렇다면… 
정말 이 쪽에서만 오해를 한… 

재범은 한숨이 나왔다. 
서일령의 말을 믿다니… 



“그럼, 일령이는 왜 그렇게 생각하고 있는 거지? 
그 녀석은 네 애인이잖아.” 



쭈삣거리는 질문에 서겸이 눈썹을 휙 올렸다. 
한 쪽 귀에만 달린 귀걸이가 조명에 반짝였다. 



“자기가 그렇게 믿고 싶겠지. 
듣자 하니 자기가 몇 년이나 좋아하고 기다린 은석현이 끝까지 이경현을 포기하지 못해서 혼자 버려졌는데…” 

“…….” 

“그 이후에 나타난 나 같은 녀석은 어떤지 테스트 하고 싶던가.” 

“…….” 

“일령이는 약한 녀석이야. 
나에게 관심없는 척 하고 최대한 뻐기지만… 
사실 누군가 떠나면 가장 견딜 수 없어 하는 스타일이지. 
쿨 한 척 하지만, 알고 보면 cool의 철자도 모를 녀석이야.” 

“…….” 

“당신한테조차 그렇게 밖에 말할 줄 모르는 그 녀석이 안됐다고 생각해. 
가끔… 마음이 삐뚤어진 채 더 자라지 못한 애와 같아.” 




그렇게 말하니까 이해가 간다. 
재범은 조금 숨쉬기 편해졌다. 
오히려 확인하고 나니 좀 더 허탈하다고나 할까…. 
그러니까, 일령과 서겸은 정말 사귄다. 
게다가 일령에 대해서 말할 때의 서경의 표정이 말로 할 수 없을만큼 좋아서… 
뭔지는 몰라도 마음을 따뜻하게 만들었다. 
아니, 따뜻하다기 보다 오히려 조금 더 부러운… 



“당신은 어때?” 



그 쯤에 서겸이 빙긋이 웃으며 물었다. 
어딘가 어리둥절한 느낌을 주는 웃음이다. 


“뭐가?” 

“당신이야 말로 왜 그런 일에 끼어들었냐구. 
경현이가 정말 기다리고 있는 건 당신이 아니잖아. 
사실… 일령이도 정말 기다리는 건 내가 아니고.” 


글쎄…. 



“그냥 재미있을 것 같아서지. 
생활에 변화가 없잖아. 
땡 치며 출근하고, 피로에 쌓여서 땡 치면 다시 퇴근하고… 
어쩌다 샤이엔 들려도 네 말처럼 그 나물에 그 밥이고…” 

“사실 한 다리만 건너면 모두가 아는 사람이지. 
신선한 뉴 페이스도 없고.” 

“그래도 그 건조한 생활에서도 잘 되는 녀석들이 부러워.” 



아마도 그 말을 할 때 자신의 표정이 쑥스러웠나보다. 
서겸은 세면대에 기대며, 잘생긴 얼굴을 찡그렸다. 


“경현이 말고 정말 사귀는 사람 없어?” 

“…없어.” 

“왜?” 


이유를 알면 언제까지나 솔로이겠냐! 



“몰라. 
그냥…” 



특별한 재능이 없기 때문이지. 
연애의 재능. 

댁들처럼 잘생기거나 매력적인 외모도 아니고… 
그렇다고 눈에 띠는 직업도 아니고… 
게다가 뭔가 웃기는 재주가 있거나, 
경현이처럼 오만한 성격이라서 꿀리게 해 보고 싶거나… 
일령이처럼 어둡고 비틀어진 기색이라도 있거나… 
너처럼 사람을 휘어잡는 기술이 있거나… 
석현이처럼 비밀스럽고 강한 느낌이 있거나… 
울프 형처럼 따뜻하거나… 
아니면 제갈준석이처럼 완벽하게 친절하면서도 계산적이거나… 



“어느 쪽도 없기 때문인 것 같아. 난 너무 평범해.” 

“…….” 


보다 편안하게 이야기 하자, 그가 눈썹을 한 쪽만 올렸다. 



“누군가와 진지하게 사귀어 본 적은 없어?” 



그런 질문도 참 오랜만에 듣는다. 
재범은 눈을 깜박였다. 
하도 오래되어서 떠올려니까 굉장히 난처하다. 


“설마 있겠지. 
스물 한살 때였나… 나는 학생이었고, 그 녀석은 직장인이었지.” 

“…….” 

“결혼했어. 그 인간.” 



그 뒤로는 끝- 
재범은 자신이 정말 재능이 없다고 생각했다. 
곰곰이 떠올릴 수록 더욱 그런 것 같다. 
육년 동안 솔로로 지내니까… 
이제는 뭐… 


“한창 때인데 몸도 외롭겠군.” 


서겸이 놀리듯 씨익 웃었다. 
재범은 난처하게 웃으며 눈을 씻었다. 


“아마도.” 

“아마도가 아니라 꽤 많이겠지.” 

“그래, 꽤 많이!” 


아주 따진다, 이 녀석. 
장난식으로 이야기 하자, 녀석은 신랄하게 웃었다. 

놀린다 이거지, 이 새끼. 



“내가 말했잖아. 당신은 뭔가 집중하기만 해주면 돼.” 



서겸은 날카로워진 자신의 눈길에 대고 빙긋이 웃었다. 
그렇지만, 재범은 이제 슬슬 자리로 돌아가고 싶었다. 
그는 서겸을 향해 손사래를 치며 웃었다. 



“그래. 그럴지도 모르지. 
천성적으로 한 사람한테도 집중하지 못하고… 
천성적으로 한 관계에도 집중하지 못하고… 
그러면서도 타고난 재능도 없고 외모도 안 되어서… 
아무하고나 오래 가지도 못하고… 
사실…” 

“…….” 

“점점 더 궁해지는 기분이야. 나는 어린 놈들이 설치고 다닐 때, 
그 흔한 섹스도 왜 한번 밖에 제대로 못해 봤나 몰라.” 



그 한번이란 예전에 사귀었던 그 놈이 전부다. 
그러나 재범은 그것을 농담처럼 흘려 말할 정도의 연륜은 있었다. 
가볍게 말하고 장난식으로 대화를 끝내려는 목적이었을 뿐이다. 
장난이 되려면- 
자신을 비하는 습관이 있다고 해도, 그 도마 위에 자기 자신을 올리는 게 가장 쉽다. 
그렇다고 남을 놀릴 수는 없는 일 아닌가. 



“나 좀 봐.” 



그 때였다. 
등을 돌리고 웃으며 나가는 자신의 손을 녀석이 휙 하고 잡아당긴다. 
불쑥- 
갑자기 서늘한 피부, 그 열기가 손바닥을 감쌌다. 


“……???” 


약간의 당황스러움과 약간의 놀라움. 
재범은 눈을 깜박이며 그를 쳐다본다. 
거울 속에는 양복 셔츠를 입고 넥타이를 맨 영락없는 소심한 소시민인 자신이 있었다. 

문제는 그 반대편에 얼굴 도장이 찍던 ‘남의 감’이 자신을 잡아당기고 있었다. 
그리고 입술이 닿을 듯한 거리에서 속삭였다. 


“목마르다고 했잖아?” 


무슨 뜻인지 알아차리지 못했다. 
눈동자를 덮을 정도로 긴 속눈썹만 멍하니 쳐다보았다. 




“……!!!!!!” 



그리고… 
이것은 또 무슨 일인가- 
라고 판단하기도 전에… 
그는 속눈썹 끝으로 거울을 먼저 보고 말았다. 

검은 머리카락을 가진 색스러운 남자가 갑자기 고개를 숙인 것이다. 



“잠…” 



잠깐- 
이라는 아주 단말마적인 말이 먼저 튀어나왔다. 
그러나 그것도 짧게 스쳐갔다. 

입술이 먼저 덮쳐왔고, 의식은 그 다음 일이다. 
너무 놀란 나머지 몸을 세게 뿌리치자, 그가 넥타이 매듭을 단단하게 잡고 목을 조른다. 

꽉- 하고 흉부가 갑갑해져왔고, 
숨을 쉴 기회라곤 타인의 공기 뿐이다. 



“……!!!!!!” 



훅- 하고 들이쉬기 위해 입술을 벌리자, 그가 들어왔다. 
거칠게 들어와서 막무가내로 엉켜 온다. 
머리가 조금 멍- 해지는 기분이었다. 

타액이 넘치듯 섞였다. 
숨소리가 점점 가빠지고, 
이왕에 얽히고 있는 혀 마디가 뽑힐 듯 빨려간다. 
마치 뭔가 갈구당하는 기분이었다. 
그런 키스는, 또 이런 식으로 침범하는 듯한 공격적인 입맞춤은 처음이었다. 

어쩌면 약간은 압도당하는 기분- 
그런 것에 휩싸였을 때는 뭔가 짜릿한 것이 척추를 타고 흘렀다. 

감전이라도 당할 것처럼 순간 소름이 끼치는 감각이다. 
그의 손이 자신의 등 뒤로 돌려져서 척추 마디를 덮고 있었다. 



“…너…” 



가까스로 입술을 뗀 것은, 
그의 뒷주머니에서 핸드폰이 울렸기 때문이다. 

정신을 차리자, 그가 황급하게 몸을 떼어 놓았다. 
얼마나 세게 잡아당겼는지, 
목줄기가 다 얼얼했다. 
재범은 간신히 셔츠 둘레를 손가락으로 풀며 잠시 숨을 헐떡였다. 
짧고 거친 기침이 튀어나왔고, 
그 때까지는 녀석도 당황한 기색이었다. 


“어라, 여기들 있었어?” 


바로 그 때, 
일령이 전화를 걸면서 화장실로 들어섰다. 
달칵, 하는 짧은 문소리가 들리며, 거울 너머로 역시 일령이 보였을 때야… 

재범은 정신이 말끔해졌다. 
거울 속에는 세면대 위로 고개를 숙이고 기침을 하는 자신이 있었다. 
조금 전에 한 세수 탓에 얼굴은 좀 하얗고, 
입술은 기침 때문이라고 여길 정도로 붉었고, 
그리고 다른 것은 거의 표도 나지 않았다. 



“뭐야~ 경현이 취했잖아. 어디 갔던 거야, 다들.” 



일령이 사심없이 서겸의 어깨에 팔을 둘렀다. 
그러자 강서겸은 무심한 표정으로 일령의 관자놀이에 입술을 댔다. 
그 모습이 너무나 친밀해서… 
재범이 조금 전에 무슨 일이 있었는지 완전히 망각할 정도였다. 



“괜찮아? 혹시 취했어?” 



마음은 뒤틀리고 어둡지만, 얼굴만큼은 천사같은 일령이 자신의 어깨를 두드렸다. 



“나 먼저 갈게.” 


서겸이 그 순간, 아무렇지도 않게 휙 하고 문을 빠져 나간다. 
그러자 일령에게 뭐라고 말해야 하는지 떠오르지 않았다. 
그저 멍하니 바라보자, 일령은 못 말린다는 듯 조금 젖은 자신의 양 소매를 걷어주었다. 



“암튼, 형은….” 

“…….” 

“…많이 친하지 않으면서 섣부른 이야기겠지만… 
자기 관리 좀 해.” 

“…….” 



재범은 술도 얼마 마시지 않았다. 
오히려 취했다면 일령이 취했다. 
그런데도 토악질이 밀려나왔다. 
하지만 예쁜 일령의 얼굴 앞에서 하고 싶지는 않았다. 




<질투(嫉妬) -5> 






석현은 거리를 달렸다. 
씨발- 욕이 턱 끝까지 튀어 나왔다. 

멀리서 보면, 석현의 긴 다리와 함예진 기자의 날리는 머리만 보였다. 
쿵쿵거리는 요란한 소리가 귓전을 때렸다. 

그곳에는 쇠사슬로 서로를 묶고 언행되어 가는 장애우들이 있었다. 
그 바쁜 와중에도 석현은 셔터를 눌리느라 정신이 없었다. 
함예진은 그들을 연행해가는 경찰들과 험한 입놀림을 하고 있었고… 
그들 옆에는 다른 기자들도 있었다. 




“담배나 한 대 피우죠.” 



그들이 해산하고 연행당하고 거리가 마침내 조용해졌을 때… 
석현은 보도블럭에 주저앉아 말했다. 
함예진이 고개를 끄덕였다. 

장애인 이동권을 위한 거리 집회였다. 



“사진 기자가 되어서 가장 좋을 때는…” 

“…….” 


담배에 불을 붙이며 예진이 씁쓸한 얼굴로 말했다. 


“…누군가가 나에게 이렇게 말해줬을 때야.” 

“…….” 

“…기자님, 고마워요…. 기자님이 오셔서… 그래도 덜 맞았어요… 라고. 
경찰이든 시위대든 상관없어. 누구라도.” 



카메라가 있을 때는, 아무래도 그렇다. 
그것이 사회의 눈이라고 자각하는 한, 무분별한 폭력은 조금 수그러든다. 
그러나 그것조차 방어막이 안 될 때도 많았다. 
폭력을 막을 수도 없었고, 부조리를 막거나 전쟁을 없앨 수도 없었다. 
언제나 세계 어딘가에는 하루도 멈춤 없이 전쟁이 벌어지고 있다고 했다. 
우리가 모르는 세상 밖은 그토록 넓었다. 
석현은 예진의 씁쓸한 얼굴을 이해하고 있었다. 


“중동의 L 지역에 조만간 대규모 분쟁이 있을 거야.” 



예진이 하얀 담배 연기를 내며 석현을 보았다. 


“난 갈 생각이야. 당신은?” 

“…….” 

“종군은 아니야.” 





종군기자라. 
석현은 재미있다고 생각했다. 
강대국이 일으키는 전쟁에 강대국의 군대를 따라다니면서 그들 군대에 보호를 받고, 그들 강대국의 입장만을 이야기 하는 종군기자라. 

진정한 종군 기자는 그런 것이 아니라고 생각했다. 물론 자신만의 생각이지만. 



“파견되는 건 아니죠?” 



석현의 질문에 예진은 고개를 끄덕였다. 
그럴 줄 알았다. 예진은 화염병을 들고 가스통에도 뛰어들 여자다. 

아아, 하늘이 좆같이 맑았다. 
완연한 한국의 가을 하늘이다. 그는 이 하늘이 꽤 오랫동안 보고 싶었고, 
그리고 이곳으로 반복해서 돌아오기 위해 자유롭고 싶었다. 

자신이 처음 카메라를 들게 된 이유는 기억나지 않는다. 
그렇지만 앞으로 무슨 직업을 택해도 이렇게 현장을 뛰어다니며… 
사람들의 거리를 누비고 싶었다. 

가끔 자신의 자유가 스스로에게 구속이 된다 해도 상관없었다. 
지금에 있어서 유일한 염려는… 
만약 언제나 혼자 걸어온 사람에게 그를 잡을만한 세상의 영혼이 생긴다면 어떻게 할 것인가- 하는 문제였다. 



“괜찮을 거야.” 

“아마도. 다치거나 죽는 사람보다 살아오는 기자들이 많으니까.” 



석현은 담배의 마지막 필터를 씹은 후에 바닥에 껐다. 
꽁초를 주머니에 챙겨 넣고, 예진의 꽁초까지 받았다. 

그 때였다. 
카메라를 들고 일어날 쯤이었다. 
예진이 마침 생각났다는 듯 갑자기 씨익 웃었다. 


“모처럼 진지한 찰나에 미안한데 말이야….” 

“……???” 

“알아냈어. 강서겸의 직업. 그 남자 말이야. 내가 은근히 위험한 느낌을 받았다는 그 남자.” 

“……?” 



그녀가 눈동자를 굴렸다. 
다시 악랄한 마녀의 모습으로 돌아와 있다. 
천천히… 
마치, 기다리는 석현의 타오름을 놀리듯 그녀는 붉은 혀를 내밀며 깔깔댔다. 

입술을 오므리는 찰나가 몇 십초 처럼 길었다. 


“호.스.트.” 

“……!!!” 

“그 녀석의 직업이야.” 



석현은 작게 신음했다. 그는 이제 바쁜 일정을 접고 정말 움직여야 할 때라고 깨달았다. 
젠장. 

… 어쨌든 이 쪽이 움직이게 만들어버린다, 이경현. 






☆☆☆





깜박 깜박. 
경현은 서겸의 얼굴을 무심히 보고 있었다. 젓가락을 들다가 그의 말 때문에 잠깐 끊어졌다. 

방금 무슨 말을 했었지? 



“왜 그랬는지 모르겠어.” 


서겸이 다소 무표정하게 말했다. 
그렇지만 희미하게 일그러지는 흐린 기운이 그의 고뇌를 떠올리게 만들었다. 
경현은 뭔가 더욱 유쾌해지는 기분이었다. 
눈썹을 찡그리며 웃는듯 마는 듯한 얼굴로 그의 어깨를 툭툭 때렸다. 



“그래, 왜 그랬어?” 



뭐, 사실 그가 알고 있다면 이렇게 슬금 슬금 웃기지는 않을 거다. 
그러나 경현은 조금 전까지 집중하고 있었던 식사에서 젓가락을 내려놓았다. 

석현의 어머니가 운영하시는 포장마차다. 
경현은 시시 때때로 이곳에서 저녁에 그녀를 돕는다. 
대신 밥을 얻어먹었다. 
이따금 아는 녀석들이 자주 찾아왔지만, 
서겸이 불쑥 들어온 것은 극히 드문 일이다. 

물론 녀석은 여느 때처럼 건방지고 싸가지 없는 그 얼굴을 그대로 들이대었다. 
그럼에도 경현은 그가 친히 이곳까지 온 것에는 뭔가 비밀이 있다고 여겨졌다. 



“넥타이 형한테 키스했다고?” 

“… 그래.” 

“왜?” 

“왜 그랬는지 모르겠어.” 



여기까지가 그들의 대화였다. 
경현은 단무지를 씹으며 그의 말을 듣고 있었고, 
이 상황은 절대 로맨틱하지도 않았다. 
그럼에도 서겸의 싸늘한 고뇌가 귀여워졌다. 

흐흥- 이라고 짧은 콧방귀를 끼며 경현은 그를 쳐다본다. 



“잘 됐네. 왜 그랬는지 모르고 하는 게 진짜야.” 

“…간단해서 좋군.” 

“형은 싸가지가 없으니까, 
일령이 한테도 쉽게 설명할 수 있을 거야. 
재범이 형이 마음에 들면 둘이 사귀어.” 



말은 그렇게 했지만, 경현도 마음이 편치 않았다. 
아무리 서겸이 막 나가는 성격이라도 쉽지 않을 것 같다. 
서일령은 강서겸을 일년 계약으로 장기 임대한 케이스다. 
월급을 주고 계약 연인이 된 거다. 
다른 이유는 거의 없겠지만, 단지 서겸이 은박지와 닮았기 때문이다. 

그럼에도 불구하고… 
계약이 진심으로 발전하면 서로 상처받을 수도 있다. 
그 때문에 묘하게 걱정되는 것이다. 
일령이는 괜찮겠지만… 
정말 괜찮을까? 



“돈을 돌려주고 관계를 끊자고 그래.” 



경현이 넌지시 물어보자, 서겸의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
그가 알고 있는 일령의 상태를 물어보는 의미였다. 
만약 서일령이 서겸에게 진심이라면, 서겸은 결코 그를 버리지 못할 것이다. 
왠지 그럴 것 같았다. 
또한 그의 대답도 역시 자신의 예상과 비슷했다. 



“일령이가 … 나에 대해 어떤 진심이 없다고 해도…” 

“…….” 

“내가 정말로 떠난다면 상처 받을 거다. 
게다가 그 넥타이 맨은 내가 호스트라는 걸 몰라.” 




탕- 
경현은 젓가락을 소리나게 내려놓았다. 



“바보같은 소리 하고 있네. 
형이 나한테 키스했을 때는, 둘 다 그저 관계가 좋아서였고… 
일령이한테 키스했을 때는, 돈을 받았기 때문이었어.” 

“…….” 

“재범이 형한테는 그냥 했다며? 
그게 답이야. 좋아지면 어떤 이유로든 옆에 들러붙어 있어! 
호스트이든 뭐든 무슨 상관이야? 
형이 무슨 말로 둘러대든 다 핑계야. 형이 해야 할 일은…” 

“…….” 

“일령이를 걱정하는 게 아니라, 
어느 쪽이 진심인지 발전시키는 거야.” 




서겸이 씨익 웃었다. 
입술 꼬리가 올라가는 모습이 굉장히 매혹적이다. 
그는 귀걸이가 달린 자신의 귓볼을 만지작거리며 악마처럼 속삭였다. 



“이봐….” 

“…….” 

“진정해, 이경현. 
나는 재범이 형을 좋아한다고 말한 게 아니야. 
그냥 키스했다고만 말했어. 
왜 그랬는지 나도 모르겠다고.” 

“붸~ 천하의 선수가 왜 그랬는지 모르겠다니, 그게 말이 돼?” 

“그러니까 진정하라구. 
아직 좋아진 것도 아니고, 옆에 들러붙어 있어야 할 이유도 없어.” 



그리고 그는 더욱 악마처럼 웃으며 갈라진 목소리로 말했다. 



“괜히 자신의 경우에 빗대어서 흥분하지 마.” 

“흥분은 누가 했다고 그래.” 

“좋아하니까 옆에 들러붙고 싶은 건 너지, 내가 아니야. 
난 아무런 이유나 조건도 없이 누군가와 키스하고 싶다는 게 이상하다고 말한 거야.” 



서겸의 말투와 그 내용에 머리 속이 번쩍 깬다. 
듣고 보니 그렇다. 
괜한 오바다. 
이 정도까지 했는데, 잡지기자들이 취재까지 하고 갔는데 녀석이 나타나지 않는데 대한 복수심이다. 

좋으니까 옆에 있어줘- 이 말을 하는 게 왜 그렇게 어렵단 말인가. 
사실 녀석을 보고 싶은 이유도, 그 말을 하고 싶은 까닭이 전부인데. 
그러다 보니 괜스리 남의 일에 내 일처럼 흥분한다. 
별 꼴이다, 이경현. 



“아무튼….” 


경현은 애써 냉정을 찾으며 일어섰다. 
빈 그릇을 바구니에 넣고, 호수를 빼왔다. 
석현의 어머니가 무슨 일인가 싶어 이 쪽을 두리번 거리신다. 
그는 어머니께 한번 씨익 웃어드리고, 다시 냉정하게 서겸을 향해 고개 돌렸다. 


“아무튼!” 

“…….” 

“후까시 고만 잡아. 좆나 피곤해.” 

“…….” 

“좋으니까 좋은 거야. 거래 속에 숨으려고 하지 마.” 



어쩌면 그것은 자신의 입장에서 해 줄 수 있는 최선의 충고였다. 
서겸이 알아들었는지는 모르겠다. 
경현은 그의 사악한 미소를 떠올리며, 마찬가지로 짓궂게 빈정거렸다. 
아무리 좀 안 된 기분이 들어도 참을 수 없지. 
나를 놀리다니. 


“서겸이 형.” 

“……???” 


포장마차의 휘장을 걷던 손이 멈춘다. 
검은 머리카락과 검은 눈동자의 조화가 열정적으로 비춰졌다. 
경현은 그 잘난 면상을 마음껏 감상하며 스마트하게 웃어줬다. 

어쩔 수 없어. 당신만 보면 떠오른다고. 
예전의 그 오래된 광고 속 카피 말이야. 
‘잘 가라, 바람둥이.’ 
당신이 울린 여자와 남자들만큼 좆나 고민에 한번 빠져 봐. 


“강서겸. 잊지 말고 다시 한번 시험해.” 

“……???” 

“세번 째까지도 그냥 키스하고 싶어지면, 그게 진짜야.” 

“…….” 


차갑게 쏘아대고 나니 속이 시원했다. 
어머니가 어리둥절한 표정으로 쳐다보고 있었다. 
서겸은 여전히 조용히 쳐다보다가 밖으로 나갔다. 

그나저나, 이 녀석은 왜 안 나타나는 거야. 
이런 식으로 굴겠다, 이거지? 






☆☆☆







그만 당황한 까닭에… 
도대체 왜 그랬냐고 묻지 못했다. 

물살을 가르며 재범은 고뇌에 빠졌다. 
수영은 어릴 때부터 자신이 빠지지 않고 하는 유일한 운동이다. 


“형은 물 위를 가르는 족제비 같아.” 



경현이 말했다. 
재범은 한숨을 쉬며 경현을 쳐다보았다. 녀석은 풀의 바깥에 앉아서 물장구를 치고 있었다. 


“족제비가 아니라, 물수제비겠지.” 

“그거나 그거나.” 

“… 왜 갈수록 성격이 나빠지는 거냐?” 




그래도 경현은 얄밉게 웃으며 수건을 던져주었다. 
훌쩍, 풀 밖으로 뛰어 오르는 그의 모습이 정말 훤칠하고 아름다웠다. 
좋겄다…  라는 표정으로 재범은 멍하니 쳐다본다. 
수영을 오래했기 때문에 몸은 자신도 자신이 있었지만… 
그래도 어쨌든. 







“웬 일이야?” 


그래도 수영을 할 때까지는 기분이 좋았다. 
7시가 지나면 수영장이 문을 닫기 때문에, 
저녁에 퇴근하면 유일하게 자신이 잘 하는 일이기도 했다. 

모처럼 경현이가 따라서 수영장을 노니는 것도 재미있었다. 
알고보니 인간 이경현은 수영을 못했다. 
그럼에도 튜브를 끼고 물장구를 치면서도 끝내 당당하다. 

아, 물론 그 경치를 구경하는 것 까지는 좋았다. 
서일령과 강서겸이 같이 나타나기 전까지는. 



“……!!!” 


놀라는 자신은 둘째였다. 
만약 예전 같았으면 이토록 잘 빠진 환상 몸매의 미청년들을 한번에 볼 수 있다는 것만으로도 유토피아 였을 것이다. 
그러나 그들 중 하나와 영문도 모르고 키스했고, 
또 그 키스한 상대자가 다른 사람의 애인이라면 문제는 달라진다. 




“재범이 형은?” 


일령이 경현에게 물었다. 
경현은 물장구를 치며 대답했다. 


“물 속에 잠겼어. 세상이 싫은 모양이지.” 



뽀르륵- 
그 말 그대로, 재범은 다시 물 속으로 다이빙 했다. 
화려한 물보라를 날리며 저 깊은 곳으로 잠수를 한다. 
숨을 참는 게 힘들지만, 이 편이 훨씬- 덜 복잡했다. 



“근데 수영장에는 웬 일이야?” 



경현이 마침 자신의 마음을 묻듯 그들에게 물었다. 
잘한다, 이경현. 너의 화려한 깡으로 녀석들을 무찔러줘. 



“수영하러 왔지. 네가 오라고 했잖아? 
멋진 녀석들이 득시글 거린다며? 내 눈에는 너랑 재범이 형 밖에 안 보이는데….” 





허나, 그것은 자신의 오해였다. 
경현은… 무슨 생각인지 도통 알 수 없지만… 
분명 이 고뇌의 근본들을 직접 부른 것이다. 
그리고도 일령에게 귀찮다는 듯 이렇게 대답했다. 



“아, 내가 그랬지. 그 잘난 미청년들이 집에 갔는가보군. 
10분만 일찍 나타나지. 아까까지 **고등학교 수영부 애들이 들끓고 있었거든.” 




뽀르륵- 
재범은 물 속에서 바둥거리며 경현이 미친 게 아닌가- 하는 고뇌에 젖었다. 
수영부 애들이라니… 그런 이야기는 들어본 적도 없다. 



“아무튼 눈까리 세우지마, 서일령. 30분 남았어. 얼른 수영이나 해.” 

“넌 수영도 못하면서 우리를 불렀냐?” 

“좋잖아? 오랜만에 튜브도 가지고 놀고.” 



좋건 말건… 
도저히 못 참겠다…! 




“……!!!” 



불쑥- 
물 밖으로 고개를 내밀자, 갈색 피부의 남자가 하필이면 풀장 가장자리에 앉아 있었다. 그리고 그 순간에 정확히 눈이 마주쳤다. 
검은 눈동자가 묘하게 웃고 있었다. 

어쩌면 그 느낌은 아웃 사이더. (outsider) 
재범은 가까스로 물기를 털어내며 눈을 깜박였다. 
그런 자신을 가만히 쳐다보며 앉아 있던 남자가 천천히 입을 열었다. 



“이건 마치…” 

“…….” 

“… 돌고래에게 생선을 줘야 할 것 같은 느낌이군.” 


- 이라고. 

경현이 못 참겠다는 듯 키득거렸다. 
물기에 젖은 머리를 쓸어올리며 재범은 다시 물 속으로 들어갈 수 없는 자신의 폐활량을 저주했다. 

마주치고 싶지 않았지만… 
왜 마주치고 싶지 않은지 스스로도 참 의아했다. 





☆☆☆





“워킹 연습이 있대. 내일 오라고 연락 왔어.” 



일령이 경현에게 말했다. 
아마 패션쇼 이야기 일 거다. 경현은 수건을 목에 걸며, 별 다른 대답을 하지 않았다. 

워커룸에는 아무도 없었다. 폐장 시간이 다 되었기 때문에 샤워룸에만 사람이 있었다. 이 건물은 1층이 수영장, 2층이 헬스장, 그리고 3층이 샤워실이었다. 



“너는 나랑 샤워해야 해.” 



경현이 일령을 잡아당긴 것은 그 쯤이다. 
재범은 우뚝 멈추었고, 일령은 의아한 듯 쳐다보았고, 서겸은 무표정했다. 
그러나 이경현은 타인의 감정에는 아랑곳 없다는 듯 다시 반복했다. 



“샤워하러 가자, 친구야.” 

“… 너 미쳤냐?” 

“샤워하는 게 싫어? 싫으면 그만이지 어디서 미친 놈 취급이야?” 



경현은 수건을 걸치고 가방을 들더니, 일령에게 척 하니 맡긴다. 



“서겸이랑 할 거다. 왜 내가 너랑 샤워해? 부스도 좁은데….” 



개인용 부스다. 
사람이 많을 때는 한 개의 부스에 둘이 들어가야 할 때도 있다. 
그러니 저렇게 고까운 표정을 짓지. 
문제는 일령의 그런 표정에도 상관없다는 점이다. 경현은 단지 무표정하게 대답했다. 


“너랑 서겸이랑 들어가면 한 시간도 넘을 거야.” 

“……???” 

“… 선수랑 선수랑 만나서 샤워실에 들어가는데, 그 기회를 놓칠 녀석들도 아니잖아? 척하면 삼천리지. 그러니까 금방 끝내고 밥 먹으러 가게 나하고 해.” 

“…나랑 서겸이랑 뭘 한다고…?” 




재범이 듣기에도 상당히 말 안되는 이유다. 
그러나 경현은 그렇게 믿고 있는 게 분명하다. 
사람들의 시선이 왕왕 존재하는 샤워장에서 마치 일령과 서겸이 큰 일이라도 벌릴 것 같은 그런 분위기로 몰아간다. 
게다가 그는 확신에 찬 어조로 차갑게 쏘아댔다. 


“분명히 할 거다, 아마.” 

“…너 약 먹었냐?” 

“아니. 그럴 거야.” 



그 뿐만이 아니라, 척척척 걸어와서 샤워가방을 일령의 손에 쥐어주었다. 
한마디로 따라오라는 식이다. 
일령이 기가 막힌 듯 서겸을 쳐다보자, 서겸이 표정없는 얼굴로 그런 일령의 머리를 쓰다듬었다. 


“빨리 와.” 



경현의 말에 일령은 포기했다는 표정으로 등을 돌렸다. 



“근데 왜 짐은 내가 들어!” 




재범이 보기에, 분명 그것은 따지지 말아야 할 상황이다. 
도대체 이경현이 왜 이런 일로 고집을 부리는지 이해는 가지 않았지만… 
아무튼. 
경현은, 일령의 말이 끝나기 무섭게 마침 또 생각났다는 듯 이를 가는 표정으로 휙 하고 돌아섰다. 



“네가 나에게 그렇게 말하면 안 되지, 서일령.” 

“……???” 

“너 예전에 기억 안 나? 너네 집 이사하면서 장 보러 가는데 온갖 짐 다 들라고 나한테 시켰잖냐?” 

“……!!!” 



그리고 다시 당당하게 돌아섰다. 
일령은 뭐라고 욕을 해 대며 따라나섰다. 
덕분에 괜히 남겨진 재범은 쭈삣거리며 수영모자와 수경을 가방에 담고 락커 문을 닫았다. 


“저기…” 



뭐라도 말을 건네야 할 것 같아서 재범은 주저했다. 
아니, 그러다가 다시 이성을 찾았다. 
내가 뭘 잘못했다고 주저씩이나 해야 하는가! 





“샤워 하러 갈 거야?” 




그러나 재범의 그런 촉박함을 아는지 모르는지, 
서겸은 소리나게 락커 문을 닫으며 쳐다본다. 



“가야지. 소독약 냄새 나거든.” 

“…그럼, 가자구.” 



눈동자에 뭔가 다른 것은 없는가- 
재범은 얼핏 두근거리며 쳐다보았다. 
그러나 서겸이 너무나 빨리 고개를 돌렸기 때문에 아무 것도 찾지 못했다. 

잘못 생각한 것 같다. 
아무래도 키스는 그냥 장난이나… 
것도 아니라면 술김에 한 실수였거나… 

뭐, 그럴지도. 



“안 가요?” 



재범이 작게 한숨을 쉬자, 서겸이 좀 짜증난다는 듯 돌아보며 말했다. 



“가.” 



늘 느끼는 것이지만…. 
서겸이나 일령이 자신에게 반말과 존댓말을 섞어 말하는 그 미묘함. 
그것이 이 관계들의 경계선인 것 같아 조금은 씁쓸했다. 
완전히 말을 낮출 정도로 친하거나, 
완전히 말을 높일 정도로 사회적 관계가 아닌 그런 것들. 





☆☆☆




그리고 역시 이럴 줄 알았다. 
부스는 비워져 있는 곳이 없었다. 

부스마다 커튼이 있었지만, 사실 그걸 쳐 놓고 샤워하는 사람은 없었다. 
대중 목욕탕과는 달라서, 수영을 한 후의 소독성분만 대충 씻고들 나왔다. 

서겸이 먼저 쓱 들어간다. 
재범은 맨 발바닥에 느껴지는 타일을 느끼면서 괜히 초조해졌다. 
긴장감 같은 건 정말 싫다. 
그 긴장감은 경현이의 예쁜 뒷모습을 봤을 때도 별로 나아지지 않았다. 

남자들의 엉덩이에만 있는 보조개- 
그 선정적인 선을 보아도 기분은 좋아지지 않는다. 



“잘 왔다, 강서겸. 나 거기 비누 좀…” 



지나가는 길에 일령이 말했다. 
머리에 샴푸를 범벅하고 있는 그는 언제나 멋있다. 
재범은 서겸 대신에 비누를 주워주고, 그의 벗은 몸을 모른 척 하고 지나간다. 



“별로 좋은 기분은 아니라는 거 알아.” 




가장 떨어진 곳의 부스가 비워졌다. 
재범은 서겸이 씻고 나면 씻을 생각이었지만, 서겸은 아무래도 상관없어 보였다. 
그는 자신을 향해 무덤덤하게 말하며 방수 커튼을 휙- 하고 젖힌다. 



“그러니까 얼른 씻고 가자. 나 배 고파.” 



그 때는 목이 말랐고, 이제는 배가 고프다라- 
아주 본능에 충실한 녀석이다. 

재범은 망설이지 않기로 했다. 
까지껏- 
이 녀석은 키스건 뭐건 잊은 게 뻔하고, 이 나이에 그런 일로 다시 고민한다는 게 웃겼다. 

사실 따지고 보면 별 거 아닐 거다. 술에 취하거나 이유도 없이 그러고 싶을 때도 있다. 

그러니… 뭐… 



“그 때는…” 



샤워기의 물을 틀자 쏴- 하고 시원하게 쏟아졌다. 
그 때 갑자기 머리 위로 떨어지는 물줄기 틈에, 녀석의 목소리가 들렸다. 


“그 때는…” 

“…뭐?” 



눈을 깜박이며 뒤를 돌아보지만, 물이 범벅으로 튀어서 정신이 없었다. 
물방울 틈으로 서겸이 무표정하게 쳐다보고 있었다. 
서둘러 샤워기 손잡이를 돌려 물을 잠근다. 




“뭐?” 

“…….” 



그러나 되물었을 때는 녀석이 입을 열지 않았다. 
대신 초조한 표정이었다. 
그런 모습은 쉽게 드러나지 않을 정도로 교묘했지만… 
어쨌든 불쑥 직감으로 깨달았다. 



“그 때, 뭐?” 



두근 두근- 
자신이 머리를 다 감길 기다리면서 등 뒤를 지키던 남자는 말이 없다. 
검은 눈동자는 얼핏 보면 화 난 것 같았다. 
뭐라고 말을 할 듯 하다가, 다시 입술을 깨물고, 
그리고 다시 짧게 시선을 돌렸다가 이내 똑바로 쳐다보았다. 



“입술 자주 터?” 


녀석이 한 말은 그게 전부다. 
재범은 어리둥절한 기분으로 있다가, 고개를 끄덕였다. 




“그런 편이지. 가을이잖아. 좀 있으면 겨울이고….” 




그러자 녀석은 뭐라고 낮게 중얼거린다. 
물줄기의 소리가 시끄러웠고, 샴푸가 눈을 타고 들어서 따끔거린다. 
재범은 그가 할 말이 없다면 어서 머리를 감고 나가고 싶었다. 
그나 저나… 
이 녀석이 등을 돌려야 수영복을 벗지. 
아무리 그래도 이거 어디 남스러워서… 
상대방이 빤히 벗는데 팬티를 벗는 일은 좀… 그렇지 않은가? 



“만져 봐도 돼?” 

“……!!!!!!” 



그리고 쿵- 
하필이면 이번에는 정확히 들은 것 같다. 
재범은 샴푸가 흐르는 머리를 다시 휙 하고 돌렸다. 



“…뭐?” 




다소 충격을 받았다. 
얼얼할 정도였다. 
상대방도 스스로 기가 막힌 표정이다. 
입술을 조금 깨물더니, 뭔가 화가 난 듯 낮게 속삭인다. 


“입술 말이야.” 

“…….” 

“왜 그런 기분을 주는지 모르겠지만…” 

“…….” 

“…그냥 만져 봐도 되냐구. 난…” 


그런 말을 할 때 녀석의 표정은 굉장히 낯설었다. 
재범은 이런 표정을 짓는 녀석을 본 적이 없었다. 
예전에 열렬히 사귀던 유부남 녀석도 이렇지는 않았다. 

두근 두근- 
관자놀이에서 샴푸향을 묻히고 맥박이 뛴다. 
시원하고 검은 눈매가 한숨처럼 섞여서 갈라진 목소리로 말했다. 



“난… 갈라진 입술에는 선수거든.” 

“……???” 

“…사실은… 말할 게 있는데…” 





만약에… 
그곳이 공개적인 샤워실이 아니었다면 뭐가 달라졌을까? 

…재범은 갑자기 그런 생각이 들었다. 
아니, 사실 그 순간은 그곳이 공개적인지 아닌지 떠올리기 힘들었다. 
촉촉하고 뜨거운 스팀들 이상으로 머리 속이 쩍- 하고 갈라졌다. 

잘생긴 녀석이 싫은 건 아니었다. 
그렇다 해도, 상대에 대해서 아무 것도 모르면서 빠져들 수는 없었다. 
게다가… 그는 일령의 애인이다. 
아무리 그의 말처럼 이 바닥이 그 나물에 그 밥이라 해도… 
자신은 진지하고 정확한 관계를 원했다. 
이제 그럴 때도 되었다. 




“만져 봐도 … 돼.” 



그러나 자신의 입술에서는, 그 갈라짐 만큼 희미한 대답이 떨어졌다. 
서겸의 눈빛이 너무나 치열해 보였기 때문이다. 
누군가가 그런 치밀한 시선으로 자신의 입술만 뚫어지게 바라보는 느낌- 

그것은 짧은 3초간의 열렬한 느낌이었다. 

그러니 만약… 
이곳이 공개 부스가 아니었다면… 
절대로… 이 유혹 아닌 유혹에 넘어갔을지도 모른다. 
무슨 의미로 한 말이야- 라고 궁금해지지 않았다. 
그만큼 명료한 시선이었고, 그만큼 그는 뭔가 꾹 참고 있는 표정이었고… 
또한 더운 열기에 피부가 짓누를 만큼 은밀한 습기가 지배하는 샤워실이다. 




“내 부스 비웠어. 가서 씻어.” 



그러나 그 때. 
서겸이 손을 천천히 들어올리기 직전에… 
그가 꽉 쥔 주먹을 풀기도 전에… 
일령이 뒤에서 그의 등을 툭- 하고 쳤다. 

그 순간, 가파르게 솟구치던 호흡이 뚝- 하고 끊어진 기분이었다. 
일령은 정말 아무렇지도 않게 말했고, 아무런 악의도 없었다. 



“아참, 서겸이 네 지갑, 청바지 주머니에 넣어 놨어.” 


- 라고 친절하게도 덧붙였다. 
재범은 일령의 일상적인 얼굴과 서겸의 흐린 표정을 번갈아 쳐다보았다. 
지갑을 챙겨주는 사이라… 
모든 긴장감이 일시에 무너져 내렸다. 



“… 가서 씻어.” 



일령이 떠난 자리에, 재범은 조금 전과 같은 두근거림이 없어졌다. 
그는 턱을 들어 조금 싸늘하게 서겸에게 말했다. 



“배 고프다며? 얼른 가자.” 



조금은 놀리듯 덧붙이자, 그가 머리를 거칠게 쓸어 넘겼다. 
그리고는 뭐라고 낮게 욕설을 내뱉으며 빈 부스로 휙 하고 걸어간다. 

비누에나 걸려 넘어지지…. 
재범 역시 짜증스러운 기분이었다. 
이런 거 좋지 못하다. 
아무리 자신이 좀 산만하다고 해도… 누군가에게 휘둘려지는… 
그것도 얼토당토 않게, 또한 뭔가 정확하지 않은 범위 내에서… 
그런 기분은 신경을 곤두서게 만들었다. 

탕- 하고 짧고 거칠게 그는 샤워실 벽을 때렸다. 
속으로는 눈동자에 들어간 샴푸에 분노하면서. 






☆☆☆







굳이 그렇게 시키지도 않았는데… 

재범이 학교 건물 앞에까지 따라왔다. 
수영을 끝내고 샤워를 마친 후에 술을 조금 마셨다. 

여느 때처럼 실컷 떠들다가, 경현은 선배들의 전화를 받고 일어섰다. 
이왕이면 재범이 일령들과 어울려주길 바랬지만… 
그는 그렇게 하지 않았다. 

대신 양복 자켓을 아무렇게나 잡고 자신의 등을 따라왔다. 



“내일 보자.” 



그렇게 인사할 때의 그의 표정은 좋지 못했다. 
경현은 자신이 괜히 머리를 쓴 것 같아 미안했다. 



“괜찮아?” 

“뭐가?” 



데려다 줄 필요는 전혀 없었고, 
재범이 그런 적은 한번도 없었다. 
그래서 경현은 그가 자신에게 할 말이 있을 거라고 생각했다. 

기계과 건물 입구를 힐끔 바라보며, 그는 시계를 보았다. 
밤 12시다. 
선배들이 전화로 잔소리했으니, 어서 들어가서 나머지 실험 데이터를 체크해야 한다. 

그러나 재범은 한숨을 쉬며 답답한 듯 넥타이를 풀었다. 



“너 무슨 생각이냐?” 

“……???” 

“왜 이런 일을 벌려서 나를 끼워 넣었냐구. 
일령이나 서겸이는 왜 끼워 넣었구….” 



경현은 그를 가만히 바라보았다. 
날이 추웠다. 더 추워지면 자신은 외로워질 것 같았다. 
그런 건 별로 중요하지 않다고 생각했는데… 
아마도 사랑에 빠진다는 건 외로움을 느낀다는 것과 동일어일지 모른다. 

누군가를 갈망하면, 
그 원하는 만큼 마음 속이 공허해질 때가 있다. 
이런 것도 관계다. 



“형이 왜 그런 걸 물어보는지 알아.” 

“…교묘하게 피해가지 말고.” 

“피해가는 게 아니야. 내가 무슨 생각으로 이런 일을 벌린 건지는 중요하지 않잖아? 난 형이 그 때 못한 걸 하게 해주겠다고 조건을 걸었고… 
서겸이나 일령이에게도 마찬가지야. 
형이 거래의 조건들을 다 알 필요는 없지. 그런 건 중요하지도 않고.” 

“그럼 뭐가 중요한데? 
재미있겠다고 생각했어. 학교애들도 난리고, 언론에서도 재미있을 거라고 부추기니까 그럴 거라고 생각했어. 
네가 석현이 불러들이는 일에 우리를 끼워넣든 말든… 
나름대로 재미있다고 생각했어.” 

“재미있을 거야. 그러니까 밀어붙여!” 



내가 이런 일을 벌린 이유는… 



“뭐가 뭔지 모르겠어….” 



바로 그런 불확실함이 싫기 때문이지. 
찾아낼 테니 덤벼봐라, 라고 몰아세우는 너무 강한 연인이 필요 없기 때문이야. 
난… 
좋아한다면 곁에 있어야 한다고 생각해. 
아주 짧게 멀어질 때도 있겠지만… 
마음을 확인할 시간이라도 줬어야지. 
바로 그 이유야. 
어디선가, 분명히 예전처럼 노려보고 있을 은박지 녀석이… 
이번에도 나타나지 않고, 내가 쫓아오기를 기다리고 있다면… 
이제 그런 일은 싫다고 말해주기 위해서야. 
곁에 두고 싶은 거지. 
옆에 있고 싶은 거야. 
뭘 거창하게 하고 싶은 건 은박지 쪽이겠지만, 
난 여기에 있고 싶어. 
그 녀석에게 기회를 주는 거야. 나를 갖던지, 세상을 갖던지… 둘 중에 하나만 하라구. 

세상에 나서기 싫어하는 내가 이렇게 나섰는데, 녀석이 나를 관찰하고 있다면 분명히 이제쯤 나타나겠지. 




“다 잘 될 거야, 형.” 




경현은 머리 속에 이는 외로움을 지우며 짧게 웃었다. 
그래, 사랑하는 사람이 곁에 많아지면, 그 행복한 풍경만큼 사람은 외로워진다. 

혼자라는 건, 길들여지지 않았을 때는 충분히 견딜만 하다. 
그렇지만 역시 좋아한다면 가까이서 느끼고 싶은게 사람 마음이다. 
아무리 내 애인이 거창한 일을 한다고 해도, 혹은 그럴 기세라고 해도… 
나에게는 그렇다. 



“솔직히 말해서…” 



조금 쓰려지는 위장을 지우기 위해 경현은 장난스럽게 말했다. 




“솔직히 말해서, 형이 어울리지 않게 고민하는 것도 서겸이랑 키스했기 때문이잖아?” 

“……!!!” 


재범이 놀란 표정으로 쳐다본다. 
경현은 씨익 웃었다. 


“그게 뭐 어때서? 나도 형이랑 했고, 서겸이랑도 했고… 
솔직히 말해서 일령이하고도 했지만…” 

“…….” 

“… 진심으로 한 게 아니라면 아무 것도 상관없어.” 



어쩌면 그럴지도 모르지. 
입술의 거친 틈, 갈라진 마디로 진심이란 옮겨 오는 건지도 모르지. 



“진심이 되지 않겠지…?” 



자신의 말에 재범이 뭔가 걱정스러운 듯 쳐다보았다. 
그는 굉장히 머리가 복잡한 표정이었다. 




“나는 일령이랑 친하지도 않지만…” 

“…….” 

“이제 막 알게 된 녀석의 애인을 뺏고 싶지 않아. 
그리고 나는 그 녀석만큼 매력도 없고… 
서겸이란 녀석은 일령이한테 어울린다고 생각해. 
하지만 난 아니야.” 

“… 그렇지 않아.” 

“아니, 그래. 그다지 열등감이 있지도 않지만, 
사실은 사실이야. 두근거리는 건 좋지만… 
이제 진심으로 누군가에게 마음을 열었다가 다치고 싶지 않아. 
겁쟁이라 놀려도 상관없어…. 
사실 그게 우리 모두가 샤이엔에서 뻔질나게 파트너를 찾는 이유니까. 
나에게 맡는 파트너를 찾고 싶을 뿐이야. 그 녀석은 벅차. 
그리고 이미 다른 녀석의 파트너이고.” 



경현은 문득 가슴이 싸해졌다. 
우리들은… 
이상하게도 관계를 소원하면서도… 
그 진지한 열망만큼 두려워한다. 
어떤 감정을 너무 소중히 해서 그것이 다칠까봐 너무 너무 무섭다. 
아무리 나이가 많아져도, 또 근육이 붙고 키가 자라고 머리가 단단해져도. 



“그렇게 되지 않을 거야.” 



경현은 그를 안심시키기 위해 웃었다. 
휴우- 라고 재범이 한숨과 섞인 채 마주 웃는다. 



“그게 그렇게 안심이 안 되면… 
키스 한방에 그렇게 불안하면, 나한테 시험해.” 

“…….” 

“진짜야. 해도 돼.” 




자신의 입술을 가리키며 밝게 말하자, 재범이 못말린다는 듯 웃었다. 



“농담 그만하고 잘 자라.” 

“잘 가, 형.” 



그의 하얀 와이셔츠가 등을 보였다. 
기계관으로 가는 계단 앞에서 경현은 문득 그의 턱없는 열등감이 괘씸했다. 

그는 자신이 말하듯 그렇게 엉망이거나 이하의 인간이 아닌데… 
그리고 외모도… 


“아저씨!” 



언제나처럼 농담으로 부르자, 그가 고개 돌린다. 
경현은 씩 웃으며 다시 한 걸음에 그에게 다가섰다. 
그에게 얼굴을 바짝 붙이며 거만하게 턱을 들었다. 



“형 잘생겼어. 설령 그렇지 않다해도…” 

“…….” 

“…그건 문제도 아니야.” 



사실은… 
이전에 넥타이맨을 유혹한 적이 있다. 
그 때는 은석현 때문이었는데… 사실은 준석이를 좋아한다고 오해하고 있었을 때였다. 

진짜 마음은 사실 자기도 모를 때가 있다. 
그 때는 이 남자가 제갈준석을 닮아서 좋아했으니까…. 
유일하게 닮은 남자였으니까. 



“입술 보호제가 천 개 정도 있어.” 





자신처럼 잘 트는 아랫입술을 바라보며 경현은 씩 웃었다. 
그리고 장난처럼 인사하듯 키스했다. 



“그 중 하나는 줄 수 있어.” 


재범은 노곤한 표정으로 웃었다. 
여러가지 일로 좀 피곤해 보였다. 
피곤해 할 때의 모습이 굉장히 매력적이다. 그는 아마 모르는 것 같지만. 

사실 쓸데없는 말만 안 한다면 충분히 매혹적인데. 



“잘 자.” 



그리고 최근에는 서겸 때문이지 다소 말을 아낀다. 
머리 속이 복잡해지면 의외로 말이 잘 안 튀어나오는 거다. 
재범은 한결 나아진 표정으로 손을 흔들며 뒤 돌아섰다. 
경현은 그 모습을 물끄러미 바라보다가 가볍게 몸을 돌렸다. 

들어가서 실험이나 어서 끝내야겠다- 라고 피곤한 몸으로 기지개를 쫙 폈다. 
손가락을 대면 검은 물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 가을 하늘이다. 
이 가을 하늘에는 밤마저 맑다. 





“…….” 





그리고 번쩍. 
눈 앞에서 헤드라이트 같은 것이 터졌다. 



“……!!!” 




숲처럼 나무가 울창한 학교 교정이다. 
밤이 늦은 시간이었고, 인적도 드물었으며… 
그 불빛은 한 밤에 습격을 노리는 표범의 눈동자 같았다. 

경현은 잠시 눈을 부비어댔다. 
은색의 늘씬한 오토바이가 달과 가로등빛에 반짝인다. 

늦가을의 낙엽들이 조금씩 바람을 타고 흘러내렸다. 
유유한 곡선의 향연- 풀 냄새와 귀뚜라미 소리 사이에서 오토바이가 서 있었다. 
그 위에는 그 짐승의 주인인 남자가 앉아 있었다. 
남자가 매고 있는 카메라 가방이 보였다. 
니콘의 상표가 선명하게 보이는 카키색 가방이다. 
그는 언제나 그 자리에 있을 것처럼 익숙한 자세로 오토바이 위에 앉아 있었다. 

버릇없는 바람들이 사내가 입은 하얀 셔츠를 통과했다. 
눈부시게 불었고, 바람자락마저 심장을 때려댔다. 

그리고 그가 말했다. 





“안녕, 공주님.” 

“…….” 









그 말은 한 세기를 돌아서 자신에게 전달되는 기분이었다. 
예전에는 저 단어가 참 듣기 싫었다. 
듣기 싫은 것은 지금도 마찬가지다. 

그러나 그 별명 하나에 지금처럼 가슴이 뛸 때도 없었다. 
경현은 하늘을 바라보며 울듯 말듯 한 기분이 들었다. 


이 순간만큼은 정말 당신이 있어서 좋았다, 하느님. 




 




<질투(嫉妬) -5> 



처음에는 손을 뻗었는데, 그 느낌이 너무 좋았다. 
경현은 마치 오래된 친구를 만나듯, 그를 향해 손을 뻗었다. 
손끝이 닿는 곳에 누군가 있다는 기분은 너무나 묘하다. 

마치, 그 겨울의 갈색 체온처럼…. 
갈색 물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 그 시간들의 기억처럼. 

처음에 경현은 아무 것도 할 수 없었다. 
그저 오토바이 곁으로 다가가 손등으로 한대 툭- 하고 때렸다. 
말은 잘 나오지 않았고, 그런 행동 외에는 할만한 게 별로 없었다. 



“……!!!” 



그러자 바람같이 민첩하게 녀석의 손이 자신을 낚아챘다. 
그대로 오토바이에 타도록 종용받는다. 
물론, 이 녀석은 언제나 그렇듯, 이런 종류의 일에는 허락이 필요 없었다. 


타자마자 오토바이는 시동을 걸었다. 언제나 은석현에게 어울리는 이 은색의 종마는 빠르고 시원하게 공간을 가른다. 

익숙한 풍경들이 눈동자를 스쳐갔고, 
손을 뻗어 녀석의 몸을 단단히 잡았다. 
손바닥 아래로 낯익은 단단함이 느껴졌다. 

어쩌면 이 몸도 그리워했는지 모른다. 


그렇게 얼마나 달렸을까. 
오토바이는 거친 소음을 내며 한강 둔치에 서 버렸다. 



“…왜?” 


이 시건방진 은박지는 자신의 질문에 별로 대답이 없다. 
역시나 별로 설명도 없이 그저 팔을 뻗어 경현을 다시 앞자리로 옮겨 태웠다. 

그리고 원하는 것을 분명히 요구하는 손길로 허리를 잡았다. 
경현은 순간 그가 거짓말을 하는 줄 알았다. 

설마, 여기서…? 
그것도 별 다른 환영의 인사도 없이? 

- 허나, 은박지에게 그런 질문이 통할 리가 없다. 



“…왜, 여기서…” 




눈쌀을 찌푸리며 고개 돌리자, 서늘한 이 남자는 섹시하게 웃었다. 
그리고는 끝내 대답하지 않고 자신의 뒷 머리카락을 움켜쥐었다. 
우웅- 하는 짧은 항의성 소리가 묻히고 말았다. 
머리카락을 파고드는 손길이 점점 거칠어졌다. 




“아…” 



혀를 말아올리는 키스를 하면서 손이 허벅지를 파고들었다. 
오토바이 위에 앉힌 채로 양 다리를 쫙 벌리게 만들어 버린다. 
경현은 일순 당혹감이 솟아서 짧게 신음했다. 

그리고 항의하는 뜻으로 입 맞추는 얼굴을 마구 젓는다. 
싫다니까!!!- 라는 강력한 뜻이다. 

이런 공개적인 장소에서… 언제, 사람이 지나갈지도 모르는데!!! 



“…왜 그래!” 



후윽- 하는 짧은 소리와 함께 겨우 얼굴이 물러났다. 
허겁 지겁 물어 뜯긴 입술이 아플 지경이다. 
경현은 반쯤 흥분하고, 반쯤 화가 나서 녀석의 정강이를 힘차게 걷어찼다. 

그러나 붉어진 입술과 갈색 피부의 미묘한 조화, 
그리고 어린 가로등 사이로 보여지는 미묘한 색기는 그를 사로잡았다. 



“안 보는 사이에 더 미쳤군!!!” 



이를 악 물고 으르렁 거리자, 그 때서야 석현이 살짝 웃었다. 
조금은 흐트러진 숨결이 새어 나오는 입술이다. 
그것이 너무나 매력 있어서 경현은 예전처럼 한번 쓸어보고 싶었다. 

손가락 끝으로… 늘 기억하듯. 



“넌 이래야 솔직해지잖아?” 




어둠 속에서 더 반짝이는 눈빛으로 그가 답했다. 
경현은 순간 훅- 하고 숨을 들이쉬었다. 
그는 경현의 손을 잡아 자신의 셔츠 아래로 억지로 밀어넣는다. 

단단하고 잘 자리잡은 복부의 맨살이 뜨겁게 손바닥을 유혹한다. 
어딘가 아찔한 느낌이었다. 그 순간 더욱 당황해버린 경현을 놀리 듯, 한 쪽 입술을 비틀며 석현이 유유하게 웃었다. 




“넌 당황해야 보다 솔직해지고…” 

“…….” 

“난 그런 방식이 좋아.” 

“……!!!” 





정말 장난으로 하는 말이 아니었다. 
경현은 입술을 조금 깨물며 주변을 급하게 돌아본다. 

그래도 으슥하긴 하다. 밤이 늦어서 인지, 이 쪽까지 오는 사람들은 없어보였다. 


그렇지만, 그렇지만… 



“…읏…” 




갑자기 허술한 관능을 벌하듯, 날카로운 이빨이 목덜미를 파고든다. 
뿌리치려 손을 뻗었지만 늦었다. 
한 손은 그의 셔츠 아래에, 나머지 한 손은 그의 어깨에 엉켜 버렸다. 

그리고 조금은 할딱이는 숨결이 감춰지지 못한 채 튀어나온다. 
용의주도한 남자는 자신의 목덜미을 잘근 잘근 물듯 속삭였다. 



“가끔 보여주는 것도 나쁘지 않아.” 


- 라고. 
경현은 그 말에 그만 체념 당했다. 
두근거리는 긴장감과 초조함 때문에 그의 머리카락에 손을 밀어넣었다. 






☆☆☆






둔치의 잔디밭은 인도보다 낮았다. 
머리 위로 사람들의 지나가는 소리가 들렸다. 

두 사람은 둑의 그림자 아래에 숨어 있었지만, 
경현이 조금만 소리를 낸다면 들킬 수도 있었다. 
그러나 석현은 그런 것에 개의치 않았다. 
그저 마주 보고 앉아서 점점 열기에 붉게 물드는 얼굴을 감상했다. 

달빛과 가로등이 어우러져 미려한 아름다움이 있었다. 




“…아아…” 



소리를 내지 않으려고 경현은 간신히 매달렸다. 
석현은 그가 자신의 어깨를 무는 것에 짜릿한 통증을 느꼈다. 
그 통증은 그의 뾰족하게 솟은 유두를 만질 때마다 더욱 심해졌고, 
허리를 꽉 끌어당겨 밀착시켰을 때는 더욱 심해졌다. 
마침내 이를 세워 무는 듯 몸서리 치는 기분이 느껴졌다. 
손가락으로 조심스레 그의 입구를 매만지자 진득한 느낌이 들었다. 

애를 태울만큼 태우고, 석현은 이 방식이 마음에 들었다. 


“…싫…어.” 


뭐라고 말하는지 불분명하게 그가 고개를 젓는다. 
희미하게 말하는 소리가 자신의 흰 와이셔츠에 물들었다. 
이대로 옷을 입은 채로 행위를 하고, 그 흔적을 그에게 남길 생각이다. 

이처럼 쌀쌀맞고 도도한 이 녀석도, 
자신의 흔적이 남은 세탁물을 들고 다시 혼자 낯을 붉히도록… 
그렇게 만들 생각이었다. 


“허리 들어.” 


그는 마침내 자신의 뜨거운 선단을 가져다 대고 경현의 몸을 조금 일으켜세웠다. 
역시 그의 몸은 언제나 기억하듯 낭창하게 감겨왔다. 
그대로 허리를 조금 들어올리게 만든 후, 스스로 내려앉도록 만들었다. 
그 바람에 그의 무게는 자신에게로 쏠렸고, 
간신히 입구를 벌리며 들어오는 압박감에 그는 어쩔 줄 모르는 듯 벌벌 떨고 있었다. 


“…어서…” 



그는 이 체위가 좋았다. 
이렇게 해야 저 쌀쌀맞은 얼굴이 잔뜩 흐트러진 채 어쩔 줄 몰라한다. 
게다가 자신도 모르게 커플을 만든 행동을 벌하기에 안성맞춤이었다. 
석현은 그가 바로 자신을 삽입하도록 허락하지 않았다. 
대신 무게가 쏠린 그의 몸에서 허리를 양손으로 튼튼히 잡고 속도를 멈춘다. 자신의 뜨거운 육봉이 완전히 들어가지 않게 만든 것이다. 
경현의 입장에서는 좀 지나친 짓이었다. 
스스로가 내려앉아야 했지만, 완전한 교접조차 허락받지 못하는 자세였다. 
그의 입장에서보면 지나칠 정도로 낯 뜨거운 자세다. 
한마디로 삽입하게 해달라고 애원하는 자세인 것이다. 
더군다나 석현은 엄격한 목소리로 웃었다. 



“아직은 아냐.” 

“……!!!” 



눈동자에 말간 기운이 비추었다. 
오토바이에 마주 앉은 채로 자신을 향해 몸이 기울었기 때문에, 
그리고 그가 강제로 삽입을 허락하지 않았기 때문에, 
경현의 수치스러운 부분은 공기에 드러나 있었다. 
것도 반쯤만 석현의 것을 넣은 채, 누구나 마음만 먹으면 들여다 볼 수 있는 자세로. 
석현은 잠시 그 상태를 즐겼다. 
코스모스의 향 같은 미려한 가을 향이 어지럽게 덮혀왔다. 
한강을 거슬러 오는 바람에도 색정이 녹녹히 배여 든다. 
그것이 자신이 내는 암내같은 것임을 똑똑히 느끼자 경현은 온 몸이 붉어졌다. 
허나 그런 수치감 속에서도 그는 허락받지 못한다. 
경현은 마침내 낮게 욕설을 내뱉었다. 



“아아…” 


그리고 짧게 신음하며 매달리 듯 애원했다. 


“어서…” 



하얀 셔츠를 꽉 쥐고 간절하게 말했다. 
촉촉해진 숨결과, 자신의 중심을 꽉 죄어오는 뜨거운 점액질이 좋았다. 
위로 사람들의 듬성한 인기척이 들릴 때마다 경현은 치를 떨었다. 
그리고 그럴 때마다 반드시 꽉꽉 죄여주며 석현을 한계까지 몰아간다. 




“…보고 싶었지?” 



아직 완전히 삽입하지 못하는 바람에 안달이 난 녀석에게 석현은 속삭였다. 
버티고 있던 경현의 팔이 부들 부들 떨렸다. 
그것이 지독하다는 것을 알았지만, 이 정도 벌쯤은 각오해야 했다. 
다시 몇 명인가가 위로 지나간다. 
어지러운 발자국 소리와 취객들의 농담이 들렸다. 
그리고 경현은 아직 자신의 질문에 대답하지 않았다. 

솔직히 말하자면 대답할 정신이 없어보였다. 
석현은 짓궂게 웃으며 허리를 강하게 밀었다. 



“…우욱…!!!” 



강한 탄성이 쏟아짐과 동시에 그것을 필사적으로 막으려는 몸부림이 있었다. 허나 석현은 그가 더 소리를 내도록 그의 허리를 잡고 천천히 내려앉혔다. 
지나치게 느린 속도감에 안달이 난 녀석이 미친 듯이 숨을 할딱였다. 

그러자 위에서 서성이던 취객들이 뭐라고 뭐라고 중얼거린다. 



“무슨 소리 못 들었어?” 

“……!!!!!!” 



경현의 몸이 자신의 것을 넣은 채 어쩔 줄 모르며 긴장했다. 
석현은 더욱 그것을 음미한 채로 다시 한번 그를 밀어올렸다. 
거칠고 강한 속도에 그의 눈동자가 경악으로 물들었다. 



“……!!!” 



소리는 나지 않았지만, 꺾일 듯 허리가 움직였다. 
간신히 자신의 어깨에 이를 문 채로 경현은 다리를 닫으려 애썼다. 
이미 삽입한 마당에 소용없는 짓이었지만, 그저 본능이었다. 
물론 그것을 허락할 석현도 아니다. 

그는 일부러 그의 다리를 넓게 벌리게 만들었다. 
몸의 간격도 살짝 떨어뜨린다. 
이제 사람들이 가까이 다가와 보면 누구나 경현의 얼굴과 달아오른 욕망을 똑똑히 확인할 수 있었다. 

그 바람에 경현이 미칠 듯이 고개 저었다. 
빠져 나가고 싶은 것처럼 안달이 나 있었다. 
땀에 젖은 아름다운 얼굴은 이것을 인정하기 싫은 듯 눈을 꽉 감고 있었다. 

석현은 그의 귓 속에 혀를 넣는다. 
조금은 갈라지고 사악한 목소리로 속삭여줄 수 있었다. 
사실은 붉고 촉촉한 이 몸을 낼름 먹어버리고 싶었다. 



“안 돼. 눈뜨고 똑바로 대답해.” 

“……!!!” 

“대답하지 않으면 저 사람들에게 보여줄테니까.” 

“……!!!” 

“나는 보여주고 싶어. 그래야 네가 딴 짓을 안 하지.” 




더욱 충격을 받은 듯 그의 얼굴이 자신의 어깨를 파고 들었다. 
억지로 그의 얼굴을 때어낸다. 
뜨거운 관자놀이에 입술을 대고 말하자, 그가 헐떡였다. 
자신의 말에 크게 동요하는 기색이다. 
그러나 고집을 부리듯 입술을 꽉 깨물고 있다. 

석현은 더 이상 참지 않고 그 나긋한 몸의 가운데를 정확히 찔렀다. 
내부에서 각도를 정확하게 밀어대자, 어지러운 신음이 터져 나왔다. 
머리 꼭대기에서는 웅성거림이 더욱 강해졌다. 


“아냐, 밑에 뭐가 있어.” 




웅성 웅성. 


그 소리와 더불어 경현은 거의 울 것 같은 낯빛이었다. 
살짝 눈꼬리에 눈물도 맺힌다. 
눈동자의 초점도 산란되어 퍼져 있었다. 
쾌감을 허락받고 싶어서 그는 거의 한계에 도달한 것이다. 
지난 시간 동안 몇 번이나 꿈속에서 석현을 괴롭혀온 그 얼굴이다. 
평상시의 차가움을 벗고 달끈하게 젖어버린 색스러운 흐느낌- 



“어서.” 



석현이 다시 재촉했다. 
고집스러운 얼굴이 점점 낭패감으로 물들어간다. 
그는 마치 스스로 조르듯 허리를 움찔거리면서, 그것을 또한 수치스러워 하듯 난하게 흐트러졌다. 

석현 역시 점점 정점에 도달하는 기분이었다. 
그가 꽉 맞물리게 앉는 순간부터, 내부의 뜨거움에 정복당하는 느낌이다. 
서늘한 바람과 뜨거운 내벽의 이질감은 복부를 아프게 만들 지경이었다. 

단단한 욕망이 경현의 내부에서 재촉받으며 점점 견디기 힘들었다. 
마지막으로 재촉하듯 봉긋이 솟은 그의 젖꼭지를 손바닥으로 아슬 아슬하게 쓸어갔다. 


“아아…” 



울듯 말듯하던 미묘한 얼굴이, 
색정에 점령당한 수치를 드러내며 급기야 눈물을 터뜨렸다. 


“보고 싶었지?” 



울게 만들고, 그 우는 얼굴을 점점 더 괴롭히고 싶어지며 석현은 물었다. 
간신히 그가 고개를 끄덕였다. 
칭찬의 의미로 다시 한번 강하게 그의 내부를 찔러준다. 


“아앗… 그만…” 

“날 갖고 싶지…?” 

“… 싫어…그만…” 

“갖고 싶은지만 말해.” 


지독한 독감처럼 몸을 떠는 그를 더욱 몰아간다. 
마침내 경현은 작고 갈라진 비명처럼 잔뜩 죄여오며 흐느꼈다. 
석현은 그 흐트러진 얼굴을 들어올렸다. 
억지로 눈에 띌 만큼 빛 가까이로 들어올리고 그가 참지 못하게 부추겼다. 

마침내, 간헐적인 숨이 튀어나오며 경현은 간신히 속삭인다. 




“그래…” 

“정확하게.” 



그는 더 이상 시간이 없어보인다. 
그저 짧게 짧게 넘어갈 것처럼 외쳤다. 



“아… 갖고 싶어! 갖고 싶어, 갖고 싶어! 
갖고 싶어서 미칠 지경이야…!!!” 




스스로 무슨 말을 하는지 모르는 것 같았다. 
그럼에도 석현은 그를 용서해 주기로 했다. 
사람들의 웅성거림이 더 가까워지기 전에, 
그는 재빨리 할딱이는 입술에 숨을 포갠다. 
찐득찐득한 것이 삽입된 부위를 타고 흘렀다. 
아래에도, 위에도 모두 석현의 타액들로 질퍽해졌다. 




“술 취해서 그래. 그냥 가자. 있기는 뭐가 있다고…” 



그 쯤에 머리 위에서 떠들던 사람들이 친절하게도 자기들끼리 수습한다. 
석현은 그의 벌게진 숨을 기쁘게 느끼며 속도를 조절해갔다. 
자신도 모르게 흘리는 요염한 숨소리가 귓전을 녹게 만들었다. 
그게 듣고 싶어서 세상을 여러 번 돌고 싶었던 것이다. 

이렇게, 이대로 세상에 다 공개되어 완전히 자신의 소유로 낙인이 찍혔으면 하고 원했다. 
완전한 나의 것이 되어서, 세상 사람들이 내 것이라고 알기를 바랬다. 
그래야 그가 설령 어디로 도망가더라도, 
이 속되고 길들여진 몸은 자신의 것에만 구속될 것이다. 

석현은 낙인, 그것을 원했다. 
어떻게 떨어져 사는 일이 생겨도 그의 소유자는 자신이라는 징표, 그게 필요했다. 


이렇게라도 하지 않으면 너무나 긴장해 버리고 숨어버리는 차가운 연인이 애가 타는 것이다. 




☆☆☆






석현은 그에게 많이 맞았다. 
사실 맞을 것 정도는 각오하고 있었다. 

그러나 하마터면 그대로 다시 오토바이와 함께 벌러덩 차일 뻔 했다. 


다행히도… 



“쫓아내면 일령이를 찾아간다!” 


- 라고 말한 자신의 엄포 덕에 그래도 살았지만. 




“여기 그래프가 빨간 색 선에 다가오면 나한테 알려.” 



자자, 좀 그런 행위는 이미 치루었고… 
경현은 역시 일년 육개월이 지나도 이경현이다. 
아니, 못 본 사이에 더 버릇이 없어지고… 
좀 더 쌀쌀 맞아지고, 게다가 자신을 개패듯 패기까지 한다. 
혹시 나 모르는 사이에 강력 무술이라도 익혔던가…. 

석현은 커피를 마시며 그의 실험을 도와주기로 했다. 
일년 육개월 만에 만나서 너무 삭막하다. 
실험실이라니. 


“여전히 서툴러, 이경현.” 




핀잔을 주듯 말하자, 그가 찌릿하게 노려본다. 
감정을 표현하는 일에 서툴다는 말인데, 그 의미를 제대로 해석이나 한 걸까? 




“말아 죽을 놈의 은박지.” 



어라…. 
보자마자 울듯 말듯한 표정을 지은 건 언제고. 
하…  환영 하는 줄 알고 있다고. 그러니 고집 좀 대충 부리고… 



“그래프 보고 있으라고 그랬지!!!” 




음… 더 건방져 졌다. 
뭐, 왕년에도 그랬지만. 
점점 더 나빠진다. 



“반가운 인사는 그게 다야?” 



커피잔을 내려놓으며 가까이 다가가자 한두번도 아니면서 그가 조금 긴장한다. 

이런 점이 너무 좋다. 
항상 관계에 서툰 그는… 
그러나 그것을 들키지 않기 위해 온갖 차가움과 도도함으로 위장하고 욕설을 휘두른다. 



“떠나기 전에 울며불며 매달린 나의 사랑스런 걸레님은 어디로 갔지…” 



석현이 테이블에 기대며 나긋하게 중얼거리자, 
그가 마침내 못 참겠다는 듯 탕- 하고 세게 책상을 내리쳤다. 
그나마 그의 대학원 실험실이 넓고 단 둘 밖에 없는 새벽이라서 다행이다. 




“넌 그걸 말이라고 하냐?” 




드디어 본격 전쟁. 
쵸삣한 눈초리에 붉은 기운이 달려 있다. 
어찌된 일인지 그것만 보면 그가 안고 싶다. 

석현은 스스로의 허기를 두드리며 딴청을 피기 시작했다. 



“음… 또 화가 나셨…” 

“화 안 내게 생겼어? 
좋아, 네가 걸레라고 부르던, 공주님이라고 부르던, 그 시덥지 않고 좆나 마음에 안 드는 별명 따위는 상관없는데!” 

“없는데?” 

“넌 정말 구제불능이야 은박지. 아냐, 은박쥐야, 은박쥐!!!” 




차라리 그가 마음 놓고 화 낼 때가 좋다. 
그는… 
화를 내는 것도 참 서툴다. 
그것이 항상 자신의 마음을 아리게 만들었다. 

어떤 감정에도 서툴다는 것…, 
그렇게 상처들을 꽁꽁 싸메고 혼자 쳐박혀서 더욱 얼음을 쌓으며 단단해진다는 것…. 

그것을 대할 때마다 견딜 수가 없었다. 
한마디로 사람 미치게 만드는 것이다. 
그런 사람은 여지껏 없었다. 
자신 역시 그다지 뜨겁거나 온화한 사람이 아닌데… 
그를 보면 선택의 여지가 없어졌다. 
뭔가 다 꺼내고, 그 순간이라도 뜨겁게 품지 않는 이상은 그의 얼음이 녹을 것 같지 않았다. 

지난 긴 시간, 그를 알게 된 모든 시간동안 매번 그랬다. 




“연락은 왜 끊은 거야?” 

“…딱히 연락할 일도 없었잖아?” 

“좋은 핑계야. 아주 좋아.” 



삐딱하게 말하며 차가운 웃음을 만방에 뿌린다. 
실험복을 입고 허리에 손을 올린 채, 한 손으로 마우스를 움직이며 이 쪽은 쳐다도 안 봤다. 
아마도 어색한 것이리라. 
혹은 익숙하지 않은 탓에 저렇게 하는 게 그에게는 가장 편하기 때문이다. 


석현은 그래도 그가 따진다는 것에 기뻤다. 

아아, 왜 연락하지 않았냐니. 뻔히 알고 있으면서…. 

그저… 
나를 찾아다니게 해 주고 싶었지. 
뭔가를 찾아다닌다는 것, 그 지독한 성취감과 갈구들이 인생을 가끔 버티게 해 주는 것 같기에…. 
누군가를 사랑하기 위해 계단을 밟다보면, 점점 자신의 생활이 완성되어 가는 것처럼…. 

나도 누군가를 찾기 위해 사진을 찍기 시작했고, 
그러다 너를 만났고, 
너를 다시 찾기 위해 여전히 사진을 찍기 시작했고, 
그러다가 다른 사람들을 만나고, 
인생에 몇 번이나 새로운 기회들과 마주치게 되었지. 
그것이 가끔 서로의 시간들을 소원하게 만들어도… 
멀어지게 만들어도… 
나는 잘 했다고 생각해. 
내가 너를 그리워한 육년의 시간들은 이제 언제 돌아보아도 네 것이니까. 

어느 장소, 어디에 있든, 숨을 조금만 멈추고, 고개를 들어보면… 
너는 나를 볼 수 있어. 
내가 항상 지켜보고 있으니까. 
내 기억이 너를 지켜보고 있으니까. 
너는 나에게 언제나 흔적을 남기는 녀석이었으니까. 



“왜 다시 대학원에 진학 한 거냐? 
딱히 좋아하지도 않았잖아, 이 전공을… ” 




석현이 조금은 부드럽게 묻자, 경현이 잠시 주저했다. 
뭐라고 대답해야 할지 모르는 눈치다. 



“처음에는 별로 공부에 집중하지도 않았어. 
해보니 그다지 나쁘지도 않고… 
사실 해 보지 않으면 알 수 없는 것도 있잖아.” 




그것이 결국 그의 대답이었다. 
그래도 대충은 이해가 갔다. 
처음에 경현이 대학 생활에 적응 못한 것은 여러가지 상처들 때문이었고, 
이제는 그가 공부에 전념할 수 있을 정도로 안정되었다는 말이다. 

그렇게 생각하자 석현은 조금씩 마음이 따뜻해졌다. 
역시나 자신은 경현을 잘 안다. 
자신이 떠난 이후로 그는 나름대로 삶의 방식을 가지게 된 것이다. 
그만큼… 스스로를 인정하고 편안해 졌다는 이야기다. 
어쩌면… 
기대했던 것만큼 석현을 찾기 위해 애썼는지도 모른다. 
그러니 이렇게 생생한 눈빛이 되었는지도 모른다. 

자, 조금만 솔직해지지 그래. 
그래도 내가 있어서 좋았지…? 
내가 너를 자유롭게 만드는데 조금은 좋았지…? 




“그래서… 넌 슈퍼 은박쥐로 모습을 감춘 후에 뭘 하고 살았냐?” 





빈정대는 것도 예쁘다. 
석현은 귀를 긁적이며 딴청을 피웠다. 


“뭐… 사진 찍고, 또 찍고, 계속 찍고…” 

“… 작작 좀 하지?” 

“이경현의 무한 삽질이 언제 일본까지 해저 터널을 뚫어줄까 고민하면서…” 

“작작 하라 그랬지.” 




씨익 웃었다. 
그러자 경현은 정말 싫다는 표정으로 휙 고개를 돌린다. 
석현은 머리를 조금 긁적이며 그의 어깨를 잡았다. 

그리고는 지금까지와는 달리, 살짝 진지하고 나른하게 말했다. 



“자~, 1라운드는 여기서 끝내고…” 

“……???” 




순간, 의아함을 담은 눈동자가 흔들렸다. 
석현은 속으로 탄식했다. 
난 네가 왜 그렇게 좋으냐…. 


물론, 들키지 않게…   
들킬 수록 이경현의 버릇만 더욱 안 좋아질게 뻔함으로…그는 엄격하고 가라앉은 목소리로 그를 위협해야 했다. 



“본격적으로 2라운드 시작해 보도록 하지.” 

“……???” 





석현은 날카로운 비수를 꺼내듯 씨익 웃었다. 
드디어 복수의 시간이 다시 돌아왔다. 
이거야 말로 다시 내발로 돌아온 이유지. 
제길. 
이번에는 꼭 네가 나를 찾길 원했는데!!! 




“이경현.” 

“…왜?” 

“유재범이랑 언제부터 사귄 거냐?” 




사귄다고? 
웃기고 있네. 
네가 유재범인지 뭔지랑 사귀면 내 손에 장을 지진다. 
꼴로 보아하니, 아까 계단에서 헤어진 그 넥타이 맨인 것 같은데… 
흠… 역시 사람을 돌아버리게 만드는군. 
좋아, 사연이나 한번 들어주지. 대 놓고 다리를 부러뜨릴 수는 없으니. 
그런 녀석이 너를 감당한다고? 
말 그대로 웃기고 있네. 



“네가 무슨 상관이야?” 




그러자… 
놀랍게도 역시 이경현은 턱을 빳빳이 들고 자신에게로 다가왔다. 
교묘하게 반짝이는 눈동자를 진지하게 노려보았지만 소용없었다. 
아름다운 눈동자는 놀랄 정도로 신선함이 가득했다. 
마치 이제는 더 이상 거침없이 상대를 제압하고, 
허리를 타고 눌러 단번에 잡아먹을 듯 독종의 눈빛이다. 
요염하게 반짝였고, 교태롭게 젖어 있었으며, 또한 확신과 즐거움으로 하반신을 긴장시키는 반면- 한편으로 위험할 정도로 자신감에 젖어 있다. 


“무슨 상관이냐고?” 

“그래.” 

“재미있는 대답이네.” 



석현은 그가 그런 시선을 지닐 수 있다는 것에 매혹당했고, 
또 한편으로 재범이든 커플이든 계략이든 뭐든- 
그에게 그런 눈빛을 안겨준 대상에게 질투가 나기 시작했다. 

그는 손톱을 갈아서 파 해치기로 작정했다. 
그래야 자신이 자리를 비운 일년 육개월 사이에 난데없는 놈이 이경현의 애인행세를 하는 이유를 알 게 될 테니까. 

이유가 뭐든- 
일단 사실을 밝힌 다음에는 둘 다 쥐뿔도 없을 것이다. 
나 아닌 누군가에 의해 저런 도도한 표정과 압도하는 시선을 지을 수 있다는 것에 심장이 움찔하니까. 

좋아. 시작해보자구. 
너의 에너지가 나를 점령하고 있으니. 





☆☆☆






일령은 수건을 들고 왔다. 
젖은 서겸의 몸에 던져주었다. 

방금 전에 그들은 함께 잤다. 한 두 번의 일도 아니었다. 
그러나 일령은 노련한 편이었다. 

오랫동안 알아왔지만, 갑자기 훌쩍 먼 사람이 된 기분…. 
그런 것을 예전에도 느낀 적이 있다. 

그것도 무려 세번이나. 
하필이면 세번 다 자신을 떠난 이유가 바로 한 사람을 사랑했기 때문이었다. 




“무슨 생각하냐?” 




일령은 침대에 앉아서 그를 쳐다보지 않고 말했다. 
처음에 서겸이 눈에 띈 것은 그가 석현과 닮았기 때문이었다. 
어딘가 강하고 분출하는 듯한 에너지, 그러면서도 세상을 조금 삐딱하게 바라보는 미소, 잘생긴 외모… 그런 것들이. 


그러나 서겸은 석현과 많이 다르기도 했다. 
그는 석현과는 다르게 짓궂거나 민첩한 말재주가 없었다. 
어쩌면 직업적 차이일지도 모른다. 
석현은 사진을 찍고, 이 녀석은 치정을 찍으니까. 

그의 직업은 호스트였다. 
그를 임대하듯 큰 돈을 주고 사면서, 일령은 그냥 석현이 없는 자리를 대신하고 싶었을 뿐이다. 

물 건너 간 일에 손을 뻗는 미련함이 지독히도 싫었지만, 
그럼에도 뭔가 부여잡을 것이 필요했다. 

그러나 은석현이 모든 것을 열정적으로 사랑하는 남자라면, 
강서겸은 은밀하게 감춰진 채 아무도 사랑할 줄 몰랐다. 

차가운 남자의 몸은, 여자나 남자나 모두 가리지 않을 정도로 분명 매혹적이었지만- 
그런 것은 언젠가는 끝이 온다. 

일령은 어릴 때부터 이런 환경에 익숙했었다. 
때문에 그는 조금 전에 그가 다른 생각에 빠진 채 자신과 즐겼다는 것을 이해했다. 

한심하게도… 
이런 상황은 매번 오는데도 매번 자신은 시험당하는 기분이다. 



“다른 생각했지?” 




차갑게 묻자, 서겸은 두 팔로 팔베개를 하고 누워 천정만 바라보았다. 
공간을 가르듯 선명한 시선은 깊게 생각에 빠진 것 같았다. 
일령은 그가 자신의 말조차 듣고 있지 않다는 걸 알았다. 
그래서 마치 벽에게 이야기 하듯 그저 혼자 중얼거렸다. 



“우리 엄마는 술을 팔았지. 
내가 태어날 때부터…” 

“…….” 

“독한 화장품 냄새도, 향수도, 언제나 바뀌는 남자들도 모두 싫었어. 
우리 엄마는… 단 한번도 단정하게 학교에 나타난 적이 없어.” 



난 그 때부터 단정해지길 포기 당했어. 
모두가 나에게 말하지. 천사같은 얼굴, 친절하고 깨끗한 얼굴을 하고 지저분한 거래나 하고 있다고. 

모두가 그렇게 말해. 
그런 건 아무 것도 아닌데. 



“누구나 처음에는 나를 좋아하지. 
그러나 모두가 또 내가 진짜가 아니라고 생각해. 
그냥 누구나가 스쳐가는 간이역이 되는 거야. 나에겐 누군가를 붙잡을 힘이 없는 건가…” 

“…….” 




일령은 자조적으로 중얼거렸다. 
그러자 서겸이 조금 몸을 움직였다. 
그는 무언가를 떠올리고, 그 답지 않게 깊은 상념에 젖은 듯 천정만 바라보고 있었는데… 

그 순간에만은 정확히 자신을 돌아보았다. 
일령은 어딘가 욱하는 기분이 들었다. 

너 따위를 좋아하고 싶지 않아- 라는 강한 열망이. 
너는 그냥 그림자야. 
그렇지 않으면… 나는… 



“강서겸.” 

“…….” 

“내가 너를 선택한 건… 우리 둘 다 이 기분을 잘 알기 때문이야.” 

“…….” 

“서로가 한 이불을 가지고, 한 공간을 나누고… 
또 섹스를 하고 아무리 부둥켜안아도… 
언제나 혼자 남겨지는 기분…. 
결국 아무런 의미도 갖추지 못하는 사람들의 기분.” 

“…….” 

“우리는 근본적으로 같은 사람들이야. 
사람들은 우리가 진짜 관계를 가지고 사랑할만한 자격이 없다고 생각해. 
인생도, 인격도, 모두.” 



우리는… 
처음에는 빠져들고, 돌아서면 손가락질 당하는 관계들이지. 
분명히 그래. 
너나 나나. 



“너에게 준 돈들은…” 

“…….” 

“어차피 엄마의 가게를 팔아서 생긴 돈이었어. 우리 가게를 만들고 남는 돈들이지.” 

“…….” 

“그 돈들은 돌려주지 않아도 돼. 
그냥…” 

“…….” 

“이 관계를 끝내고 싶다면 망설이지 말고 이야기 해.” 




일령은 냉랭하게 말하고 일어섰다. 
그는 유일하게 서겸에게만 처음부터 진실할 수 있었다. 
애당초 근본이 같은 사람들이어서, 친절하고 선량한 척 연기를 할 이유도 없었다. 

휙,- 하고 바람을 일으키며 욕실로 향했다. 
차갑고 사무적인 자신의 목소리에도 아무런 감흥이 느껴지지 않았다. 
아니, 그 냉랭한 기온과는 반대로 속은 마음대로 춤을 추기 시작했다. 

욱- 
하고 짧은 신음을 내며 갑자기 변기에 몸을 숙였다. 
토기가 너무 밀려와서 참을 수가 없었다. 
뭔가가 잔뜩 뒤틀린 기분이다. 

토할 때마다, 고통스럽게 내장이 꼬여갔다. 
그리고 비명도 같이 튀어나오는 기분이었다. 


우리는… 
모두… 
거짓말이야…. 
지독한 거짓말쟁이들…. 
인생을 구제할 길도 없는… 
스스로가 만든 덫에 계속 빠져가는 거짓말쟁이들. 





툭툭툭- 
그러자 서겸이 조용히 다가와 등을 두들겨 주었다. 








 



<질투(嫉妬) -6> 





워킹 연습이 있다고 해서 나왔다. 
대부분이 비전문가들이었지만, 의상학과 학생들이 도와주러 온다는 통에 귀찮아도 모른 척 할 수가 없다. 

아니, 사실은 퍽 재미있는 일이라고 생각했다. 
직장이나 샤이엔보다는 뭔가 뻥 뚫린 기분이었다. 
외부 사람들과 마주칠 수 있다는 건, 그래도 크게 기쁜 일이다. 



“너무 긴장하지 않으셔도 되구요, 시선만 잘 맞추시면 돼요.” 



가르쳐주는 여학생이 어딘가 흥분된 어조로 이야기 했다. 
학생회 녀석들도, 그리고 다른 곳에서 구경 온 녀석들도 재미있다는 듯 빙 둘러 서 있었다. 

워킹 연습에는 모두가 참가하지 않았다. 
그래도 주요 맴버들은 다 참여한 자리다. 시종일관 실수와 어설픔으로 웃음이 자꾸 쏟아졌다. 
특히 재범 자신이 지도를 받을 때는 사람들이 넘어갔다. 
걷는 것은 수십년간 했는데도 이상하다. 
여러 사람의 시선 아래 걷는다는 것은 정말 어려운 일이다. 
더군다나 집중력 약하고 소심한 자신 같은 이들에게는…. 
사람들의 웃음이 높아지자, 재범은 머리를 긁으며 쑥스러워했다. 


“제가 원래 뭐든지 어설픕니다, 하하…” 






사람들은 그래도 즐거워했다. 
하지만 온 생애를 걸쳐 어설픈 걸 어쩌라고…. 
그래도 딴에는 많이 노력했다. 
어찌나 무릎에 힘을 줬는지 아플 정도였으니까. 
아무튼 용을 써서 어리숙한 자세를 고치고 자신의 차례가 끝났다. 
사람들의 웃음과 박수 속에 자리에 들어가자, 다음은 일령이 차례였다. 

그 때, 옆에 서 있던 경현이 어딘가 불편한 듯 몸을 비틀며 뭐라고 작게 욕을 해댔다. 




“아, 잘 하시네요!” 



일령이 한번 걷자 여학생이 눈을 더 빛내며 말했다. 
그것이 꼴 사납다는 듯, 경현은 콧방귀를 낀다. 




“저 새낀 원래 걷는 게 재수없어.” 



뭐, 물론… 
재범은 그렇게까지 생각하진 않았지만, 
어쨌든 경현의 말에 반대할 수는 없었다. 
일령 역시 그 말에 고개를 휙 돌리며 별스럽다는 듯 쳐다본다. 
이경현은 오늘 학생회실에 오는 순간부터 별로 기분이 안 좋아보였다. 



“기껏 도와달라고 해서 귀찮지만 찾아왔더니 뭐야, 이경현!” 



그 말이 괜히 경현의 신경을 찔러댄 것 같다. 
녀석은 일령보다 키도 크고 멋지게 걸었지만, 이상하게 그를 놀리는 게 즐거운 모양이다. 


“내가 언제 너한테 도와달라고 했냐?” 



잘들 한다. 



“아~ 도와달라고 한 거 아니였어? 그럼 그냥 가?” 




서 일령도 보통은 아니다. 
그 천사같은 얼굴, 친절이 뚝뚝 떨어질 것 같은 온화한 얼굴로 따박 따박 욕설을 뱉어냈다. 

그래도 사람들은 웃고 있었다. 
사실 다른 사람들의 워킹 때문에 바쁘기도 했고, 
일령이나 경현이나 진심으로 서로 갉아대는 것은 아니었으니까. 



“너 이 새끼, 나한테 뭐 웬수 졌냐?” 



일령이 마침내 버럭 신경질을 냈다. 
저 쪽에서 서겸이 토목과 사람들과 뭐라고 말하다가 이 쪽을 돌아본다. 
재범은 은근슬쩍 두 사람을 말리기 위해 끼어들어야 했다. 



“야, 그만들 해.” 

“있어봐, 이 새끼가 걸핏하면 시비잖아.” 




아무래도 경현의 신경이 좀 날카로워 보인다. 
재범이 머리를 긁으며 둘 사이를 겨우 떼어 놓았다. 
일령도 그다지 신경 쓰는 것 같지는 않았지만, 경현은 오늘 하루 종일 한번도 안 웃었다. 

저기압인가? 컨디션이 안 좋나? 
이유를 알 수 없는 까닭에 재범은 목을 긁으며 그의 눈치를 힐끔 본다. 


“안 좋은 일 있어?” 



뭐, 또 딱히 그런 것 같지도 않다. 
원체 공부한다고 바쁘니까 그런 것 같지도 않다. 


“아무 일도 없어. 신경 꺼.” 



경현은 하얀 터틀 넥 스웨터를 입고 있었다. 
이제는 저녁만 되면 으스스하게 추운 것이다. 
그의 옷차림을 보고 있으려니 어딘가 아픈 건가- 라는 생각도 들었다. 
게다가 서 있는 자세도 좀 불안정해 보였다. 
최근에 혈색을 잘 갖췄던 붉은 입술도 건조해보였고… 
입술이라… 그래, 체온에 민감한 부분… 



“혹시… 너, 감기라도 걸렸냐?” 



아무래도 이경현은 어디가 아프거나 힘들면 더 차가워지는 습관이 있는 것 같다. 
재범이 그렇게 생각하며 그의 이마에 손을 올려본다. 
아니나 다를까, 이런 제길… 예상외로 열이 높았다. 



“야, 미쳤냐? 집에 가. 집에 가서 약이라도 좀 먹어.” 





몸살 기운도 있는 것 같다. 
그러니 아까부터 저기압인 얼굴로 서 있었던 거다. 
이런 컨디션으로 워킹은 무슨… 
재범은 그의 이마에 올린 손을 부지런히 옮겨보며 그의 어깨를 툭 때렸다. 

그러나 경현은 이를 가는 표정으로 냉정하게 중얼댄다. 


“씨발, 이럴 줄 알았어…” 

“……???” 

“그런 장소에서 박아대니까 이렇게 아프지…” 

“……!!!” 



그런 장소에서 ‘박아대’? 
누가? 아니, 은석현도 없는 이 마당에 누가… 

둥그레진 눈으로 쳐다보았지만, 경현은 표정도 없이 여전히 입술을 깨물고 있었다. 어딘가 표는 나지 않지만 불만과 불편에 쌓인 기분이다. 
재범은 뭐라고 입을 열려가 곧 관뒀다. 
그럴 필요도 없었다. 
곧 누군가가 학생회실의 문을 열고 나타났기 때문이다. 



“……와…” 




이게 다였다. 
재범이 할 수 있는 말은 그게 전부였다. 
그러나 그가 설령 다른 말을 했다 한들 등장한 사람에게 닿지도 않을 것이다. 
이미 문 앞에 나타난 사람을 위해 달려가는 다른 이들이 많았기 때문이다. 

일단 일령이 먼저 한걸음에 다가와 반가워 미치겠다는 듯 그의 팔을 잡았다. 
그리고 이유는 알 수 없지만, 학생회 녀석들 중 몇도 아주 반가워 하며 그를 맞이했다. 
마치 이 일 이전에도 한두번 그를 만난 사람들 같았다. 


“와… 은석현이다.” 



재범은 그다지 반갑지 않은 말투로, 
그리고 약간의 어안이 벙벙한 기색으로 말했다. 
드디어 나타났군- 이라는 생각 조금과, 
한편으로는 이제 어찌되는 건가- 라는 생각 약간과… 



“경현아?” 



혹시 석현이가 다짜고짜 자신을 패지는 않을까 생각하며 조심스레 지원군의 얼굴을 훔쳐본다. 
그러나 경현은 아까보다 더 싸늘하게 얼굴을 굳히고 욕을 중얼대고 있었다. 



“안 가봐?” 

“어제 봤어.” 

“……!!!” 


헤…. 
하긴 그렇겠지. 석현이가 돌아왔다면 경현이 한테 가장 먼저 갔겠지. 
그렇다면… 아까 경현이가 한 말은… 



“용서가 안 돼.” 

“……???” 




석현은 일령과 꽤 반갑게 이런 저런 이야기를 하고 있었다. 
분명 이 쪽으로 오고 싶어할 것도 같은데… 
이상하게도 표를 내지 않았다. 
아마도 이 행사에 재범 자신과 경현이 커플로 등록되어서 그런가…? 
하긴 그런 게 무슨 상관인가. 
이제 제 짝이 나타났으니 나는 조용히 무대에서 퇴장을 해도… 



“절.대.안.돼!” 



그러나 반발이 의외로 거세다. 
경현은 눈을 바락 세우며 딱 잘라 자신의 생각을 거절했다. 



“누가 뭐래도 형이 파트너야.” 

“…너, 나하고 무슨 원한이라도 있냐?” 



경현이가 싫은 게 아니다. 
아니지, 오히려 자신의 입장에서보면 영광이다. 
하지만 정말 사귀는 것도 아니고, 그런 위험한 일에 목숨을 걸고 싶지도 않았다. 
난 이 젊은 나이에 은석현 같이 새파란 놈에게 맞아 죽기 싫다구…. 
누가 뭐래도 저 새끼 싸움 하나는 끝내주게 잘한다는 이야기가… 

허나 이경현은 여전히 온 몸이 아픈지 인상을 살짝 찌푸렸다. 
왁자지껄한 사람들의 틈에서도 그의 목소리는 상반될 정도로 조용하게 튀어나왔다. 


“저 녀석도 형이랑 나랑 커플인거 알고 있어.” 

“…에?” 

“모를 리가 없지. 얼마나 약은 녀석인데.” 



그리고 작게 투덜거렸다. 
거짓말쟁이- 라고. 
재범이 영문을 몰라 눈을 깜박이자, 경현은 석현의 등장으로부터 몸을 휙 돌리며 냉정하게 쳐다본다. 



“사실대로 다 밝히면 형은 죽을 줄 알아.” 

“…하지만…” 

“됐어. 그냥 그렇게 해. 그러기로 하고 한 거잖아? 
적당히 사귀는 척 해. 연극이라는 것 쯤은 저 녀석도 대충 눈치 까고 있으니까.” 

“…그래도!” 

“그래도는 무슨 그래도야! 그냥 닥치고 내 말 들어. 
저 녀석이 얼마나 나쁜지 알아? 기껏 힘들게 솔직해지고 잘하고 싶었는데, 일년 육 개월이나 지가 무슨 왕이라도 된 듯 연락 딱 끊어 버린 녀석이야.” 

“…그렇긴 하지.” 

“거봐. 그래놓고는 한국 땅에 들어와서도 한번도 찾지도 않고! 
기껏해야 내가 이런 짓을 하니까 애가 타서 나타나 놓고는! 
…씨바, 보자마자 무슨 동네 개들처럼 들러붙어서 밤 새도록 사람을 못 살게 굴고!” 



음… 
그리 된 것이군. 



“아무튼. 그래놓고는 되려 지가 큰 소리야. 
지가 좋아했잖아? 그럼 좋아하는 만큼 옆에 있어줘야지. 안 그래? 
좋아한다고 말해 놓고는 왜 하나도 안 지려 애쓰냐, 안 그래, 형?” 

그래, 그래. 
내가 지금 무슨 말을 한다고 너한테 통하겠냐. 


“그러니까, 형은 닥치고 나와 약속한 것만 기억하면 돼. 
왜, 이제와서 발빼려고? 그 때 못한 거 하게 해 준다니까! 
나랑 하기 싫어?!!!” 



누가 싫다고 하냐…. 
왜 그렇게 화를 내고 그래. 난 은박지가 아니라구. 
사실 너랑 한다면 너무 좋아서, 나는… 



“누가 뭘 해?” 




그 쯤이었다. 
석현이 일령의 어깨를 감싸고 다가왔다. 
얼핏 보아도 둘이 그냥 그렇고 그렇게 친하다- 라는 느낌 외에는 없었지만, 그것도 경현의 신경을 거슬리게 했을 거다. 

재범은 오랜만에 보는 석현이었지만 반갑지도 않았다. 
그냥 어물쩡 인사를 건네자, 석현은 감정을 알 수 없는 웃음을 띄웠다. 

여전히 매력적인 웃음이다. 
자신이 왜 이들 사이에 끼어버렸는가- 라고, 재범은 한숨이 밀려나왔다. 



“내가 없는 사이에 둘이 사귄다며?” 

“……!!!” 



석현은 웃으며 말했다. 
아아, 하필이면 웃으며 말했다. 
주변에 다른 녀석들이 무슨 일인가 싶었는지 시선을 바짝 세운다. 

그러나 정말 하.필.이.면. 
너무나 여유 만만하고 느긋하게 웃어서 재범은 갑자기 울상이 되고 말았다. 
왜 그랬는지는 모른다. 그냥 울고 싶었다. 
화를 내라, 은석현. 
이거는 완전히… 



“축하해, 형씨. 충고하는데, 이경현이가 좀 관리하기 힘든 면이 있어.” 



한술 더 떠서 축하까지 해 준단다. 
그런 게 아닌데… 난 이 녀석이 한국에 와 있는지도 몰랐단 말이다!!! 
그 쯤에, 시니컬한 표정으로 서 있던 경현이 손을 저으며 짧게 대꾸했다. 



“사실 관리하기 힘든 게 아니라, 관리할 필요가 없지.” 



재범은 살짝 몸을 뒤로 뺐다. 
이거… 은석현도 분명히 사실이 아니라고 생각하니까 그냥 넘어가는 것이지만, 그래도 문제가 될 것 같다. 
아니라고 말하지도, 빠지지도 못하고 이 관계 속에 휘말리는 기분이다. 
더군다나 경현은 딱 부러지는 냉정한 태도로 자신의 손을 확 잡더니 다른 쪽으로 끌어당긴다. 



“가자. 배고파.” 

“……!!!” 



이 쯤이 되면 석현의 표정을 안 볼 수가 없다. 
그러나 그의 표정은 변화가 없었다. 
오히려 너무 여유만만해서 무서울 지경이었다. 
그 오만한 얼굴을 보자, 왜 경현이 애가 달았는지 알 것도 같았다. 



“이대로 나가도 돼?” 



석현이 일령과 더 대화를 나누는 사이, 
엉겁결에 빨려 나가며, 재범은 겨우 물었다. 
경현이 녀석의 표정이 너무나 살벌하다. 
재범은 조금 안절부절 못하는 기색이 되었다. 
뭐, 연인들이 싸움이나 주도권 전쟁이야 지들이 알아서 할 수 있겠지만… 그래도…. 

아직 떠들썩한 분위기의 학생회실을 나선다. 
나가서 밥이라도 먹으면서 약이라도 사줘야겠다- 라고 생각하면서. 




“저기…” 




그 때, 다시 누군가 들어섰다. 
몇 번인가 얼굴을 지나치면서 본 학생회 여학생이다. 
단정하게 머리를 묶은 그녀는 매우 당황한 기색이었다. 

경현과 문 앞에서 딱 마주친 그녀는, 얼굴이 초조하게 굳어 있었다. 



“저기… 문제가 좀 생겼어요.” 


- 라고, 그녀가 말하는 순간, 일순 주변의 소동이 갑자기 멈추고 말았다. 
경현이 ‘이번엔 또 뭐야’ 하는 표정으로 눈썹을 쓱 밀어 올리고 있었다. 




☆☆☆





재범은 곤란해졌다. 
여기 모인 사람 중에 이런 일로 곤란하지 않은 사람은 아무도 없었다. 
그 중에서도 가장 난처한 것은, 이 일을 제안했던- 
깜찍하면서도 당찬 이기주의자 이경현일 것이다. 



“절대로 못합니다.” 



- 라고, 학생회실을 급습한 일단의 무리들이 말했다. 
급습이라는 말까지는 좀 그렇다. 
그들은 무기를 가지고 있거나, 뭔가 때려 부술 태도는 아니었으니까. 
그럼에도 상당히 공격적이었다. 
그들의 공격 논리는 신앙이었고, 문제는 모인 사람들 모두가 신앙이 다르다는 것이었다. 
이 행사를 따지기 위해 찾아온 사람들은 학내 종교 봉사 동아리 소속 학생들이었다. 
또한 그들은 자신들의 양심에 추호의 빈틈도 없다는 듯 딱 잘라 선언했다. 



“학교에 정식으로 건의하겠어요. 절대로 못하게 할 겁니다.” 



약간의 신경전이 오고가고, 
처음 입을 연 것은 안경을 낀 사내 녀석이었다. 
재범은 혀를 차고 있었다. 
그 녀석이 만약 종교 동아리 회장만 아니었으면 딱 자기 타입이었으니. 
조금은 경현이와 닮은 녀석이다. 그러나 종교적 성스러움으로 무장한 태도만은 경현과 매우 달랐다. 
아아, 나는 왜 이런 순간에도 이런 쓸데없는 생각을…. 

사람들이 천천히 눈치를 보기 시작하자, 경현이 귀찮아 죽겠다는 듯 그 사내 녀석의 앞에 섰다. 



“몇 학번이에요?” 



- 라고 물었다. 
그러자 잠시 상대방이 움찔한다. 그럴 수도 있다. 대학은 그래도 학번 위주이니. 



“**학번입니다. 국어 교육과 4학년 한 제위입니다.” 





남학생은 비교적 딱딱하게 말했다. 
그 때 갑자기 불쑥, 재범은 말문을 열었다. 


“나보다 두 살 어리네. 군대 갔다 왔어?” 


아뿔싸. 
뭔가 싸한 분위기가…. 

재범의 아무 상관 없는 발언 덕분에 남학생의 얼굴은 붉어졌다. 
그런 상황을 못 참겠다는 표정으로 제위라는 남학생 뒤에서 여학생이 불쑥 끼어들었다. 



“지금 무슨 말씀 하시는 거에요? 
암튼, 학생회에서 하는 이번 행사를 받아들일 수 없어요.” 


- 라고. 

그러자 경현은 팔짱을 끼고 웃어넘겼다. 
재범이 조심스럽게 돌아다보니, 석현은 그냥 날카로운 눈으로 이 사태를 보고 있었다. 

동성애자들과 미혼모, 그리고 사회의 이단자들이 출연하는 패션쇼라- 
모든 종교인들이 나서지는 않겠지만, 많은 관심을 받는 만큼, 많은 비판도 있을 게 뻔했다. 

그것을 증명이라도 하듯, 여학생은 달아오른 얼굴로 요구했다. 




“다 참을 수 있는데… 저 사람들은 빼주세요.” 



그녀가 말하는 저 사람들이란, 바로 자신들이다. 
하급의 대우를 받는다고 다 같은 부류가 아니다. 하급의 대우를 받되, ‘정상’과 ‘비정상’의 차이는 그렇게 크다. 



“선배님, 선배님이 얼마나 유명한지는 아는데… 선배의 취향도 선배의 자유인데…” 



그녀는 거기서 그치지 않았다. 
자신을 막는 남학생을 밀어내고, 경현을 향해 다짜고짜 흥분된 어조로 퍼부었다. 



“우리도 이런 짓 안 하고 싶거든요? 
선배님도 제발 졸업하실 때까지 조용히 계시면 안 돼요?” 




흡사 타협하자는 말투다. 
재범은 그녀도 왠지 이해가 갔다. 
언성을 높이고, 불쾌하다는 표정이었고, 또 한편으로 자신의 신념을 버리지 못하겠다는 강력함이 있었다. 
괘씸하기도 했지만, 어쩐지 이해도 갔다. 
하긴, 이 학교에서 이경현이 유명하기도 하니… 
어쨌든 관심을 가진 사람들 입장에서는 곱게 넘어갈 일들이 아닐테지. 
무관심한 녀석들이 더 많다는 것에 고마워 해야 하나…. 
역시 난 이런 일에 집중이 왜 안 되는 거지…. 



“무슨 일인지는 모르지만…” 



바로 그 때 서겸이 다가왔다. 
아마도 그가 나서는 순간, 석현의 눈동자가 반짝였던 것 같다. 
그는 매우 흥미롭다는 듯 책상에 앉아서 이 사태를 보고 있었다. 
재범은 석현이 왜 나서지 않는지 궁금했다. 
물론, 서겸이 옆에 갑자기 다가온 것이 더 긴장되었지만- 



“아무런 이유도 없이 마음에 안 드니까 하지 마라… 그런 건 아니죠.” 



서겸이 차가운 목소리로 말했다. 
그러자 사지현이 곱슬 머리를 흔들며 다시 다가왔다. 
이제 이 쪽 맴버들과 저 쪽 종교가들끼리 서로 대치할 정도로 둥그런 원이 형성됐다. 
아싸, 싸움의 모드다. 
음… 좋아할 일은 아니지만…. 
어쩐지 자신과 석현만 구경꾼 같은 태도다. 

다른 사람들은 보다 이 긴장감에 집중하는 눈빛이다. 
언성은 점점 높아졌고, 신경은 곤두서기 시작했다. 
지현이 짜증난다는 듯 거칠게 담배를 물었다. 


“니들 뭐야?” 




그녀의 말투도 서걱거렸다. 
제위가 그녀의 담배 연기에 인상을 조금 찌푸린다. 
그러자 그들 무리의 뒤에서 덩치 큰 남학생이 조금 강한 목소리로 입을 열었다. 



“학생회라는게… 무슨 행사를 하든 학생들을 위해서 있는 거 아닙니까?” 



사실, 그 말은 맞다. 



“그러니까, 우리도 학생들의 하나로써 아닌 건 아니다라고 말한다는 겁니다. 가뜩이나 이경현씨 같은 경우는 문제도 많이 일으켰고…” 

“…너 문제아였니?” 



지현이 담배를 문 채로 경현을 향해 쏘아본다. 
경현은 어깨를 으쓱했다. 
덩치 큰 남학생은 그런 건 다 소용없다는 듯 날카롭게 잘라 말한다. 



“우리 학교에 대외적으로 커밍 아웃한 동성애자가 있다는 건 누구나 다 압니다. 사실 모르는 사람이 더 많지만… 어쨌든 그런 이유로 신문이나 언론에 관심을 사는 것도 그렇구요…. 이경현씨만 좀 참으면 되는 거 아닙니까?” 



마지막 말은 안 하는 게 좋았다. 
그는 정말 마음에 안 든다는 듯, 경현의 무표정한 얼굴을 보며 싸가지 없게 말했다. 



“남자 좋아하는 게 자랑은 아니잖아요. 그렇죠?” 

“……!!!” 



천하의 이경현도 그 말에 표정이 싹 달라졌다. 
재범은 사실 경현이 자기가 좋아서 이렇게 된 것도 아니고, 
어쩌다보니 아웃팅 당하게 되어서 유명하다는 걸 알고 있었다. 
이제 겨우 그런 딱딱한 틀을 벗고 사회적인 관계들을 쌓아가는 녀석에게… 
아무래도 마지막 말은 좀 심한 것 같았다. 
그리고 자신이 그렇게 생각하기 이전에 서겸이 먼저 머리가 돈 것 같다. 

강서겸, 원래 성격 좀 안 좋은 건 알고 있었지만, 
덩치 큰 남학생의 그 말을 꺼내기가 무섭게 그는 주먹부터 뻗었다. 




“…안…” 



안돼- 라고 가까운 곳의 재범이 말리기도 전에 ‘퍽’하는 소리가 먼저 들렸다. 
그러자 팽팽하게 맞물리던 긴장이 무너졌다. 
냉랭하던 전선은 급기야 주먹질로 오고가게 생긴 거다. 



“다시 말해봐, 이 새꺄.” 



서겸이 남학생의 멱살을 잡고 말했다. 
그다지 화가 난 표정은 아니었는데, 상당히 날카로운 주먹이다. 
지현이 옆에서 ‘흐응’ 이란 소리를 내며 사태를 지켜보고 있었다. 

사실, 이런 일을 한두번 보는 게 아닌 재범은, 
어디선가 의자가 날아오지 않는다는 걸 다행으로 생각했다. 

모르지… 
등 뒤에서 석현이가 의자를 던질지. 
그러면 잽싸게 피해야지. 
아니지… 내가 왜 또 이런 생각을…. 

그렇지만 석현은 안 나설 것이다. 
재범이 알기에도 가급적 문제를 일으키면 안 되는 녀석이다. 
그리고 자기가 나설 때가 아니라고 생각했는지 책상에 앉아서 카메라를 만지며 담배 피고 있었다. 
너무 유유자적해 보여서 차라리 자기가 한대 때려주고 싶을 정도다. 
어쨌든 입구에서는 난리가 났는데도! 
게다가 다른 사람도 아니고 이경현이 모욕을 당하는데도! 




“이거 놓고 이야기 해.” 



한대 맞은 남학생도 지지 않았다. 
서겸을 향해 으르렁거리며 그의 미끈한 면상을 팰 듯 부들 부들 떨고 있다. 

그 쯤에 일령이 나섰다. 
하긴, 이 상황에서 누군가 서겸을 말린다면, 일령밖에는 없으리라. 


“이제 그만 해.” 



언짢은 일령의 표정을 힐끔 보며, 서겸은 마침내 그의 멱살을 놓아주었다. 
상대 남학생은 더욱 불쾌한 낯빛이다. 
구겨진 셔츠 깃을 팡팡 때리고, 맞아서 벌게진 턱 주변을 어루만지며 노려본다. 




“말이 좀 통하는가 싶어 찾아왔더니, 역시나 말귀를 못 알아듣는 사람들이잖아.” 



누가 할 말인지…. 
재범은 그 쯤에야 은근히 기분이 나빠졌다. 
마침내 그도 사회인의 신분을 생각해서 참으려고 했지만, 한마디가 불쑥 튀어나왔다. 




“야, 이 새꺄. 
듣자듣자 하니까 기분 나쁘네, 거…. 
너는 네 말을 듣는 사람만 말귀가 통하는 사람이냐?” 



그러나 괜히 말했는지도 모른다. 
재범의 한마디에 갑자기 조용해지고 말았다. 
그는 열이 실컷 올라서 말해 놓고는, 섣불리 말한 것 같아 곧 입을 다물었다. 
뭔 말만 하면 썰렁해지는 건지, 원…. 

마침 서겸이 그런 자신을 힐끔 돌아보며 씨익 웃었다. 
그래도 잘했다는 표정이었지만, 재범은 더욱 쑥스러웠을 뿐이다. 
앞으론 절대 안 나서야겠다, 절대. 



“어쨌든, 하고 싶으면 당신들끼리 우리 눈에 안 보이는 세계에 가서 하세요. 아까 말했듯이, 학생회는 학생들이 의견을 수렴해서 일을 하는 곳이고… 우리는 가만히 있지 않겠습니다.” 



덩치 큰 남학생이 흥분한 어조로 서겸에게 말했다. 
한 대 맞은 분이 아직도 풀리지 않는 눈치다. 
덕분에 서겸은 더욱 거친 태도로 손가락을 올려 그의 상체를 툭툭 치고 말았다. 
그는 시비조로 놀리는 것에 상당한 재능이 있어보였다. 




“좋아, 나도 부탁이니까…” 

“…….” 

“가만히 있지 마. 
어차피 우리는 말이 통하는 사람들도 아니고… 
당신들의 학교라는 건 잘 알았으니까, 학교 차원에서 막고 싶다면 알아서들 해.” 

“이봐, 당신 이름이…” 

“내 이름이 뭔지는 알 필요도 없고… 
경현이에게 제발 죽은 듯이 입닥치고 조용히 살아가라고? 
그게 당신들의 조건이야? 
재미있군. 세상에 게이가 이경현이 혼자 뿐이냐? 
저 녀석 혼자 입닥친다고 듣기 싫은 말들이 안 들릴 줄 알아?” 

“같은 학교 학생으로서 쪽팔린다고 말하는 겁니다!” 




남학생도 버럭 소리를 질렀다. 
서겸과 서로 얼굴을 붙이고 적의감에 가득차서 노려보고 있다. 


“쪽팔려?” 

“…….” 

“그래, 말 한번 잘했다. 
난 배운 것도 좆나 없지만, 너처럼 말하진 않는다, 이 새꺄. 
나는… 너와는 생각이 달라. 
내가 생각하기에 가장 쪽팔리는 일은…” 

“…….” 

“이 학교의 누군가가 자기 생각을 제대로 말할 수 없다는 거야. 
자기를 제대로 사랑하거나 표현할 수도 없다는 거야. 
그게 가장 쪽팔리는 거야, 씨바, 무슨 말인지 알아?” 



거칠게 말하자마자 서겸은 경현의 손을 휙 잡아 당겼다. 
재범은 갑자기 머리가 지끈거렸다. 
일령이 그 모습을 멀찌감치서 지켜보고 있었다. 
석현의 표정 같은 건 확인하고 싶지 않았다. 
어쨌든, 서겸은 경현을 좋아하진 않지만, 이런 일에 참을 줄 아는 녀석은 아니었다. 

그는 경현의 손을 잡으며 냉정하게 녀석들 사이로 던지듯 밀어 넣었다. 



“니들의 믿음을 지키기 위해 이 쪽 편에서 아가리 닥치라고? 
좋은 생각이야.” 

“…….” 

“한번 닫게 만들어 봐. 누가 이기는지 두고 보자.” 



그러자 경현이 쓰윽 서겸을 향해 고개 돌린다. 
무언가 귀찮다는 표정으로 그를 향해 넌지시 말했다. 



“너, 나를 이렇게까지 좋아했냐?” 



사실 그런 말을 할 상황이 아니었다. 
서겸 역시 한창 열 받다가 기가 막힌 듯 경현을 쳐다본다. 
경현은 그저 씨익 웃었다. 
참 이상한 일이었다. 
우리는 한번도 친한 적도 없는데, 
늘 못 잡아 먹어 안달인 듯 비꼬고 놀리고 약을 올리는 사이인데도… 
이런 상황에서는 그래도 모여 있는다. 
함께. 
그것이 가장 좋은 건지도 모른다. 



“아무튼…” 



경현이 다시 귀찮다는 표정으로 나른하게 말했다. 
그로써는 서겸 때문에 정 중앙에 위치한 까닭으로 뭐라고 말하지 않을 수 없었던 셈이다. 



“아무튼… 나도 재미삼아 생각한 건데… 당신들이 이렇게 나서주니…” 

“…….” 

“갑자기 너무 하고 싶어지잖아. 
이렇게나 인기가 많다니 좋아 죽을 것 같군, 씨발. 
적당히 무슨 말인지 알았으니까… 오늘은 그만 돌아가요.” 




그는 정말 귀찮다는 기색이었다. 
그 때문이었을까. 
아니면 예상외로 너무 싸가지 없는 서겸 때문이었을까. 
상대방들은 좀 진이 빠진 듯 보였다. 
이 상황을 곰곰히 노려보던 제위라는 녀석이 여학생의 손을 잡았다. 


“정식으로 막겠습니다.” 


- 라고, 그는 단단한 어조로 말했다. 
과도하게 흥분하거나, 억압적으로 말하지 않았지만, 상당히 설득력 있는 태도였다. 
그나마 그가 가장 괜찮았다. 
재범은 괜히 자기가 뿌듯해진다. 
역시 자기 취향의 얼굴인데다 태도도 강직한… 

경현은 그를 향해서 고개 끄덕였다. 
그리고는 마치 재범이 딴 생각 하는 걸 눈치라도 챈 듯 지그시 노려보았다. 


“그러시든지.” 



마지막으로 덩치 큰 학생이 문을 나가기 직전이었다. 
경현이 느닷없이 그를 불러세웠다. 
‘저기요!’ 라고 불쑥 부르자, 덩치는 아직도 붉어진 얼굴로 찌릿하게 노려본다. 

경현이 그 얼굴을 보며, 쌀쌀맞게 웃었다. 



“때린 건 미안해요.” 

“…….” 

“우리는 입을 닥치게 만들면, 주먹이 나가거든.” 

“… 그것도 자랑은 아닙니다.” 



그가 휙 돌아섰다. 
경현이 비로소 차가운 얼굴로 그들의 뒷모습을 노려보았다. 

휴우- 하고, 어린 여학생 하나가 한숨을 쉬었고, 
도와주러 와 있던 학생들이 저마다 난처한 기색으로 모이기 시작했다. 

그러나 경현은 석현이 느긋하게 앉아 있는 책상을 한번 세게 노려보더니, 
다시 재범을 휙 하고 노려보았다. 
가슴이 뜨끔할 정도로 예리한 시선이다. 
가뜩이나 컨디션이 안 좋은데, 
오늘은 석현이나 자신이나 둘 다 경현이 눈 밖에 나고 말았다. 
결국 서겸이 빼 놓고는 마음에 드는 행동을 한 녀석이 없는 셈이다. 
재범은 어쩔 수 없다는 표정으로 어깨를 으쓱했다. 
내 성격이 원래 그런 걸 어쩌라고…. 



“오늘은 정말 재.미.있.는. 하.루.야.” 



경현이 차갑게 말하더니 갑자기 나가버렸다. 



그것도 느닷없이 서겸의 손을 꽉 잡고 끌어내듯이…. 

딱히 서겸에게 고맙다든지, 그가 좋아서도 아니었다. 
하필이면 강서겸이 이경현의 옆에 있었기 때문이었다. 

덕분에 재범은 혼자 남겨졌다. 
일령을 쳐다보며 어깨를 으쓱하자, 
일령 역시 허탈한 표정으로 웃고 있었다. 

석현이 그 쯤에 훌쩍, 테이블에서 뛰어내렸다. 
긴 다리로 유유자적 걸어와서 담배를 물고는… 
나른한 표정으로 유쾌하게 웃었다. 

그의 접근으로 긴장한 재범의 어깨에 손을 두르며, 
석현은 장난이라도 치는 목소리로 다정하게 충고했다. 



“내가 말했잖아. 당신은 역부족이야.” 

“…….” 

“그렇다고 서겸이라는 그 자식도 되는 건 아니지. 
그렇지 않아?” 



재범은 석현이 얄미웠다. 
그의 웃는 듯한 눈매도 문득 얄미워졌다. 
그럼, 네가 좀 나서지 그랬어!- 라고 외치고 싶은 것을 꾹 참았다. 
그러나 물론 외치려는 입은 타이밍을 놓치고 말았다. 
석현이 여전히 싱글거리며 팔을 두른 채로, 
아주 의미심장하게 속삭인 것이다. 


“자…” 

“……???” 

“아까 하던 이야기마저 해야지, 재범이 형.” 

“……!!!” 

“무슨 거래야? 경현이가 당신한테 뭘 준데? 그 때 하지 못한 거라니…?” 



여전히 조용한 말투, 그리고 시원한 얼굴…. 
그러나 목소리는 부드러웠고, 마치 그 섹시한 웃음으로 유혹이라도 하듯, 
자신의 귓볼을 낼름 핥았다. 

재범은 훅- 하고 뜨거운 숨을 들이쉬었다. 
복부가 일순 단단하게 긴장하는 까닭이다. 
재빨리 그의 팔을 풀어내고, 석현을 징하게 노려본다. 
이젠 아예 둘이서 날 가지고 노는군!!! 


“이런 일이 생긴 것도, 네가 너무 자신만만하기 때문이야, 은석현.” 

“…그거랑 당신들 거래랑 무슨 상관인데?” 


또 시치미를 뗀다. 
아마 말을 듣자마자 주먹이라도 날릴 거면서! 
저 악마같은 달콤한 표정! 안 믿는다, 절대 발설하지 못한다. 
어떻게 말하겠는가! 
이경현이 자신과 자주겠다는 조건으로 커플이 되었다고! 
미치지 않는 이상 어떻게 말하는가! 


“놔. 가서 네 할 일이나 해.” 



재범은 더 이상 말하지 않고 그의 몸을 밀어낸다. 
일령이가 왠지 불쌍했다. 
경현이야 나가서 무슨 망나니짓을 하든, 서겸이를 찾으러 갈 계획이다. 






☆☆☆







뭐, 사실 그다지 헤매지 않아도 좋았다. 
재범은 그들이 갈 만한 장소로 샤이엔 밖에 없다고 생각했다. 
그리고 그곳으로 가기도 전에 서겸과 마주쳤다. 

어둡고 쌀쌀한 가을 거리, 그는 자신을 돌아보는 여자들의 눈길에도 상관없이 무슨 생각에 잠긴 것 같았다. 
그와 마주치자 편의점 안에서 밝은 불빛이 새어나왔다. 



“경현이는?” 


다행히 길이 엇갈리진 않은 모양이다. 
서겸은 마치 먼 곳을 보듯 재범을 힐끔 바라보더니, 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 

그리고는 흡사 귀찮다는 말투로 대답했다. 



“집에 갔어. 아프대.” 

“… 그럴 줄 알았어. 아픈 것 같더니.” 




이래저래, 오늘은 이경현에게 별로 일진이 좋은 날이 아니다. 
서겸은 머리를 북북 긁으며 성의없는 말투로 중얼거렸다. 




“나오려면 자기 혼자 나오지, 왜 나는 끌고 나와 가지고…” 



그 어린아이 같은 불만을 보자 갑자기 웃음이 나왔다. 
재범은 아직도 서겸이 불편했지만, 조금은 편하게 대답할 수 있었다. 



“혼자 나오기 쑥스러우니까 그러지. 
아마 자기가 누구 손을 잡고 나왔는지도 기억 못할껄? 
사실 그 녀석이 자존심 때문에 말은 못해서 그렇지, 석현이가 좋아 죽겠는데…” 

“…은석현? 아까 그 기자가 은석현이야?” 

“…그래. 그 녀석. 
그 은석현도 성격이 보통 아니거든. 
경현이 하는 짓이 재미있고 놀릴만 하니까, 절대 안 도와주는 거야. 
아무튼 지들끼리 쿵짝거리는 게 귀엽다고 생각해.” 



그래도 걸리지 않게 조심해야 한다구. 


“실수할 뻔 했네. 이름만 듣던 은석현이 그 녀석이었군. 
어쩐지 얼굴도 많이 본 얼굴이고, 이름도 많이 들었다고 생각했지만… 
나는… 그다지 소문에도 관심없고… 
이 일을 제외하고는 사람들하고 어울리지도 않아서…” 



그제야 서겸이 난처하다는 표정으로 어깨를 으쓱한다. 
재범은 그의 어깨를 툭 치고는 학교 쪽을 턱으로 가리켰다. 



“가 봐. 일령이 혼자 남아서 가면 그렇잖아?” 

“…….” 

“사실… 네가 잘 몰라서 그렇지, 일령이가 좋아하던 석현이가 아까 그 석현이야. 둘만 남겨놓으면 별로 좋을 것도 없거든.” 



이상한 일이다. 
그런 말은 서겸과 일령의 관계에서 의례히 해 줄 수 있는 충고인데도… 
재범은 그 말을 하고 있는 자신의 모습이 싫어졌다. 
아니, 가장 싫은 것은… 
일상적인 종류의 염려를 말하면서도 그 말의 내용에 신경이 쓰이는 스스로의 마음이다. 

그 쯤에 차가운 바람이 불었다. 신선한 가을 냄새가 났다. 마치 뭔가 조금 타는 듯한 냄새와, 그와는 반대로 상쾌함이 뒤범벅된 가을향기. 

학교로 돌아가는 길목 앞 편의점이다. 서겸이 안을 들여다보더니, 별 표정없이 손가락으로 가리켰다. 



“커피 마실래?” 






아마 모르긴 해도, 아까 그 자리에 있었던 사람 중에 유쾌한 사람은 없었을 것 같다. 
아직까지도 심장이 두근두근 거린다. 
많은 종류의 공격을 당했지만, 여전히 익숙해지지 않는 거다. 

그런 신경을 가라앉히기 위해서는 카페인이 최고다. 
더군다나 서겸과 둘만 남겨진 상황은 어딘가 계속 신경이 쓰여서 재범은 고개를 끄덕였다. 

사람과 사람 사이에는 가끔 커피가 있어도 된다. 



“주먹은 괜찮냐?” 



커피를 건네주는 손끝을 보자, 서겸은 무슨 말인지 되묻는 표정이었다. 
재범은 엉겁결에 그가 걷는 길을 따라 걸으며 다시 물었다. 


“아까 그 녀석 때린 손 말이야.” 



재범은 싸움을 좋아하진 않았지만, 
어쨌든 살다보면 원치 않게 휘말릴 때도 많았다. 
그럴 때마다 늘 한 대 때리면, 이 쪽도 징하게 아픈 느낌이 있는 거다. 
뼈 속까지 지잉- 하는 그런 느낌. 

그래서 얼핏 물어보자, 서겸이 씨익 웃었다. 



“이 정도야 뭐…” 



그러고 보니 아직도 녀석의 직업이 뭔지 모르겠다. 
사무실에 가만히 앉아서 하는 일은 아닌 것 같고… 
어딘가 말하는 태도나 그런 점들이 일반적인 사람과 조금 달랐다. 


“일령이와 석현이라는 그 녀석이 걱정 되면 당신이 옆에 있어주면 되잖아?” 



그러나 그의 직업을 궁금해하기 전에, 녀석이 먼저 질문을 던진다. 
살짝 콧잔등을 찡그리는 게 뭔가 불만스러운 표정이었다. 
재범 역시 그 질문을 듣자 속이 별로 편하지 않다. 



“내가 있다간 더 큰 일이 벌어질껄?” 

“……???” 



몇 발자국을 떼자 학교 교내로 접어든다. 
학생들이 늦은 시간에 하교하고 있었다. 
숲이 많은 교내로 들어서자, 약간 종이가 타는 듯한 가을 냄새는 더욱 짙어졌다. 
들고 있는 커피에서도 비슷한 향이 났다. 
그 가을을 음미하며, 재범은 시큰둥하게 덧붙인다. 



“나는 경현이랑 거래를 했다구. 설마 은석현이 나타날 줄은 몰랐거든. 
무슨 거래를 했는지 들키면 끝장이야. 넌 고(故) 유재범 장례식에 나타나야 할 거다, 아마.” 



아니, 이경현은 분명히 그걸 노리고 했겠지만… 
단지 그 조건에 휘말린 나의 어리숙함에 치가 떨릴 따름이지. 


“거래? 뭘 주기로 했는데?” 



오늘따라 강서겸이 보통 때처럼 싸가지 없는 태도보다 한결 누그러져 있다. 
이미 한차례 발산을 해서 그런 건가. 
그 놈의 싸가지는 매일 시간에 맞춰서 나타나는 것인가! 

그래도 뭐…. 
말끝마다 반말인 건 이 놈이나 저 놈이나 다 똑같다. 
하긴, 내가 이 모양이니 이경현한테 덥썩 걸린 거지. 
그 거래라는 것도 참… 


“사실은 말이야…. 커플이 되어주는 대가로 한번 자주기로 했어. 
경현이랑 한번 하려고 했었는데 실패한 적이 있거든.” 

“…….” 

“망할… 은석현이 그 자식이 훼방을 놓아서 말이야. 
까놓고 말해서, 이경현 정도 되면 좀 그렇잖아? 
진지해지기에는 감당이 안 되는 놈인데… 원체 잘생겼으니 한번 자고 싶다는 마음이 본능이라구. 사실 경현이가 정말 해 줄거라고는 생각 안 해.” 



자신이 중얼거리자, 서겸이 가볍게 한숨을 쉬었다. 
재범은 자신의 말이 뭐가 그를 거슬리게 했는지는 모르지만… 
아무튼 상대방이 자신을 한심하게 여기는 기색이었다. 
뭐, 어떤가… 
수년간 혼자 지내온 사람이 그 정도 흥미도 못 갖는단 말인가. 


“잘난 척 하지 마, 강서겸. 
너야 인물 좋고 능력 되니까 기회도 많겠지만, 
나는 안 그래.” 

“아무 말도 안 했어.” 

“뭐라고 말한 거랑 비슷해. 그 태도 말이야. 
어쨌든, 너도 이 나이에 독수공방 해 봐라, 이경현이 한번 안게 해 준다는 데 안 덤비게 생겼냐? 농담이라도 그렇게 말한다면 대부분은 눈 돌아가서 덤빈다구.” 


그러자 서겸이 조금 더 깊게 한숨을 쉬었다. 


“역시, 당신은 말 안 하는 게 낫겠어. 괜히 물어봤다.” 

“……???” 


뭔가 조금 비꼬인 말투다. 
재범 역시 못마땅한 건 마찬가지다. 뭐야, 그 한심하다는 태도는! 


“네가 물어봤잖아! 솔직히 말해줘도 지랄이야, 이게…” 




기가 막힌 듯 투덜거리자, 서겸이 딱 멈춰섰다. 
어라… 혹시 나도 때리는 건가…? 
괜히 투덜거렸나 싶어서 속눈썹 사이로 힐끔 훔쳐보자, 서겸은 재미있다는 표정으로 들여다본다. 


“나한테 뭘 말하고 싶은 건데, 형?” 



너무 다정한 목소리인데도, 표정만은 악랄할 정도로 짓궂다. 
재범은 괜히 궁지에 몰린 기분이었다. 



“뭘 말하고 싶은 게 아니라…” 

“아니지. 형의 말을 따지면 이렇잖아. 
솔직히 마음은 아니라도, 몸만 즐거우면 잘생긴 녀석들이랑 자고 싶다, 뭐 이런 거잖아?” 

“그렇지 않은 녀석은 누가 있냐? 사실 따지고 보면 다 그렇지!” 



서겸의 눈빛이 점점 반짝였다. 
정말 얄미운 녀석이다. 은석현과 비슷하지만, 석현이처럼 밝지 않고 어둡다. 


“그럼 일령이도 되겠네? 경현이가 아니라 일령이가 제안했어도 형은 했을 꺼고…” 




까놓고 말해서 그랬을지도 모른다. 
자신은 잘생긴 얼굴에 약하다. 
그렇지만, 그게 뭐? 내가 그 많은 녀석들이랑 사귈 능력이 되는 것도 아닌데! 



“사귈 능력이 안 되는 게 아니라, 깊이 사귈 마음이 없겠지.” 



그러나 서겸은 딱 잘라 말한다. 
재범은 은근히 부아가 돋았다. 
이게 뭐야, 이제 겨우 편안해지고 친해지나 싶었더니! 



“네가 뭘 안다고 그래?” 



조금 정색을 하고 기분 나쁜 투로 말하자, 
서겸은 눈썹을 휙 말아 올렸다. 



“뭔가 예전에 사귄 사람하고 문제가 있는 거 아냐? 
그렇지 않다면 그 나이가 되도록 진지하게 누군가를 생각하지도 않는다는 게 이상한 거잖아?” 




원래 싸가지가 없다는 건 눈빛만으로도 알았지만- 
점점 기가 막힌다. 
재범은 이제 완전히 냉정해진 시선으로 그를 노려보았다. 

이렇게 부글 부글거리는 시선으로 누굴 째려보는 것도 정말 오랜만이다. 



“잘난 척 하지 말라 그랬지, 강서겸. 
나도 충분히 진지해지고 싶어.” 

“… 그렇게 말할 때만 그렇게 보여.” 

“아니, 진짜야. 평상시에도 그렇게 생각해. 
평생까지는 아니더라도, 오래 갈 수 있는 관계를 원해. 
안정적인 것 말이야. 하지만 그걸 찾기 전까지는… 
너무나 많은 시간이 걸릴 수도 있는 거야. 
두 사람 다 그런지 확인을 해야 하니까! 
만약 상대에 대해 충분히 알기 전에 나 혼자 진지해 진다면…” 


언제나 상처를 입어. 
상대방은 가벼운 마음인데, 혼자만 진지해 지는 것- 
그것만큼 자존심과 순수함에 상처를 주는 건 없어. 



“전에 사귀던 사람이 그랬던 거 맞지? 그 결혼했다는 녀석….” 



마침내 서겸이 조금 가라앉은 음성으로 물었다. 
재범은 왜 이야기가 여기까지 왔는지 조금 자책했다. 
이런 이야기 하고 싶지 않았다, 정말이다. 
벌써 6년이나 지난 일이다. 
아프지 않았다면 거짓말이다. 그렇지만 그 일은 누구에게나 일어날 수 있는 일이었고, 자신이 그 이별 때문에 성격이 변한다는 건 말도 안 된다. 



“그 일이랑은 상관없어.” 



분명하게 말했지만, 서겸은 건방진 시선으로 쳐다볼 뿐이다. 
뜨끈 뜨끈하게 열이 오른다. 
마침내 재범은 목소리가 조금 높아지고 말았다. 


“그래, 조금은 상관있다, 왜! 
하지만… 누구라도 그런 일은 한번 쯤 있어. 
나만 그런 일을 겪는 것처럼 잘난 척 하고 사는 것도 웃기잖아?” 

“…….” 

“어쨌든, 나도 진지하고 오래가고 안정적인 관계를 원해. 
이제는 정말 그래. 하지만 그걸 기다리는 게 너무 지치고… 
사실 언제 나타날지도 몰라…. 아무리 나에게 알맞은 사람이 나타날 거라고 믿어도, 사실… 몇 년이나 기다리고 있으면 지치는 거지. 
너도 그렇지 않아? 
아니, 너 같은 녀석은 모르겠군. 원하면 아무나 걸릴 테니까.” 


그 쯤 되자, 서겸의 시선이 좀 누그러졌다. 
대신 그는 몹시 삐딱한 얼굴로 찡그린 채 이야기 했다. 


“아무나 걸린다구?” 


마치 혼잣말 같이 들렸다. 
재범은 가까워진 녀석의 거리가 부담스러워서 그를 툭하고 한대 때렸다. 


“그래. 사실이 그렇잖아. 
일령이 같은 놈과 사귀는 것도 아무나 하는 게 아니야.” 

“…….” 

“그런 녀석들과 오래 사귄다는 것도 누구나 바라는 것이지만…” 

“…….” 

“…하다 안 되면 한번쯤이라도 기회를 갖고 싶은 게 사람의 마음이야. 
너 같은 녀석은 그런 마음을 몰라. 알 리가 없지.” 



녀석의 표정이 조금 어둡다. 
뭔가 생각하는 듯 입술을 잘근 잘근 깨물었다. 
재범은 이 은근한 침묵이 살짝 두려워졌다. 
무엇을 생각하는지 전혀 알 길이 없는 녀석이다. 
실제로 그가 입을 열었을 때도 그랬다. 
잠깐의 고요함이 걷히고, 녀석은 뭔가 깊게 생각에 잠긴 표정으로 말했다. 



“그럼 나랑 해.” 

“……!!!” 



쿵- 하고 심장이 내려앉는다. 
잘못 들은 거라 여겼다. 
열이 머리까지 솟아서 미친 게 아닌 건가 싶었다. 
최근에 자신을 이렇게까지 몰아세우는 녀석은 처음 만났다. 
눈을 깜박이고 멍해져 버렸다. 
재범은 굉장히 얼빠진 목소리로 겨우 되물었다. 


“…뭐?” 


그러자 녀석이 가까이 다가와 자신의 손을 불쑥 잡았다. 
아까 내려앉은 심장이 격하게 뛰기 시작했다. 
관자놀이에서 쿵쿵 울리는 신경 때문에 그가 하는 말이 정작 들어오지 않는다. 


“나랑 하자구. 
경현이랑 나랑 한번 했으니, 이경현이랑 그렇게 하고 싶으면, 나랑 해 버려. 당신의 말대로라면 무슨 상관이야, 안 그래?” 

“……!!!” 

“당신이 진짜 원하는 사람이 나타나서, 당신 말대로 ‘진지’하고, ‘오래’가고, ‘안정’된 사람이 나타나서… 그간 생활을 다 청산하고 그 사람에게 정착할 때까지 기다리는 건 너무 외롭잖아? 그래, 무슨 말인지 알겠어. 
그러니까 쉽게 경현이의 거래에 허락했을테고….” 

“…잠깐만…” 



재범은 보다 강하게 그의 손을 뿌리쳤다. 
무슨 말을 하는 거야, 이 녀석. 
뭔지는 몰라도 심사가 단단히 비틀린 눈치다. 
재범은 죽어도 그와 할 마음이 없었다. 
자신이 아무리 인물 좋고 능력 좋은 사람을 좋아한다고 해도… 
그와는 할 마음이 없었다. 
아마 강서겸도 뭔가 불만이 있어서 그렇게 말한 것이리라. 


“너랑은 안 해.” 



비로소 침착해질 수 있었다. 
녀석에게서 뒷걸음을 치고, 냉정하게 숨을 돌리자 그 때서야 제 정신이 들었다. 

재범은 다시 한번 소리내어 단호하게 말했다. 


“너랑은 안 해.” 



그러자 서겸의 눈이 기가 막힌 듯 반짝인다. 


“왜?” 

“…….” 



뭐라고 답해야 하는지 모르겠다. 
왜 안 하고 싶은지도 모르겠다. 
녀석의 말대로 나쁠 것도 없다. 
그렇지만… 
하지만… 


“…나는 진지한 관계를 기다리고 있다고 말했어. 
경현이의 제안이 충분히 장난끼 있었기 때문에 허락한거고.” 



시원한 눈매, 검은 눈동자- 
그러나 살짝 흘러내린 앞머리의 성마른 감정이 전달되었다. 
강서겸은- 
최근, 충분히 익숙해져야 함에도, 언제나 가끔… 전혀 모르는 녀석 같았다. 
그게 무서운 거다. 
나는 그가 누군지 모른다. 
그러나 그렇게 말해줄 수는 없었다. 
대신 재범은, 


“일령이가 가질지도 모르는 진지한 관계를 깨고 싶지 않아서야.” 



- 라고 말했다. 



그러자 그의 눈빛에서 차갑게 빛나던 무언가가 갑자기 싹- 사라졌다. 
좀 전까지 다소 난폭하지 않았나 싶었던 어떤 느낌, 그런 것이 일순 지워진다. 

대신 메마르고 복잡 미묘한 시선이 남겨졌다. 
마치 뭔가를 말할 듯 하면서도, 내재된 어떤 것에 부글 부글 거리면서도 필사적으로 참고 있는 기분이 들었다. 

재범은 그게 뭘까- 라고 고민이 생기기 전에 재빨리 말해야 했다. 


“일령이도 기다리고 있을 거야. 누구나 그러니까. 
오래 가고, 뜨겁고, 없으면 미칠 것 같고, 있으면 그저 그런… 
어쩌면 그래서 안정적이고 긴 관계… 그런 진지함을 기다리고 있을 거다.” 

“…….” 

“내가 단지 내 기다림에 지쳐서 누군가와 잔다고 해도… 
나나 상대방이나 그걸 시원하게 받아들일 수 있을 때 뿐이야. 
일령이가 혼자 남겨지는 게 싫어. 그 녀석에게 너는 기회야.” 

“…….” 



이런 이야기를 한다는 건 정말 끔찍했다. 
재범은 그가 홧김에- 이유는 모르지만- 그리고, 뭔가 참지 못해서 그렇게 말한 것이라 생각했다. 
그냥 한 말일 거다. 감정에 휩싸여서 아무렇게나 던진 말. 


“…그러니까, 이 새꺄, 앞으로는 농담으로라도 그렇게 말하지 마.” 

“…….” 

“사실 경현이랑도 잘 수 있고, 일령이랑도 잘 수 있고, 석현이도 되고, 울프형이라도 하고, 누구하고도 잘 수는 있어. 하지만…” 

“…….” 

“모든 사람하고 된다고 해도… 너는 싫어.” 

“…….” 

“…내가 아무리 멍청하고… 아무리 바보처럼 못 오를 나무만 쳐다보고, 아무리 쓸데없는 기대감을 가지고 살아가고… 또 그것 때문에 지금만큼 외로워진다고 해도…” 

“…….” 

“너랑은 안 자.” 




아아…. 

하필이면 그 순간, 서겸이 살짝 시선을 피했다. 
그러자 가을 교정의 가로등을 등진 그가 매우 위험해보였다. 
조금 전에 격하게 심장을 ‘쿵’하고 때리던 느낌… 
그것은 그냥 스쳐가는 환상이 아니라 실재하는 기분이었다. 

전혀 모르는 공간에 전혀 모르는 낯선 남자와 남겨진 기분이었다. 
그 사내는 첫 눈에 두근거릴 정도로 잘생겼지만, 
어딘가 위험스런 느낌을 주고, 
또 지나치게 비밀스러운 표정을 곧잘 지었다. 

지금도 시선을 피하고 있지만… 
하다못해 사람의 얼굴을 이렇게 쳐다본 적이 없는 재범조차도 
뭔가가 심장을 서늘하게 흩고 지나갔다. 

방금 자신은 이 녀석에게 말했다. 
‘너랑은 안 자’- 라고. 
평상시 자주 찝쩍거리는 가벼운 자신의 태도로 보건데, 
그 말은 아주 상반된 의미였다. 
보통 같으면 절대 놓치지 않고 덥썩 달려들었을지도 모른다. 

그런데도 미친 것 같다. 
이 녀석이랑 어떤 관계도 맺지 않겠다고 했다. 
입으로는 이 녀석의 연인인 일령을 걱정하는 듯, 온갖 친절한 말을 했지만- 

사실은 아니었다. 
늘 산만하던 자신의 신경이 이렇게 한 사람에게로 쏠린 것은 정말 오랜만이다. 
그 덕에 중요한 것을 알았다. 
어떤 말로 위장을 하든 녀석과 자고 싶지 않은 진짜 이유를…. 

사실은 다 핑계인 것이다. 
그냥 두려울 뿐이다. 
진실이 뭔지는 정확히 알고 있다. 
어쩌면 재범 자신이 가장 두려워하는 결과, 혼자 진지해지고, 상대방은 가볍게 여겨지는 결과가 뻔했기 때문이다. 
경현이와 그런 거래를 했던 건 둘 다 가볍게 여길 수 있기 때문이다. 
그러나 이 쪽은 아닐 것 같다. 
아무리 생각해도 그런 예감이 든다. 



“당신이 정말 진지하고 오래가는 관계를 원한다면……” 

“…….” 



서겸이 한참 후에 말했다. 
가라앉은 목소리로, 그리고 의외로 자신을 쳐다보지 않고 고개 돌리며 말했다. 

조금 전까지 의문스러운 난폭함에 쌓여 있던 눈길은 더 이상 볼 수 없었다. 

재범은 자신이 누군가의 눈을 들여다본 게 정말 오랜만이라는 걸 깨달았다. 
그렇게 하고 싶지 않았기에 쳐다보지 않았다. 
대신 3초도 견디지 못하고 늘 다른 곳을 보고 살았다. 

그런데 이번에는 거의 몇 년 만에 예외가 생기고 말았다. 
비록 자신이 집중해서 쳐다보는 순간, 상대는 눈길을 피하고 있었지만. 
그러나 그가 자신을 향해 하는 말들은 똑똑히 보였다. 
이상하게 시선은 피하고 있었지만, 
어딘가 쓴 표정으로 그는 정확하게 말해주었다. 



“앞으로는 정말 하고 싶은 말만 해. 
자기가 하고 싶은 말을, 남들이 아무리 비웃어도… 
정확히 말 해. 그리고… 지금처럼만 상대방을 진심으로 쳐다봐 주면서… 
솔직하게 말해줘. 
지금처럼만 누군가를 대한다면…” 

“…….” 

“반드시 원하던 사람을 얻을 수 있을 것 같아. 
형은…” 

“…….” 

“… 정말 괜찮은 사람이야.” 

“……!!!” 

“아무에게나 찝쩍거리는 척 하지만… 가볍고 산만한 척 하면서 애써 자신이 진지해지는 걸 막으려고 하지만… 아무 능력도 없고 외모도 안 된다는 식으로 항상 허술한 척 하지만…” 

“…….” 

“정말 좋은 사람이야…. 
사실은 굉장히 열정적인 사람이 아닐까- 하고 기대하게 만들었어. 
당신은… 진심으로 말할 때, 정말 반짝거렸어. 
처음으로 진지하게 날 노려봤어.” 

“…….” 

“이런 말 하고 싶지 않지만… 
형한테 방금 키스하고 싶었어. 
그럼 얼마나 당신이 열정적이 될 수 있을지 시험해 보고 싶었어. 
… 질 나쁜 상상이야. 그걸 후려칠 정도로 당신은… 좋은 사람이야….” 



그리고 몸을 돌렸다. 
이제는 재범이 혼자 남겨졌다. 
애당초 왜 여기까지 동행했는지도 잊었다. 

그는 굉장히 멍하게… 
서겸의 뒷모습이 완전히 사라질 때까지 그 자리에 못 박혀 서 있었다. 

내가 누군가의 눈을 쏘아보며 진심을 말하고 있을 때- 
누군가 나에게 키스하고 싶었다…. 
문득 그 남겨진 씁쓸한 말이, 그렇게 무미 건조하고 담담한 음성이… 
온 몸을 열병처럼 떨리게 만들었다. 

사람은… 
누군가가 자신의 가면 속을 들여다보려 애쓰고, 
그 가면을 벗겨낼 때, 어쩌면 사랑에 빠지고 싶다. 
지금까지 열렬히 찾던 사람은… 
자신의 ‘진짜’를 이해하는 사람일지도 모른다. 

그리고 그런 사랑은 가끔 위험하다. 






 



<질투(嫉妬)-6> 






많은 사람이 그러하듯이, 혹은 어떤 사람은 전혀 아닐 수도 있겠지만… 
석현은 데이빗 소로우를 좋아했다. 
늘 비행기를 타면 그 책을 읽었다. 
학교에 다니던 때는 맑은 오후에 오토바이 위에서 그 책을 읽었다. 
데이빗 소로우가 월든에 적은 말들도, 그리고 시민 불복종이라는 책에 적은 말들도 좋아했다. 

이 상황에서 왜 그런 것이 떠올랐는지 모르겠지만… 
그의 잠든 얼굴을 보며 석현은 소로우의 말 중 하나를 떠올렸다. 

「나는 누구에게 강요받기 위하여 이 세상에 태어난 것이 아니다. 
나는 내 방식대로 숨을 쉬고 내 방식대로 살아갈 것이다. 
누가 더 강한지는 두고 보도록 하자.」 


어쩌면 경현의 잠든 모습이, 
지나치게 조용했기 때문인지도 모른다. 
이마의 열을 조심스럽게 짚어보자, 조금 높은 기온이 전해졌다. 
석현은 가볍게 한숨을 쉬며 들고 있던 약봉지를 테이블 위에 내려놓았다. 

경현이 살고 있는 집으로 들어왔다. 
열쇠는 자신의 주머니에 있던 것과 딱 맞았다. 
그럴 수 밖에. 
경현은 자신이 떠난 원룸에서 살고 있었다. 
문을 열자마자 혼자 침대에 누워 자고 있는 그가 보였다. 



경현이 대학원에 간 것도, 
정신감정을 받은 것도, 
그리고 집에서 정말 내몰리다시피 이 곳에 자리잡은 것도 알고 있었다. 
그에 대해서라면 자신은 모르는 게 없었다. 
그가 때때로 솔직해지지 못하는 부분만 빼고. 
물론 자신은 그의 솔직하지 못한 부분도 갖고 싶었다. 
그렇지만, 그것마저 뺏기면 이경현은 정말 자존심 때문이라도 자신을 떠날 존재다. 

어쩌면, 그가 어딘가에서 자신을 기다려준다는 것이, 
지난 몇 년간 꿈 꿔왔다시피, 이곳에 돌아오면 그가 이제 기다릴 것이라는 것이 그나마도 가장 솔직한 부분들이었다. 

언제나 차갑고 싸늘한 표정을 짓지만, 
그래도 경현은 석현의 옛집에 살고 있었다. 
이곳은 한 때 석현 자신이 살고 있던 원룸이다. 
떠나기 전에 그는 경현에게 이곳에 숨겨 놓은 모든 입술 보호제를 다 써도 좋다고 말했다. 
그 안에 자신을 찾아내고, 
그 안에 당당해졌으면 좋겠다고 말했었다. 

그리고 어쩌면 그 소망은 반쯤 실현됐는지도 모른다. 
오늘 이경현은 되바라지고 못되어 보였지만… 
석현은 ‘좀 더 못 된’ 그가 좋았다. 

그래서 잠든 모습을 내려다보며, 석현은 아주 오래전에도 자주 그랬듯이… 
조용하게 속삭였다. 


“강해져라, 이경현.” 





언제나 이 주문은 계속되었다. 
그렇다고 이경현이 정말 약하다고 생각한 적도 한번도 없었다. 
다만 그것은… 


“난 그 말이 싫어, 이 새꺄.” 



눈을 반짝 뜨며 자는 척 하던 경현이 말했다. 
오늘 하루 종일 기분이 안 좋아 보였다. 
그것이 삼분의 이는 자신의 탓이라는 걸 알면서도, 
석현은 씨익 웃었다. 
침대에 누운 경현은 쌀쌀맞게 중얼댔다. 


“그 말이 싫다구.” 

“…….” 

“꼭… 네가 떠날 것을 대비해서 늘 강해져라… 그런 말인 것 같아.” 



어쩌면 그럴지도 모른다. 
석현은 반쯤 그의 말에 공감하며 들고 있던 녹차잔을 내려다보았다. 
경현의 셔츠가 땀으로 젖어 있었다. 
아마 잠들기 전에 갈아입었을 텐데도, 한바탕 열이 높은 채 잠든 탓이다. 




“너는 너에 대해서는 하나도 이야기 하지 않으면서…” 



경현은 눈을 감고 중얼거렸다. 
한 쪽 팔을 피로한 듯 이마에 올리고, 면 이불 속에 파묻힌 그는 그나마 숨 쉬기 쉬워 보였다. 

그가 정말 강할 수 있는 것은, 그 모든 고통을 이불처럼 끌어안고 바라봤기 때문이다. 
석현은 그것을 알고 있었고, 그런 그가 좋았다. 
심지어 그의 조금 냉소적인 목소리도 좋았다. 



“심지어는 어디서 왔는지, 다음 번엔 어디로 떠나는지…” 

“…….” 

“…언제 나를 처음 알았는지, 이번에는 언제 돌아올 건지… 그런 것도 알려주지 않으면서…” 

“…….” 

“… 꼭 없어져 버릴 것 같은 말들만 하거든. 
항상 어디론가 떠날 것처럼… 남겨놓는 게 없어.” 



석현은 이번에도 그의 불만을 이해했다. 
모든 사람이 자신에게 그렇게 말했다. 
양어머니도, 양아버지도, 그리고 형들과 동생들도 그렇게 말했다. 
그리고 경현도 그렇게 여긴다. 



“네 가족들이 누군지도 모르고, 어떻게 살아왔는지도 제대로 설명해주지 않았어.” 



경현은 좀 더 무심한 어조로 말했다. 
석현이 자신에게 했던 모든 거짓말들을 이야기 하는 것이다. 
그가 아무런 대답도 하지 않자, 경현은 좀 더 싸늘하게 투덜댔다. 


“옛날에는 그런 것들이 중요하다고 생각 안 했거든, 나도….” 

“…….” 

“그런데… 막상 네가 떠나니까 답답해 미치겠는 거야…. 
아무도 네가 어디 있는지 알 수 없고… 
너의 가족도 모르고, 너의 연락처도 알 수 없고, 
어디에 있는지, 어디로 갔는지, 혹시 누구랑 만나서 이번에는 완전히 떠난건지…” 




갑자기 경현의 목소리가 뚝- 하고 끊어졌다. 
그런 원망을 들을만도 했다. 

혼자 태어나서 혼자 자라나는 아이. 
아무도 필요로 하지 않는 아이. 
석현은 어릴 때 그런 말을 많이 들었다. 
피부색깔과 눈 색깔이 다른 자신은 때에 따라서 늘 다른 모습으로 연기를 하는 것에 익숙해지고 말았다. 

어떤 때라도 철두철미하게 혼자 남겨진다는 정글의 법칙은, 
그가 어려서부터 익혀온 삶의 법칙이었다. 

그래서 그는 뭔가에 흔적을 남기지 않는 연습을 자주 했었다. 
살아온 환경들도 그랬고, 
늘 가방 하나와 오토바이 한 대, 그리고 사진기 한대로 여기 저기를 떠돌아다녔다. 
그러다 유일하게 자신의 발목을 잡은 것이 이 녀석, 이경현이다. 

한번도 사랑이라는 걸 중요하다고 생각 못해봤는데… 
누군가 자신을 머물게 하는 순간, 알 수 있었다. 
나는 이 사람에게 돌아오기 위해 계속 떠나고 있었다- 라는 사실을. 
세상은 자주 나의 등을 밀었다, 내가 마지막으로 안주해야 할 곳을 찾아내라는 듯…. 



“은박지 쉐이… 네가 항상 재수없는 이유는…” 

“…….” 

“평상시에는 자기 할 말만 하고… 
정작 중요한 순간에는 말을 안 한다는 거야. 
가장 결정적인 순간에는…” 




그 쯤에 경현이 몸을 일으켰다. 
갑자기 석현은 온 몸에 조바심이 나듯 갑갑해진다. 
경현이 강한 힘으로 자신의 목덜미를 확 잡아당겼다. 
여유만만한 석현의 눈동자를 노려보며… 
그러나 열이 높은 이 연인은 헛소리라도 하듯 달콤하고 강하게 속삭였다. 



“너의 가장 안 좋은 점은… 
항상 결정적인 순간에…” 

“…….” 

“…날 쳐다보지 않고 말한다는 점이야, 이 방랑벽 있는 거짓말쟁이.” 




진실을 말할 때는 쳐다보지 않는다, 그 마음을 들키지 않기 위해. 
그것 역시 수년간 석현이 지켜온 습관이었다. 
거짓말을 할 때만 제대로 쏘아본다. 
그래야 상대방을 조종할 수 있기 때문이다. 
그러나 이경현은 그것을 깨뜨리려는 유일한 사람이다. 


“나한테 강해지라고 말하지 마. 충분히 강하니까. 
그 말들이 꼭 인사말 같아. 그래서 싫어.” 



아름다운 연인이 말했다. 
약간의 높은 열 때문에 들뜬 눈동자는, 정사할 때보타 지독하게 교태로워보였다. 

석현은 가볍게 고개를 끄덕였다. 


“그리고 다음 번에 떠날 거라면 제대로 알리고 떠나.” 


역시 가볍게 고개를 끄덕였다. 
그건 어쩌면 그에게도 익숙해져야 할 일일지 모른다. 
누군가에게 근황을 알리고, 연락처를 남긴다는 것. 
누군가가 어디에서 기다리고 있음을 확인하는 것…. 
그것이야말로 석현이 가장 두려워하던 것이었다. 
천하의 은석현이 두려워 하는 것은, 바로 이제는 혼자가 아니라는 점이었다. 


“더 있어.” 


경현은 모처럼 조용한 석현에게 기회라도 만나 듯 다부지게 말했다. 
은은한 노란 스탠드가 너무나 따사로웠고, 
자기가 여기에 머물 때는 그렇게 차갑고 텅 빈 공간이… 
경현이 있는 동안, 사람 사는 향으로 바뀌었다. 
석현이 그의 말을 들어주는 이유는 거기에 있었다. 
이곳에 도착하는 순간, 피부로 느껴졌다. 
너는 여기서 기다렸다- 라는 것이. 
예전에는 상상도 못했지…. 
내가 여기에 5년 남짓 머무르는 동안에도, 
우리가 그렇게 자주 스쳐가는 동안에도… 
단 한번도 네가 여기에서 나를 기다려 줄 거라는 걸 기대하지 못했지…. 





“앞으로는 날 보고 이야기 해.” 

“…….” 




문득 그의 부은 편도선만큼 목이 아프다. 
그의 윤허(允許). 
그를 너무나 갖고 싶은 날이 길어서, 이 건방진 성격으로도 어떻게 할 수 없었던 그의 허락. 
서로 마주 보고 이야기 해, 이제는. 

석현은 마른 침을 삼키며 갈라진 목소리로 대답했다. 


“…그래.” 

“내가 필요할 때는 늘 옆에 있을 거라고 말해….” 



아아… 
이번에는 피할 수가 없다. 
경현이 자신의 목을 잡고 이마를 꽉 붙인 채로 속삭였기 때문에, 
피할 수가 없었다. 

석현은 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. 
세상에서 자신을 약하게 만드는 사람이 바로 이 녀석이다. 
떠나도 돌아오고 싶게 만들고, 
어쩔 수 없이 거짓말들을 하게 만들었으며, 
언제나 늘 자신의 결정을 바꾸게 만들었다. 

언젠가 울프 형이 자신에게 ‘사랑’에 대해 이렇게 말했었다. 

「네가 누군가를 사랑한다면….그 모든 지옥과 낙원을 같이 선물한 사람…그 사람이 네 신(伸)이야.」 


-라고. 

그는 낙원과 지옥의 감정이 뭔지를 긴 시간 동안 이해했다. 
이렇게 눈을 마주하고 있는 순간, 
이제는 더 이상 거짓말로 숨을 수도 피할 수도 없는 순간, 
처절함이 낙원에 안주하는 그 순간… 



“필요할 때는 옆에 있어 줘야지. 안 그래? 
…지금까지는 그래줬잖아…. 
좀 힘든 거라면 옆에 없어도 돼. 얼마든지 이겨내. 
하지만… 내가 필요로 한다면, 이제는 눈에 보이게 좀 해 봐. 
닭살이라도 봐 줄게.” 



이마를 맞대고 높은 열을 새근거리며 졸라대는 그 순간…. 
석현은 그에게 부드럽게 입술을 대었다. 
아픈 열을 뺏어오듯 착하게 입을 맞추며, 그는 비로소 대답했다. 



“가장 필요할 때 옆에 있을게. 언제나 그래왔으니까.” 

“…….” 




네가 뭔가에 약해지거나… 겁날 때마다 그 자리에 내가 필요하다면… 그래서 거기 같이 있을 수 있다면… 
그곳이 내 낙원일 거라고 생각한다…. 



은석현이 태어나서 한 말 중에 가장 달콤했지만, 
그의 성격으로 보아서는 가장 닭살인 말이었다. 
그럼에도 그는 그런 말을 하는 순간부터 묘하게 가슴이 아파왔다. 
연인의 솔직한 모습은, 정말 확인하기 힘들 때가 많았지만, 
늘 확인할 때마다 이런 식으로 만감이 교차하곤 했다. 
행복하고도 아프다. 
그래도 그 정도 닭살은 용서해준다고 허락이 떨어졌으므로… 
경현도 그 순간만큼은 웃었다. 


“하란다고 진짜 하냐, 은박지!” 


석현 역시 밝게 웃었다. 


“나도 조건은 있어, 걸레님.” 

“씨바, 잘 나가다가 왜 또 걸레야.” 

“어제부로 공주님에서 걸레로 하락했지. 
다른 놈의 연인이 되었으니 말이야.” 



그러자 변함없는 석현의 짓궂음에 경현이 눈썹을 올렸다. 
정말 거만한 표정이었다. 
그는 그 표정 그대로 또렷하게 대답했다. 


“그 일에 대해서는 닥쳐. 네가 뭐라고 해도…” 

“…….” 

“당분간은 재범이 형이 커플이야. 넌 그 일에 대해 왈가왈부할 자격도 없어, 새꺄.” 




무슨 꿍꿍이로 이런 고집을 부리는지는 모르겠지만… 
석현은 한숨을 쉬며 어쩔 수 없이 웃어보였다. 
그리고 생각했다. 

그러나 나는… 
정말 태어나주셔서 감사합니다, 당신을. 


- 이라고. 





☆☆☆






‘우린 동업자이잖아? 이제와서 발뺌하려는 거냐?’ 


- 라고, 강대성이 말했다. 

그 순간 일령은 땀에 흠뻑 젖어서 잠에서 깨고 말았다. 
허나 그 지독한 음성은 여전히 현실에서도 자신의 귓전을 파고 들었다. 

강대성이라는 남자는 떠올리고 싶지 않았지만, 들었다. 
그럼에도 이렇게 그는 자신을 고통스럽게도 만든다. 
그를 증오하고, 없애버리고, 한편으로는 얼마나 더 부서져야 그가 있는 곳에 갈 수 있는지 종종 궁금해 했다. 


“왜 그래?” 



놀라서 숨을 멈추듯 깨어나자, 옆자리의 서겸이 부스스 몸을 일으켰다. 
어딘가 그에게도 같은 느낌이 묻어난다. 
언제나 잠을 들어도 깊게 잠들지 못하는 그런 느낌이. 
늘 도망자처럼 온 신경을 바락 세운 채 잠들어 있는 그런 기분이. 



“물 한 잔만…” 


일령이 숨을 헐떡이며 이야기 하자, 
그 얼굴빛을 가만히 보다가 서겸이 일어섰다. 
곧 별 다른 표정없이 차가운 물 한 잔을 내민다. 
그것을 마지막 안식처럼 꽉 쥐며, 일령은 겨우 숨통을 틔웠다. 
서겸이 다시 잠들지 않고 진지한 표정으로 쳐다보고 있었다. 

아찔할 정도로 땀에 절어버렸다. 
꿈 속에서 강대성이 나왔기 때문이다, 이런 제길. 




“강대성이 누구야?” 


서겸이 그의 욕설을 듣더니 조용히 물었다. 
그는 완전히 잠에서 깬 것 같았다. 
벌써 새벽 4시다. 

일령은 벽에 붙은 시계를 쳐다보며 무심하게 대답했다. 


“내가 열 일곱 살 때 만난 사람….” 

“…….” 

“…첫 단추부터 꼬인 케이스지. 그 녀석이 첫 관계였는데… 
그 녀석 때문에 인생이 나날이 꼬였거든.” 



신랄한 표정으로 이야기 하자 서겸이 짧게 한숨 쉬었다. 
몸만을 나눌 뿐, 그다지 친밀하지 않은 두 사람이었다. 
근 몇 개월만에 이런 이야기는 처음이다. 

사실 일령은 은석현을 제외하고는 그 누구에게도 강대성의 이야기를 솔직히 말 한 적이 없다. 

석현과 자신의 관계는 바로 강대성이라는 남자로 비롯되었고, 
악연처럼 번졌다가, 
그대로 애증으로 굳었고… 
그리고 이제는 절대 자신의 것이 될 수 없다. 

일령은 그 상실감을 떠올리며 이불을 귀찮다는 심정으로 걷어낸다. 



“더 이야기 해도 돼.” 



서겸이 침착하게 말했다. 
그러나 막상 서겸도 자신의 이야기를 하는 것을 거의 본 적이 없다. 
어쩌면 둘 사이의 공통점을 더 많이 확인하는 날들이다. 
서로가 꽉 닫힌 비밀의 문처럼 입을 잠근다. 
그들에게 있어서 입은 서로의 커뮤니케이션이 아니라, 즐기는 수단에 지나지 않았다. 
그럼에도 이 순간만큼은, 서겸도 관대해진 것 같다. 
마치 잠을 잔 것이 아니라 공포에 잠긴 듯한 일령을 향해 그는 웃었다. 


“내가 한 가지 비밀을 이야기 해주면, 너도 해 줄래? 
좋아, 내가 어릴 때, 하나 밖에 없는 내 여동생은 간질병을 앓았지.” 

“…….” 

“그 때문에 항상 옆에 있어줘야 했어. 그러니까… 기분이 풀릴 것 같으면 나한테 이야기 해도 돼.” 



일령은 그 말에 비웃듯 미소지었다. 



“친절한 척 하지마, 강서겸.” 

“…….” 

“넌 진짜 마음에 드는 녀석에게 친절해질 놈이 아니야. 
그러니까 네가 나에게 잘해주려 한다면…” 

“…….” 

“…네가 걱정하는 게 무엇이든지, 최악의 결과가 되게 만들어 줄 거야. 난 재수가 없는 놈이거든.” 



항상 원하는 것의 반대로 행동한다. 
일령은 그런 스스로의 모습에 신물이 났다. 
석현이 그런 자신을 좋아하지 않은 것도 어느 정도 이해는 갔다. 
그러나 서겸만은 은석현과 비슷한 분위기를 가지면서도 
그것을 다 덮을 정도로 어두운 구석이 있었다. 
그러니 솔직하게 충고하는 거다. 
자신은 밝은 사람들과는 애당초 안 맞는 체질이다. 
준석도 그래서 안 되고, 경현도 그래서 안 되고, 재범도 그래서 안 된다. 
사실은, 그 누구와도 된 적이 없다. 



“…때로는…” 



서겸은 자신의 신랄한 웃음에 조용히 반응했다. 
석현의 격렬한 반응과는 조금 거리가 멀었다. 



“때로는… 널 진짜 사랑하고 싶을 때도 있어, 서일령.” 


누가 호스트의 말 따위를 믿을 줄 알고. 
일령은 피식 웃었다. 



“… 안 믿어.” 



그가 무슨 말을 하든, 그건 진심이 아니다. 
그에게는 그 모든 게 거짓말이니까. 
그게 그의 직업이니까. 

만약 그가 정말 누군가를 가지고 싶다면… 
그는 아마 저런 말 따위는 하지 않을 거다. 
그 때는 사랑하고 싶어- 따위는 필요하지 않을 거다. 

그가 자신을 사랑하지도 않고, 그럴 리도 없다고 생각했다. 
당연하다. 
저렇게 지극히 침착한 표정으로 ‘진심으로 사랑하고 싶을 때도 있다’ 라고 말하는 게 무슨 사랑인가. 
일령은 서겸이 누군가를 간절하게 원한다면, 
그것은 그가 평정심을 잃고 좀 더 고통스러워 할 것이라고 생각했다. 
그러니 자신을 저렇게 이성적으로 잘해주려는 것은, 절대 어떤 희망도 아니다. 



“넌 당해 봐야 해, 강서겸.” 

“…….” 

“하지만 당하더라도 나처럼은 안 됐으면 좋겠어.” 



일령은 차갑게 말했다. 
서겸이 그 순간 반짝이는 눈으로 자신을 쳐다보았다. 



“그럼 친구라고 생각하면 되잖아?” 





편안하게 의자 깊숙이 앉은 채로 그가 말했다. 
일령은 여전히 냉정하게 그의 얼굴을 쳐다보다가, 
이제는 뭐 어때- 라는 심정이 들고 말았다. 

아직 아침이 되려면 한 두 시간이 남았고, 
그는 최근처럼이라도 안정이 유지된다면 더 바랄 게 없었다. 

돈을 주고 산 연인- 
한 두시간의 비밀은 들어도 좋다. 



“강대성은… 내가 열 일곱 때 만난 사람이야. 그 사람은 나보다 나이가 많았고…” 

“…….” 

“멋지고 잘생긴 외모였지. 나는 당시에… 혼자 살던 어머니를 잃고… 
그 녀석을 만났어. 거리를 방황하다가…” 



그 남자가 접근했지. 
우리 같이 동업하지 않을래- 라고. 

학교도 제대로 다니지 않던 나는… 사실 아무 것도 무서울 게 없었어. 
그렇다고 다른 녀석들처럼 거칠고 불량스러워지는 것도 익숙하지 않았고…. 

그는 길거리에서 그런 나를 주웠지. 
그리고 반강제적으로 관계를 갖고, 매일 밤을 침대에서 굴렸어. 다른 녀석들과 하는 것을… 보면서 즐기고, 비디오로 찍어서 팔곤 했거든. 



“그래도 난 그 녀석이 좋았어….” 


일령은 조금 머리를 감싸쥐어야 했다. 
서겸의 눈썹이 일그러진다. 뭔가 굉장히 마음에 안든다는 표정이었고, 
얼핏 화가 난 듯도 보였다. 

그러나 이미 말문이 터진 비밀은 조용히 사각 사각 새어나왔다. 



“좋을 수 밖에 없지…. 실컷 굴리고, 때리고… 한편으로는 그러다가도 울며 매달리면 안아주고…” 

“…….” 

“변명이 안 된다는 걸 알아. 하지만 내겐 그 사람 밖에 없었어. 
아… 계속 그랬으면 좋았을텐데…. 그럼 그냥 혼자 살다가 민폐없이 떠날 수 있었을텐데…” 



하필이면… 
그 남자가 이번에는 다른 타겟을 잡았어. 
좀 더 다루기 어렵고, 좀 더 나보다 깨끗한 이미지를 가지고… 
한편으로 건방지고 자존심이 높아보여서… 절대 타락할 것 같지 않은 녀석을. 
그 남자는 나보다 더 일그러졌어. 삐뚤어질 때로 삐뚤어져서, 
사람의 마음 같은 건 진작에 잃어버렸어. 
그에게 인형을 주면, 그는 그 인형을 때리고, 던지고, 분해하고, 
상처 입히고, 온갖 나쁜 짓을 하다가 마지막에야 그 망가진 사지를 들고 울부짖는 남자야. 
사람들은 그런 사람을 무조건 제거하려고 했지. 
하지만 그  자신의 가학증으로 가장 큰 고통을 받은 건 바로 본인이야. 
알지? 그런 건 자신 혼자만의 힘으로 고쳐지지 않아. 
강대성은 그런 자신의 잔인함에서 도망치고 싶어했고, 
그만두고 싶어했지만, 한번도 그렇게 되지 못했어. 
그는 언제나 가장 사랑하는 걸 완전히 망가뜨린 후에야 자신이 그런 짓을 했다는 것에 절망하는 타입이야. 

일령은 조금 웃었다. 
갈라진 성대에서 기침같은 웃음이 나왔다. 
그 때만 생각하면 그렇다, 늘 그렇다. 



“어느 날은 강대성이 그 자식이… 
어떤 고등학교에 가자고 하더군…. 
새롭게 괴롭힐만한 상대를 구한 거였어. 이번에는 좀 더 다른 방식이었지.” 

“…….” 

“자기가 거짓말로 사귀는 척하고 잡은 타겟이 있는데… 
나랑 같은 나이이니 보여줄 수 있다는 거야.” 

“…….” 

“처음에는 나도 몰랐지. 그냥 그러려니 했어. 워낙 변태같은 녀석이니… 그리고 잔인한 놈이니… 이번에는 어떤 희생양을 골랐을까. 
가급적이면 길들이기 어려운 놈으로… 가급적인 많이 반항하고… 
그래서 결국에는 나보다 훨씬 어렵게 길들여서… 
정복의 맛을 볼 수 있는 상대라고 짐작했지.” 

“…….” 

“…그게 이경현이야.” 




어떤 맑은 봄날에. 
교문을 나오는 교복 차림의 멋진 녀석이 있었거든. 
하얀 와이셔츠에 넥타이를 매고, 적어도 뼈속까지 거침없어 보이는 눈동자를 하고… 
그렇지만 아직은 사람을 쉽게 믿는 순수한 얼굴로… 
내가 한번도 보지 못한 교과서가 든 가방을 메고… 
그 녀석은 세상에서 사랑에 빠진 소년이 짓는 얼굴을 하고는… 
강대성의 차에 올라탔어. 
나는 멀리서 그걸 보고 있었는데… 
솔직히… 
그 녀석이 미워 죽을 것 같았어. 
할 수 있었으면 죽였을 거야…. 
그는 내가 누릴 수 없는 건 다 가지고 있었고, 
내가 가질 수 없는 것도 마지막으로 빼앗아갔지. 
그 때 녀석을 죽이고 싶었어. 
그 때는, 적어도 그 때는…. 
지금도, 어쩌면… 지금도. 

나와 같은 나이, 나와 같이 훤칠한 몸, 나와 같은 미소, 
그러나 나보다 당당한 시선- 내가 한번도 가보지 못한 학교, 가져보지 못한 평범하고 좋은 가족들, 적어도 그 녀석 앞에서만은 신사가 되는 내 연인…. 

알아…? 
나는 그 녀석이 정말 죽이고 싶을 정도로… 
싫고… 
밉고… 
한편으로는… 
좋아 죽을 것 같았어…. 




“그래서…?” 



모처럼 서겸이 물었다. 
아마, 경현이의 이야기를 하며 침묵이 너무 길었기 때문이다. 
일령은 잠깐 멍하니 서겸을 바라보았다. 
그는 서겸이 여기에 있다는 것을 잠시 잊을 뻔 한 것이다. 

이게 뭐지…. 
그 날들은 이미 지났어…. 



“그래서… 뭐… 그렇고 그런 이야기….” 

“…….” 

“강대성은 이경현을 길들이는 것까지는 성공했어. 
나를 시켜서 각종 사진들도 몰래 찍고… 
자기랑 비슷한 놈들에게 팔고는, 돈도 꽤 챙겼지. 
사실 그 녀석이 손대는 게 경현이만 있었던 건 아니거든….” 

“…….” 

“… 그리고 외국으로 튈 만반의 준비가 끝났지. 
딱 은석현이 그 순간만 나서지 않았으면… 참 좋았을텐데.” 



은석현. 
그는 자신과 같은 나이에 한국으로 건너와 아무 것도 모르는 순수한 열 일곱이었다. 

어린 나이에도 사진을 잘 현상한다는 말을 듣고 그에게 마지막 사진들을 의뢰했다. 
특히 인물이 제일 출중했던 경현의 사진들이 대부분이었다. 
문제는… 
그 사진에… 


“한 사람의 순수함이 어떻게 시작해서, 어떻게 끝나는지를 보여주는… 
모든 사진들이 은석현의 손으로 넘어갔지. 그 사진 속에는, 열 일곱의 소년이 보여 줄 수 있는… 가장 순수한 웃음도… 가장 음란한 모습도… 모두 찍혀 있었거든….” 

“…….” 

“우리는… 강대성과 나는… 적어도 은석현이 우리랑 같은 부류의 사람들이라고 생각했어.” 


하지만 그는 달랐지. 
비슷하게 맺힌 것 많고 한이 많을 것 같은- 
그 삐딱한 젊은 사진가는… 
자신이 현상한 사진이 어떻게 나온 것이고 어떻게 쓰인 것인지 알게 된 이후로 제정신이 아니게 된 거야. 
그는 우리랑 달랐어. 



“재미있는 건…” 



일령은 자신의 목소리가 다시 갈라졌다고 생각했다. 
그래도 상관없었다. 
어차피 침대의 어두운 이 쪽 부분은 서겸에게 보이지 않는다. 



“재미있는 건… 이경현 때문에 화를 내는 은석현을 보는 순간…” 

“…….” 

“우리 모두 제정신이 들기 시작한 거야. 누구도 우리를 용서하지 않는다는 걸 알게 된 거야. 나는 누군가 나를 위해 그렇게 화 내주기를 바랬거든…. 누군가 나를 위해 세상이 잘못 된 거라고 말해주길 바랬거든…. 빈말이든 농담이든… 누군가가 나를 위해….” 

“…….” 

“…당시에는 그럴 만한 인간이 은석현 밖에는 아무 것도 없었어. 
그 녀석은…” 



그러나 그 녀석은 나에게 죽어버리라고 말했어. 
나에게 세상이 잘못 된 게 아니라, 나를 죽이라고 말했지. 
자기가 이경현을 찾아내지 못하면, 나를 죽일 거라고도 말했어…. 
나는… 
그 녀석 정도면 나를 죽여도 괜찮겠다고 생각했어. 



“그래서 강대성을 떠났던 거야. 강대성도 자신의 계획이 틀어지고…” 

“…….” 

“…자기가 길들였던 마지막 애완동물인 나 역시 배신했다는 걸 알고는…” 

“…….” 

“스스로 무너졌어.” 



이제야 말하는 거지만…. 
강대성도 사실은 이경현을 가장 좋아했어…. 
가장 완벽하게 길들이고 싶어했고, 
실제로도 그렇게 되었고… 
그리고 자신의 가학적 성격에 맞게… 가장 완벽하게 상처를 준 케이스지…. 

웃기는 일이야. 
강대성은… 
이경현에게 모든 걸 사실대로 말하고, 
나와 떠나겠다고 밝힌 순간의 경현의 표정을… 
죽을 때까지 잊지 못했어. 

그는 자신 때문에 가장 상처 입은 사랑을 사랑하게 된 거야. 
강대성도… 어쩌면 자신의 본능 때문에 덫에 갇힌 걸지도 몰라. 
그럴 거야. 
그는… 



“그렇게 나쁜 사람은 아니었어, 사실….” 




일령은 쓰게 중얼거렸다. 
아무에게도 말하지 못했지만… 
강대성은 죽었다. 
적어도 죽은 사람만큼은 나쁘게 말하지 못하는 자신의 나약함이 싫었다. 
그래도 어쩔 수 없다, 그는 떠났다. 

일령은 대성이 죽던 날을 절대 잊지 못했다. 
버려진 아이들, 그리고 자꾸만 자꾸만 어두운 기억만을 강요당한 아이들… 

그들이 어른이 되어서… 마치 악습을 되물림 하듯, 자신의 고리를 끊지 못하고… 
관계를 정리하지 못하고… 
그렇게 심장에 덩어리가 생길 정도로 뭔가를 가지고 싶어했지만… 
늘 그것은 가슴을 빠져 나갔다. 
절대로 내 것이 아닌 것을 소원하는 삐뚤어진 마음들…. 

그러나 일령은 그런 강대성을 이해하고 있었다. 
그게 가장 큰 문제였을지도 모른다…. 



“강대성은 죽었어.” 

“…….” 

“경현이에 대한 죄책감이 그 녀석을 미치게도 했고… 
은석현의 강한 당당함이 그를 나약하게 만들었고…” 

“…….” 

“… 공범이었던 나의 배반이 그를 혼자라고 느끼게 만들었겠지….” 





일령은 석현을 따라 떠났었다. 
정말 싫었지만, 정말 미웠지만… 석현이 경현을 찾아 다니는 일을 도와 줄 수 밖에 없었다. 
그리고 한편으로는 자신이 놓아버리고 온 남자, 강대성을 계속 생각했다. 
그래도 끊지 못해서… 
그래도 어쩐지 그냥 둘 수가 없어서… 



“자주 혼자 남겨진 미친 강대성을 보러 갔지….” 

“…….” 

“그럴 때마다 그 녀석은 술과 약들에 취해서 미친 놈처럼 거리를 어슬렁 어슬렁 걸어다녔지.” 

“…….” 

“그러다가 어느 날…술에 만취한 그 녀석은…” 



그러던 어느 날, 그저 그렇게 술에 찌들어, 약에 찌들어 살다가… 
문득 차도로 뛰어들었어. 
언제나 그렇듯, 나는 달려갔고… 
내가 뭐라고 했는지 알아? 
인적이 드문 차도 위의 자동차 운전사에게 이렇게 말했어. 
‘그냥 가요, 어서!’ 라고. 

… 

자동차 운전사가 그래도 신고를 하려 떠난 사이에… 
강대성이 피 묻은 손으로 내 머리를 쓰다듬었지. 
사지가 부서졌는데… 
아무렇지도 않게 실성한 사람처럼 쓰다듬으며… 

‘잘 했어…’라고 말했어. 

그게 그 녀석이 나를 강간하고 제일 처음에 했던 말이거든. 
그 녀석을 가장 죽이고 싶고, 그리고 한편으로는 가장 끊을 수 없는 고리처럼 안타까웠는데… 
그런 녀석이 자기를 죽게 버려놔서 고맙다고 진심으로 칭찬했지. 
그래서 가만히 둘 수가 없었어…. 
그냥… 죽기 전까지는 옆에 있어야지…. 
생의 마지막 3분만이, 내가 그 녀석을 온전히 가질 수 있었던 거니까…. 
내가 말했지, 은석현 정도면 나를 죽여줘도 좋겠다- 라고 생각했다고…. 
그런데 강대성이 나에게 그런 거야. 
그는 나를 사랑하지도 않고, 죽는 순간까지도 이경현만 생각하고 있었는데… 
그런데도… 
적어도 내가 죽음에 동참해줘서 좋았다- 라고 말했어. 그래서 나는 그가 완전히 숨을 끊을 때까지 떠나질 못했어…. 



“…재미없는 이야기야. 사실은… 아무한테도 말하고 싶지 않은 이야기고….” 



일령은 쓰게 말하며 웃었다. 
자신의 인생은 늘 꼬였다. 그러니 이렇게 된 것을 지금은 어느 누구에게도 탓하고 싶지 않았다. 
조금만 더 시간이 지나면, 정말 아무렇지도 않아질 것 같았다. 



“…왜 울어?” 



그러나 서겸이 조용히 물었다. 
그는 의자에 편안하게 앉아서, 한 쪽 팔로 머리를 받치고 있었다. 
일령은 넋 나간 사람처럼 그를 쳐다보았다. 
뭐라고…? 


“왜 우냐구.” 




그러자 일령은 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 
내가 울어…? 설마, 농담이겠지. 



“이리 와.” 



서겸이 작게 한숨 쉬며 팔을 벌렸다. 
의자에 편히 앉아 있던 다리도 벌려서, 자신이 앉을 수 있는 자리를 마련해주었다. 

일령은 일어나고 싶지 않았다. 
그럼에도 불구하고, 서겸의 목소리에는 동정이나 위로보다는 다른 무엇이 있었다. 


“이리 와. 한번이라도 진짜 연인처럼 해 보자.” 



- 라고. 
전에 없이 짓궂은 미소를 지으며 팔을 벌렸다. 
일령은 쓰게 웃으며 머리를 쓸어올렸다. 
손바닥이 잠시 얼굴을 스치는 순간, 물기가 느껴졌다. 
정말 울었군- 이라고 아무렇지도 않게 판단이 들었다. 



“처음부터 잘못 길들여진 거야.” 




자신이 서겸의 다리 사이에 앉자, 그것을 포근히 감싸며 그가 말했다. 
일령은 자꾸만 눈을 깜박거렸다. 


사람의 체온이 등에 닿는 기분…. 
그것이 좋았다. 



“그러니까, 다시 길들여지면 돼.” 




-라고…. 
자신의 싸가지 없고, 그러나 잘생기고 매력적인 남자가 속삭였다. 

일령은 아무런 대답도 하지 않았다. 
악몽을 꾸고 자다 일어난 데다가, 머리가 아팠기 때문에 그냥 말없이 숨을 삭히고 있었다. 

자신이 늘 나쁘다고 욕을 먹는 이유는, 
처음부터 아무도 어떻게 사랑하는 게 옳은 건지 알려준 사람이 없었기 때문이었다. 
그리고 일령에게는 그것을 배우는 것 자체가 이제 겁이 났다. 
그러나 서겸이 그런 자신을 다독이듯 조용히 속삭였다. 



“그 녀석에게 질투가 나….” 

“…….” 

“난 아직 죽기 싫지만… 만약 죽는다면…” 

“…….” 

“… 나도 그 사람처럼 네가 옆에 있었으면 좋겠어….” 



일령은 역시 대답하지 않았다. 
그의 말은 뻔한 거짓말이었지만, 그는 그냥 그 순간만 진심으로 받아들이기로 했다. 
잠시 후에, 서겸은 이불을 끌어다가 자신과 그를 모두 덮었다. 
이제는 아무런 것도 떠오르지 않는다. 
서겸이 마술이라도 부린 듯, 정말 백지(白紙), 긴 진공만이 거듭되는 기분이었다. 
이대로 있다가는 정말 잠들어버릴 것 같다. 
그리고 모처럼 따뜻해졌다. 


함께…. 
어쩌면 그것만으로도 좋았었다. 
그는 지상에서 자신이 쉴 곳이 있다면… 
그곳이 눈 감을 가장 마지막 장소가 되기를 정말 희망했다. 

누군가와 함께…. 
잠들 수 있다면 그것이야 말로 가장 가지고 싶은 것이었다. 


 

<질투(嫉妬)-7> 




실수가 많은 남자란… 
재범은 담배를 피며 자신을 자책 중이었다. 
좀 더 세련되게 반성하는 법이 있다면 알고 싶지만, 자신의 방식은 끽연이 최고다. 
나는 왜 이 모양이지… 라고 중얼거릴 때, 입에서 하얗게 말려 나오는 연기! 



“형의 실수가 아니야, 기분 풀어.” 



경현이 와서 어깨를 툭 쳤다. 
그러나 재범은 머리를 감싸 안고 중얼댔다. 


“아냐, 내 실수야.” 



실수가 맞다. 
오늘 패션쇼에 새로 섭외된 맴버에게 대형 실수를 친 것이다. 
새로 들어온 사람은 어렵게 불러온 사람이다. 
모두가 힘들게 그 사람을 설득했는데… 
하필이면 재범은 그에게 실수를 친 것이다. 


“하지만 아무도 트렌스라는 걸 몰랐어.” 



경현이 웃는 듯 마는 듯한 인상으로 계속 위로한다. 
그러나 재범은 머리를 쓸며 짧게 신음했다. 


“몰랐다는 걸로 용서가 안 돼!!!” 


그렇다. 
자신을 남자라고 생각하는 트렌스젠더, 그리고 엄연히 여자 애인이 있는 그에게 재범은 한 눈에 반해버린 것이다. 
찝쩍거리다가 들켰다. 

당연히 처음에는 몰랐다. 
그저 외모가 상당히 자신의 취향인 웬 사내가 들어오길래, 
혼자 연습실에 있던 그는 희희낙락하며 농담을 치고 있었고, 
그리고 조금만 더 꼬드기면 넘어오겠는데… 
라고 좋아하고 있을 무렵… 


‘형, 뭐해?’ 


- 라고 말하며 경현과 다른 무리들이 들어섰다. 
그것도 방금 자신이 꼬드기고 있던 녀석의 애인이랑! 
…으, 잊을 수 없다, 그 때의 서겸의 눈동자란! 
이것이 비극이다. 



☆☆☆




하도 기분이 꿀꿀해서, 
연습 시간에도 종일 딴 생각에 빠졌다. 
이제 며칠 후면 리허설을 끝내고 본격적으로 무대에 선다. 

이야~ 라고 가슴이 두근두근… 
거려야 정상이겠으나… 
자신의 어처구니 없는 실수들과 역시나 행복한 커플들을 보며 갖게 되는 착잡한 신경이 저녁 내도록 우울했다. 

재범은 어쩔 수 없이 담배를 자주 피우러 나와야했다. 
씁쓸하고 느긋하게 한 모금 쭈욱- 빨고… 



“이 양심도 없는 새끼!!!” 

“……!!!” 


순간, 다른 외침이 자신의 착잡한 신경을 갈랐다. 
이어 들리는 ‘철썩!’- 아주, 날카로운 소리. 

재범은 눈을 둥그렇게 뜨고 소리가 나는 방향을 쳐다보았다. 
며칠 전에 다른 사람들의 항의 방문을 받고, 연습실을 학생회실에서 무용과의 연습실로 바꿨다. 

무용과는 예술대 건물 안 쪽에 있었는데, 
연습실의 나무바닥도 좋았고, 넓고 쾌창한 느낌도 좋았고… 
그리고 그 건물에 둘러싸인 숲의 전경도 좋았다. 

뭐, 거기까지는 좋았다. 
그런데 그 와중에 적막한 저녁 시간대의 숲 속에서 누군가 뺨 맞는 소리가 들린 거다. 



“너도 밖에 나가서 똑같이 당해봐라, 이 새꺄….” 






이 또한 상당히 과격한 목소리다. 
재범은 은근히 관심이 동하여 그 쪽으로 향하고 말았다. 
오늘 자신이 저지른 푼수같은 실수보다 더한 구경꺼리가 눈 앞에 있을지도 모르니까. 



“……!!!” 



그리고 보았다. 
예술대 건물의 후미진 뒤 쪽에서, 나무 숲 사이에 서 있는 두 남자를. 
한 남자는 자신이 전혀 모르는 남자였고, 
뺨을 맞은 남자는 누군지 알고 있었다. 
서겸이었다. 
하필이면, 그 순간, 딱 서겸이 몰래 숨어있던 자신과 눈이 마주친 것이다. 




☆☆☆




거 참, 무슨 일인지 물어볼 수도 없고… 
연습이 끝날 때까지 눈치만 죙일 보다가, 결국 다같이 샤이엔으로 왔다. 

일령을 생각하면 why not 으로 가야 했지만, 
오늘이 샤이엔의 댄싱 타임이라는 게 주요했다. 
가는 내도록 재범은 서겸에게 무슨 일이 있는 건가- 라고 계속 분위기 파악에 힘썼다. 

그러나 강서겸은 역시 말이 없고, 일령이나 경현도 뭔가 알고 있는 눈치가 아니었다. 

샤이엔에서 밤 9시를 넘기자 요란한 음악이 튀어나온다. 
이제 한결 기분이 좋아진 듯 보이는 (그러나 사실 별반 차이는 없는) 
경현이 울프와 이야기 중이었다. 
석현이 그들의 옆에서 다른 녀석들과 웃으며 뭔가 말하고 있었다. 
일령은 패션쇼의 다른 녀석들과 술을 마셔댔다. 
아까 재범이 실수를 저지른 트랜스 연인들도 초대되었다. 
패션쇼에서 가장 말이 많은 CD(*크로스드레서)들도 초대되었다. 
이들은 정말 힘겹게 초대한 케이스였다. 

재범은 두리번 거리며 주변을 보고 있는 중이었다. 
뭐, 그에게는 늘 있는 일상이니… 사실 아무도 그를 신경쓰지 않았다. 

문제는, 자신이 은근히 서겸에게 계속 신경 쓰고 있다는 점이다. 
서겸은 아까부터 그들과는 동떨어진 태도로 맥주만 마시고 있었다. 
그는 이따금 편한 청바지 차림으로도 오고, 
또 때로는 값비싼 준양복을 입고 나타났는데, 
오늘은 후자였다. 



“제냐야.” 




- 라고 서겸이 갑자기 자신을 쳐다보며 말했다. 
나이트 타임이라서 시끄러운 공간이다. 
잘 들리지 않은 까닭에 재범은 얼굴을 바싹 붙이며 되묻는다. 


“…뭐?” 


그러자 검은 눈동자의 남자는 맥주잔을 들고 웃었다. 
어딘가 붉고 매혹적인 선으로 미소지으며 침착하게 다시 말했다. 


“제냐…. 당신이 보고 있는 양복의 이름이야.” 

“…아….” 

“비싼 값을 치루고 샀지.” 


그리고는 혼자 웃는다. 
이상한 웃음이다. 
술에 취한 것도 아닌데, 서겸이 저렇게 웃을 때마다… 
어딘가 위험스런 냄새가 났다. 



“왜 아까부터 은석현을 보고 있냐?” 



재범은 그의 눈길을 따라가다가 은근히 의문이 생겼다. 
석현은 연습 때는 나타나지 않았다. 
약 30분 전에 샤이엔으로 바로 왔다. 
녀석이 오자 좌중의 분위기가 그에게로 휩쓸려가는 기분이었다. 
그는 경현의 관자놀이에 빠르게 키스했고, 
그러다가 한대 맞았지만 사실 그다지 신경쓰지 않는 눈치였다. 

그런데 서겸이 무슨 생각에 골똘히 잠긴 듯, 
이 시끄러운 음악과 요란한 사람들의 무리 속에서 혼자 석현을 쳐다보고 있었다. 

재범은 뭔가 이상하다고 생각했다. 
예를 들면 이런 식이다. 
자신은 서겸을, 서겸은 석현을, 석현은 경현을 관찰 중이다. 
이상한 일이다. 



“혹시 은석현한테 마음 있냐?” 



농담처럼 물어본다. 
괜히 가슴 어귀가 좀 답답하다. 
석현은 사실, 인물 면에서나 재능면에서나… 
그리고 그 성격이나 인격 면에서나… 
밑질 게 하나도 없었다. 
어두운 상처를 가지고 있지만, 미묘하게 밝은 사람… 
그것이 석현의 매력 중에서도 으뜸이었다. 
재범이 보기에는 오히려, 그가 경현을 그토록 좋아하는 게 좀 이상할 정도였다. 

그러나 다 제 짝이 있는 거라고… 
능력이 안 되어서 연애도 못하고 가슴 시린 감정도 못 겪어보는 자신보다는 그들이 백배로 좋아보인다. 
적어도 재범에게는 그랬다. 
그러나 서겸은 생각이 다른 것 같았다. 


“내가 은석현에게 마음 있냐고?” 




그는 조금 퇴폐적으로 웃으며 자신을 향해 돌아본다. 
석현을 관찰하는 듯한 날카로운 눈매는 그럴 때만 싹 가신다. 
그런 눈을 보고 있으니, 자꾸 생각이 났다. 
아까 어떤 놈에게 한대 맞은 거… 그래, 그거… 도대체 무슨 일이길래, 저녁 퇴근 시간에 찾아와서 한 대 때리고 간 걸까. 



“형은 가짜 애인 말고, 새로 사귈 만한 사람 아직도 못 찾았어?” 




그런 자신의 의문을 지우듯, 서겸이 친절하게 웃으며 묻는다. 
재범은 머리를 긁적였다. 
그래, 못 찾았다. 
사실, 너 같은 놈이면 좋겠지만… 네가 해준 말이 하도 사람을 심란하게 해서… 


“채팅을 좀 했지.” 



재범의 말에 서겸이 입꼬리가 말려 올라가는 큰 웃음을 지었다. 



“잘 했어.” 

“…중반까지는 마음에 드는 녀석이었는데 말이야… 다짜고짜 지금 만나자는 거야. 어제 밤… 그것도 새벽 2시에!” 

“만났어?” 

“만났으면 지금 혼자 있겠냐?” 


평생 남 ‘가짜 애인’이나 되어 주며 살 수는 없다고. 
재범은 씩 웃으며 소매가 젖은 셔츠를 걷었다. 
맥주가 묻었다. 



“그런데… 넌 도대체 무슨 일을 하냐?” 




서겸에게 예전부터 궁금한 것이었다. 
그렇다고 경현이나 일령이 알려주냐 하면 그렇지도 않다. 
서겸은 그의 말대로 다른 사람들과의 관계가 좀 차가운 편인 듯 보였다. 
하다못해 울프조차도 그에 대해 잘 모른다고 했었다. 



“나?” 



서겸이 다시 석현 쪽을 한번 힐끔 바라보더니 건조하게 대답했다. 


“나쁜 짓을 하고 있지.” 

“……???” 

“나쁜 일을 해. 사람들의 마음을 주로 박살내버리는 일을 해.” 

“…….” 

“형이 아까 본 것도 그런 일 중에 하나야.” 



재범은 정말 묻고 싶었다. 
그리고 늘 그렇듯, 자신의 질문은 뇌에서 떠오른 순간 빠르게 입으로 튀어나온다. 


“혹시 킬러냐? 아니면… 장의…사? 시체연구…?” 

“……???” 



그는 서겸이 크게 웃는 것을 본 적이 없다. 
그러나 그 때만큼은 녀석도 그렇게 웃었다. 
배가 아플 정도로 웃더니, 반짝거리는 미소로 자신을 향해 손을 젓는다. 


“그만하자, 싱거운 회사원.” 

“… 하지만 궁금하다고.” 

“그렇고 그런 일을 해…. 그나저나, 형도 시계는 좋은 걸 차네.” 





재범은 그의 말에 윤기가 다 바랜 자신의 시계를 내려다보았다. 
롤렉스 시계. 
명품과는 전혀 거리가 먼 평범한 소시민인 자신이… 
유일하게 가지고 있는 사치품. 

그는 그것을 씁쓸하게 내려다보며 웃었다. 


“입막음 용이지.” 

“…….” 

“예전에 사귀던 녀석이… 결혼하면서 우리 관계를 정리할 때…” 

“…….” 

“결혼식 날 저녁에 놔두고 간 거야. 예물 시계였는데… 
너무 화가 나서… 이걸 훔쳤지. 아니, 사실은 돌려주지 않은 거지만….” 



아마, 그 자식도 알았겠지만… 
뭐, 상관없어. 지가 안다고 나를 어떻게 했겠냐…. 

재범은 쑥스럽게 웃으며 서겸의 맥주를 뺏어 마셨다. 


“뭐… 사실, 이런 식으로 장사가 잘 된다면… 롤렉스 시계 몇 개 가지고 아예 사업 쪽으로 해 보는 건 어떨까… 생각 중이야.” 



장난삼아 그렇게 이야기 하자, 서겸이 몸을 낮췄다. 
느긋하게 의자 깊숙이 앉아 있던 그가 재범을 향해 몸을 기울인다. 

그리고는… 
이상하게도 의미심장한 시선으로 말했다. 


“가격을 받기 위해 사랑에 빠지는 것?” 



그래, 그런 거. 
재범은 씩 웃는다. 


“좋잖아? 나는 이별하고 벽 부여잡고 쓰러지며 우는 짓 못해. 
살다보면 한 두 번도 아닌데… 씨바… 뭔가 건수라도 건져야지. 
떠날 놈은 떠나고, 그래도 돈 되는 건 되도록 남겨놓고…” 


서겸은 그 말에 대답하지 않았다. 
단지 시선을 돌리며 이상하게 웃었다. 
재범은 자기가 또 실수를 했는지 좀 불안해지기 시작했다. 
그러나 그는 곧 표정을 바꾸고 자신의 손목을 잡았다. 
오래된 롤렉스 시계가 걸린 그 손목을. 


“춤 추자.” 

“…에?” 



난 못 춰!- 라고 딱 잘라 거절하려 했지만… 




“내 말 좀 들어주라.” 

“…하지만…” 

“내가 당신하고 자자는 게 아니잖아. 춤만 추자고. 그것도 안 돼?” 




- 라고, 서겸이 눈을 반짝이며 웃어버리자, 어쩔 수 없이 일어나고 말았다. 
그는 정체가 참으로 묘연한… 그러나 그 자체가 두근거리게 만드는… 
그러면서도 어딘가 도망가야 할 것 같은 기분을 주는 사내다. 
그건 재범의 이성으로 어떻게 막을 수 없었다. 





☆☆☆





시끄러운 음악소리, 그리고 쿵쾅 거리는 사람들의 몸짓. 
어지러운 그림자들이 춤을 추는 기분이었다. 

약간 뇌 속으로 침투하는 술 기운과, 
여기 저기 날리는 인간의 체취들에 기분이 상승한다. 

혈관 깊숙이 들오는 광기의 호르몬을 음미하며, 
재범은 오랜만에 춤을 추었다. 

검은 양복 셔츠를 입은 잘생긴 사내도 춤을 잘 추었다. 
그렇지만 그의 시선은 계속 날카롭게 은석현을 향해 있었다. 
도무지 무슨 생각을 하는지 짐작하기 힘든 얼굴이다. 


“야!” 



너무나 요란했기 때문에, 그의 귀에 입을 바싹 붙이고 불러댄다. 
그러자 긴 속눈썹이 동공 앞에서 열렸다 닫혔다. 


“너 정말 석현이 한테 관심있냐?” 



물론 그렇다고 해도 별로 불만은 없다. 
그렇지만, 그건 나쁜 짓이다. 아무렴, 그렇고 말고. 
경현이가 성질이 나쁘고 인물이 좋기는 해도… 



“유재범.” 



그러자 갑자기 서겸이 자신의 이름을 불렀다. 
심장이 두근- 하고 뛸 정도로 매혹적인 눈빛이다. 
살짝 취기와 본능에 젖은 듯한 눈동자가 검었다. 
재범은 또 자신이 뭔가 잘못했던가- 라고 멍하니 그런 그를 쳐다본다. 

붉은 입술은 뜨겁고 촉촉한 숨결로 나른하게 젖어 있다. 


“……???” 



순간 사로잡힌다는 기분이 어떤건지 생생히 느꼈다. 
아무리 사람이 시선에 약한 짐승이라고 해도… 
온 몸에서 색기가 뚝뚝 떨어질 것 같은 이런 녀석은 처음 보았다. 
정말이지… 
그가 남의 감만 아니었다면, 이런 녀석은 안겨도 좋고, 안아도 좋을만큼 퍼펙트 해 보인다. 

그런 녀석이 자신의 이름만 부른 채 숨을 깊게 들이쉬었다. 
그리고는 뭔가 결심한 듯 부드럽게 웃더니… 
팔꿈치를 잡고 벽 쪽으로 잡아당긴다. 
춤을 추는 사람들을 피해서, 
그 어지러운 사람들 틈을 피해서 나무 벽에 대고 그가 속삭였다. 



“유재범 씨.” 

“…….” 



무슨 말을 하려는 건지는 모르겠지만, 
어딘가 불안한 기분이었다. 
눈길을 피하려 해도, 이내 집요한 시선이 따라붙는다. 
그 따끔거림 때문에 갑자기 숨통이 죄여오는 기분이었다. 
발길까지 훅- 하고 끼얹어지는 불같은 기분… 
언제나 그와 시선을 몇 초만 마주친다면, 
걷잡을 수 없이 휘말려 가는 듯한 음욕의 기운. 
그는 그런 것을 가지고 있었고, 잘 발휘해야 할 때를 알고 있어 보였다. 
이 녀석은…어쩌면… 
재범이 불안한 기운으로 두근거리며 그의 붉은 입술을 지켜본다. 
이름을 부르는 마디 마디까지도 관능적인 느낌을 주는 녀석이다. 
마음만 먹으면 아무나 유혹할 수 있지만, 
정작 자신은 그들 모두와 동 떨어진 남자. 
재범은 그 순간 그의 실체를 조금은 깨달았다. 

그리고 그런 위태롭기 짝이 없는 남자가 속삭였다. 



“… 모두가 똑같이 행복할 수는 없어. 나도 이제 결심이 섰어.” 

“…….” 


의미를 알 수 없는 말. 
그러나 똑똑히 관자놀이를 파고드는 뜨거운 숨결…. 
재범은 한 발자국도 움직일 수 없었다. 
그리고 그는 그런 자신의 매력을 잘 알고 있는 듯, 
나른하게 소곤댄다. 



“다섯 명의 사람이 있어.” 

“…….” 

“그 중에 둘은 커플이지.” 

“…….” 

“하지만 정말 행복한 건 오직 한 쌍들 뿐이야. 
남겨진 사람들은 모두 어떤 식으로든 그들의 행복 때문에 고통 받아. 
난 그런 건 못 참아.” 



노골적으로 유혹이라도 하듯, 부드럽게 감겨오는 숨결이었다. 
목덜미를 더듬는 희미한 손길도 있었다. 
그러나 재범은 그의 말 속에 숨겨진 짜릿한 사냥 본능에 갑자기 정신이 확 깨고 만다. 

힘차게 그를 밀쳐내며 목소리를 낮추려 애썼다. 



“무슨 말이야….” 



그는 바싹 긴장한 자신의 음성을 깨달았다. 
이런 일은 정말 드물었다. 
그러자 온통 100% 자신에게 집중하는 재범을 놀리듯, 
서겸의 입술이 삐딱하게 웃는다. 
그 삐뚤어진 미소마저도 굉장히 유혹적이다. 


“무슨 말이냐구.” 



다시 날카롭게 묻자, 서겸은 나른하고 표정없는 눈동자로 대답했다. 



“나는… 형이 생각하는 것보다 백배로 나쁜 남자라는 말이야.” 

“……!!!” 

“착한 사람들이 이기는 세상 같은 건 없어. 
누구나 잘못된 선택을 하고, 잘못 될 수도 있는데, 모두가 이유를 묻지 않고 외면하는 거지.” 

“…강서겸 무슨 말을…” 

“형이 무슨 말인지 몰라도 상관없어. 나는 일령이가 행복하길 바래. 이제 결론을 내렸어.” 

“……!!!” 




재범은 갑자기 머리 속이 하얗게 변하는 기분이었다. 
별 거 아닌 말일 수도 있었다. 
그는 일령의 연인이니까… 그런 말이 아무 것도 아닐 수 있었다. 
그렇지만, 그들이 맺고 있는 관계의 복잡함을 조금이라도 아는 사람들에게는 그렇지 않았다. 

일령이가 행복하길 바래… 그건 모두의 바람이기도 했다. 
그러나 서겸이 그 말을 했을 때는, 전혀 다른 의미였다. 
그것은 그가 한 시간 가까이 은석현을 관찰한 것과도 관련이 있을 것이다. 
일령이가 행복하길 바라면서 왜 석현이를 관찰하고 있지...? 

그런 연관성을 떠올리자, 재범은 숨이 막혔다. 
그는 자신이 무슨 생각을 하는지 알까? 
- 아니, 제대로 알고 있다. 
분명한 목소리로 덧붙였으니까. 



“경현이와 석현이를 헤어지게 만들 거야.” 

“……!!!!!!!” 



혀가 딱 굳는다. 
별 말이 아닐 수도 있지만… 
적어도 재범에게는 그렇지 않았다. 
자신이야 눈에도 안 띄고 저 녀석들처럼 화려한 연애행각을 하지도 않는… 
그냥 그런 실수투성이 산만한 인간이지만… 
또 자신도 농담으로라면 그렇게 말할 수 있지만… 


“농담이 아니야.” 



이렇게 정색을 하고, 날카롭게 빛나는 눈동자로 말하진 않는다. 
그리고 그가 마음만 먹으면 누구든 유혹할 수 있을 정도로 위험할 때는… 
더욱 그렇다. 
재범은 인상을 찡그리며 겨우 웃어야 했다. 



“말도… 안… 돼.” 

“돼.” 

“하지만… 왜?” 




그렇게 일령이가 좋은 건가? 
단지 그 이유로…? 
하지만 진짜 좋아한다면, 지난 감정 같은 건 덮어놓고 잊게 만드는 게 네가 해야 할… 



“일령이가 행복해 져야 해.” 



그러나 서겸은 그렇게 대답했을 뿐이다. 
재범은 눈 앞이 아찔했다. 
좋았던 관계, 좋았던 사이, 우여곡절 끝에 겨우 친해진 사람들… 
잘못하다간 그 모든 게 파괴된다. 
그러나 그가 자기의 입으로 말하지 않았던가. 
자신은 사람의 마음을 파괴하는 일을 한다고. 



“네가 일령이를 너무 좋아하게 된 건 나도 기쁜데…” 



재범은 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 
그저 손이 좀 떨리고, 목소리도 약간 거칠어진다. 
기뻐?… 아아, 그래, 기쁘다…. 
그게 좋은 의미일 때만…. 



“하지만, 그런 방식은 아니…야.” 



겨우 겨우 떨리는 음성으로 말했다. 
그러나 눈빛만은 어떻게든 치열하게 보이려 애쓴다. 
말주변이 부족해서 이렇게 밖에 만류를 못하더라도… 그래도… 


“형….” 



표정없이 서겸이 자신을 불렀다. 
매력적인 웃음은 이미 사라졌다. 
대신 예리한 시선의 끝으로 뭔가 지독하게 차가운 서늘함만이 그의 얼굴에서 흘러 내렸다. 

재범은 그가 자신을 부를 때마다, 매번 이 ‘형’이라는 호칭 아래에 숨은 두근거림을 기억했다. 
저렇게 부른다는 건, 결코 좋은 의미로 부르는 게 아니다. 



“모두가 행복해질 수는 없어.” 


딱 잘라서 그가 말했다. 
너무 날카로워서 심장이 베일 것 같다. 
이렇게 차가운 표정을 가지고 있다니… 전혀 몰랐다. 
다소 무신경해 보이긴 했어도, 
이건 정말… 



“하지만, 남의 일을 깰 자격은 없어!” 




마침내 재범이 소리를 조금 높이자, 그가 매우 신랄하게 웃었다. 
누구를 비웃는 건지 알 수 없었다. 
어쩌면 그런 생각을 하고 있는 자기 자신이 아닐까…? 



“말했잖아. 난 그런 일을 하는 사람이라구.” 

“…….” 

“당신은 나에 대해 제대로 몰라. 
다른 사람들도 마찬가지고. 내가 왜 여기에 있는지도 모르고 있어.” 

“……!!!” 

“나도 예상하지 못한 일들이야. 내가 생각한 건 이것보다는 좀 더 단순한 일이었거든.” 

“…너…” 

“나도 경현이가 불행해지는 건 바라지 않아. 
하지만… 미안하지만… 한 쪽이 너무 많은 걸 가지고 있어.” 




-라고, 그가 말했다. 
‘맙소사’ 라고 작게 신음하자, 그는 더욱 냉소적으로 말했다. 



“다섯 명이야. 그들 중에… 경현이만 조금 양보하면 나머지 넷이 행복해질 수도 있어. 그럴 때는 경현이 한명만 불행해 지면 돼. 
하지만 경현이가 양보하지 않으면, 둘만 행복해지고 나머지 셋은 불행해. 
그러니 어느 쪽이 공평 한 거야? 내 생각이 틀렸어?” 


넷? 
누구? 
석현이와 일령이, 너와… 


“그리고 당신.” 



서겸이 자신의 생각을 끊어내듯 차갑게 말했다. 
재범은 완강하게 고개를 저었다. 


“난 지금도 행복해.” 


그러나 서겸은 당치도 않다는 듯 피식 웃었다. 




“… 그래?” 

“그래.” 

“… 미안하지만, 그 생각이 틀렸어.” 





재범은 그의 웃음을 멍하니 보고 있었다. 
섹시한 미소다. 
그러나 웃음의 끝에 베어 버릴 것처럼 지략적인 미소다. 

 


<질투(嫉妬)-8> 




누군가에게 몰라도 될 사실을 알았을 때. 
어떻게 해야 할지 감이 서지 않을 때. 
재범은 그런 순간에 자신이 나약하고 실수 많은 인간이라는 게 정말 싫어졌다. 

그는 쇼를 준비하는 연습실에 모여 석현과 경현을 가만히 바라보았다. 
경현이 모처럼 큰 소리로 웃고 있었다. 
같이 쇼를 하기로 한 드랙퀸들이 도착했는데, 
그들의 한결같은 명랑함이 모두를 즐겁게 만든 것이다. 

밤 9시 무렵에 석현이 음료수와 도시락을 들고 들어왔을 때는 그 흥겨움이 더욱 짙어졌다. 




“자, 굶주린 예술인들~ 순대와 김밥 도착입니다~ 
말만 잘 하시면 떡볶이도 무료로 드려요~” 



석현의 너스레에 사람들이 모였다. 


“넌 왜 맨날 늦냐? 배고파서 죽는 줄 알았어.” 


일령의 예쁜 입에서 투덜거림이 나왔다. 
그리고는 그 투덜거림을 씹듯 순대부터 덜컥 집어들었다. 
미인과 순대라- 
어딘가 일치 되지 않으면서도 묘하게 어울린다. 
이제 모인 사람들은 전보다 더 늘었다. 
대략 20명에 가까운 사람들이 실제로 무대에 서고, 또 도와주기 위해 모여 있었다. 
그들 말고도 학교 학생들도 많았다. 

가끔, 경현의 과 친구들이나 대학원 선배들이 들릴 때도 있었다. 
재범은 그들이 부러웠다. 



“좋은 소식이 있어. 퐌타스티끄한 소식이야!” 



석현이 나무 젓가락을 씹으며 중얼거렸다. 
사람들이 귀를 쫑긋 세웠다. 
그러자 석현은 씩 웃으며 덧붙였다. 


“정말 좋은 소식이야.” 

“……???” 

“우리 어머니가 오뎅을 두 꼬치나 더 끼워 주셨어! 
젓가락은 무려 5개나 더 넣어주셨어!!!” 



그러자 여기 저기서 빈 종이컵과 야유와 나무젓가락이 날아왔다. 
석현은 그의 성격상, 사람들과 가장 빨리 친해진 케이스였다. 
컵라면을 먹고 있던 경현이 얄미울 정도로 싸늘하게 면박을 준다. 




“정작 중요한 일에는 나서지도 않고, 
별로 크게 도와주지도 않으면서 생색 내지마.” 



물론, 그런다고 져줄 은석현도 아니다. 
그는 미끈한 갈색 면상 위로 경현을 놀리듯 웃음 지었다. 



“이 정도면 정말 크게 도와주는 거지, 아가씨. 
배고픈 자들에게 김밥을 선사하는 게 나의 역할이라구.” 

“여기서 은석현 기자님의 아가씨가 누군데?” 

“또! 또! 또 시작이다, 이경현!” 



그리고 석현은 맞을 만한 짓을 했다. 
경현의 차가운 뺨을 마구 꼬집듯 부비거리며 극한 오바를 보였던 것이다. 
오바 에너자이저 은석현. 



“으휴~ 우리 구염둥이! 토라진 척 하기는~” 




재범은 입 안에서 어묵이 튀어나올 뻔 했다. 
그러지 말지, 은석현…. 
경현이의 저 싸늘한 눈초리를 보면서도 꼭 그렇게 하고 싶냐…. 



“좋.은.말.로.할.때.놔.” 



얼음이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로 경현이 말했음에도, 
석현은 ‘그 짓’을 그치지 않았다. 
사람들은 평상시에 건조하고 냉소적인 편인 이경현이 은석현에게 당하는 것을 의외로 즐거워했다. 

특히나 은석현이 경현의 양 볼을 아기 뺨 어루듯 길게 잡아당기며 
도리도리 까꿍이라도 할 것처럼 이마까지 대고 부빌 때…. 
게다가 매를 굳이 벌겠다는 심보인지 그 싸늘한 눈을 보면서 석현은 생글거리며 놀려댔다. 
반면 경현의 눈동자는 점점 얼음처럼 변해간다. 



“요, 깜.찍.한.것~ 오늘도 바람 핀 거 즐거웠엉~?” 

“… 은석현.” 


경현이 마지막으로 경고하듯 한 마디 내뱉었다. 
그러자 석현은 갑자기 휙 손을 놓더니, 경현의 벌게진 뺨을 보면서 
진지하고 철학적인 표정으로 말했다. 
흡사 관찰을 하는 과학자의 시선으로. 


“역시 나의 섬세한 두뇌가 예측한 결과와 같군. 예상대로 안 즐거운 게 분명해. 웃지 않는 걸 보니….” 

“…….” 

“이경현을 웃기지 못한다면 그건 남자가 아니지. 
포기하고 돌아와, 공주님. 내가 이 넓은 가슴으로…” 



그리고 상황은 엔딩. 
코웃음을 치며 경현이 석현의 멱살을 잡았다. 
표정만은 싸늘하게 그의 머리카락도 마구 쥐어뜯었다. 
그러나 아무리 보아도 경현이 손아귀에는 그다지 힘이 없어 보인다. 
정말 기분이 나쁜 것은 아닌 것 같았다. 
그저 쑥스러워하는 것을 감추기 위해 석현을 패는 것에 지나지 않는다. 
인간 은석현이 그걸 모를 리가 없다. 
넉살좋은 석현은 마구 웃음을 터뜨렸다. 
연인의 화 난 모습이 좋은 것 같았다. 
그 천하의 은석현이 저렇게 머저리 같이 웃다니…. 



“너 못 먹을 거 쳐 먹었냐, 은석현? 죽고 싶어?” 



한동안 서로 투닥 투닥 하더니, 경현이 석현을 깔고 앉았다. 
그러자 사람들은 야유를 보내기 시작했다. 
닥쳐라~ 고마해라~ 역겹다~ 엿같다~ 니들만 연애하냐~ 등등의 직설적인 야유가 쏟아지고, 이런 상황에 적응하지 못하는 자들은 말없이 순대만 먹었다. 

재범은 모처럼 편하게 웃었다. 
참 예쁘다…, 그냥. 그런 생각 때문이었다. 
예쁘다, 예쁘다, 좋다-. 


“뭐, 이 자세도 나쁘지 않군.” 



어딘가 노골적인 자세로 석현의 허리에 앉아 있던 경현이 오만하게 말했다. 
그러자 바닥에 누운 석현이 얄미울 정도로 멋지게 웃었다. 
그들은 그 상태로 계속 있었다. 
석현이 몸을 빙글 돌려서, 경현이 자신의 허리에 앉을 수 있도록 자세를 만들어준다. 

늦게 저녁을 먹고 배가 불렀을 때, 이경현이 그의 허리를 배고 누웠다. 
마룻 바닥에 턱을 괴고 누운 석현과 그런 은박지의 허리를 배고 누운 경현이었다. 

둘은 한참 동안 그 자세로 연습하는 사람들을 보고 있었다. 
재범이 남은 쓰레기들을 정리하고 있을 때… 
부른 배를 두드리며 경현이 중얼거리는 노래가 들렸다. 
아주 작게, 정말 작게. 


“둘둘 말어, 김밥~ 둘둘 말어, 김밥~” 



재범은 검은 비닐봉지 안에 젓가락과 빈 그릇들을 치우다가 문득 손을 멈췄다. 

경현이 그런 자신을 보며 누운 채로 웃었다. 
그는 작은 피트병을 들고 배를 두드리며, 
한량처럼 작게 노래 불렀다. 


“둘둘 말어, 김밥~ 둘둘 말어, 김밥~” 



석현은 배를 깔고 누워서 턱을 괴고 연습하는 사람들을 보며 
역시 혼자 노래 부르고 있었다. 



“둘둘 말어, 걸레… 둘둘 말어, 걸레…” 



이상한 일이었다. 
그런 모습이 별 일도 아닌데, 그들은 그냥 행복해 보였다. 
음악을 크게 틀어놓고 연습하는 다른 사람들에게는 들리지 않았다. 
재범은 그 모습에서 언젠가 자신이 놓쳤던 추억들을 떠올렸다. 
누구에게나… 
좋았던 때가 있다. 
함께 하던 시절이 있다. 
어떤 경우에도 그 시절의 좋은 기억들은 사라지지 않는다. 
깨지지 않는다. 





☆☆☆





쓰레기를 버리러 나왔을 때, 마침 서겸이 복도 끝에 서 있었다. 
재범은 주변에 누가 없는지를 둘러보고 재빨리 그의 옆으로 갔다. 



“그러지 마.” 


담배를 피고 있던 서겸이 커피를 뽑아들었다. 
너무나 느긋한 그 태도와 젖은 듯한 눈매는 뭔가 즐겁다는 듯 나른했다. 



“뭐라구?” 



분명히 들어놓고, 안 들은 척. 
그 태도에 조금 부아가 돋히며, 재범은 웃으려고 애썼다. 
꿀리지 말아야지, 암. 이 싸가지 없는 시끼. 



“그런 짓 하지 말라구.” 


어딘가 분명한 자신의 말에, 서겸이 즐겁다는 듯 킬킬 거렸다. 
담배를 손에 쥐고 있어서 연기가 눈에 들어올 것 같다. 

재범은 자신이 남의 연애사나 스스로의 연애사에 상당히 무능력한 인간이라는 걸 안다. 
자기 앞가림도, 남의 앞가림도 모두 자신이 없었다. 
그래도 누군가의 행복한 모습들이 파괴되는 건 싫었다. 
또한 하필이면 왜 이 녀석이 그런 생각을 자신에게 이야기 했는지 귀찮았다. 

그러나 녀석은 웃기다는 듯 쳐다봤다. 


“나 같은 녀석에게는 그렇게 말하는 게 아니야, 형. 
하지 말라면 더 하고 싶잖아.” 



재범은 그가 비웃고 있는 것이 무엇인지 깨달았다. 
자신이 안간힘을 다해 쳐든 턱과, 감정을 컨트롤하기 위해 쥐고 있는 주먹이었다. 
소심성을 버리기 위한 최소한의 노력이다. 



“난 지금 농담하는 게 아니야.” 



진심으로 천천히 말했다. 
재범은 조금 더 전열을 가다듬기 위해 담배를 찾았다. 
셔츠 주머니에서 담배를 꺼내고, 그는 그것을 손가락에 넣고 돌리며 서겸을 향해 겨우 웃었다. 



“넌 저 녀석들에 대해 잘 모르잖아? 특히 석현에 대해서는….” 

“… 안다면 훼방 놓으려 하지 않겠지. 누군가를 망치려 한다면 그 사람에 대해서 알면 안 되니까.” 

“그럼 저대로 놔둬. 그냥 둬도 어차피 힘든 애들이야.” 

“여전히 당신은 좋은 사람이군.” 

“아니, 나는 알고보면 그다지 좋은 사람도 아니야. 하지만… 너는 어쩌면 알고보면 좋은 사람일 수도 있다고 믿어.” 



서겸이 잠시 대답하지 않았다. 
대신 시선을 떨어뜨려 자신이 쥐고 있는 담배의 끝자락을 내려다보았다. 
긴 속눈썹에 검은 윤기가 흘러내린다. 
그는 뭔가 깊은 생각에 잠긴 듯 한동안 시선을 돌렸다. 
다시 눈동자를 마주쳤을 때, 이번에는 재범도 조금 안정을 되찾았다. 
서겸의 눈동자가 이상하게 가라앉아 있었다. 
그는 조용하게 속삭였다. 



“형의 손목시계를 보고 있었어.” 

“탐나냐?… 너 주랴? 돈 많은 놈 하나 잘 건지면 돼.” 


의미없는 대화, 속절없는 시간 낭비. 
내도록 지속되던 어떤 긴장감을 툭- 하고 끊어버려는 계획적인 의도. 
서로 다른 말을 하며 탐색하려는 태도. 

재범은 머리를 흔들었다. 
그는 여느 때의 자신으로 돌아가기 위해 싱글거리며 담배를 입에 물었다. 


“딴 말 하지 말고, 강서겸…. 네 말도 안 되는 생각이나 밝혀.” 

“형이 무슨 걔네들 수호자라도 돼?” 



라이터를 찾았지만 보이지 않았다. 
여전히 산만하게 주머니 이리저리를 뒤지자, 서겸이 그것을 유심히 쳐다보고 있었다. 
재범은 물건을 어디에 챙겼는지도 모르는 자신을 탓하며 중얼거렸다. 



“수호자는 안 되지만… 그런 짓은 한다면 가만히 안 있을 거야. 
정의의 이름으로 처단할 거야.” 



아아, 이런 여유로운 말이라도 할 수 있다니. 
며칠 전에 처음 그런 속마음을 들었을 때보다는 한결 나아진 탓이다. 
그러나 서겸은 그 말에 삐딱한 웃음을 지었다. 



“하… 내가 정말 그럴 수 있다고 믿긴 해? 나한테 그만한 매력이 있어?” 



재범은 라이터 찾는 것을 그만두었다. 
그리고 피식 웃어버렸다. 


“매력? 당연히 있지. 겁나게 잘생겼잖아?” 




잘생긴 게 다는 아니지. 
그에 필적할 뭔가가 느껴지니까 그러지. 

서겸은 칭찬 아닌 칭찬에도 반응하지 않았다. 
그는 그저 편안하게 자판기에 기대 있었다. 
불이 붙은 담배를 느긋하게 빨면서도, 
상대방이 맞은 편에서 열심히 라이터 찾는 모습을 즐기고 있다. 
재범은 인상을 찡그리며 이상하게 웃었다. 


“하였튼… 건방진 놈. 불 찾고 있는 거 안 보여? 불이나 내 놔.” 

“…….” 



그러자 그는 거만하게 씨익 웃었다. 
꼼짝도 하지 않은 채, 팔 하나만 유유자적 올린다. 
곧 자신이 물고 있는 담배 불을 가리켰다. 
궁하면 와서 붙여가라는 말이다. 
재범은 한순간 망설이고는 이내 기가 막힌 마음으로 한숨을 쉬었다. 


“싸가지 없는 새끼.” 

“필요한 사람이 움직여야지.…와서 붙여가.” 



틀린 말은 아닌데, 왜 항상 저렇게 이야기 하는 건지…. 
재범은 포기한 듯 담배를 물었다. 
입 끝으로 살살 물고, 기대선 그에게 얼굴을 가까이 가져간다. 
위험한 담배 불꽃이 딴 데 가서 붙을까를 걱정하며, 그는 가볍게 서겸의 뒷머리를 잡았다. 
그의 얼굴을 조금은 피해보려는 속셈으로 각도도 살짝 비틀었다. 
그러나 그 행동은 너무 느렸을지 모른다. 

너무나 천천히, 그리고 서서히 일어났기 때문에, 
재범은 담배 불을 붙이는 별 거 아닌 행동에도 동요하는 자신을 느꼈다. 
원래 잘생긴 놈들에게 약하지만, 
잘생기고 여유만만한 녀석들에게는 더욱 그렇다. 
자신이 뒷머리 채를 가볍게 잡으며 얼굴을 거의 가져다 댈 때까지, 
그는 멈춘 것처럼 가만히 있었다. 
어쩌면 이 단순한 동작에 긴장한 것은 자신 뿐인지도 모른다. 
분명히 그럴 것이다. 
고개를 숙이고, 입술이 닿듯 담배 끝이 닿는 순간까지 너무나 시간이 천천히 흘렀다. 
그리고 뭔가가 너무 느리고 끈적거리게 흘러간다- 라고 스스로 깨닫는 순간, 


“……!!!” 


입에 물고 있던 담배가 사라졌다. 
눈 깜짝할 사이에 상대방에 의해서 담배는 바닥으로 튕겨졌다. 
담배 대신에 가까워 있던 긴 속눈썹으로 시야가 막혔다. 
검은 눈동자가 바로 동공 앞으로 밀려오는 기분이었다. 

정신을 차리자 그가 벌써 키스하고 있었다. 
입술을 덮는 뜨거운 기운이 있었다. 
여린 점막을 무지막지하게 파고드는 살덩이는 상대방의 혀였다. 
재범은 벗어나기 위해 팔을 약간 흔들었지만 소용없었다. 
양 팔을 거세게 잡히는 바람에 오히려 허리가 꺾이는 기분이었다. 



“우…” 



막힌 틈새로 작은 항의가 튀어나왔다. 
타인의 혀가 입 천정을 쓸어가는 짜릿한 감각에 갑자기 가슴이 답답해진다. 
녀석은 절대 키스할 때 눈을 감지 않는다. 
쫒는 듯한 검은 눈동자가 망막을 파고들었다. 
아아… 관찰당하고 있다… 그 감각에 소름이 끼친다. 

그만, 섬세한 입술이 점령당하는 것 이상으로 눈 앞이 아찔했다. 
숨이 꽉꽉 막히고, 어지럽게 엉기는 다리 사이에서 열이 났다. 
너무 오랜만에 맛보는 젊은 짐승의 열기가 겁이 날 정도였다. 

그러다가 갑자기 정신이 확 든다. 
그가 자신의 손목을 잡고 시계를 풀었기 때문이었다. 



“……!!!” 


학학, 거리는 짧은 숨덩이를 토하며 재범은 겨우 그를 밀어냈다. 
이것은 입맞춤 이상이다. 
상대방의 검고 은밀한 유혹이 서린 눈동자는 여전히 색스러웠지만… 
자신은 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 
단지 그가 키스했기 때문이 아니다. 
그가 키스를 허점으로 삼아서 자신의 시계를 풀었기 때문이다. 




“무슨 짓이야.” 



평정을 잃어간다. 
자신처럼 산만하고 정신없는 인간으로서 평정을 잃을 정도로 뭔가 집중한다는 건 있을 수 없는 일이다. 
마음을 잃지 않기 위해서는 여러 가지 방식이 있다. 
그 중에서 자신이 해왔던 익숙한 방식은 ‘아무 것에도 집중하지 않는다.’ 였다. 

그리고 누군가 그 열쇠를 풀었다. 
재범은 수영장을 갈 때조차 풀지 않는 그 시계를 타인의 손에서 보았다. 

서겸은 아무런 표정도 없이 자신의 시계를 들고 눈 앞에서 흔든다. 
그에 대해 새로운 것을 깨달아야했다. 
그는 뭔가를 가지러 이곳에 왔다. 
그리고 자신에 대해서도 뭔가를 알고 있을지 모른다. 



“내 놔.” 



붉어진 입술, 
물기에 조금 젖어 나른하고 유혹적인 검은 눈매…. 
그런 얼굴을 유심히 쳐다보며 재범은 손을 내밀었다. 
평정이 위태로웠다. 
그리고 그것이 이제 깨질지도 모른다. 

그 생각을 하지 않으려 애썼다. 
다시 한번 아무렇지도 않게, 그가 남긴 타액을 손등을 쓱 닦아내며 재범은 손을 내밀었다. 



“무슨 짓이야. 좋은 말로 할 때 내 놔. 그거 비싼 거야.” 



어지간해서는 화도 제대로 못내는 평범한 새가슴 유재범. 
그는 그 순간조차도 조금 웃으며 말했다. 

그러나 남자는 반응이 없다. 
검은 물을 뚝뚝 흘릴 것같이 타락의 기운에 젖은 채 자신을 쳐다볼 뿐이다. 

좋지 못한 예감이 들었다. 
서겸은 자신의 눈 앞에서 6년 내도록 거의 한번도 벗어본 적 없는 시계를 흔들었다. 


“필요한 사람이 가져가.” 

“내 놔.” 


조금 거칠게 음성이 튀어나온다. 
재빨리 손을 뻗었지만, 이내 잡혔다. 
서겸의 눈동자가 다시 푸른 색으로 바뀌는 기분이다. 

그는 자신의 손목을 강하게 잡은 채 꽤 오랫동안 눈을 감았다. 
지긋이. 
그리고 뭔가를 참거나, 뭔가를 떠올리거나, 혹은 감정을 다스리기 위해서 그렇듯 꽤 오래. 



“아직도 사랑 같은 걸 믿어?” 



… 라고. 
마침내 눈을 뜬 그가 말했다. 
여전히 이글 이글 불타는 눈으로 노려보는 자신을 향해, 
그는 이마를 맞대었다. 

조금 전까지 이해할 수 없을만큼 충동적으로 겹쳐지던 입술, 
그 붉은 기운이 사람을 타들어가게 할 만큼 저속하게 속삭였다. 
나쁘고… 나쁘게… 말했다. 



“당신은 이런 일을 겪고도, 아직 순수한 척 하면서… 
사랑 같은 걸 믿어?” 

“…….” 

“… 그런 게 있을 리가 없지. 
당신도 알잖아? 그러니 다른 놈들이 사랑 운운 하며 행복해 하는 게 꼴 사납지도 않아?” 

“……!!!!!!” 




나쁘고, 또한 나쁘게. 
사악한 목소리로 속삭이던 남자가 고개를 조금 숙였다. 
자신이 지금껏 잡고 있던 재범의 팔을 들었다. 
손목 시계가 있던 자리에 입을 맞춘다. 

두근- 
짜릿한 감각이 손목의 맥(脈)을 타고 흘러 내렸다. 
재범은 움직이지 않았다. 
그가 다음에 무슨 말을 할지 알고 있었다. 
그리고 얼어버린 재범을 마지막으로 유혹이라도 하듯, 
그가 손목에서 입술을 떼며 유유하게 웃었다. 


“죽으려고 했잖아, 그 남자 때문에.” 

“……!!!!!!!” 

“가볍게 말하고, 아무에게도 집중하지 않으면서, 자신을 상처 준 사람들에게 끽 소리도 못하고, 당신을 아프게 한 사람을 죽이지도 못하고……” 

“…….” 

“기껏해야 자기 손목이나 그어버리고… 그 남은 시간 동안 그에게 훔친 선물로 그걸 가릴 수 있다고 생각해?” 




재범은 입을 열 수 없었다. 
그저 진하고 진득하게 그를 노려보았다. 
너 같은 녀석이 드디어 나를 어딘가에 집중하게 만들어버렸구나- 라는 생각과 함께. 

서겸은 무표정하게 자신이 조금 전에 입을 맞춘 손목을 들어올린다. 
재범 역시 신경이 끊어진 사람처럼 그 손목을 바라보았다. 
그것은 자신의 손이 아니다. 
자신의 왼 손은 늘 시계가 걸려 있다. 
그러니 이 보기 흉한 칼자국이 여러 개 나 있는 손목은 자신의 것이 아니다. 




“명품 시계로 상처를 가릴 수 있어?” 



그러자 서겸이 물었다. 
재범은 아직도 그 손목만 가만히 쳐다보았다. 



“이러고도 사랑을 믿어?” 



서겸의 목소리가 조용히 귓전을 울린다. 
재범은 너무나 진득한 고통이 핏줄기처럼 끈적 끈적하게 자신을 따라오는 기분이었다. 
그는 이마까지 번져오는 아픔에 마침내 그 상처에서 시선을 떼었다. 

사람들은 언제나 상처가 아니라, 그 상처를 덮고 있는 이 명품 시계만 보았다. 
자신이 이 시계를 가져온 이유이기도 했다. 
보통의 시계로는 가릴 수 없었다. 
사람들이 손목의 안 쪽이 아니라, 그것을 덮은 크고 반짝이는 유명한 메이커-를 봐 주길 원했다. 
그리고 실제로 그러했다. 
대부분은 재범에게 관심이 없었고, 또 설령 재범에게 관심을 가질 때도 그들은 모두 그 번쩍이는 몇 천원만원대의 고가 시계에만 관심을 보였다. 

그는 안도했다. 
완벽하게 위장할 수 있고, 그 가면을 오래시간 쓰고 있으면, 
그것이 꼭 자신의 실재인 것 같았다. 

어차피 이건 그냥 한 때의 흔적일 뿐이니까. 
재범은 그렇다고 여겼다. 
그러나 서겸이 막상 자신의 손목에서 시계를 풀어버렸을 때는 크게 혼란을 느꼈다. 
자신은…… 
스스로의 손으로 이 상처를 만들고, 단 한번도 이 시계를 풀어본 적이 없었다…. 
그것을 처음으로 공개한 남자가 물었다. 
아직도 사랑을 믿냐고. 
그 미련한 마음으로, 너무 소심하고 미련해서 기껏해야 자기를 죽이는 일 밖에는 못하는 나약함으로… 
무슨 행복한 한 쌍을 지켜주고 부럽다고 여기고 있냐고. 
아직도 그런 시절을 믿냐고. 

재범은 흉부를 압박하는 거센 통증과 싸웠다. 
그는 정말 아무렇지도 않았다. 
지금까지 그랬다. 
그리고 앞으로도 그러길 원했다. 

자신이 한 때, 아주 오래전에 스스로를 이기지 못해 자살을 하려 했다니…… 
하하, 지금도 믿기지 않는다. 
… 내가 그럴 리가 없다, 그럴 리가 없지. 

그런데, 내 눈 앞에서 시계를 흔들고 있는 이 남자는… 
모두에게 쉽게 감출 수 있었던 이 상처를 어떻게 알았을까. 



“사랑 같은 거 믿지 마.” 



- 라고 말하고 있는 이 아름다운 녀석은… 



“강 서겸.” 




재범은 마침내 입을 열었다. 
검은 기운이 넘실되는 눈동자, 퇴폐와 유혹이 함께 있는 서늘한 시선을 향해 그는 입을 열었다. 


“너 누구야….” 


…라고. 

그러나 남자는 계속 재범을 쏘아보기만 했다. 
그는 그 질문에 대답하지 않았다. 
어딘가 대답을 간신히 참는 기색이었다. 


“넌 뭐야.” 



다시 한번 강하게 물었지만 대답하지 않았다. 
대신 그는 흔들던 시계를 내려놓고 무언가에 화 난 듯 낮게 욕을 내뱉었다. 


“당신 같은 부류가 정말 싫어. 무기력하고, 나약하고… 남의 탓도 할 줄 모르고, 잘못 된 걸 알면서도 자기만 파고들고!!!” 

“…….” 

“…하… 그 뿐만이 아니지. 자기 앞가림도 변변치 않으면서, 남 걱정이나 하고 있고… 오늘 속도 없이 웃으며 헤어지지만, 내일 아침에는 싸늘하게 혼자 죽을지도 모르면서…” 


- 라고만 말했다. 

그리고는 곧 뭔가 포기한 듯, 자신의 머리를 거칠게 쥐었다가 풀어준다. 
풀어버린 시계도 셔츠 주머니에 넣어준다. 


“야!” 


거칠게 불렀지만 소용없었다. 
서겸은 바람 소리가 날 정도로 빠르게 몸을 돌려 연습실로 들어가 버렸다. 
남겨진 것은 그가 피우고 간 담배 연기 뿐이었다. 
…… 
…… 
…… 
…… 

조심스레 내려다보면, 사실 상처는 늘 그 자리에 있었다. 
인생의 주연들은 그런 상처가 때로 훈장이지만, 
보통의 평범한 사람들에게는 어느 순간 그 자리가 자신의 자리가 아님을 잘 알게 된다. 
영화의 주인공들은 멋지게 위기를 빠져나가지만, 
그저의 소심한 사람들에게는 답답한 입술을 꽉 깨무는 게 전부다. 
어차피 상처란, 그것을 이야기 하지 않는 한, 
혹은 운 좋게 인생이라는 영화의 주연으로 태어나지 않는 한, 
아무도 그것을 돌아보고 동정하지 않는다. 
그러나 자신만은 잘 알고 있다. 
하필이면 아무도 알아봐주지 않는데, 자신만은 매초마다 진실을 잘 알고 있다. 

그 상처가 바로 거기에 있다는 사실을. 
이제 그것을 마주 보는 게 무서워서 무엇으로 가리냐에 골몰한다. 
때론 장막으로 그것을 가린다. 
그 외에도 뭐든지 가릴 수 있다. 
어떤 사람은 웃음으로 상처를 가리고, 어떤 사람은 눈물로 가린다. 
사실 상처만 가릴 수 있다면, 뭐든지 사용할 수도 있다. 
이기주의, 미소, 통곡, 환상, 때로는 일상도, 때로는 시계도. 

그러다 보면, 마치 그 상처는 내 것이 아닌 것처럼 느껴진다. 
‘이 상처는 내 것이 아니다’ 라고 자꾸만 자기에게 암시를 건다. 

손목에 긋는 상처나, 심장에 긋는 상처나 모두가 그렇다. 


그런 가짜들을 자신의 진짜라고 착각하고, 
더 이상 세상에 관여하지 않는다. 

다들 무언가를 감추기 위해 그저 필사적일 뿐이다. 
나는 조연이니까…. 주인공이 아닌 사람들에게는 상처 따위가 사치기 때문이다. 

상처 받고 싶지 않다면 집중하지 말라, 
상처 받기 싫다면 빠져들지 말라, 그것이 룰(rule) 이다. 






☆☆☆







석현은 방금 나온 포스터용 사진을 물끄러미 보고 있었다. 
노출이 많이 됐다고 염려했었는데, 그래도 쓸 만 한 게 몇 장 나왔다. 

패션쇼에 참가하기로 한 사람들의 포스터다. 
얼굴은 가리기를 원칙으로 했지만, 
석현은 사실 부지런히 셔터를 누르며 여러 사람들의 즐거운 모습을 많이 찍었다. 
얼굴에 보기 흉한 모자이크 처리를 해주마- 라고 즐거워하고 있었다. 

연습 장소를 무용과 연습실로 옮긴 후에는 더욱 사람들이 밝아졌다. 
분장에 대한 이야기를 나누거나, 
워킹 연습을 하고 동선을 잡을 때마다 즐거움이 역력히 묻어났다. 
그는 어딘가에 발표할 생각은 전혀 없었지만, 
그런 사람들의 웃음이 좋았다. 
늘 자기 자신을 숨기고, 지하 깊은 곳에서 은둔하던 사람들이, 
밝은 햇살 아래에서 지을 수 있는 당당한 미소… 
그는 그런 것들을 사랑했다. 
그것은 그가 표현할 수 있는 자유 중에 일부였다. 



“언제나 좋은 사진~” 





함예진이 웃으며 들어섰다. 
석현도 그녀를 향해 웃어보이고 사진과 가방을 챙긴 채 나란히 걸어나왔다. 



“은석현, 겉으로는 아무리 관심 없어 보여도, 결국에는 당신도 도와주는 거잖아? 안 그런 척 하면서…” 



예진이 옆구리를 쿡 찌르며 웃었다. 
사옥 밖으로 나오자 도로와 돌담길이 같이 이어진다. 
석현은 맑게 웃기만 했다. 
그녀에게만은 경현과의 관계와 그 모든 비밀을 그래도 이야기 할 수 있었다. 

때론 누군가가 자신에 대해 많이 안다는 것이 도움이 될 때도 있는 거다. 
마치 울프 형처럼. 

석현은 주머니에 손을 꽂은 채 느긋하게 걸었다. 
그녀가 장난을 치듯 자신의 청바지 뒷 주머니에 손을 꽂았다. 
누군가가 본다면 정말 다정한 연인인 줄 알 거다. 



“생각이 좀 바뀌었어요. 나는 사실… 경현이 말고는 ‘우리’라는 감정을 별로 느껴본 적이 없는데…” 

“… 있다 보니 느껴진다? 좋지, 그런 것도.” 





예진의 차는 횡단보도 앞에 서 있었다. 
차 앞에 도착했을 때, 그녀는 주머니에서 열쇠를 꺼내들었다. 
그 때까지는 모든 것이 평온한 하루였다. 

경현이 준비하는 패션쇼도 이제 며칠 안 남았고, 
그리고 석현은 생각보다 그가 그 일을 좋아하기 시작했다고 느꼈다. 
사람들 앞에 나서는 것보다 숨는 것을 좋아하던 이경현이지만… 
실제로 그가 자신이 가진 당당함을 마음껏 펼쳤을 때, 
그는 매우 좋아보였다. 

석현은 그래서 경현을 도와주기로 작심했다. 
왜 재범과 커플이 되었는지, 그들 간의 ‘거래’가 무엇인지는 패션쇼가 끝나고 들어도 상관없었다. 
그는 모처럼 세상 나들이에 나온 소외자, 아웃사이더들이 진심으로 조명을 받고, 진심으로 행복해지길 원했다. 
한때의 무대 위에서 만이라도. 




“그런데, 생각 굳혔어?” 



그 때 예진이 차에 올라타며 물었다. 
석현은 원래 그녀에게 취재지를 물어보고 오토바이로 따라갈 예정이었다. 
그렇지만, 그녀의 표정이 너무나 진지해서, 잠시 망설였다. 
‘생각을 굳혔냐’라고 뜬금없이 물어오지만, 무엇을 의미하는지 잘 알고 있다. 

분쟁과 국가간의 개입이 있을 것으로 보이는… 어쩌면 전쟁으로 비화될지 모르는 중동으로 같이 떠나겠냐는 의미이다. 
그것도 회사의 일이라든지 그런 것과는 상관없이, 
그들의 정치성과 사진작가라는 직업의식, 또 한편의 양심을 묻기 위해 던진 질문이다. 

글쎄… 예전같으면 아주 쉽게 따라갔을 것 같다. 
아직 젊은 자신에게는 그런 일이 매우 필요하기도 했다. 
위험한 곳을 가리면 그것은 저널리스트가 될 수 없다- 라는 것의 그의 평상시 가치관이었다. 

그런데 무언가 자신을 망설인다. 그리고 사실 이 때만큼은 석현도 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. 
더 이상 혼자 인 척 해서는 안 된다… 이제 누군가가 자신을 기다리기 때문에 반드시 돌아와야 한다… 라는 자유의 값비싼 책임을 고뇌했다. 

예진이 자신을 물끄러미 바라보더니 씽긋 웃는다. 


“좀 천천히 대답해 줘도 돼.” 

“… 그러죠.” 

“예쁜 애들의 대답은 언제까지고 기다릴 수 있어.” 



아아, 정말 함예진다운 방식이다. 
그녀는 늘, 사진기자가 되어서 예쁜 아이돌 스타들의 사진을 찍고 싶었노라- 라고 고백하곤 했다. 
그런 그녀가 왜 다큐성 사진 작가로서의 목표를 갖게 됐는지는 아직 모른다. 
다만 석현으로서는 자신과 비슷하지 않을까- 라고 짐작할 뿐이다. 
흘러 흘러 자신이 정말 하고자 하는 일이 무엇인지 찾게 되는 케이스. 






“아, 맞다!” 



그녀의 창문이 다시 열렸다. 
석현이 자신의 오토바이로 막 가려는 상황이었다. 
그녀는 차창을 열고 고개를 빼꼼히 내밀더니 자신의 발목을 잡는다. 



“중요한 말을 까먹을 뻔 했어.” 

“……???” 


다가가자 그녀가 손가락을 까닥거린다. 
더 얼굴을 붙여오라는 신호다. 
석현이 장난스럽게 웃으며 싫다는 의미로 고개를 젓자, 그녀가 방실거렸다. 


“지금 안 들으면 후회할지도 몰라.” 

“…일단 들어보고 결정하죠?” 

“흥… 건방진 놈.” 



그녀는 뭔가 중요한 정보를 가진 사람 특유의 얼굴을 지었다. 
석현은 내심 긴장이 되고 말았다. 
그녀가 ‘중요한 것’이라고 생각하는 일은 크게 두 개다. 
하나는 국제 정치, 나머지 하나는 ‘예쁜 녀석들’ 
첫 번째 것은 이미 자신에게 의사를 물었다. 
그러니 어쩌면 두 번째 것일 가능성이 크고, 그리고 지금의 상황들로 보건데 자신이 관련되어 있을지도 모른다. 

역시나, 예상은 맞았다. 



“강서겸이라는 남자 말이야…” 

“…….” 


서겸의 이름이 나오자 뭔가 긴장감이 더 생겼다. 
사실, 석현은 적어도 경현의 가짜 연인(그는 그렇게 믿고 있다)이 강서겸이 아니라는데 안도하고 있었다. 
그렇지만 예진은 그가 불안한 남자라고 말했었고, 
석현도 그에 대해서 내심 위기 의식을 느꼈다. 
그가 경현과는 그다지 관계없다고 생각하지만… 
밀접한 관계가 아니더라도 사람은 때로 전혀 상관없어야 할 사람들의 관계에도 영향을 미친다. 
마치 중국에서 나비가 한 작은 날개짓 하나가 먼 대륙의 유럽이나 미국에 태풍을 불러오듯이- 꼭 그런 ‘카오스 이론’처럼. 



“그 남자가 호스트라는 이야기는 했지?” 

“…네.” 




예진의 표정이 점점 가라앉았다. 
석현의 머리 속에 경종이 울렸다. 



“그 남자… 역시 내 예상이 맞았어.” 

“……?” 

“절대 자연스럽게 거기에 들어간 게 아니야.” 

“…무슨…” 

“서일령과 애인이라고 말을 했지만, 정말 애인도 아니야. 
일령이라는 녀석이 돈을 주고 서로 계약한 거야.” 

“……!!!” 



석현은 조금 동요했다. 
일령이는… 석현이 미워하고 꾸짖고 잘못되었다고 늘 이야기 할 수 있는 친구였고, 
그가 자신의 인생을 꼬이게 한 적이 한두번도 아니지만… 
그렇지만 버릴 수 없는 뭔가가 있었다. 
경현을 좋아하는 것과는 전혀 다른 의미로 그를 버릴 수 없었다. 
아무리 내쳐도 일령은 항상 자신의 옆에 있었다. 
그런 일령이 사귀는 녀석이라… 
그다지 깊은 관계는 아니라고 생각했는데, 역시 그랬다. 
일령이 다운 행동이었을지는 모르지만, 예진이 하고 싶은 말은 그 이상이었다. 




“그게 다 였으면 문제가 아니야.” 

“……?” 

“내가 알아본 바로는… 아, 그냥 하도 뺀질뺀질하게 생겼길래 개인적인 궁금함으로 알아본거야. 내가 말했잖아. 그 사람은 거기 있는 게 안 어울렸다고.” 



그래, 그런 말을 하기는 했다. 
석현의 점점 차가워지는 얼굴을 보며 예진은 중얼거렸다. 



“누군가가 다른 사람 역시 강서겸을 고용한 것 같아.” 

“……???” 

“일령이랑 고용하기 훨씬 전에. 
그 이전에 누군가가 강서겸에게 돈을 주고 뭔가를 시켰어. 그 남자는 당신들 무리 안에 들어가야 할 일이 있었어. 그래서 기회를 노리고 있다가, 서일령의 눈에 띄기로 작정한 것 같아. 그러는 게 가장 자연스러우니까.” 

“……!!!” 

“…재미있는 일이야. 그 남자에겐 순수한 목적같은 건 하나도 없어. 
계속 거짓말을 하고 있다고 그랬잖아. 앞 뒤가 안 맞아. 
서 일령이 누군가와 연애를 하던 그건 상관없는데… 
일령이 좋아하던 사람과 비슷한 사람이 마침 딱 정확한 시기에 눈 앞에 나타나줄 가능성이 얼마라고 생각해?” 



석현은 잠시 작게 탄식했다. 
뭔가 위태롭다고 생각했기 때문에 자신이 경현을 찾아 간 것이지만… 




“잠깐만요… 선배.” 




그는 낮게 신음소리를 내며 차를 한번 세게 때렸다. 
막상 무슨 일이 일어난 것도 아닌데, 지극히 직감적인 반응이었다. 
건드리지 말라구… 라는 사소한 성질이다. 




“강서겸은 뭣 때문에 그 사람들 틈에 낀 겁니까? 
도대체 왜 나타난 겁니까… 
누구 때문에요?” 



그는 인내심이 조금씩 바닥나는 기분이었다. 
오래만에… 정말 오랜만에… 
아니, 어쩌면 생애 최초로… 
경현이 자기 삶에서 용기를 내었다. 
뭐, 의도야 불순하든 아니든 상관없다. 
어떤 의미로 그런 일을 했건, 경현은 자기 만족을 위해 뭔가 사람들 앞에 드러나기를 자청했다. 
석현은 그게 기뻤었다. 
그 자신의 입으로 ‘처음에는 그냥 그러려니 했지만…’ 이라고 말했고, 
본인도 의도하진 않았지만, 
어쨌든 대중 앞에서 ‘우리’라는 것을 즐겁게 해 보이고 싶어했다. 
그가 만약에 은석현이라는 한 사람만을 위해서 그런 일을 했다면 문제가 되지 않는다. 
그렇지만, 이미 사람들은 모였고, 
반대 세력도 생겼고, 
그럼에도 용감하게 그 일을 추진하기로 했었다. 
인생에 몇 안 되는 추억으로 남을 수도 있는 일이다. 
그런데 누군가 그것을 망치려고 할지도 모른다. 
석현은 그게 싫었다. 



“이 사진을 잘 봐.” 



예진이 석현의 얼굴을 한번 힐끔 보며 사진을 내밀었다. 
그는 자신이 뭔가 꾹 참는 듯한 표정을 짓고 있다고 생각했다. 
그런 표정은 자주 사람들이 무서워하는 것 중에 하나다. 
그러나 지금은 그런 것에도 상관없이, 매우 진지하게 예진이 주는 사진을 들여다보았다. 



“시선…” 



- 이라고 그녀가 짧게 말했다. 
석현은 단번에 그것을 알아차렸다. 

예진이 처음에 그들을 인터뷰하기 위해 찍었던 사진들이 스무 장도 넘게 자신의 손에 있었다. 
그리고 그들 중에 늘 찍혀 있는 중심인물 네 명이 있었다. 
석현은 경현과 재범, 그리고 일령과 서겸의 눈동자를 자세히 관찰했다. 


“……!!!” 



그리고 천천히 깨달았다. 



“재범이 형을 계속 보고 있군요.” 




강서겸이 노리는 것은 유재범이다. 
스무 장이 넘는 사진을 보면서 석현은 그것을 알아챘다. 
자신도 늘 같은 사람을 찍었기 때문에 분명히 알 수 있다. 
사람들이 시선이 누가 누구를 향해 있는가- 사진은 거기에 대해 절대 거짓말을 하지 않는다. 



“그래. 언제나 관찰하고 있지.” 

“… 재범이 형은 어리숙하고 산만하니까 그걸 모르고 있는 거고….” 

“그런 것 같아. 아니면 서겸이라는 남자가 신호를 줬더라도 알아차리지 못했거나…” 




일순, 머리가 지끈거렸다. 
뭔가 원하는 게 있는 사람… 그러나 다른 사람들이 그걸 알 수 없게 감춰 둔 사람… 
석현은 그게 뭔지 잘 알고 있었다. 
자신이 늘 그랬다. 
그러나 자신과 이 남자가 ‘비밀’을 갖는 이유는 서로 정 반대일지 모른다. 



“이 사람이 조용히 있어 줄까요? 아니면…” 

“… 그렇지 않을 거 같아. 원하는 게 있을 거니까.” 




석현은 답답한 눈동자로 그녀를 쏘아보았다. 


“뭘 원하는데요?” 


예진은 대답없이 한참을 고민하는 표정이었다. 
그리고 중얼거렸다. ‘글쎄…’ 라고. 
석현 역시 그가 뭘 원하든 상관없었다. 자신과 경현만 가만히 놔두길 원했을 뿐이다. 



“그냥 강서겸이 유재범에게 관심있는 건 아닐까요?” 



아주 순수한 의도일 수도 있다. 
누군가를 쳐다본다는 건. 
단지 그럴 수도 있다. 
그러기를 바란다. 
비록 그렇게 된다면 일령이 불쌍하다는 생각을 버릴 수는 없었지만. 
그래도 그 편이 가장 나았다. 
예진이 짧게 한숨 쉬었다. 


“사실 거기까지는 모르겠어…. 누군가가 이런 식으로 쳐다본다면 이유는 둘 중 하나지. 강서겸은 유재범에게 마음이 있거나, 아니면 반대로 유재범을 어떻게든 망가뜨려야 하거나….” 

“…….” 



석현은 재범에 대해 잠시 생각했다. 
어제 어깨를 스치며 지나가던 사람들도, 잠시 ‘우리’라는 울타리 안에 들어오면 결과가 달라진다. 
어제까지 내 인생의 사각지대였던 사람도, 우리가 되는 순간 나에게 의미를 지니게 된다. 
석현은 재범이 ‘우리’라는 감정 안에 들 수 있는지를 잠시 고민했다. 
만약 ‘우리’가 된다면, 
재범이 좋을 때 우리도 좋아지는 거고, 그가 안 좋은 일이 생긴다면 우리도 안 좋아지는 거다. 
그리고 결론은 하나였다. 
그는 우리 중에 하나다. 
경현이 그를 가짜 애인으로 택한 건 뭔가 이유가 있을 지도 모르니까. 



“예전에 선배가 그렇게 말씀하셨죠? 
이 남자가 모두에게 안 좋은 사람일 것 같다고.” 

“…그렇게 말했지. 그냥 예감이었을 뿐이야.” 



사진 작가의 예감. 
아마 사람의 시선이 어디로 향하고 있는지 앵글과 렌즈를 통해 가장 잘 관찰하고 있는 사람의 예감. 

석현은 길게 한숨을 쉬었다. 
경현에게 중동으로 가고 싶다고 의논도 못했는데, 
벌써부터 일이 꼬인다. 




“석현씨, 일단 갔다 와서 이야기 하자구.” 


예진이 차의 시동을 켜며 말했다. 
석현은 고개를 끄덕였다. 
자신도 잠시 생각할 시간이 필요했다. 
확인이 필요하다, 확인. 








 





<질투(嫉妬) -9> 





시큰거린다. 
힘차게 물살을 가르며 재범은 풀 사이드까지 헤엄쳤다. 
그곳에는 경현이 물장구를 치고 있었다. 
딱히 수영을 배울 마음은 없어보였고, 단지 튜브를 끼고 장난 치는 모습이다. 



“가짜 애인이 좋아. 수영장도 같이 오고.” 



녀석은 표정도 없이 중얼거렸다. 
재범은 수영모를 벗으며 수건을 꺼냈다. 


“형 무슨 일 있어?” 



“……???” 


한참 생각에 잠겨 있는 사이, 경현이 튜브를 농구공처럼 돌리며 나온다. 
재범은 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 
단지 손목이 좀 시큰거린다는 것과, 그것을 몇 년만에 다시 응시하는 순간, 시계로 가리기에는 이제 더 흉측하다는 생각에 잠겨 있었다. 

어떻게 알았을까, 강서겸은…. 
그는 그런 것들을 정신없이 고민했다. 
아무도 모르는 일이다. 
안다고 해봤자, 가족들, 몇 몇의 친구들… 그나마도 연락이 끊어진 놈들. 

일단 한번 응급실에서 눈이 뜬 후로는, 
가족들의 침묵과 고통 속에서 그는 처절한 기분을 느꼈다. 
두 번 다시 그러지 않아야지…라고. 
애써 태연한 척, 애써 괜찮은 척- 
아들이 남자를 좋아하는 것도, 그 남자 때문에 손목을 그은 것도, 둘 다 아버지에게는 큰 고통이었다. 
어머니가 없는 재범은 스물 한 살의 그 터널에서, 
아버지의 처진 어깨를 보며 간신히 버텼다. 
그리고 시간이 무사히 흘렀고, 
지금까지는 아무 일도 없었다. 
어차피 눈에 띄는 존재도 아니어서, 자신의 상처가 관심을 끈다든지, 
스포트라이트를 받을 일도 없었다. 
자신은 일령과 같은 놈도, 경현과 같은 놈도 아니었다. 
아무도 이 상처의 비밀 같은 건 알 리가 없다. 
그런데도 누군가가 알고 있다- 는 건 굉장한 충격이었다. 
어떻게 할까- 라고 고민이 불쑥 드는 것이다. 




“오늘따라 헛소리도 안 하고 조용하잖아?” 



경현이 무심한 표정으로 물어온다. 
재범은 뭐라고 말해야 할지 몰라서, 그런 그를 가만히 쳐다보았다. 



“하긴 형은 말만 안 하면 정말 완벽해.” 



그런 시선에 뭔가 이상하다는 듯 경현이 입술을 물었다. 
물기가 뚝뚝 떨어진다. 
그리고 환청처럼 들렸다. 
「행복한 사람들만 행복한 것… 선택받은 사람들만 행복해지는 것… 남의 들러리로 사는 것… 그런 게 좋아? 아직도 순수를 믿어? 아직도 사랑이 있어?」 

재범이 생각을 몰아내듯 세게 고개를 젓자, 경현이 조금 인상을 진지하게 굳힌다. 



“이야기를 해, 형.” 


그들은 락커실까지 걸어갔다. 
샤워할 도구들을 챙기며 마침내 재범은 조금 내몰리는 사람처럼 감정이 흔들린다. 

쾅- 하고 문을 세게 닫는 문이 자신의 마음을 대변한다. 



“경현아, 도대체 강서겸 직업이 뭐냐?” 

“…….” 



그러자 경현은 쉽게 대답하지 않고 가만히 쳐다본다. 
어쩌면 자신이 정말 바보였을까. 
서겸이 같은 녀석을 보고, 그 예쁘고 잘생긴 얼굴로 혹시 비밀스러운 요원?… 킬러? 시체관리자?… 뭐, 그 따위 직업으로 웃고 있던 자신이. 

그러나 너무 진지하게 쳐다본 것 같았다. 
집중- 그 어려운 과제들. 
뭔가에 깊이 빠진다는 것이 지극히 두렵다. 
자신과 같은 부류의 사람들이 흔히 겪는 고통이다. 
허나 이번만큼은 물러설 수가 없다. 
뭔가 미심쩍은 부분들, 어딘가 쫓기는 듯한 이런 기분. 
사람은 생존이 위협당하는 기분이 들 때, 반드시 집중하게 되어 있다. 
손목에 칼을 대든, 심장에 칼을 대든 둘 다 위협 받는 것이다. 


“형이 직접 들어.” 



경현이 한 대답은 그게 전부였다. 
재범은 견딜 수가 없었다. 
아무도 알려주지 않는다. 
왜?… 아아, 자신을 바보로 만들려는 게 아닐 거다. 
사실은… 모두가 각자의 이유대로만 생각하고 있을 거다. 
아무렇지도 않게 돌아서려는 경현의 팔꿈치를 잡았다. 
의외의 완강함에 놀란 듯 녀석이 돌아본다. 
살짝 말려 올라간 아름다운 눈매를 보며, 재범은 낮게 물었다. 


“강서겸 직업이 뭐냐고.” 


비로소 뭔가 문제라도 생겼는가- 라는 표정으로 경현이 정색을 한다. 



“…왜 그러는데?” 



재범은 잠시 고민을 하며 시선을 피했다. 
말해 줄 수는 없다. 
뭔지는 몰라도, 강서겸이 자신의 비밀을 하나 알고 있고… 
그러면서도 유유히 자신의 친구들을 망치겠다고 선언했다. 
그러니 그건 협박이나 다름없다. 
어떻게 보면 기회다. 
그는 자신에게 넌지시 뭔가를 흘린 것이다. 
그러니 알아내야 하면서도 알아야 할 이유는 말해줄 수 없다. 
그리고 살짝 의문이 들었다. 
어쩌면 경현도 그런 게 아닐까. 
모두가 하나씩 약점을 잡힌 게 아닐까. 
일령도, 자신도, 그리고 경현도- 모두가 강서겸에 대해 뭔가 말해줄 수 없는 약점이 있는 걸까. 


“경현아.” 


경현이 진지한 눈빛으로 쳐다봤다. 
재범은 주변에 아무도 없는 것을 확인하고 천천히 입을 열었다. 



“너 강서겸하고 얼마 동안 아는 사이였어?” 

“…글쎄… 한 2년 전 쯤… 
딱 한번 잤어. 그 때는 서로 관심이 없어서 기억이 안 나.” 

“…그 녀석 뭐하는 녀석이야. 뭐 아는 거 없어?” 






경현이 한숨을 쉬었다. 



“없어. 형 그 녀석은 사실…” 

“…….” 

“형하고 키스한 걸로 고민했어. 그리고 자기 직업에 대해서도 고민했어. 
그래서 말해 줄 수가 없어. 뭔가 복잡해 보였어.” 



역시… 
뭔가 상당히 치밀한 녀석이라는 느낌이 들었다. 
먼저 발 빠르게 경현에게 가서 연기를 한 것이다. 
이경현이 순수한 마음으로 녀석을 믿고, 
그리고 자신에 대해 발설하지 못하도록 어떤 벽을 둘러났다. 




“그거 때문에 너에게 무슨 문제가 생겨도?” 




영문을 알 리 없는 경현이 조금 생각에 잠겼다. 
아직도 물기가 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 깊게 생각하는 미청년은 여전히 멋있다. 

경현의 미색은 뛰어났지만, 재범은 이제 거기에도 신경이 딱 끊어졌다. 
지금 자신에게 중요한 일은, ‘본능’ 누군가 자신을 지금 억지로 상처 안에 다시 들이밀었다는 것 뿐이다. 

마침내 이경현이 자신의 눈을 들여다보았다. 
그리고는 잠시 이상하게 웃었다. 


“형하고 안지 꽤 되는데…” 

“…….” 

“이렇게 눈 쳐다보기 참 힘들다, 형은….” 

“……!!!” 

“내가 예전에 좋아한다고 생각했던 녀석이랑 닮았어. 
친절하고 부드럽고… 참 좋은 얼굴인데, 이상하게 늘 형은 그 녀석처럼 마음에 들지 않았어.” 

“…이경현.” 

“형이야 말로 뭔가 쫓겨? 왜 시선을 마주치지 않아?” 

“서겸이가 무슨 일을 하는지 알려달라고 했어. 다른 이야기 말고. 
네가 나에게 말해주지 않으면… 무슨 문제가 생겨도 난 몰라.” 




그러자 경현이 웃었다. 
정말 어지간해서는 잘 웃지도 않는 녀석. 
꼭 이럴 때만 사람 곤란하게 환하게 웃는다. 


“아무 문제도 안 생길 거야. 무슨 소리 하는 거야?” 

“…….” 

“어쨌든 서겸이 형은 날 믿고 한 말이었어. 말해줄 수 없어. 나름대로 고민했다고, 강서겸도. 그 형이 얼마나 싸가지 없는지 알지? 그런 인간이 고민했다면 대단한 거야.” 

“…….” 

“그리고 일령이의 부탁도 있고, 그 녀석 자존심을 위해서도 내가 말해주기 좀 그래. 그러니까 가서 직접 들어.” 



경현은 웃으며 수건을 집었다. 
그러나 재범은 웃을 여유도 잘 없었다. 
이상하게 마음이 두근거린다. 
자신이 가장 귀찮아하는 예감 중에 하나다. 

그는 이런 상황에서 연락해야 할 유일한 사람을 알고 있었다. 
그렇지만 그가 자신의 연락을 받지 않으리라는 것도 잘 알고 있었다. 
그 사람은 자신에게 , ‘부탁이니 없어져.’ 라고 말했기 때문이다. 





☆☆☆





“어떤 사람이 당신한테 ‘제발 사라져줘.’ 라고 말한다면 기분이 어떨 거 같아?” 


- 라고, 예진이 물었다. 
석현은 빗물을 튀기며 그녀의 차 안으로 뛰어 들었다. 
차 안은 아늑했다. 


“뭐라고요?” 


제대로 듣지 못했기 때문에, 그녀를 다시 돌아본다. 
그녀는 좀 쌀쌀한 차 안의 히터를 틀었다. 
비가 오니 오토바이는 잼병이다. 



“그런 생각이 들었어. 세상의 누군가가 당신이 정말 없어져 주길 원한다면 기분이 어떨까… 하는…” 
“예진 선배, 왜 보자마자 이상한 소리를 합니까! 납량특집의 계절도 지났는데!” 


석현이 씩 웃자, 예진은 이상한 미소를 지었다. 



“그냥… 당신 친구들 일을 좀 알아보다 보니까… 왠지 서글픈 생각이 드네.” 

“…설마… 예진 선배를 서글프게 할 일이 뭐가 있다고… 아야… 꼬집지 말구요. 암튼 뭘 알아냈는데요?” 



그러자 예진은 담배를 빼 물고는 쓰게 웃었다. 
점점 이상한 웃음이다. 


“어떤 평범한 사람이 있어…. 자기가 사랑하는 사람이 대단하기 때문에… 스스로를 굉장히 무능력하고 평범하다고 생각하는…” 

“… 아하~ 그런데?” 

“근데 그렇게 너무 좋아한 사람이… 어느 날 자기는 딴 사람을 사랑하는데… 자기 인생에 방해가 되니까… 무능한 너는 제발 좀 없어져… 라고 말한다면 기분이 어떨 거 같아?” 


“……!!!” 


석현이 놀라서 쳐다보았지만, 그녀는 자신의 이야기를 하는 것 같지 않았다. 
대신 좀 착잡한 표정으로 쳐다보며 사진을 내밀었다. 
어제 본 사진들이다. 
어제 같은 사진을 보고 서겸이 계속 재범을 주시하고 있다는 사실을 알아냈다. 


“이건 어제 봤던 건데…” 



그러자 예진은 자신이 들고 있는 사진 중 재범의 사진 몇 장을 따로 추렸다. 
그리고는 손가락으로 어딘가를 꽉 누르며 이렇게 말했다. 


“여기 사진 속에 유재범이 차고 있는 시계를 봐. 롤렉스… 그것도 예물용이야. 왜 이 남자가 그런 걸 차고 있지? 이 사람은 이 시계가 얼마짜리인지 알고는 있을까?” 



과연 그랬다. 
석현의 눈썹이 일그러지자, 그녀가 분명한 어조로 말했다. 
뭔가 결정적인 단서라도 잡은 탐정처럼 그녀는 비장했다. 
한편으로는 그녀의 평상시와 달라서 유머러스했고, 
또 한편으로 기묘하게 긴장 됐다. 



“이 시계는 수입 된 해도 정확해. 한국 시장에 몇 개 풀리지도 않았고, 가지고 있는 사람도 몇 안 돼. 한정판 디자인이지. 심하게는 암거래로 몇  천 만원에 호가해. 이 시계를 살 수 있고 가질 수 있는 남자, 그 중에 ‘게이’와 관련된 남자가 몇 일 거 같아? 여자는 아니겠지. 유재범은 소심하고 착한 소시민이야. 그런 남자는 일년 연봉을 부어도 이 시계를 살 수 없어.” 

“…다른 남자가 줬을 가능성이 크군요.” 

“…그래. 아니면 훔쳤거나. 어느 쪽이든 중요한 건… 내가 추리고 추려서 그럴만한 사람들을 알아본 결과가 재미있다는 거야. 이 시계가 나온 해에 예물로 쓸 만큼 결혼한 재력가, 그 중에서도 자신이 게이이고 한 때 누군가와 사귀었다는 걸 들키면 안 되는 남자…” 

“…….” 

“마찬가지 커플용 예물 롤렉스를 차고 있는 남자… 몇 명이나 될 것 같아?” 



석현은 그녀의 말에 동감했다. 
유재범의 그 산만하고 재미있는 성격, 좌충우돌식의 ‘돌진’형 성격으로보건데, 분명히 몇 천만원대에 호가하는 단품종 롤렉스를 차고 있을 리가 없다. 
석현의 눈동자 빛이 변하는 걸 보면서, 예진이 진지한 얼굴로 말했다. 



“지위가 높은 남자일수록, 자신의 성적 정체성을 숨겨야 하지. 
대신 숨기는 만큼 더 삐뚤어질 우려가 있어.” 




석현은 ‘휴’하고 짧게 숨을 쉬며 약간 미소를 띄웠다. 
그는 예진의 어두운 표정을 어떻게든 위로하고 싶었다. 


“선배, 너무 진지해지고 있어요.” 



윙크를 하자, 예진은 그 때서야 흡사 탐정같은 자세를 고치며 울상을 지었다. 
그제야 평상시의 함예진으로 돌아와 있다. 



“…슬프잖아, 씨바…” 

“…뭐가요?” 

“그냥! 롤렉스 시계를 찬 남자도, 그걸 선물한 남자도! 나도 시계가 필요해!” 

“억울하면 거물급 남자를 무세요. 여자를 물던지. 아니면 국민의 희망 로또를 쥐던지…” 



짧은 농담 서너 마디를 던지는 사이에, 그녀의 기분이 한결 나아 보인다. 
석현은 천성적으로 타고난 이 재능에 조금은 감사했다. 
그리고는 조금 부드럽고 친절하게 물었다. 



“뭣 때문에 그런 이야기를 하신 겁니까?” 




예진은 공룡처럼 길게 담배 연기를 뿜어냈다. 


“몰라… 이 생각 저 생각 드는데… 오늘 하루 종일 아무 것도 못했어, 씨바…. 이거 특종이면 어떻게 하지?” 

“…일단 들어보죠, 무슨 특종인지.” 



그녀가 그 말에 드디어 운을 뗐다. 


“…내가 저번에 이야기 했지? 유재범이라는 남자는 참 건질게 없는 사람이라고. 생긴 거나 스타일에 비해서… 계속 너무 산만해서 인터뷰가 안 됐다고….” 

“…그렇게 말했죠.” 

“그런 사람… 별로 중요하지 않다고 생각하지, 다들?” 

“… 그것도 그렇죠.” 


예진이 다시 골몰하는 듯 말소리가 빨라진다. 


“뭐가 그 사람을 그렇게 만들까? 
생긴 것? 아니잖아, 그 정도면 깨끗하게 잘생겼지. 
그럼 하는 행동? 그것도 별 거 아냐. 잘생기면 아무나 찝쩍대는 성격이고, 가볍긴 하지만… 그다지 나쁘지 않아. 
성격이? 아닐 거야. 그 사람 투자 회사에 다녀. 보통 치밀하고 깔끔한 사람이 하는 일이야. 집중력이 높고 순발력이 뛰어 나야 할 수 있지. 
게다가 취미는 수영이야. 몸도 늘씬하고 스타일도 좋아. 
그런데 왜 그 사람만 보면 산만하다는 기분을 받는 거지? 
그 사람의 모든 면에서 그런 성격은 너무 일관성이 없잖아?” 

“사람의 눈을 마주치지 않아요. 진심으로 집중하지 않는 기분을 줘요. 
항상 다른 곳을 두리번 거리다가 엉뚱한 말만 하거든요.” 



석현이 그녀의 생각에 쐐기를 박았다. 
그 사실은 예전부터 느끼던 바였다. 
단지 그녀의 말처럼 그가 그다지 눈에 띄는 스타일은 아니기 때문에, 
또 한편으로 눈을 잘 보여주지 않기 때문에 신경 쓰지 않았을 뿐. 
예진이 자신의 말에 화들짝 놀란 듯 쳐다본다. 
아무래도 이 마녀 기자는 자신이 여기 있다는 걸 또 그새 잊은 것이다. 


“아… 알고 있었어?” 

“…그럼요. 산만하다고 하잖아요. 행동도 아니고, 정신 상태도 아니고… 
말을 횡설수설하는 건 있지만… 집중력이 실제로 떨어지는 편도 아니고…” 



상대방의 눈을 보고 이야기 하는 편이 아니라서 그런 거죠. 
석현은 나른하게 말했다. 
예진 역시 인상을 이상하게 일그러뜨렸다. 





“그래… 그런 사람 그냥 무시하잖아. 계속 헛소리만 하고…” 

“도무지 진지한 구석이란 없고…” 

“머리가 나쁜 것 같지도 않은데, 철이 덜 든 것도 같고…” 

“…아무튼 사람들의 시선을 받진 못하죠. 중요하지 않은 사람으로 분류되고, 사람들에게 기억되지 않아요.” 



석현의 무심한 말에 예진이 작게 욕설을 퍼부었다. 
‘씨바, 바로 그거야-’ 라고. 
석현은 그제서야 좀 자세를 고쳐 앉았다. 
그녀가 짓는 표정이 아까부터 신경 쓰인다. 
날카로운 자신의 시선만으로도 그녀가 말하고자 하는 바를 대충은 짐작했다. 

조심스럽게, 차창 밖으로 떨어지는 늦가을 비를 향유하며 석현은 손가락을 그었다. 
히터 때문에 생긴 서리 위로 글씨를 썼다. 
‘함예진 차’- 라고. 
글씨 밑에 그림을 그리며 그는 무심하게 중얼댔다. 


“눈을 마주치지 않는다는 건… 극도로 소심하거나… 죄책감이라도 가졌거나… 아니면…” 

“아니면, 어떻게 하면 사람들 속에 파묻힐 수 있을까…를 고민하거나…. 아무에게도 어떤 강렬한 인상을 남기지 못하는 게 만들지….” 

“또 있습니다.” 




석현은 그녀를 돌아보며 씩 웃었다. 


“또 있어요, 선배. 거짓말을 하거나.” 

“……그래.” 



그 순간, 두 사람의 시선이 마주쳤다. 
예진이 천천히 숨을 몰아쉬며 머리를 쓸어넘겼다. 



“내가 생각한 건 두 개야, 은석현. 
강서겸은 유재범을 보고 있었던 게 아니야. 그가 찬 시계를 보고 있었어. 사실은 그게 가장 이상했던 거였어. 강서겸이나 유재범이나… 둘 다 괜찮게 생기고 문제도 없어보여. 근데도 내가 계속 인터뷰 도중 이상했던 건…” 

“…….” 

“… 시선이야, 시선. 한 남자가 자신의 애인도 아닌 남자를 계속 쳐다보는데… 그 시선이 항상 그의 왼쪽 손목이라는 점이지. 
처음에는 몰랐는데… 바로 그런 이상한 시선 때문에 강서겸이 뭔가 기묘하다고 생각한 것 같아.” 



하지만, 강서겸이 왜 유재범의 시계를- 이라고… 
석현은 질문을 던지려다 멈췄다. 
질문이 나오기도 전에 답이 떠올랐기 때문이다. 

석현은 사진을 쥐고 그녀를 쳐다보았다. 
어렴풋이 윤곽이 잡힌다. 
자신의 날카로운 시선에 예진이 희미하게 웃었다. 


“이렇게 생각해 보면 어때? 
가장 어울리지 않는 것에 먼저 집중해 보는 거야. 
스스로를 평범하고 소심하다고 철떡같이 믿는 남자와 롤렉스. 
더군다나 한정판 롤렉스. 몇 천만원 짜리 시계…. 
그거야 말로 가장 언발란스한 거지. 
그럼 이야기가 이렇게 나와. 재범이 사귀던 남자가 있다고 생각해봐. 그 남자가 유재범씨한테 말하기를… 우리의 관계가 알려지면 안 되기 때문에 제발 내 인생에서 사라져 줘- 라고 했어. 예물 시계를 볼 때, 그게 결혼하기 위해서라는 생각이 들었어. 하지만 그 시계는 재범씨의 것이 아니고, 결국 그가 사귀던 남자의 것이겠지. 그 남자가 결혼하면서 재범씨에게 유일하게 남긴 것….” 

“…….” 

“그리고 이유는 모르겠지만, 재범씨는 자기를 버린 남자의 예물 시계를 가지게 됐고, 그 남자가 원하던 대로 사라져 줬어. 상대방은 무사히 결혼을 했고.” 

“…….” 

“근데 문제는… 결혼한 남자가 재범씨에게 ‘사라져줘’ 라고 말한 의미를 재범씨가 다르게 받아들였다는 거야. 
‘사라져야 할’ 남자가 버젓이 살아있다는 거야. 
그와 이전에 관계를 가진 남자는 그 전 연인의 존재가 두렵겠지. 
자신은 성공했고, 사회적으로도 이름이 있으니까.” 

“…….” 

“그래서 감시자가 필요했어. 이 감시자의 역할을 맡을 사람은… 
자신의 전 애인이 자주 가는 장소에 자주 나타날 남자… 
그리고 돈만 주면 뭐든지 해 줄 남자… 자신의 목적을 위해서라면 
다른 사람의 행복 따위는 어찌되어도 좋을 사람…. 사회적 신분이 있는 남자가 자신이 다니는 단골 가게에서 외모가 좋은 호스트 하나를 포섭하는 건 쉬운 일이었겠지.” 



석현은 입안이 조금 말랐다. 
그는 착 가라앉은 목소리로 그녀의 말에 대답했다. 


“선배가 뭔가 알아낸 거죠?” 

“…어쩌면.” 

“그 감시자가 강서겸이군요.” 




예진은 조금 인상을 지었다. 그리고 고개를 끄덕였다. 
석현은 기가 막혀서 웃을 수 밖에 없었다. 



“이야기가 더 있어. 
근데 이 강서겸이라는 남자는 매우 용의주도해서… 
자기가 어느날 갑자기 나타나면 모두가 의심할지도 모른다는 생각을 한 거야. 그 세계는 안 좋은 일도 번번이 일어나니까. 물 흐르듯 자연스럽게 끼어들어야지.” 

“…….” 

“그래서 모두의 눈에 거슬리지 않고 유재범의 옆에 가장 가까워질 수 있는 방법- 바로 누군가의 애인이 되는 거야. 그럼 사람들이 의심도 하지 않고, 유재범도 별 다른 생각 없이 마음 편하게 대하겠지. 남의 애인이니까.” 

“그래서… 일령이군요.” 



나를 닮은 사람을 찾고 있었으니까. 




“그렇게 찾고 고르는데 만 2년이 걸렸어. 조심스럽게… 사람들의 관계에서 자신의 존재를 부각시키지도 않고… 자주 들리지도 않고… 대신 유재범을 빼고 나머지 사람들과의 관계를 쌓아가면서…” 



석현은 저절로 욕이 나왔다. 
그러고 싶지 않았는데, 정말 갑자기 튀어 나왔다. 
험악한 욕설에 예진이 한번 쳐다보고는 다시 중얼거렸다. 




“그러다가 문제가 생겼지. 감시자가 관찰하기에는… 그동안 유재범은 충분히 조용히 살았어. 아무 일도 없었어.” 

“…….” 

“어느 정도까지 접근도 했고, 다 좋았어. 근데… 어느 날 H대학의 기계공학과 대학원생 이경현이 패션쇼를 열자고 했지. 그 사람의 커플로 말이야.” 

“……!!!!!” 

“감시자는 그냥 관찰만 하고 있었어. 그러다가 이 패션쇼가 가벼운 마음으로 시작했지만 결국 문제가 생길 것 같다는 판단을 한 거야.” 

“…우리가 취재하러 간 게 문제였군요.” 

“…그래, 처음에는 당신이… 그리고 그 다음에는 내가…. 
별 거 아니었지만, 그래도 막아야 하는 일이지. 유재범은 생각보다 잘생기고 매력이 많아. 대중에게 알려지면 누군가의 눈에 띌 수도 있고… 또 그 사람의 성격상 어떤 식으로 튈지도 몰라.” 




아아… 라고. 
석현은 아픈 머리를 의자에 풀썩 기대었다. 
이런 제길, 제길, 제길!!! 



“결국 처음으로 돌아온 것 같아요.” 

“…그래, 다시 돌아왔어. 패션쇼 문제로.” 



경현이가 왜 그런 패션쇼를 열자고 했을까. 
큰 이유도 아니었겠지? 단지 내가 그 소식에 민감하리라는 걸 알고 있었기 때문일까. 

일령이는 그 남자를 왜 샀을까. 
역시 같은 이유였겠지. 누군가가 필요했을 뿐이니까. 

예진은 왜 이런 걸 알아냈을까. 
망할 놈의 사진들 때문이지. 롤렉스를 찬 산만하고 소심한 사내. 
기묘하게 어울리지 않는 남자. 그것을 숨기지 못하고 찍어낸 사진들. 


“앞으로 혹시 문제가 생길까?” 


예진이 마지막 질문을 던졌다. 
석현은 10초 이상 생각했다. 
자신이 유리창에 적었던 예진의 이름은 이제 빗물을 타고 흘러내렸다. 
그는 담배를 꺼내며 무심하게 대답했다. 


“그럴지도 모르죠.” 

“… 그럼 안 되잖아. 당신이랑도 관련이 있잖아?” 



석현은 자신이 해야 할 일을 생각했다. 
그러나 곧 예진을 향해 부드럽게 웃었다. 



“롤렉스 시계의 원래 주인이 누군지 알고 있는 거죠, 선배는? 
알게 되어서 확신을 가지고 시나리오를 짠 거죠?” 


그녀가 망설임 없이 대답했다. 


“아마도.” 

“그럼 약속 두 개만 해 줘요.” 

“…일단 말해.” 

“첫째, 그 시계의 주인이 아무리 기사감이 되더라도… 그리고, 아무리 물증을 잡아도, 제가 말하기 전까지는 기사화 시키지 말아주세요. 부탁이에요.” 




그 부분에서 예진은 잠시 곤혹스러운 표정이었다. 
그러나 석현은 친절한 눈웃음을 지으며 진지하게 덧붙였다. 



“그리고 둘째는, 혹시나 문제가 생기면 제가 그 롤렉스 원래 주인을 만날 수 있도록 도와주세요. 기사를 쓰시기 전에요.” 



예진은 웃었다. 
방긋- 눈웃음이 예쁘게 휘어진다. 
그녀는 담배를 재떨이에 비벼 끄며 유유하게 물었다. 


“둘째 조건은 뽀뽀 한방이면 끝나. 당신이 해 주면 그 사람은 언제든지 만날 수 있어.” 

“…선배가 장난일 때만.” 

“그래. 뭐 어쨌든. 당신의 키스로 넘어가지. 
그렇지만 첫째 조건은 나도 양보 못해.” 




절대 기사화 하지 말 것. 
석현은 자신이 신입이라는 것에 좀 화가 났다. 
기사가 아무리 과학적이라도, 누군가에게는 상처가 될 때도 있다. 
그는 그런 일을 한번 겪었고, 특히나 그들 누구도 아프게 하고 싶지 않았다. 

자존심이 센 일령은, 자신이 이용당했을 뿐이라는 것에 상처 입을 것이다. 
경현은 자신의 행동이 또다시 믿지 못할 사람들에게 이용당했다는 것에 힘들지도 모른다. 
일의 당사자인 재범은 더욱 심각할 거다. 석현은 재범 역시 사실은 매우 용의주도하지 않은가- 라고 생각했다. 
철저하게 ‘아무렇지도 않은 척’ 살기. 
그거야 말로 얼마나 아픈 일인가. 그런 재범에게 이런 저런 일의 기사화 라는 것은 공개 여부를 떠나서 분명히 상처다. 

그리고 그들 모두가 힘들 것이다. 
목적을 이루기 위해 누군가를 이용하고, 거짓으로 대하고, 
서로 빤히 얼굴도 알면서 단지 ‘밝힐 수 없는 취향’이라는 것 때문에 ‘사라져 줘야 할’ 이유가 됐다는 것만으로도. 
어떤 사람의 고통이 다른 사람의 가쉽거리가 되기도 하는 요새에는 더욱. 



“제가 뭘 해 드리면 들어주실 겁니까?” 



오랜만에 석현이 웃지도 않고 물었다. 
예진 역시 진지하게 쳐다보았다. 


“기사화 하지 않을 수 있어. 아무리 그 상대방이 마음에 안 들더라도.” 

“…그리고요?” 

“당신은 나랑 중동에 가는 거야.” 



사람은 누구나 가면을 쓴다. 
특히나 상대방이 강하고, 본심을 짐작하기 힘들 때는 더욱- 
석현은 그녀의 반짝이는 총명한 눈을 바라봤다. 
언제나 한 사람만 생각하는 자신은, 
누군가의 진심을 바라볼 수 없게 된 건가- 라고 말이다. 
한 사람의 가면 속 진실에 안달이 난 나머지, 
다른 사람이 자신에게 가진 감정 같은 건 중요하지 않아진 건가- 하고. 

어쩌면 예진은 자신에게 진심일지도 모른다. 
그렇지 않다면 그렇게까지 같이 가고 싶어하는 이유를 알 수가 없다. 

은석현은 복잡한 표정으로 그녀를 쳐다만 보았다. 
그러나 그녀의 가면 역시 단단하고 완고해서, 
도무지 안을 들여다보기는 힘들었다. 
그는 쓰게 웃었고, 그리고 비가 내리는 창 밖을 보았다. 
이번에마저 떠나면 경현이는 뭐라고 할까? 
이번에는 그가 필요한 순간에 옆에 있을 수 있을까. 



“좋습니다.” 

“…나도 좋아, 성립 됐어.” 


어쩌면 알아야 한다. 
거래란, 언제나 다음 거래를 부른다는 사실을. 






☆☆☆




거래는 거래를 부르고, 
거짓말은 거짓말을 부른다. 


‘강서겸의 직업이 뭐냐, 그 녀석 누구야.’ 


재범이 물었었다. 
일령은 순간 뭐라고 대답해야 할지 잠시 쏘아보았다. 
설마 몰라서 묻는 건 아닌 것 같고… 
모른다 해도 재범이 남의 문제에 관심을 갖는 것도 없는 일이었다. 

때문에 자신은 무관심 한 척하고 냉랭하게 대답했다. 


‘그냥 회사원이야.’ 


- 라고. 어차피 같은 시간대에 출근하는 재범이 진실을 알 리도 만무하다. 

그런데 왜 자꾸 그 질문이 머리 속에 맴돌까. 
특히나 재범이 워낙 산만하고 무관심한 인간형이라서 그럴까. 
왜 갑자기 강서겸에 대해 물었지…. 
그것은 어쩌면 서겸이 최근에 보여준 이상한 변화… 그런 것과 관련 있지 않을까? 

일령이 느끼기엔 분명 그랬다. 
뭔지는 몰라도 확실히 변했다. 
특히나 관계 중일 때 더욱 그랬다. 
예를 들면 이런 식의 이상한 변덕을 자주 부렸다. 




“… 앗!…” 



갑자기 자신의 무릎이 꺾인다. 
서겸의 어깨 위에 일령의 다리가 걸렸다. 
그리고 아무런 통보도 없이, 부드러움도 없이 삽입이 이뤄졌다. 
내벽을 밀어올리는 거센 압력에 둔통이 느껴졌다. 
너무 한번에 치고 들어와 머리가 띵하다. 
이런 적은 한번도 없었다. 
그간 강서겸은 서일령에게 충분히 부드럽고 여유 있었다. 

아마도 자신이 서겸을 샀기 때문이다. 
석현이라고 생각하고 샀기 때문이다. 
매번 서겸과 행위를 가질 때마다, 일령은 그를 석현이라 여기고 있었다. 

그럼에도 불구하고, 오늘은 그런 생각보다 다른 생각이 들었다. 
거짓말은 계속 거짓말을 부른다는 생각이…. 
어차피 서겸이 자신의 남자가 된 것도 스스로의 쓸데없는 오기와 자존심 때문이다. 
그 때문이다. 
마음껏 단물을 빼먹고, 그러나 서로의 관계를 언제든지 정리할 수 있어야 한다. 





“야…” 



문득 그런 딴 생각을 나무라듯 허리가 튕겼다. 
속도와 압력이 너무나 강압적이어서 일령은 다른 것을 떠올릴 틈이 없었다. 
재빨리 그의 어깨를 잡는다. 
다갈색의 건강한 피부가 뜨거웠다. 



“아앗…!” 



조금 강하게 불러도 대답이 없다. 
아래 쪽 속살을 예리하게 파고드는 욕정이 너무 고통스럽다. 
언제나와 같은 매만짐, 언제나와 같은 과정… 
그러나 익숙한 몸인데도 전혀 편안해지지 않는다. 

마치 거칠고 뜨거운 몽둥이가 마구 휘젓고 헤집는 기분이었다. 
내장을 밀어낼 듯 한번에 삽입당한 채, 일령은 거의 때리듯 그의 등을 두드렸다. 


“그만…!!!” 



압박이 엄청나서 견딜 수가 없었다. 
무엇보다 그 거센 속도를 감당하기 힘들었다. 
아래가 꿰뚫린 채 목이 떨어져 나갈 정도로 흔들린다. 
무언가 분명히 일상적으로 시작했는데도 방법이 달랐다. 
머리가 쿵쿵 울리고, 자신의 애원에도 불구하고 갑자기 달끈한 입술이 포개져왔다. 

일령은 정신없이 휘말려가는 기분이었다. 
서겸이 입을 맞춘 채로 손을 내린다. 
험악하게 들어온 키스는 입맞춤이라기 보다는 거의 강제에 가까웠다. 
이게 무슨 짓이야!- 라고 머리 속이 어지러울 정도다. 
아래로 내려온 손은 아무렇게나 자신의 허벅지 사이를 파고든다. 
여느 때처럼 매너좋고 테크닉 좋은 미끈한 호스트 같은 건 그곳에 없었다. 

늘 속도를 잘 조절하고, 일령이 갈 때까지 같이 호흡을 맞추던 관계의 기술도 거기에 없었다. 
일령은 꽉 막힌 채 짐승처럼 긁어지는 내벽과 입술 점막을 같이 느꼈다. 
숨이 턱 막힐 정도로 뜨거운 숨결이 마구 식도를 타고 흘러들어온다. 
질식할 것 같다. 
숨 쉴 틈이 없다. 
잡아먹을 것처럼 그의 혀가 이 사이를 꿈틀거린다. 
손으로는 자신의 것을 잡고 귀두를 막은 채 강한 압력으로 자극해댔다. 
허리가 부서질 정도로 둥그렇게 몸이 말렸고, 
드러난 몸의 치부는 사내의 것으로 관통 당해 쉴새 없이 점액을 토해냈다. 
남자는 그것을 다그치고 야유하듯, 둥그렇게 드러난 엉덩이를 더욱 벌렸다. 
이미 자신의 것을 뿌리까지 삽입한 애널의 주름을 펴며, 손가락까지 밀어넣는다. 
축축하고 미끈미끈한 일령의 것이 벌겋고 뜨겁게 확장했다. 
쑤욱- 하고 손가락이 두개까지 밀려들어왔다. 
이미 남자의 것을 몸 안에 넣은 채로, 또 다른 것이 들어온다는 이질감- 
또한 그것을 무리없이 받아들이는 스스로의 몸에 대한 자각- 

그 수치감은 일령을 발끝까지 떨게 만들었다. 
남자가 그 치 떨리는 굴욕감을 검은 눈동자로 응시했다. 
그가 입술을 댄 채 속삭인다. 


“개처럼 울어.” 

“……!!!” 

“더 넣어달라고 짖어.” 

“……!!!!!!!!” 



이 남자를 돈 주고 샀다. 
그러나 어느 틈엔가 잘못된 선택을 한 것 같다. 
자신이 마음대로 굴리고 정복해대던 남자는, 
이제 반대로 자신을 점령했다. 
젖은 몸을 마음껏 벌리며 명한다. 

울어…. 
허리를 흔들며 더 해 달라고 졸라- 라고. 

일령은 이를 악물고 고개 저었다. 
거짓말… 이건 자신이 키운 남자가 아니다. 
절대 아니다! 


“……!!!!!!” 


그때 갑자기 엄청나게 확장하며 자신을 채우던 아랫도리가 쑤욱- 하고 비었다. 
그가 몸을 일으킨 것이다. 
일령의 입에서 가늘고 신음처럼 뒤섞인 소리가 튀어나왔다. 
휘파람처럼 성대에 상처를 입은 소리다. 

머리 속이 아찔하다. 
이미 한계에 도달해서 묽은 물을 흘리는 자신의 것도 내팽겨쳐졌다. 
사지가 아직 둥글게 말린 채 붉은 구멍을 움찔거리고 있었다. 


“……!!!” 



일령은 멍하니 풀린 눈으로 남자를 올려다보았다. 
이미 단단하게 솟은 그의 육봉과는 대조적으로 서겸의 시선은 싸늘했다. 
그가 원하는 것이 뭔지를 몰라서 일령은 그만 머리가 터질 것 같았다. 

울어…. 
애원하고 나에게 무릎 꿇어. 

… 그 말이 귓청을 찢을 듯 거대하게 청각을 점령했다. 
이미 사내의 타액으로 범벅된 얼굴에서 눈물이 주르륵 흐른다. 
가지고 싶어…. 
정말 가지고 싶어. 
갖게 해 줘… 라고. 
자신이 아닌 것 같았다. 이런 모습은 한번도 없었다. 
언제나 나쁘고, 상대방을 마음대로 조정하려 애쓰고, 
착하고 순수한 얼굴로 절정을 위장해왔다. 
진정한 쾌감같은 건 옛날 이야기였다. 
서겸이 석현과 닮은 구석이 있는 한, 관계 같은 건 어찌되어도 좋았었다. 
그런 자신이 무너지고 있다. 난 이렇지 않아… 라고 작게 오열하지만, 어쩔 수 없다. 

아아… 정말 가지고 싶어. 하게 해 줘…. 


그러나 내려다보는 사내의 얼굴은 차갑기 그지 없었다. 
바로 이게 그 남자다. 
가장 원하는 것을 절대 주지 않을 남자…. 
오직 자기만을 챙기고 자기만의 이익을 위하는 남자…. 

해줘… 라고 일령이 울먹이며 머리를 흔들었다. 
그러자 남자가 자신의 손을 끌어다 스스로 다리를 벌리게 만들었다. 
침대의 맞은 편으로 걸려 있는 큰 거울이 보였다. 
두 사람이 같이 행위 중일 때는 가끔 그 거울을 보며 환각에 빠지곤 했다. 

이 남자는 석현이다- 라고 늘 상상하곤 했었다. 
그것을 잘 알고 있다는 듯, 사내는 붉은 혀로 마른 입술을 촉촉이 핥는다. 

일령은 그만 이성을 잃었다. 
자신을 능욕하는 시선은 절대 석현이 아니다. 
다른 남자- 싸하고 사늘한 시선을 가진 다른 녀석…. 
어쩔 수 없이 스스로 욕정을 애원하게 만드는 치밀한 녀석…. 

가지게 해줘… 네가 필요해- 라고. 

그는 사내가 벌려준 자신의 몸을 바라보았다. 
굵은 페니스와 손가락으로 잔뜩 벌려진 구멍은 여전히 열린 채 숨을 쉬듯 뻐금거린다. 
일령은 흐느끼며 자신의 솟은 흥분에서 말간 육즙을 묻혔다. 
그리고는 다시 열린 구멍에 스스로 손가락을 넣어 관찰하는 시선 아래에서 몸부림쳤다. 

비명처럼 침대가 끼익 끼익 소리를 낸다. 
이젠 어쩔 수 없다. 
머리가 쿵쿵 울리고 아랫도리가 무거울 정도로 쾌감을 애원한다. 
아래와 위에 자신의 것을 듬뿍 묻히고, 관찰하는 시선 아래에서 떨고 있었다. 

아아… 하게 해줘… 제발…. 

그러자 그가 찰싹, 하고 자신의 뺨을 소리나게 때렸다. 
결국 혼자서도 절정까지 가지 못하고 말았다. 
그는 알고 있다. 
지금까지 일령이 애원하던 것이 자신이 아니라 석현이라는 것을. 
그리고 눈 앞의 남자는 그것에 분노하는 것이 아니라 마치 비웃듯 뺨을 내리쳤다. 

네가 보고 있는 건 그 남자가 아니야- 라는 차가운 자각이 뺨의 통증과 함께 전달되었다. 
그냥 ‘넣어줘’도 아니고, ‘하게 해 줘’도 되지 않았다. 
혼자서도 해결하지 못하게 만들었다. 
일령이 오직 이 관계에 도착당한 사람처럼 넋 나간 얼굴로 헐떡였다. 
원하는 것은 오직 하나다. 
오직 하나. 
그의 것이 몸 속에 통과하며 뜨거운 내부를 식혀주길 원했다. 
어서, 어서, 어서!!!! 


일령은 마침내 울음을 터뜨렸다. 
아름답고 긴 사지를 잔뜩 벌려, 
스스로의 수치감에 떨면서도 그는 서겸의 검은 눈동자를 흐릿하게 쳐다보았다. 


“강서겸…” 



처음으로 관계 중에 그의 이름을 불렀다. 
그제야 남자의 차가움이 조금 풀린다. 
물기가 일령의 눈에서도, 그리고 벌려진 애널에서도 뚝뚝 떨어져서 시트에는 정욕으로 얼룩이 자꾸진다. 


“어서… 제발…” 



그러자 그 때야 남자가 자신의 머리카락을 거칠게 움켜쥔다. 
그리고 무심한 목소리로 말했다. 


“앞으로 가지고 싶으면 그렇게 말해.” 

“……!!!!!” 



그대로 개처럼 자신을 엎드리게 만들었다. 
쓰윽- 하고 압박감 가득한 육체가 자신의 내장을 채우자, 
일령은 솔직한 쾌감에 몸을 떨었다. 
뇌를 흔드는 굴욕감과 그 반대의 숨 막히는 쾌감이 열렬히 그의 출입을 환영했다. 
그제야 남자가 그런 일령의 몰입을 칭찬하듯 뜨거운 것을 가득 넣어준다. 
흐느낌과 노골적인 기쁨이 같이 몸 안에 퍼졌다. 
자신이 삽입한 그의 것을 끊어 놓을 듯 허리가 저절로 욱신거렸다. 
이런 것은 처음이다. 

사내가 뒤에서 머리카락을 잡아당겼다. 
훅- 하고 고개가 들려진 채, 삽입된 부분에서 퍽퍽하는 빠른 속도가 들렸다. 

그의 속도에 휘말려 들어가버렸다. 
눈 앞으로 꿈도 꾸지 못한 하얀 폭염이 터졌다. 
쾅- 쾅- 쾅…. 
그의 소용돌이에 휘말렸다. 
자신이 돈으로 샀지만, 그에게 정복당해 버린 것이다. 
아아… 잘못 판단했다. 
그는 키워질 남자가 아니었다…. 
자신을 속이는 행위, 빈 껍데기같은 행위에서 가장 거짓말에 능숙한 남자였다…. 




☆☆☆




우리 둘 다 누구를 안고 있었지…? 

일령은 욕조 속에 둥그렇게 몸을 말았다. 
비누를 묻힌 손이 부드럽게 등을 따라 흘러갔다. 
서겸이 아까 왜 그랬는지 묻지 않았다. 
마치, 그간 서겸이 왜 자신을 샀는지를 묻지 않았듯이. 



“넌 난폭했던 적이 한번도 없어.” 


일령이 조용히 말했다. 
그 뒤로도 두 번이나 그렇게 안겼다. 
너무나 거세어서 일령은 모처럼 아무런 생각도 들지 않을 정도였다. 

그러나 관계의 끝에는 지독한 공허만이 남았다. 
나를 안은 게 아니야…. 
그동안도 내가 너를 안은 게 아니 듯…. 



“누구 생각했어…?” 




다른 생각을 한다는 건 진작에 알았다. 
그것은 아무렇지도 않았다. 
그동안 늘, 서로 다른 생각을 하면서 안고 안기는 관계들에 익숙했다. 
어쩌면… 
서겸의 이런 방식이 자신을 완전히 망가뜨릴 정도로, 
그간은 모든 육체관계들에 허망함마저 느끼고 있었다. 
강하게 점령하는 남자… 자신의 욕구를 채우는 것 이상으로 상대를 무너뜨리는 타입…. 

석현이 그렇다고 생각했는데, 서겸도 그럴 수 있다는 것은 꿈에도 몰랐다. 
허나, 그건 아무래도 좋았다. 
지금의 상황에서는…. 

일령은 언제나 자신이 석현을 생각하며 그에게 안겼다는 것이 이런 기분이구나… 라는 걸 깨달았다. 
감정 없는 관계에 안기는 게 결국 이런 것이다. 
무릎을 단단히 세워 더욱 가슴 쪽에 붙인다. 
그리고 대답없는 등 뒤의 남자를 향해 고독하게 물었다. 



“너 같은 녀석이 나를 함부로 안을 리가 없지…. 우린 굉장히 이기적인 관계들이잖아.” 

“…….” 

“…뭔가 다른 걸 생각했지? 당신 최근에 이상하다고 생각했어….” 



그는 나를 안는 게 아니었다…. 
일령은 바보가 아니었다. 그 정도는 알 수 있었다. 
정말 돈 많은 서일령을 안는다면, 그렇게 하지 않았을 남자다. 
그는 계획적이고 야비할 정도로 이기적이다. 
금전적인 손해를 입히진 않지만, 자신이 손해 입을 짓은 절대 하지 않는다. 

많은 사람에게 심리적인 덫을 만들고, 그것을 약점처럼 쥔 채 자신을 위해 이용해 먹는다. 
약점을 협박하진 않지만, 필요할 때 늘 이용해 먹을 수 있도록… 
그는 언제나 어둠 속에 숨어 있다. 
그것을 알고 있다. 

자신과 그의 관계가 ‘돈’으로 이뤄진 웃기는 관계라는 것을 들키지 않으려는 노력- 
모든 사람이 알아도 석현에게만은 알리지 않으려는 노력- 
그는 그걸 알고 있다. 
언젠가는 그 약점을 이용해 먹을 것이다. 아니, 지금 이용하고 있는지도 모른다. 


“나를 안을 때 누굴 생각하든 상관없어.” 



일령은 벌떡 일어섰다. 
남자가 여전히 남겨진 채 올려다본다. 
물기에 젖은 그는 말도 거의 없다. 
그저 검은 눈동자로 물끄러미 쳐다보았다. 
일령이 하는 말을 분명히 알아들을텐데, 거짓말하는 눈동자는 늘 표정이 없다. 



“대신…” 



일령은 욕조 밖으로 걸어 나왔다. 
마르고 큰 수건을 들어 몸을 닦는다. 
머리가 지끈거렸다. 
누굴 생각하며 안았던 걸까… 누굴…. 


“대신 앞으로 그런 짓은 그 녀석에게나 가서 해.” 



차가운 말로 노려보았지만, 서겸은 여전히 말이 없었다. 
그저 피식 웃었다. 

일령은 물기도 다 닦지 않고 그곳을 빠져나왔다. 
같은 침대, 같은 욕실을 쓰고 지갑의 돈을 나누지만, 우리는 마음을 나누지 않는다. 

어쩌면 이것도 타이밍의 문제다. 
내가 누구에게 안기고 있는지 드디어 자각했을 때, 그는 나를 안은 채 타인을 보고 있었다는 것- 

바로 그런 타이밍. 



☆☆☆

 


<질투(嫉妬) -10> 





「최근 중동 지역의 전운(戰雲)이 감도는 가운데… UN은… 」 


경현은 TV를 껐다. 
정치적인 불길함이나 고통은 석현만으로도 충분했다. 
그 녀석 때문에 그간 원하지 않는 뉴스만 들여다 본 것도 어디였던가. 

그는 차라리 음악을 켜고 블라인드를 젖혔다. 
밖에선 비가 지랄같이 내렸다. 
오늘처럼 비가 내리는 날은 실험도 쉬어줘야 한다. 
물론 대학원 선배들에게 걸리면 작살이겠지만. 



“하이, 공주님!” 





그 쯤에 석현이 문을 열고 들어섰다. 
그가 들어서는 것은 당연하다. 
이 원룸은 원래 그의 이름으로 되어 있기 때문이다. 
일본으로 가기 전에 그가 자신에게 떠나면서 말했었다. 
‘내가 살던 원룸에 몇 상자나 되는 입술 보호제가 있거든. 그걸 다 쓸 때까지만 날 찾아내.’라고. 

그래서 이 집에서 눌러 살게 된 것이다. 
집에서 거의 쫓겨난 거랑 다름 없어서 갈 곳도 없었다. 
원래의 집 주인이 돌아올 때까지… 경현은 참 많이 이 곳을 쓸고 닦았다. 
천성적으로 깨끗한 걸을 밝히는 스타일도 아닌데… 
늘 그랬다. 

가장 중요한 것은… 
아마, 석현은 모르겠지만, 저 싸가지 없는 은박지 한 장은 모르겠지만… 
자신이 이 곳을 비울 때는 늘 불도 켜 놓고, 가습기도 켜 놓고, 음악도 틀어놓는다는 사실이다. 

경현은 스스로를 잘 알고 있다. 
자신은 솔직하지 못한 인간이다. 이런 저런 마음들에 대해 솔직해 지고 싶지만, 오래된 천성은 쉽게 안 변한다. 
낯 간지럽게 ‘사랑해…’라고 말하고 싶지도 않았고, 물론 시시 때때로 그러고도 싶었지만… 
아무튼 한마디로 지독한 거짓말쟁이 이면서 한편으로 감정에만은 솔직한 은석현과는 달랐다. 
석현은 그래도 나름대로 표현에 강하다. 
자신은 안 그렇지만…. 

그래서 생각해 낸 게 이 방식이다. 
찾아내기 역부족일지도 몰라… 라고 생각하면서 이 방식을 고수했다. 
내가 찾아낼 수 없는 곳에 가더라도… 
언제든지 돌아오길 바란다… 라는 마음으로. 

처음에 석현을 따라 이 곳에 왔을 때는 이 곳이 너무 삭막하고 깨끗하다고 여겼었다. 
가구하나 없는 널찍한 원룸- 
둘이 이곳에서 짧은 시간이나마 지낼 때, 관계를 맺을 때조차 마루바닥에 면 이불을 펴 놓고 해야 했다. 

경현은 그런 녀석의 방에서 ‘언제든지 원하는 곳으로 가려는’ 그의 마음을 보았다. 

방은, 사람의 마음을 닮는다고 했다. 
그래서 보여주기로 마음 먹었다. 
‘너는 돌아오면 돼. 내가 설령 자리를 비우더라도… 
언제나 이 방은 불이 켜져 있고, 이불이 펼쳐져 있고, 음악이 흐르고, 가습기가 흰 연기를 뿜어내고… 
누군가가 이 방에서 기다렸다는 것을 충분히, 아주 충분히 느낄 수 있을 때까지… 돌아오면 돼…. 



“내가 여기를 좋아한다고 말 했었나? 오면 항상 라면이 생각나.” 



석현이 싱긋 웃었다. 
저녁이 다 되어가는 시간이다. 
출출한 김에 라면이나 먹으려고 했는데… 
녀석은 연락도 없이 불쑥 찾아와서 자신을 주방에서 밀어낸다. 


“나도 라면 끓여.” 




경현이 냉정하게 말하자, 녀석은 들은 척도 안 하고 노래를 부르고 있었다. 
굳이 대답을 듣겠다는 듯 괘씸하다는 표정으로 노려보자, 건성으로 말한다. 


“아, 예~ 예~” 



스프를 쭉 째서 넣으며 그는 혼자 노래를 흥얼 흥얼 거렸다. 

주방이란 늘 머물러 있는 사람들의 공간이다. 
주방이 주는 안식은 거기에 있다. 
그런데 이 남자는 언제나 떠나는 남자다. 
경현은 그의 그림같은 옆모습을 응시하며 이 주방과 은박지의 이질감을 음미했다. 

셔츠 소매를 팔꿈치 까지 걷은 그의 갈색 피부가 예쁘다. 
그는 그대로 노래를 부르며 라면을 다 끓였다. 
덕분에 할 일이 없어진 경현이 그가 들고 온 가방을 열어본다. 
빼꼼히 상자 하나가 튀어나와 있었다. 


“저건 뭐냐?” 


석현이 주방 장갑을 꼈다. 
벙어리 장갑처럼 큰 장갑을 보며 경현은 웃음이 나온다. 
그래도 고질적인 습관처럼 웃음은 참 어렵다. 



“아, 저거?” 



냄비를 소리나게 내려놓은 채, 갈색의 종마같은 녀석이 씩 웃는다. 
이 녀석은 정말 감정의 표현에 있어서는 자신과 반대다. 


“선물이야, 선물.” 
“……???” 



그렇다면 뭔가 미심쩍다. 
이른바, 결혼한 남자들이 뜬금없이 선물을 해 올 때는, 바람이 났거나 찔리는 게 있을 때라는데… 이 녀석과 결혼한 것도 아니고 뭐 그런 건 아니기 상관은 없겠지만… 



“너무 노려보지 말고 밥 먹자.” 
“풀어보고 밥 먹으면?” 
“그러지 않는 게 좋을 거야.” 


저렇게 대답하니 더 웃긴다. 
경현은 말 같지 않은 소리 하지 말라는 표정으로 그를 쳐다보았다. 
그리고는 허락도 없이 그의 가방을 열어 선물 상자를 꺼냈다. 






“왜 포장지가 분홍색이냐?” 


시비조로 묻자, 그가 라면을 먹으며 대답했다. 


“분홍색은 남자의 로망이야.” 


정말 말 같지도 않은 소리. 
애당초 들을만한 대답을 기대했어야지. 
녀석은 정말 라면에 빠져있다. 
그는 쳐다도 보지 않고 냄비 뚜껑만을 향해 돌진 중이다. 
그러면서도 입으로는 그 잘난 입발을 날린다. 


“야, 공주님.” 
“그렇게 부르지 말라 그랬지.” 
“그거 풀기 전에 나 물어볼 거 있는데…” 
“……???” 


포장지를 아무렇게나 뜯던 경현이 멈춘다. 
넌지시 쳐다보자, 라면 국물 속을 헤엄치는 듯 하며 녀석이 물었다. 


“왜 재범이 형을 선택했는지 이제 슬슬 말해주는 게 좋지 않을까?” 



경현은 그의 질문에 잠시 망설였다. 
안돼, 아직 말 못해…. 
왜냐하면… 



“옆에 있었으니까.” 




망설임을 숨기며 다른 쉬운 대답을 꺼내들었다. 
석현이 그 때서야 자신을 쳐다본다. 



“옆에 있는 게 좋아?” 
“… 때에 따라서는.” 
“다들 그런가?” 



자신이 집중하는 것을 빼 놓으면 지독하게도 무심한 남자, 은석현. 
언젠가 석현은 스스로의 모습이 실제는 그렇다고 말한 적이 있다. 
다른 것에는 너무나 차가운 남자, 은박지. 
경현은 아마도 그의 말이 사실일 거라고 생각했다. 
그러니 다른 녀석들이 어떻게 연애하고 어떻게 사랑하는지는 모르는 게 뻔하다. 
아니, 실제로 그가 사랑에 대해 관심은 있을까? 
글쎄… 없는 것도 같다. 
경현은 그가 자신을 충분히 사랑하지만, 그 방식은 전혀 다르다는 것을 알고 있었다. 
남들 같은 놈이라면 일년 반이나 웬 강심장으로 연락을 끊지는 못할 것이다. 
이 녀석이니까 그러겠지. 


“일반적으로는… 사랑하면 자랑하고 싶어지겠지.” 



경현은 다소 시큰둥하게 말했다. 
사랑에 관심없는 남자… 의외로 매력적이다. 
마음은 주되, 사랑의 방식에는 관심없는 남자… 조금 지치게도 하지만, 또한 의외로 멋지다. 
자신의 일에만 빠져 있는 남자… 그래서 좋아하는 건지도 모른다, 다들. 



“사랑하면 자랑하고 싶어진다라…” 



석현은 그 말에 크게 미소지었다. 
자신을 보지 않고 있었는데, 뭔가 떠올리는 것 같았다. 
그 제야 떠오른다. 
예전에, 아주 예전에 자신이 석현의 마음을 전혀 모르고 있을 때… 
유영이 그런 이야기를 했었다. 
- 석현이 아는 놈들 중에 이경현 모르는 놈이 누가 있겠어. - 
라고. 

그 순간의 전율이 떠올랐다. 
긴 시간 동안 마음을 숨겨온 괘씸함과, 또 한편으로 그 시간의 못다 전한 마음이 한꺼번에 거대하게 밀려오는 듯한 소름끼침. 

그래, 사랑하면 자랑하고 싶어진다. 
내가 사랑하는 사람, 내가 지금 골몰하는 사람이 누구냐면… 이라고. 




“경현아, 나…” 



석현이 식탁에 앉아 눈을 반짝였다. 
조금의 짓궂은 장난끼와 약간의 악당같은 미소… 그리고 유쾌하게 반짝이는 검은 눈동자. 
사랑보다 일에 열정적인 남자가 분명 매력있다. 
그가 아주 가끔만 진심을 보여줄 때는 더욱 그렇다. 
그리고 젓가락을 입에 물고 뭔가 재미있다는 듯 속삭일 때는 더욱 더 그렇다. 


“이경현, 나 너 자랑하나 봐~” 
“……!!!” 
“어쩌지?” 


반짝 반짝- 
경현은 순간적으로 그에게 주먹을 뻗을 뻔 했다. 
이 닭살 오만리!!!- 라고 말하고 싶었지만, 참았다. 

왜냐하면… 지독하게 좋아지는 기분이었기 때문이다. 
그의 순간적인 표정이 너무 사랑스럽고, 또 한편으로 어딘가 쑥스러워 하는 듯한 자세도 귀여웠고, 보통 때 해 주지 않는 표정이었기 때문에 더욱 그랬다. 

보통 때라면 그의 모습조차 보기 힘들었기 때문에 더욱 그렇다. 

떨어지는 빗줄기 소리와, 
어느 덧 돌아올 사람을 제 때 맞이한 이 방과… 
그리고 라면 냄새…. 

살아가는 게 이렇게 좋은 거구나- 라는 기분이 들었다. 
정말 잘 돌아왔다, 은석현. 
너를 기다린 나를 자랑해주고 싶은 마음이야- 라고. 


“그리고 어서 더 자랑했으면 좋겠다.” 
“…….” 
“그러니까 빨리 재범이 형이랑 헤어져, 이 악마야.” 



마지막 말에 경현은 마침내 웃고 말았다. 
장난꾸러기처럼 말하는 그의 태도가 더 악마 같았다. 
걸레였다가 공주님이였다가 일순간 악마로 변하는 이 기분이란…. 
왜 그런 걸까…. 
마음 속으로 확- 하고 환하게 퍼져가는 기분 좋은 느낌은…. 
경현은 슬슬 벌어지는 입술을 안간힘을 다해 참는다. 
자신도 눈빛만은 반짝이며 어찌보면 교태로울 수도 있겠지만… 
그것만은 감출 수가 없다. 

나, 저 녀석 덮쳐 버리고 싶어- 라고. 

경현은 선물 상자를 들고 녀석의 얼굴 앞까지 걸어갔다. 
턱을 치켜 든 채, 즐거운 눈빛을 감추지 않고도 싸늘하게 속삭였다. 


“썩을 놈의 은박쥐. 넌 옆에 있지도 않았잖아?” 
“… 그래도 자랑하고 싶잖아.” 
“누가 널 자랑해?” 
“너 나 좋아하잖아.” 



절대 안 지려는 이 나쁜 성격. 
경현은 그게 둘 다의 공통점이라고 생각하며 일부러 살짝 웃었다. 
눈매가 가늘어지는 그 미소에 녀석의 눈동자가 조금 검어진다. 
아래에 넣고 둘둘 말아버려야지, 은박지. 


“넌 나랑 같이 무대에 안 설 거 잖냐?” 
"… 왜 그런…." 
"너 같이 할일 많고 바쁘신 몸이 나같은 일개 대학원생이랑 어떻게 놀아주겠어, 안 그래?" 


복수다. 
그렇게 놀리듯 말하며 몸을 더 붙인다. 
젓가락이 툭- 떨어져 나갔다. 
그러나 경현은 가까워지는 석현을 피하며 여전히 뻔뻔하게 버텼다. 
녀석이 살짝 갈라진 목소리를 크게 높인다. 



“내가 왜 무대에 안 서? 발가벗고 라도 설게. 맹세해!” 


애가 타기는 타는 것 같다. 
석현이 관자놀이에 입술을 바짝 붙이며 대답했다. 
음- 그 말을 믿느니 우리집 고양이 한테 생선을 주지. 
거짓말쟁이. 급할 때만 거짓말 하고. 


“웃기지마, 은석현. 넌 팬티 벗었다가 다시 입는 순간 사라지니까.” 


사실 그게 가장 싫다. 
생각해보니 한번도 이 녀석과는 같이 눈을 뜬 적이 없다는 것. 
어쩌다 같이 살 때도 그랬다. 
항상 곁에 없었다. 
가끔 있었을 뿐이다. 
석현이 그 말에 잠시 생각에 잠긴 듯 눈을 굴리다가 배시시 웃는다. 


“다음부터는 팬티 안 입고 약속 지킬게.” 
“…….” 
“키스 한번에 너무 하는 거 아냐, 이경현?” 


이 능청. 
경현은 시니컬하게 웃으며 그를 떼어놓았다. 
더 반성해야해, 너는. 
애를 좀 태워야 나도 승리감을 만끽하지. 
그렇지 않으면 접때처럼 방심하다가 또 개망신 시키려고. 
죽는 줄 알았다고, 감기까지 걸려서. 


“너!” 



경현이 자신의 키스를 죽도록 피해버리며 웃어대자, 
석현은 마침내 더 지독한 눈빛이 된다. 
마치 잘난척 500단이라도 되는 듯 거만하게 얼굴을 치켜 들며, 
자신의 손에서 선물을 빼앗아갔다. 


“그거 못하게 했다고 줬다가 뺐냐?” 


그렇다고 질 경현도 아니다. 
냉랭하게 웃으며 약을 올린다. 
그러나 석현은 짧게 조소를 머금고는 당치도 않다는 표정이다. 


“네 거 아냐.” 
“……!!!” 
“누가 네 거라고 했냐? 네가 처음부터 당연히 그렇다는 듯 여긴 거지.” 
“……!!!!!!” 



전세역전, 협상결렬. 
틀린 말은 아니지만, 그렇기 때문에 더욱 괘씸하다. 
열 받은 사람 더 열 받게 하는데 선수인 은석현. 
절대 내가 원하는 말은 잘 해주지도 않는 나쁜 남자 은석현. 
원하는 게 뭔지 알면서도 지가 알아서 안 하고 꼭 말로 튀어나오게 하는 은박지! 


“넌 참 좋겠다.” 


경현은 석현을 향해 교묘하게 웃었다. 
그러자 그의 눈이 가늘어진다. 
또 무슨 생각이야… 라고 추궁하는 눈빛이다. 
그런 시선을 만끽하며, 경현은 승리감에 도취된 어조로 중얼거렸다. 


“넌 정말 좋겠다, 새꺄.” 
“……???” 
“싸가지가 없어서 좋겠다. 좋겠어, 은석현. 그렇게 싸가지가 없으니 백날 오른손 하고 친구해라, 알겠지?” 
“……!!!” 



오른손 하고 친구?- 
석현의 눈동자가 일순간 변한다. 
이를 악물고 뭐라고 중얼거렸다. 
악마같은 어쩌고…가 들렸다. 
경현은 흐뭇하게 웃으며 뒤로 돌아섰다. 
게다가 더욱 얄밉게 덧붙이면서. 


“아, 맞다. 오른손만 있는 것도 아니지. 하다 아프면 왼손도 사용하고…” 
“공주는 지위박탈이야. 악마같은 새끼.” 
“지금 그 말로 벌점 -10점. 네가 괴로울까봐 더 충고하는데, 티슈도 있고, 화장실도 있어. 잘 활용해. 너 머리 좋잖아?” 
“…….” 


악마? 악마라고 했겠다, 지금. 
씨파르노미. 그래, 잘 해 봐라. 일년 육개월 동안 나 없어도 잘 살았으니, 
뭐, 앞으로도 몇 달은 잘 살 수 있겠지. 
내가 나빠? 유치해? 흠- 백날 해 봐. 난 원래 이렇게까지 나쁘지 않았다구, 정말 그래. 
…그래도 어떻게 하지. 네가 날 너무 자랑하고 싶어하는 게 느껴지니…. 
그 지랄같이 반짝 거리는 검은 눈동자 좀 저리 치우라고. 
내 입으로 쳐다보고 이야기 하자 했지만… 
너무 속내가 보이잖아, 은박지. 
……사랑해?…… 아니, 자랑해… 라고. 
너무 자랑해 죽겠단 말이지…. 이런 거 곤란해, 밥은 먹고 자랑해야지, 안 그래? 




☆☆☆





‘자랑할 정도는 아니지만 최소한 폐는 되지 말아야지…, 너만 생각하면 밥 맛도 없어져. 사랑이 밥 먹어주는 건 아니잖아?’ 



내가 이 말을 언제 들었더라…. 
재범은 이마 위로 손을 올렸다. 
그런 저런 말들이 자꾸 떠오른다. 
그렇다고 해서 못 견디게 아프다든지 힘겹지는 않다. 
벌써 7년이나 지나서 잊혀진 일들이다. 


“유재범씨 들어오세요.” 



시계를 들여다보고 있을 때, 누군가 불렀다. 
재범은 기다리던 의자에서 벌떡 일어난다. 
비서 역할까지 같이 하는 듯한 아가씨가 자신을 향해 손짓한다. 
그는 예쁜 그녀에게 예의바르게 웃은 후에 심호흡을 했다. 

속으로는 조금 걱정이 든다. 
나를 기억할까? 못하진 않겠지, 설마. 


“오랜만이네.” 



변호사 ‘한요서’이라고 적힌 명패 앞에 그녀가 앉아 있었다. 
차갑고 냉정해 보이는 눈빛이다. 
재범은 조금 속이 엉키는 기분을 느끼며 손을 내밀었다. 
오랜만이라고? 아… 그래. 



“결혼식 이후에는 연락도 없었는데 말이야.” 


요서는 서류를 책상에 내려놓았다. 
더불어 끼고 있던 안경을 벗으며 사무적으로 의자를 향해 가리킨다. 
그녀는 딱딱한 슈트를 걸치고 있었다. 
하긴 대학시절부터 그랬다. 


“근데 웬 일이야?” 


그녀는 전혀 변한 게 없다. 
언제나 직설적이다. 
재범은 큰 숨을 들이쉬고 환하게 웃었다. 
자신의 시계를 바라보다가 그녀가 끼고 있는 롤렉스 시계를 다시 쳐다보았다. 
그녀의 남편도 같은 시계를 차고 있다. 
그 역시 어제까지는 같은 걸 차고 있었다. 이 곳으로 오기 전에 다른 시계로 바꾸어 버렸지만. 


“선배, 여전히 딱딱하네.” 



넉살좋게 웃는 재범의 미소도 소용없었다. 
요서는 싸늘하게 웃으며 머리를 넘긴다. 


“네가 웬 일인지 궁금해서 말이야. 나 결혼한 후에는 연락도 딱 끊었잖아?” 




그래, 그랬었지. 
어쩔 수가 없었지만. 
찾고 싶었지만, 찾을 수가 없었어. 



“형은 잘 있어?” 




그저 그런 인사치례. 
언제나 다른 누군가를 통해서 들어야 하는 그의 안부. 
요서는 아무 것도 아니라는 듯 심드렁하게 대답했다. 


“아, 세진씨? 잘 있지. 언제나 잘 있어.” 
“…그래, 형은 잘 할 줄 알았어.” 
“요새 뉴스도 안 보나봐? 세진씨 뉴스에 잘 나와.” 



그래…. 
당신 남편이니까. 그 유명한 법조계 집안의 사위니까. 
내가 말할 수 있는 범위를 넘어선 사람이니까. 


“여전히 세상 일은 관심 밖이지, 유재범? 어찌 예나 지금이나 소심하게 살어?….” 
“…하하… 내가 그러지 뭐. 난 형이나 선배처럼 능력있는 놈이 아니잖아.” 




마치 7년 전의 대화와 같다. 
그녀가 그의 안부를 전하는 것만 빼면. 


“근데 너 세진씨도 그럼 안 만나는 거야? 하긴 그이랑 나랑 요새 좀 바빠서 정신이 없긴 하지만…” 


그녀의 남편 견세진. 
지금 잘 나가는 젊고 유능한 검사 견세진과, 마찬가지로 잘 나가는 변호사 한요서와 별 볼일 없는 회사원 유재범은 나란히 대학 선후배 사이였다. 
그들이 공평했던 시절은 그 때가 전부다. 
아니, 그 때라도 공평했을까?… 


“아이는 잘 커?” 



재범은 생글거리며 물었다. 
그 때나 지금이나 거만한 편인 요서는 그 웃음을 같잖다는 표정으로 바라보았다. 


“그럼…. 벌써 4살이야.” 
“형이랑 선배 닮아서 예쁘겠네.” 


그렇고 저런 이야기. 
내가 한 때 이들로부터 받은 고통을 절대 희석화 시킬 수 없는… 
그러나 시간이 지나면서 자연스럽게 멀어져 버린 이야기. 



“아냐, 우리 애는 지 아빠 닮았어. 그래야 예쁘지. 
근데 넌 왜 세진씨랑 연락도 안 해?” 


당신도 참 거짓말들에 능숙한 사람이야. 
내가 왜 세진이랑 연락하지 않는지는 당신이 더 잘 알고 있잖아. 
당신 남편이 받아주질 않으니까. 
내가 나타나면 당신 남편이 피해를 입으니까. 
내가 왜 당신을 선배라고 부르는데…. 왜 다른 사람들처럼 누나라고 안 불렀는데…. 
당신이 좋은 사람으로 여겨질까봐. 
당신 남편이 나에게 했던 말처럼… ‘너만 보면 밥도 안 넘어가’ 일까봐. 
당신 남편이 나에게 했던 말처럼… ‘넌 내 인생의 피해야.’ 라는 생각이 들까봐…. 


“근데 뜬금없이 웬 일이야, 진짜? 우리 애 이야기 물어보러 온 건 아닐테고….” 
“…당연히 선배가 보고 싶어서 왔지.” 


아니…. 
당신 남편이 만나주지 않으니까. 
확인하고 싶은 걸 확인하게 되어서 행복해…? 


“그래? 뭐 법적 분쟁 때문에 온 건 아니고?” 
“…그런 거 없어.” 
“정말? 도와 줄 거라도 없어?” 


당신의 친절이 싫어서. 
당신의 거짓말이 싫어서… 
내가 당신 남편을 얼마나 사랑했는지 알잖아…. 
당신은 그 비밀을 아는… 유일한 사람이었어…. 


“지나가다 들렸어, 선배.” 



웃으며 말한다. 
모처럼 그 옛날의 스무 살 시절처럼 눈을 맞추고 부드럽게 웃으며… 
요서가 가볍게 콧방귀 꼈다. 
조금 쾌활하고 명석했던 청년 유재범, 
그리고 자신만만하고 거만한 법조계의 딸 한요서, 
차갑고 이기적이지만 그만한 매력이 있었던 재벌가의 청년 견세진. 

처음부터 금이 가는 관계들이 있다. 
만나자마자 서로 무너뜨리기 위해 만났다는 걸 알게 되는 관계들이 있다. 

우리들은 그런 경우였다. 
하필이면 그게 너무 빨리 나타났고, 당신들이 원하던 대로 내가 사라지지 못한 게 흠일지도 모른다. 

그래, 당신들에게 난 별 볼일 없는 인간이니까. 
하나 쯤 없어진다고 세상에 뭐 큰 변화가 일어나는 인간이 아니니까. 
내가 없어져도 당신들은 아침마다 애랑 뽀뽀하고, 
밤마다 껍질채로 부둥켜 안고… 
내일이면 조화 하나 보내야겠어, 여보- 등등을 이야기 할지도 몰라. 




“너 혹시 나에게 뭐 확인할 거 있니?” 


요서가 도도하게 물었다. 
아름다운 하트형 얼굴이 그순간은 정말 지독하게 밉다. 
그러나 재범은 설레 설레 고개를 저으며 웃었다. 
아무 것도…. 
당신은 나를 방관했고, 당신 남편은 나에게 사라져달라고 말했어. 
그런데 내가 지금에 와서 뭘 확인해. 
그냥… 나는… 정말… 


“그냥 지나가는 길에 들렸다니까.” 



나는 정말 당신 남편을 만나고 싶은데, 만나주질 않으니까…. 
차갑고 냉혹하게 끊어버리는 전화들에 너무 질려서… 
그 전화들이 내 살점을 도려내는 것 같아서… 



“야, 유재범.” 



저녁을 먹고 가라는 말에 재범은 유하게 웃으며 일어섰다. 
아냐, 약속있어- 라고 되내이며. 
그녀는 서겸과 관련이 없어보였다. 
만약 조금이라도 관련이 있었다면 보다 정확하게 전했을 것이다. 




“너…” 



나가려는 재범의 등을 부른다. 
그는 아무렇지도 않게 씽긋 웃으며 돌아섰다. 
그녀와 그는 나에게 있어서 죽은 사람들이다. 
나는 정말 괜찮다… 라고 속삭이며. 
나는 나를 죽이려고 했지만, 끝내 마음 속에서 저 두 사람을 죽인 것과 다름없다- 라고… 몇 번이나 숨을 참으며. 


“너, 시계가 싸구려야.” 



그녀가 오만한 눈동자를 빛내며 말했다. 
반짝이는 그녀의 시선을 보려니, 재범은 뭔가 방금 날카로운 것이 날아와서 꽂힌 것 같은 기분이었다. 
그래, 난 싸구려야. 
당신들처럼 화려하지 못해서, 언제나 부각되고 주인공이 되지 못해서… 


“이제 어지간히 돈 좀 모았으면 시계나 바꾸지 그래?” 


그녀는 입가를 손가락으로 조금 가리며 말했다. 
자신의 연봉의 몇 배가 되는 결혼 반지가 반짝이고 있다. 
당신은 참 좋겠다… 라고… 
재범은 부드럽게 웃었다. 
온화하고 참을성 있게, 그리고 언제나 밝은 자신의 천성을 덧입혀서 그녀를 보았다. 




“그럴게.” 
“양복도 좀 좋은 거 입고 그래. 예나 지금이나 어떻게 그렇게 싸게 보이니?” 
“…그거야 늘 듣던 말이잖아?” 


흐응- 이라고, 그녀가 콧웃음을 쳤다. 
정말 비웃는 게 아니다. 원래 그렇게 살아와서, 다른 것이 보이지 않기 때문이다. 
재범은 조금 쓰게 웃으며 번쩍이는 바닥을 내려다보았다. 
당신은… 참… 좋겠다…. 


“세진이 형에게 안부 전해.” 



전하지 않을 거지, 언제나 그랬듯이. 


“그래. 멋진 얼굴 망치지 말고 좀 꾸미고 다녀.” 
“…그러지.” 
“그래야 여.자.가.붙.지. 안 그래?” 


돌아가려던 길이었다. 
사실 자신은 그들 부부에게 그다지 미련도 없었다. 
그냥… 서겸이 요서와 세진 중에 누구랑 관련 있는지를 알고 싶었다. 
그리고 방금 알았다. 
요서는 아니다. 
그녀가 저렇게 신랄하게 웃으며 자신의 정체성을 비웃는다는 건… 
그녀가 뻔히 자신과 세진의 관계를 알고 있었음에도 저렇게 도도하게 말한다는 건… 


“잘 있어, 선배.” 
“나갈 때 입구 잘 찾어.” 


자신을 아직도 미워하되 그 방식이 당당하다는 말이다. 
자신이 거슬려 미치겠지만, 여전히 당당하다는 말이다. 
서겸과 관련이 있다면, 저렇게까지 나빠지진 않는다. 
일부러 저렇게 못된 말을 골라하지 않는다. 
그런 말에 얼굴이 변할 나도 아닌데… 다만 심장이 꾹- 하고 찔린 기분이었을 뿐. 
그러니 그녀는 아니다. 
그녀의 침묵하는 남편 쪽이겠지. 


“벌써 돌아가세요?” 


서기 겸 사무를 보는 아가씨가 친절하게 따라왔다. 
재범은 씩 웃으며 목례를 겸한다. 
안내하는 그녀를 만류하며, 그는 입구에서 우산을 챙겼다. 
그러다가 잠시 생각에 잠긴 채, 그는 우산을 원래의 자리에 꽂아둔다. 

두고 나오는 게 맞다. 
그러고 싶었다. 
스무 살의 기억들을 남겨두고 싶었다. 
자신과 그의 사이를 갈라놓은 그녀이든, 혹은 그런 그녀를 택한 그 사내이든… 어느 쪽이든 상관없다. 

그래, 그 영화에서는 당신들이 주인공이니까. 
주인공으로 태어난 사람들은 따로 있을지 모르니까. 


날마다 영화에서 보면, 비 오는 장면은 늘 주인공들이 비를 맞는다. 
주변에 스쳐가는 조연들은 우산을 썼는지 아닌지도 알 수 없다. 
모든 사람들은 주인공만 본다. 
마치 그 때처럼…. 

그와 정말 사귄 건 나였는데도, 사람들은 늘 세 사람의 관계에서 요서와 세진만 보았다. 
‘정말 잘 어울리는 커플이에요.’- 라고. 
귀에 못이 박히도록 들었다. 
단 한번도, 사람들은 그들 틈의 절친한 후배 유재범과 견세진을 함께라고 여기지 않았다. 
어쩌면 그 자체가 심리적 타살이다. 그 때의 자신은 그랬다…. 

내 어린 마음은 딱 한번… 그런 당신도 내 애인이라고 누군가에게 말하고 싶었는지 모른다. 
이런 사람이 나를 선택했어- 라고 자랑하고 싶었다. 
이런 사람과 잤어- 라고 자랑하고 싶었다. 
그게 하필 그녀였다. 
비밀을 깬 것은 내 탓이다. 당신이 그토록 조심하라고 했는데, 그녀에게 말해버려서 일을 망친 건 내 탓이다. 
값싼 인생, 값싼 망언, 값싼 우울함…. 

제길… 비까지 오니까 괜히 더 욱신거린다. 
사실 아무렇지도 않았는데 말이다…. 
이런 쒸파- 어서 그녀의 말처럼 돈이나 많이 벌어서 잘생긴 녀석들하고 연애질이나 해야지… 쓸데없는 감상은 싫다. 
샤이엔 가야지…. 
우산은 롤렉스 시계 대신 여기에 두고…. 




☆☆☆





우산은 어디에 뒀지? 
역시 정신이 없는 건가…. 
저 사람 아무렇지도 않을 리가 없다…. 
서겸은 담배를 피고 있다가 비 오는 거리에 던져 버렸다. 
담배가 물기를 먹고 포물선으로 낙하했다. 
거리에 쓰레기 버리는 것쯤은 일도 아니다. 
언제나 사람들은 강서겸, 자신에게 말했다. 

이기적인 남자, 비열한 남자, 목적만을 위해 누군가를 항상 파괴하는 남자…. 

그들은 자신에게 가슴도 없는 놈이라고 비난했다. 
서겸은 스물 여섯이 되도록 가슴을 가져야 한다는 게 더 웃기다고 생각했다. 


“비 오는 거릴 걸었어~ 네가 걷던 그 길을~ 쿵짝 쿵짝…” 



그는 어떤 남자를 기다리고 있었다. 
그 남자는 올해 스물 일곱이고, 썩 괜찮은 투자 회사에 다니고, 
절대 사람의 눈을 보며 이야기 하지 못하고… 
그리고 생긴 것은 제비족같이 생겼는데, 아마 스스로의 얼굴도 잘 안보는 것 같다. 
물 속에서는 숨어버리고, 기껏해야 눈을 마주쳐도 3초를 못 넘긴다. 
서겸이 처음 그에 대해 판단한 것은 거기까지였다. 
그는 지독할 만큼 산만해서… 처음보는 순간 호감이 가지 않는 남자였다. 
그것 뿐이면 좋았을 텐데… 



“눈에 어리는 지난 얘기는 추억일까~” 



그 남자가 비속에서 노래를 흥얼거리며 집으로 가고 있었다. 
그게 그 남자의 문제였다. 
누군가에게 각인되는 시간이라는 3초…. 
그 짧은 시간만 봐도 그 사람을 기억한다는데, 그는 그 정도도 피하고 있었다. 
그러면서도 비 오는 가을 길을 걸으며 뭐가 좋다고 실실 웃고 있다. 
노래까지 흥청망청 부르면서…. 
구제할 길도 없는 인생…. 


“다시 내게 돌아와 줘~ 기다리는 나에게로~ 우에에에에~” 



서겸은 머리를 절래 절래 흔들었다. 
저 남자를 지켜달라고 누군가 보냈다. 
아니, 정확히 표현하자면… 그를 망쳐달라고 보냈다. 
그가 사람들 앞에 나서지만 않는다면 지켜만 봐도 괜찮다고 말했다. 
그러나 조건이 있었다. 
만약… 그가 다른 누군가들과 관계를 맺는다면 그를 파괴하길 바랬다. 
두 번 다시 일어나지 못하게…. 

자신은 언제나까지는 아니지만, 아주 자주 그런 일을 병행했다. 
어떤 일들은 겹쳐서 들어오기도 했고, 
그게 나쁘지 않았다. 
때론 남자한테 안기고, 때론 남자를 안기도 했고, 
때론 여자를 망치고, 때론 그들 모두를 상처 입혔다. 

사실 그들의 이름조차 잘 기억나지 않는다. 
그냥 돈이 들어오는대로 그런 일을 해왔다. 
누군가를 죽이는 것도 아니고, 그다지 심각하지 않았다. 
태생이 아름답게 생겨서, 그런 일쯤은 아무렇지도 않게 해냈다. 
사람들은 위험할 것을 알면서도 빠져들었고, 
이용당하고, 약점을 하나씩 잡히고… 그리고… 
능멸 당했다. 

피도 눈물도 없다라- 라고 말하지만 사실이 아니다. 
그렇다고 당신들을 죽인 것도 아닌데, 내가 왜…. 
처음부터 잘못된 관계를 가진 스스로들을 욕해야 한다. 
괜한 것에 열정을 말린 자신들을 후회해야 한다. 
상처 받지 않으려면 그 열정에 집중하지 말라- 그것이 법칙이다. 



“그 날도 비가 내렸어~ 나를 떠나가던 날~ 우워워워~” 



음정 박자 맞지 않는 노래. 
조그맣게 흥얼 흥얼대는 노래. 

서겸은 마침내 짜증이 머리 끝까지 솟구쳤다. 
비가 오는데, 그는 우산을 잃어버렸다. 
그런데 바보도 아니고, 뭐가 좋다고 흥얼 흥얼 노래까지 부르냔 말이다. 

그것도 그 남자의 부인에게 찾아갔으면서…. 
저런 인간을 망치려고 한다면 수백까지 방법이 있겠지만… 
과연 그는 스스로가 파괴되고 있다는 걸 알고는 있을까. 

어디 망쳐 놓을 꺼리가 없지 않은가. 
비밀을 감싸쥐려는 사람과는 달리, 그는 모든 것이 산만하고 헛점 투성이어서… 
살면서 저렇게 무방비한 사람은 처음 봤다. 
머리가 나쁜 것도 아니고, 둔한 것도 아닌데… 
그냥 포기한 것 같다. 
뭔지는 몰라도… 그는 자신이나 일령처럼 끈덕지게 악이라도 품지 못한다. 

머저리…. 기분 나쁘도록 좋은 사람…. 
죽으라면 죽고, 사라지라면 사라지고, 웃으라면 웃고, 화 내라면 화 내고, 사람 좋은 척 허허실실 바람둥이면서도 누군가를 두려워하고… 


“……!!!” 



그가 잠시 멈춰섰다. 
그러다가 신발을 내려다본다. 
흠뻑 젖은 엷은 셔츠 밑으로 탄탄하고 매혹적인 등이 보였다. 
서겸은 자신도 우산을 쓰지 않았음을 자각했다. 
저 사내가 너무 갑자기 변호사 사무실에서 툭 튀어나와 씩씩하게 걸었기 때문에… 
잠시… 자신도 재빠르게 따라오느라… 



“사랑한 건 너뿐이야…. 꿈을 꾼 건 아니었어…” 


늦고 늦은 유행가의 가사, 그렇고 그런 노래. 
그는 그것을 고집스럽게 중얼거리며 비오는 거리에 우두커니 서 있었다. 
마치 태양 아래에 서 있는 듯, 바지 주머니에 손을 넣고 뭐라고 우에우에 거리면서 서 있었다. 
우산을 쓴 사람들이 그를 유심히 쳐다보다 지나간다. 
그러나 정작 그는 시선의 벽에 꽉 막힌 사람처럼 시계만 내려다보았다. 

서겸은 빗소리에 발자국을 묻히며 빠르게 옆 건물로 뛰어들었다. 
우산이 오고간다는 것은 참 편리했다. 
그 든든한 처마들 때문인지 아무도 자신에게는 신경쓰지 않았다. 
보통 때라면 얼굴을 보고 힐끔거리는 사람들이 많았지만… 
이번에는 예외였다. 
사람들은 그 산만하고 집중력 약하고, 언제나 아웃사이더 주변인… 
그의 인생에서 어쩌면 한번도 주연이 되어 본 적이 없는 남자를 쳐다봤다. 

남자는 노래를 흥얼 흥얼 거리며 시계만 보고 있었다. 
마치 그 시계 속의 시간이 멈춘 듯- 
그리고 누군가 자신을 집요하게 따라오고 감시한다는 것도 모르는 듯…. 



“……!!!!!!” 



그리고 서겸은 깨달았다. 
그는 사람들의 눈을 안 보는 게 아니었다. 
그는… 아무 것도 안 보일 뿐이었다. 
극도로 사람들의 눈을 피하며, 헛소리나 찍찍 해대고, 예쁜 녀석들이나 찝쩍거리며… 
지난 날을 죽이고 있다. 
그는 자신이 어떻게 생겼는지도 모르는 게 너무 뻔하다. 
자기 자신조차 안 보고 있으니까…. 

무심히 건물 입구에 기대어 담배를 꺼내들던 서겸은 손을 멈췄다. 
빗물에 젖은 남자가 천천히 손을 올렸다. 
느린 속도로, 마치 손의 무게를 가늠하듯 서서히 올려서 머리를 쓸어 넘긴다. 

언젠가 수영장에서도 그가 물에 젖었을 때 지나치게 아름답다고 여겼었다. 
그럼에도 뭔가 눈에 잡히지 않을 영상처럼 멀다고 생각했다. 
자신을 변덕스럽게 만들고, 혹은 짜증스러움과 동정이 번갈아 가게 만드는 사람은 그가 처음이었다. 

서겸은 그에게 익숙해지고 싶었지만, 도저히 되지 않았다. 
볼 때마다 그는 매우 산만하게 술을 마시거나 헛소리를 하거나, 
혹은 이 남자 저 남자 찝쩍거렸지만… 
정작 눈을 쳐다봐 주진 않았다. 
그러니 그가 타인의 기억에 남지 않을 수 밖에…. 
모두의 기억에서 자꾸 잊혀질 수 밖에…. 

그런 그가 처음으로 뭔가에 집중하는 듯 보였다. 
잔뜩 젖은 검은 머리카락을 쓸어넘긴다. 
마치 물의 무게에 견디지 못하겠다는 듯- 
그리고 천천히… 시계를 풀었다. 
무척이나 그 행위에 집중하고 있었기 때문에… 
서겸은 그가 빗속에서 자위라도 한다고 여겨졌다. 

들고 있던 담배가 땅으로 떨어졌다. 
남자는 한참을 정성들여 시계를 풀었다. 
주머니에 넣고는 또 시간을 흘려보낸다. 

서겸은 2년 동안 단 한번도 그가 시계를 푸는 걸 본 적이 없다. 
있다면 자신이 풀었을 때가 전부다. 

그런 그가 몸의 구석 구석을 때리는 빗물에 쾌감을 맡긴 듯, 
시계를 벗었다. 
마치 그의 알몸처럼 서겸에겐 뒷통수를 때리는 일이었다. 

뭔가에 집중하고 있는 그 얼굴은 지독하게 아름다웠다. 
깨끗하고, 서늘한 바람처럼 맑아보였다. 
또한 무표정한 눈썹 아래로 긴 속눈썹이 가늘게 닫혀서, 
그는 전혀 새로운 사람 같았다. 

욱신- 
갑자기 심장 끝이 당겼다. 
별 볼일 없는… 정말 사람들 말처럼 생긴 값도 못하는… 
그런 남자였는데… 
역시나 그는 좋은 남자였다. 
자신이 그를 내내 관찰했던 그 시간동안의 결과처럼, 
남자는 젖은 머리를 유유히 쓸어올리며 한참 손목을 들여다보았다. 

그리고 손을 올렸다. 


“……!!!!!” 


서겸은 심장이 툭- 하고 떨어져나갔다. 
그 헤벌레 거리던 바보같은 웃음을 지우고, 남자는 정색을 하고 있었다. 
조각처럼 선이 단아한 옆모습은 뭔가 시간이 정지한 듯 조용해 보였다. 
그 산만함도, 그 분주함도 없었다. 
오히려 너무나 조용해서… 서겸은 7년 전에 그가 손목을 그었을 때도 실제로 저런 얼굴이었다는 걸을 알아차렸다. 
이 순간만큼은 서겸도 얼어붙었다. 그는 비명소리가 들렸다. 당신은 무슨 마음으로 죽고 싶었던거야- 라고. 

두근 두근- 맥박이 이마를 때린다. 
숨이 꽉 막혔다. 

아주 오랜 시간, 죽은 듯 살아갔던 사람이었다. 
그 우울한 상처조차 눈에 띄지 않게 극도로 평범하게 살아가려 애쓴 사람이다. 
그것조차 그에게 허용되지 않아서… 
자신의 남자에게 버림받고, 그의 부인에게 조롱을 당한 남자였다. 
그래서 그 남자는 손목을 그었다고 들었다. 
살아났을 때는, 두 번 다시 그런 일이 없도록 스스로를 철저히 길들였다. 

그가 가진 조용한 열정은 심장에서 차갑게 갇혀버렸다. 
이제 2년이나 되는 동안, 서겸은 그에게 제발 눈이라도 제대로 보게 해 달라고 화가 날 정도였다. 
손에 잡히지 않는 이상한 기분… 
마음이 붕 뜨고 부유하는 기묘한 느낌…. 
눈이 마주치지 않을 때만 상대방을 보고 재빨리 시선을 피하는 태도… 

그런 그에게 화가 나기 시작했다. 
서겸으로서는 그게 안타까움인지 짜증인지 구별할 경험도 없었다. 

그러다가 오늘 보았다. 
남자는 영화 속의 주인공처럼 조용하고 멋졌다. 
표정도 없이 차분하게 상처를 내려다보다가… 
손목을 들어 천천히 그곳에 입을 맞췄다. 

서겸은 질끈- 하고 기도가 꽉 막혔다. 
그리고 남자가 입맞춘 자신의 손을 올려 얼굴을 감쌌을 때는… 
비로소 자신이 그 풍경에서 눈을 돌렸다. 

그는 울고 있다. 
그러나 절대 눈물이 들통 나지 않을 때에. 
그는 그냥 한 손을 들어 눈을 감싸고 있었다. 
빗물이 거기에라도 들어 간 듯- 

휙- 하고… 서겸은 충격을 받고 고개 돌렸다. 
가슴이 공격받는 것처럼 심하게 죄여왔다. 
뭔가 극심한 감정이 혈관을 오르내렸다. 
그를 망쳐놓기로 약속했다, 그가 사람들 앞에 나선다면…. 
그래야 약속한 댓가를 받을 수 있다. 
그런데 저 착하고 머저리같은 남자, 실속없는 인간이 자신을 희롱하는 기분이었다. 

태어나서 이렇게 눈으로 응시하기 힘든 일은 처음이었다. 
언제나 지독한 강서겸이 아니었던가. 
그런데도 이번에는 쳐다볼 수가 없었다. 
조금이라도 본다면… 그가 그 짧은 몇 초 동안 강서겸의 시선을 장악할 것 같았다. 
적어도 그 순간, 그 남자는 주인공이었다. 서겸에게 다른 것은 눈에 들어오지 않았다. 

그래서 강서겸은 눈 돌렸다. 
그는 바보다… 그는 멍청하다… 그는 산만하다… 그는 집중력도 없다… 그는 헛소리만 한다… 그는 실속도 없이 찝쩍대기만 한다… 그는 어느 누구에게도 주변인이다… 그는 엑스트라다… 

그러나 진실은 거기에 없다. 
진실이란 그가 입 맞춘 곳에 있다. 

 



<질투(嫉妬) -11> 





서겸은 오랫동안 샤워를 했다. 
보통 때보다 훨씬 물에 잠겨 있는 시간이 길었다. 

아마 일령은 오늘 늦는 것 같다. 
하루 종일 할일도 없는 인생이다. 
파렴치하고 이기적인 바람둥이- 서겸은 그 인생에 대해 별로 후회하지 않았다. 

그런데도 후두둑 떨어지는 샤워기의 물처럼… 
누군가를 등쳐먹고, 상처 주는 인생에 문득 회의감이 밀려온다. 
그럴 리가…. 
강서겸 이십 육년 인생에 그런 일은 없었다. 
양심이라니… 하하, 재미있다. 
누군가를 진심으로 대해 본 적 있는가?- 없다. 
누군가를 진심으로 아끼거나 소중해 해 본 적은?- 역시, 없다. 
누군가를 염려하거나 걱정한 적은?- 없다. 
아아, 누군가를 정말 안고 싶어서 안거나 안기거나 한 일은 있는가- 
그 무슨 웃기는 소리. 
… 질문의 벽을 타고 공허함이 물처럼 흐른다. 

재빨리 젖은 머리 속으로 손을 밀어넣었다. 
쓰윽, 하고 물기가 손가락에 넘친다. 

힐끔 거울을 쳐다보았다. 
표정도 없는 남자가 자신을 쏘아보고 있었다. 
검고 짙은 눈동자와 나른해 보이는 눈매, 속눈썹 끝까지 맺힌 물방울… 
그 모든 게 너무나 완벽하다. 
거울 속의 남자는 우락부락하지도, 거칠게도 생기지 않은 매력이 있었다. 
눈동자에는 어쩔 수 없는 약간의 달콤함이 수증기와 범벅되어 있다. 
많은 사람들의 색정이 달라붙어 여전히 향(香)이 나는 얼굴이다. 
그러나 색(色) 이외에는 아무런 표정도 없다. 
인간이라고는 지독히도 없는 얼굴이다. 
지금까지는 그랬다. 
조금 전에, 눈썹이 살짝 일그러지며 뭔가 필사적인 기분이 되기 전까지는 그랬다. 

그리고 곧 시니컬하게 웃으며 그 얼굴에서 시선을 돌린다. 
원칙은 유용하다. 
상처 받지 않으려면 외면해야 한다- 그것이 법칙이다. 
그러니 늦기 전에 그들이 무대에 서려는 것을, 매스컴에 어떻게든 오르내리는 것을 말려야했다. 
특히나 자신에게 일을 의뢰한 그 남자, 견세진을 떠올리면 더욱 그렇다. 
아무리 갈등이 들어도, 거래는 역시 거래다. 
양심…? 하, 웃기는 소리다. 






☆☆☆






양심? 죄책감이 들 때는 지켜주는 게 좋다. 
특히나 남의 물건을 가져온 죄책감에는. 

시계를 다시 바꿨다. 
원래 차던 롤렉스로…. 뭐, 이제는 상관없을지도. 
마음의 빚도 이미 갚았으니 말이다. 
좋은 우산을 시계 대신 주고 왔으니 그 정도면 된 거다. 

그러나 모처럼 마음 먹고 착해졌는데도, 자신의 운은 좋지 못했다. 
재범은 회사에서 퇴근하자마자 수영장에도 들리지 못하고 바로 호출을 받았다. 핸드폰 속에서 울프가 조금 화 난 목소리로 말했다. 


‘지금 당장 튀어와.’ 라고. 


울프는 어지간해서는 자신의 핸드폰으로 연락하거나, 
화를 내는 일이 없었다. 
그렇기 때문에 직감적으로 좀 큰일이구나- 라고 생각했다. 

한걸음에 달려가 보았을 때도 역시 그 예감이 맞았다. 



“누군가가 경현이 사진을 올렸어.” 
“……!!!” 
“학교 게시판에, 그것도 아주 많이….” 




울프는 음료도 내주지 않고 자신에게 말했다. 
다른 녀석들이 심각한 표정으로 듣고 있었다. 
샤이엔은 개시한지 얼마 되지 않아서 손님이 많이 없었다. 



“언제…?” 



재범 역시 불안해졌다. 
‘어떤 사진’이냐고 묻지는 않았다. 
왠지 어떤 종류인지 알 것 같았다. 
난잡하고 야하고, 혹은 저질이고… 뭐든지 그런 종류로 갖다 붙일 수 있는 그런 사진. 


“오늘 오후에. 아주 안 좋아. 학교 관리자가 재빨리 지우기는 했지만… 이미 많은 사람들이 봤어.” 
“…….” 



오늘은 원래 연습이 있는 날이다. 
최종 리허설까지 이제 얼마 안 남았다. 
사지현이 짜증스러운 듯 머리를 쓸어넘겼다. 


“누가 그런 거야, 이 개쉑….” 


재범 역시 마찬가지 욕설이 튀어나왔다. 
사람들의 표정이 어두웠다. 
그들은 모두 어렵게 결심하고 여기까지 왔다. 
처음에는 장난처럼 덤벼들었지만, 나중에는 진심으로 좋아졌다. 
뭔가 함께 모여서, 새로운 시도를 해본다는 것- 그것이 무기력증에 시달리는 소수에게는 매우 중요한 일이었다. 

그런데, 누군가의 행동이 모두의 기운을 빠지게 한다. 
경현이 없는 행사는 생각할 수 없었다. 
그러고 싶지도 않았다. 


“석현이 한테는 연락 했어요?” 



재범이 초조하게 묻자, 울프는 고개를 저었다. 



“연락했어. 하지만 받지 않아. 벌써 몇 시간째야. 원래 연락이 잘 안 되는 놈이라서… 어디에 있는지 알아야지… 망할 놈… 정말 이럴 때는 환장하겠군.” 
“… 큰일이네.” 
“정말 큰 일은… 경현이의 그 사진들이, 꽤 문제가 되는데다가… 원본 필름이 석현이의 것이라는 거야. 분명한 적의감이야. 은석현의 필름을 빼낼 수 있는 사람이 한 짓이라고 여겨.” 
“……!!!” 



순간적으로 재범은 얼었다. 
서겸이 한 짓일지도 모른다- 라고 여겼다. 
분명 그의 입으로 석현과 경현을 갈라놓겠다고 선언하지 않았던가. 
이런 종류의 일이 뭘 경고하기 위해서인지는 몰라도, 
그런 일을 저질렀을 수도 있다. 
은석현이 가지고 있는 필름이 공개되었다는 것은, 경현을 흔들리게 만들 가장 치명타일지도 모른다. 

재범이 당황한 사이, 트렌스 차선우가 중얼거렸다. 
그는 며칠 전에 재범이 찝쩍거렸던 그 사람이다. 



“싫어하는 사람이 많은 줄은 알았지만… 너무 비열하잖아.” 



좀 건방지고, 차가워서 그렇지… 
이경현은 좋은 녀석이다. 
그 녀석의 화사한 웃음은 어쩌다 한번 보는 이 모임의 즐거움이었다. 
잘 웃지도 않는 녀석인데…. 
재범은 머리를 긁적였다. 



“경현이 어디 있는데요?” 


이제야 겨우 안면을 텄는데 말이지… 어떤 놈인지 걸리기만 하면 아주 요절을 내 줄 거다…. 


“집에…. 서겸이가 그 녀석이랑 같이 있어.” 
“……!!!” 



울프의 말에 재범은 눈 앞이 하얗게 변했다. 
누가 누구랑 같이 있다고? 



“제…제가 가볼게요.” 


갑자기 말이 툭- 튀어나왔다. 
사람들이 의아한 눈빛으로 돌아봤다. 
하지만 워낙 좌충우돌식 발언의 일인자라 아무도 신경쓰지 않았다. 
다만 울프만이 지그시 쳐다본다. 


“왜?” 



그가 그렇게 물었을 때, 재범은 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 
강서겸이 만약 사진을 공개했다면… 
또 그게 그의 말처럼 이경현과 은석현을 망쳐 놓기 위해서라면… 
그가 지금 경현과 함께 있다는 것은, 그의 본 마음을 모르는 사람들에게는 큰 실수다. 
그 녀석은 의외의 분자다. 무슨 짓을 할지 모른다. 


“나도 같이 갈까?” 


일령이 찡그린 채 일어섰다. 
재범은 손을 저었다. 


“아니. 내가 갈게. 위치만 알려줘.” 



왜 그랬을까. 
재범은 일령이 같이 가지 않기를 원했다. 
설령, 자신이 그들을 찾아가서 별 일이 없다 하더라도… 
그래도 일령이 괜히 경현과 서겸의 관계를 오해할 일, 
어쩌면 재범 자신이 지금 상상하거나 미리 걱정하는 그런 일을 목격하지 않기를 원했다. 

그리고 잠시 일령을 바라보았다. 
일령은 이 산만한 남자가 왜 쳐다보나- 하는 눈길로 어리둥절해 한다. 
재범은 잠시 그의 얼굴을 보며 갸웃거렸다. 
누군가가 일령을 행복하게 해 주기 위해 타인에게 나쁜 짓을 한다고 해도… 
일령은 그 남자를 용서하고 사랑할 수 있을까… 라는 생각이 들었다. 

만약 자신의 경우라면, 
아마도 자신의 경우라면… 

그냥 부러웠다. 
자신을 사랑하는 사람이 그런 짓을 하기는 정말 원치 않았지만, 
그렇기에 그가 그러지 않기를 말릴 수 있었겠지만, 
그것도 그 위험한 남자가 자신의 연인일 때만 가능한 이야기다. 

아주 잠시… 그런 생각에 젖었다. 
그가 나를 사랑해서 그런 일을 했다면, 
정말 그렇게 하지 않도록, 사랑하는 사람이 나쁜 일을 하지 않도록 만들 수 있을 것 같았다. 

그러나 자신은 그런 위치가 아니었다. 
누군가의 지독한 사랑을 받는다는 것은, 
그가 자신의 행복을 위해 그런 짓도 불사하겠다는 마음… 그런 것만 있어도 좋을 것 같았다. 

하지만, 나쁜 짓은 하지 말게 해야지, 그럼, 그렇고 말고. 





☆☆☆





연인을 갱생의 길로 인도하는 것도 어쩌면 연애의 방식 아닌가? 
아냐? 뭐, 아무튼… 지금 상황에선 그런 게 문제도 아니다. 

하필이면 문 앞에서 딱- 
재범은 석현과 마주쳤다. 
하필이면 딱. 그래, 이건 별로 좋은 현상이 아니다. 



“울프 형하고 방금 통화했어. 음성을 남겼더군.” 
“…아, 그래….” 


조금만 일찍 확인하던가, 아니면 아예 늦게 확인하지. 
너는 왜 늘 어딘가 다른 장소에 있는 거냐, 은석현. 



“도대체 무슨 일이야?” 



석현이 무표정한 인상으로 물었다. 
재범은 귓불을 긁었다. 
바야흐로… 이제 건물 엘리베이터를 타고 올라가서, 경현이 있는 집에 가야 하는데… 
서겸과 둘이 있다는 게 문제다. 
이전에는 전혀 문제가 아니었겠지만, 지금은 좀 그렇다. 
만약 서겸이 자신의 말처럼 ‘석현과 경현’을 헤어지게 만들 생각이라면… 
어떤 방식을 쓰던 가장 마지막에는 자신의 매력을 발휘하지 않을까…. 
아니면 석현이 오해하는 형식을 만들지도…. 



“형.” 



그러자 갈팡질팡하는 자신을 보며, 석현이 길게 숨을 쉬었다. 
조금 참는 듯한 얼굴을 짓더니, 
매우 친절하게 웃으며 어깨에 손을 올렸다. 


“무슨 일인지 말해줘도 돼.” 
“…그게 말이지….” 
“이경현 때문에 무슨 일이 일어난다 해도 이제 난 안 놀래.” 



아아… 좋겠다, 경현아. 
넌 참… 복도 많은 녀석이야. 
아니지, 이런 생각을 할 때가…. 



“누군가 경현이 사진을 올렸대.” 
“……!!!” 



그렇지만 막상 이야기 했을 때는 석현의 표정도 장난이 아니었다. 
‘사진’이라는 단어를 듣자마자 눈썹이 꿈틀거렸다. 


“어떤 사진?” 


그렇게 구체적으로 묻는 것도 너무 날카롭다. 
재범은 있는 실컷 당황해서 더듬거리고 말았다. 



“그러니…까… 좋은 사진은 절대 아니고… 그러니…까… 울프 형의 말로는… 원래 사진의 필름은 너만 들고 있다는… 그 … 사진…을…” 
“…개새끼.” 



그렇게 허술한 설명에도 이미 석현은 얼굴색이 변했다. 
누구에게 하는지 모르는 험한 욕설도 쏟아져 나왔다. 
재범은 한숨을 쉬었다. 
만약 강서겸이 그랬으면, 아주 작살이다. 
그러지 않기를 바라지만. 


“필름을 어디 두는데?” 



재범이 그의 욕설을 끊기 위해 묻자, 머리를 거칠게 쓸어넘기던 석현이 그제서야 진정한다. 
이글거리는 눈빛이 정말 장난 아니다. 
그는 자신이 매고 있던 니콘 카메라 가방의 지퍼 한 쪽을 열었다. 
그리고는 기가 막힌 듯 다시 욕을 퍼부었다. 
그가 찾는 문제의 필름은 나오지 않았다. 
나올 리가 없다. 거기에 그대로 있었으면 게시판에 도배 될 일도 없었겠지. 


“이런… 좆같은…” 



찾아봐도 없는 게 뻔했다. 
애당초 그럴 목적으로 가졌을 테니까. 



“누구 그런 짓 할만한 인간 있어?” 
“… 마음만 먹으면 모두가 하겠지. 하지만… 왜…” 



초조한 기색으로 석현이 머리를 쥐었다 놓는다. 
경현에 대해서만은 잘 안정이 안 되는 거다. 
재범은 더더욱 지금 함께 들어가고 싶지 않았다. 
마치 일령이 이 자리에 오지 않기를 바라듯, 석현도 어쩌면 예상치 않은 장면을 볼지도 모르는 일 아닌가. 
더군다나, 자신은 서겸이 말한 비밀을 계속 고수할 자신이 없다. 
서겸이 정말 그런 짓을 했다는 증거라도 나온다면… 
그런 낌새라도 보인다면 어쩌면 석현에게 사실대로 말할지도 모른다. 



“어쨌든, 밖의 사람이 한 짓은 아니야. 누군가… 최근에 내가 있었던 곳에서 내 가방을 뒤진 사람이겠지.” 
“… 하지만 그렇게 치면 너무 많아, 은석현. 
준비하는 학생들부터 해서, 우리들까지…” 



믿을만한 사람이 없다는 것. 
어쩌면 그것이 서로를 다치게 만든다. 
석현은 한숨을 쉬며 담배를 빼물었다. 



“내 잘못이야.” 
“…….” 
“…진작에 폐기처분 했어야 했어. 그러지 못했던 것 뿐이야. 
경현이에게는 끔찍한 사진들이지만… 나에게는 의미가 있었기 때문에… 또 내가 늘 돌아다니기 때문에 가장 가까운 곳에 둔다는 게 그렇게 된 거야.” 



그는 화가 났다기 보다는 괴로운 표정이다. 
그 잘생긴 얼굴이 견딜 수 없는 복잡함으로 잠겨 있었다. 
안타까운 남자의 얼굴은 충분히 매력적이지만, 
재범은 그것을 즐길 정도로 한가하지 않았다. 
보통 때 같으면 감상했을테지만…. 


“저기… 내가 들어갈게.” 
“……?” 



석현은 무슨 말인지 모르겠다는 듯, 자신을 돌아본다. 


“아니… 내가 먼저 들어가서…” 
“왜? 내가 보면 안 되는 거라도 있는 건가?” 



아니. 그게 아니라… 


“그만 둬, 형. 뭔지는 몰라도… 내가 경현이의 어떤 점 때문에 실망하거나 힘든 일은 없어.” 


그래, 그건 나도 알아, 하지만 세상일이라는 게… 

재범이 만류를 하기도 전에 엘리베이터가 도착했다. 
큰 걸음으로 훌쩍 안에 들어가 버리는 석현을 보며, 재범은 더 이상 말리지 못했다. 

제기랄같이 초조하게 문이 열렸다. 
그리고 재범은 자신이 예상한 결과가 어떤 식으로든 맞아떨어졌다고 생각했다. 

경현의 원룸에 들어서자마자, 
그들이 가장 먼저 본 것은 서겸의 단단한 등이었다. 

경현은 그에게 안겨 있었다. 
별 다른 의미는 없어보였고, 그냥 서겸이 뒤에서 살짝 안아준 것 같았다. 
누구나 위로하듯이 할 수 있는 행동이었다. 
막상 경현도 그가 뒤에서 안든 말든 신경도 안 쓰는 눈치였다. 
하긴, 뭐… 그런데 신경 쓰는 이경현이 아니겠지만…. 

그래도 역시 재범은 편치 못한 기분이다. 
뭔가 목적이 있지- 라는 것이 그가 서겸을 쏘아보며 눈빛으로 물은 것이다. 
은석현 역시 불편한 심기를 드러냈다. 
그는 들고 있던 카메라 가방을 소리나게 내려놓는다. 

그렇지만, 역시 은석현 답게 표정을 일그러뜨리거나 감정을 크게 나타내지는 않았다. 
재범은 석현이 얼마나 경현을 갉아대는지 알고 있었다. 
가끔 인형 다루듯 놀리고, 짓궂게 굴고, 나쁜 말로도 부르고, 
마구 마구 갉아대지만… 그것도 어디까지나 자기만 할 수 있는 행동이다. 
다른 사람이 경현이를 그렇게 대하면 아마도 석현은 죽여버릴지도 모른다. 
아마도…. 
그것을 증명이나 하듯, 그러나 경현의 기분을 생각해서 조금은 자제하는 듯 보였다. 
석현은 한 걸음에 서겸을 향해 다가섰다. 
그는 그저 아직도 자물쇠처럼 경현을 안고 있는 서겸의 팔을 풀었다. 
이 중에서 가장 상처 입은 사람은 경현일 것이다. 
석현은 그걸 알고 있는 듯 보였고, 
그는 목소리를 높이지 않기 위해 조금 조용히 말했다. 



“당신은 그만 나가줬으면 좋겠어.” 



그러나 서겸은 석현을 똑바로 쳐다보며 여전히 매력적인 웃음을 지었다. 
만약 재범이 그 둘의 관계를 모른다면, 강서겸이 은석현을 도발이라도 할 거라고 오해할 정도의 웃음이다. 
살짝 풀린 눈동자, 나른하고 어딘가 그 때문에 유혹적인 기분을 주는 눈매… 강서겸은 상대방을 약 올릴 때도 그런 장점을 백분 활용했다. 


“내가 잘못한 건 없어. 단지 네가 늦게 왔기 때문이지.” 
“… 그래, 여기 있어줘서 고마워. 그러니까 이제 나가.” 


재범은 조마조마한 심정으로 보고 있었다. 
단지 경현만이 그들에게 철저히 등을 돌리고 있을 뿐이다. 
그는 창 밖을 계속 쳐다보고 있다. 
늦게 나타난 석현에게도, 또 자신을 위로한 서겸에게도 아무 말 하지 않았다. 
재범은 아예 대놓고 무시당했다. 
뭐, 늘 있는 일이다. 
주연은 그들이니까…. 



“이봐, 정말 아무 짓도 안 했어.” 



서겸이 웃으며 말했다. 
그러나 그렇게 말할 때 조차도 그는 참 죄 많은 남자같다. 
스타일과 얼굴이 너무나 농염해서, 어쩔 수 없이 유죄라고 느껴지는 남자…. 
아마, 그가 법정에서 그렇게 말했다면 아무도 믿지 않았을 것이다. 
더군다나 은석현이면 얼마나 예리한 녀석인가. 
석현은 여차하면 한대 칠 정도로 그를 노려보았다. 
재범은 그 순간, 좀 묘한 기운을 느꼈다. 

석현도 서겸을 의심할지 모른다. 
아니, 어쩌면 뭔가를 알고 있는 눈치다. 
그렇지 않다면, 은석현이 누군가에게 저런 시선을 보내는 일은 드물었다. 

마치… 우아하고 세련된 들짐승이 표적물을 노려보는 듯한 그런… 
숨이 꽉 막히는 그런 시선을… 



“강서겸.” 


석현이 차갑게 웃었다. 


“당신이 뭐라고 말하든 나랑은 상관없어.” 


그 말에 놀란 것은 재범이었다. 
석현은 경현이 바람을 피든, 마음이 약해지든, 서겸이랑 발가벗고 돌아다녀도 눈 하나 깜짝 안 할거다. 
단, 그것이 경현의 마음이라면 허용한다는 이야기다. 
석현이 가지고 있는 단호함이 그것을 깨닫게 만들어줬다. 
그는 이상할 정도로 조용하게 웃으며 서겸의 눈을 쏘아보았다. 

그 쯤에 재범은 한 가지 미묘한 기분을 느꼈다. 
은석현이 서겸에 대해 뭔가 알고 있을지도 모른다. 
어딘가 꾹 참는 듯한 석현의 태도가 그것을 감지하게 만들었다. 
또 한편으로는 늦게 도착한 자신에게 화가 난 것 같기도 했다. 


“가자. 석현이 왔잖냐. 이제 된 거야.” 


재범도 서둘러서 서겸의 팔을 잡았다. 
그러나 이 아름다운 남자는 턱을 쳐들며, 석현을 자극하듯 희미하게 웃었다. 

조소다. 
진심으로 웃는 게 아니라, 비웃는 거다. 


“나한테 화 내지마, 기자양반.” 

“… 당신한테 화 난 게 아니야.” 

“화 내고 있잖아? 당신이 늦어서 내가 여기 있었던 게 무슨 큰 잘못이야? 나도 내 애인이 있어. 바람 같은 거 필 생각 추호도 없다구.” 



거짓말쟁이. 
재범은 오히려 서겸의 말이 우스웠다. 
의도적으로 바람을 피든 안 피든, 그는 천성적으로 바람둥이다. 
바람둥이의 제일 큰 조건은, 상대방을 ‘지독히 사랑받고 있다’로 느끼게 만드는 거다. 
그는 마음만 먹으면, 그 상대가 누구이든, ‘내가 가장 멋진 인간이야’ 라고 느끼게 만들만한 시선을 가지고 있었다. 
그러니 서겸의 말은 거짓말이다. 
석현도 그렇게 여기는 눈치다. 


“강서겸 씨.” 



그는 대놓고 서겸을 불렀다. 
몹시 거슬린다는 말투였고, 은석현에게는 일찍이 보기 힘든 모습이었다. 
갈색의 아름다운 팔을 올려 머리를 넘긴 채로, 
그는 매우 건조하고 신랄한 표정이었다. 


“긴 말 하기 싫으니, 어서 나가.” 



서겸이 그 말에 더욱 웃었다. 
그의 얼굴에 달려 있던 삐딱한 비아냥은 매번 깊어졌다. 
그는 석현이 이성을 잃는 것을 즐기는 눈치였다. 
실실 웃으며 뒷걸음 쳤지만, 
겁이 나는 게 아니라, 오히려 분노한 석현의 감정을 놀리는 눈치다. 



“애매한 사람한테 화내지 마. 사진 사건은 나도 유감이야.” 

“…….” 

“하지만 경현이가 한 때 잘 놀던 건 다 아는 사실이고… 
네가 거기 맞는 놈이지 아닌지가 중요한 거니까.” 

“……!!!!!!” 




말이 심했다. 
더군다나, 경현이 듣고 있다는 점에서는 더욱 그랬다. 
석현이 기가 막힌 듯 쳐다보더니, 단걸음에 다가와 서겸의 멱살을 쥐었다. 
그러나 강서겸은 여전히 삐딱한 웃음을 지으며 그를 유혹이라도 할 것처럼 갈라진 목소리로 말했다. 
나른한 눈매, 노곤한 표정, 그리고 한편으로 상대방을 희롱하는 듯한 입가의 웃음…. 그것이 강서겸이다. 



“넌 항상 자신만만한 것 같은데… 왜 정작 필요할 때는 도와주지 않지? 
저번에도 그랬잖아? 그 때도 내가 나섰어.” 

“…닥쳐.” 

“나한테 무슨 위기감이라도 느껴? 그렇지 않으면 이런 식으로 굴 필요 없잖아? 사람 이상하게 만드는 눈길이야.” 




재범이 보기에도 두 사람 사이의 신경전이 좀 지나쳤다. 
석현은 정말 한대 때려주고 싶다는 듯 이를 악 물었다. 
한 치의 틈도 없이 서로 노려보는 눈길이, 
상당히 보는 사람을 괴롭게 만들었다. 

만약 그 때 경현이 뭐라고 한 마디 하지 않았으면, 
석현은 아마 주먹을 날렸을 것이다. 

상대방의 눈동자라도 찢을 듯이 서로 노려보는 사내들 앞에서 
경현이 뒤로 돌아섰다. 
그가 창을 등지고 있었기 때문에 어떤 표정인지는 알기 힘들었다. 
그저 목소리만은 변함없이 싸늘하고 냉정했다. 


“둘 다 나가.” 

“……!!!” 

“아니, 셋 다 나가.” 



조금 얼굴이 안 좋아 보이는 것 같았지만, 
살펴볼 틈도 없었다. 
석현이 화를 삭히듯, 숨을 한번 토해내더니 멱살을 풀었다. 
그는 서겸에게서 차갑게 등을 돌려 경현에게 다가서려고 노력했다. 


“경현아…” 


그러나 돌아오는 것은 냉랭한 한 마디다. 


“너도 나가.” 



재범은 태어나서 그렇게 안타까운 남자의 얼굴은 별로 본 일이 없었다. 
아마 다른 누군가가 석현의 그런 얼굴을 봤다면, 
그 가슴 아픈 기운이 전이되어서 간이고 쓸개고 빼 줬을지도 모른다. 
사랑하는 사람이 고통받으면 나도 아프다. 
그러나 곁에 있어주지 못한다면, 거부당한다면 더욱 아플 것이다. 
하지만, 경현의 입장에서는 그 모든 게 피곤한 일일 수도 있다. 
그는 팔짱을 끼더니 표정도 없이 반복했다. 


“좋은 말로 할 때, 전부 나가.” 

“…….” 

“목을 메지도 않고, 손목을 끊지도 않을테니까, 당신들 필요없어.” 



아아… 그것은 마지막 통보(通報). 
석현은 입술을 꽉 깨물었다 
한동안 경현을 물끄러미 쳐다보았다. 
그러나 경현 역시 여전히 차갑고 무표정이었다. 
아주 예전에 그는 곧잘 저런 표정을 지었었다. 
그럴 때면 아무도 그를 건드리지 않았다. 
견고하고 얼음같은 벽이 마치 그를 둘러싼 기분이었다. 

은석현은 짧고 무겁게 한숨을 쉬었고, 곧 내던졌던 카메라 가방을 집어 든다. 
그래, 겉으로는 아무리 갉아대도, 석현은 늘 저렇다. 
그가 원한다면 그가 원하는대로…. 

녀석은 탄탄한 어깨에 가방을 매더니, 서겸 쪽을 가만히 노려보았다. 
거친 시선이다. 
뭔가 말할 듯 눈을 가늘게 떴지만, 그는 곧 냉랭하게 문 앞으로 걸어간다. 

쾅- 하고 현관문 소리와 함께, 석현의 뒷 모습이 사라졌다. 
서겸은 혼자 땅을 보며 이상한 웃음을 짓고 있다. 
재범은 늘어지게 한숨을 쉬며 그의 팔을 끌고 나와야 했다. 
경현이 말 들어, 말 들어, 말 들어! 
네가 뭐라고 거기 있어, 거기! 

다행히 석현은 밖에서 기다리지 않았다. 
그는 경현의 신경을 어떻게든 건드리지 않으려 애쓰는 기색이었다. 

 


<질투(嫉妬) -12> 




그러나 석현의 노력과는 달리 세상은 경현의 신경을 건드리는 일들로 가득하다. 
재범은 그게 안타까울 정도였다. 
패션쇼를 도와주던 학생회 간부가 고개 저을 때는 더욱…-. 


“못해요.” 


그의 한마디에 사람들의 인상이 더욱 굳어진다. 
그러자 그 남학생도 안타깝다는 표정이었다. 




“학교 전산 시스템은 학교 행정이 관리해요. 저희 소관이 아니거든요.” 
“… 삭제하기 전에 누가 그랬는지 도저히 확인할 수 없다는 건가요?” 
“지금은 그래요. 학교는 누가 그런 짓을 했느냐보다는, 사진 속의 인물이 실제로 우리 학교 학생이라는 것에 충격을 받았어요. 
어제 안 그래도 사무국에 계속 불려갔습니다. 
경현이 선배 때문에 문제가 심각해요. 이유가 뭐든, 학교 입장에서 보면, 경현이 선배가 학교의 명예를 실추 시켰으니까요.” 



선우가 한숨을 쉬었다. 
그는 아마 맴버 중에 가장 힘들게 결심했을 터였다. 
일반적인 게이나 레즈들, 그리고 크로스 드레서나 드랙퀸보다 더 힘든 케이스다. 
가장 만감이 교차할 만 했다. 
재범 역시 이상한 방식으로 만감이 교차했다. 
계속 해서 시선이 닿는 기분이다. 
고개를 휙 돌리자 서겸이 이 쪽을 보며 나른한 눈 웃음을 지었다. 
괜히 사람을 약올리는 듯한 미소다. 
이 상황을 어쩌면 즐기는 듯한 웃음이다. 
괘씸해진다. 


“결국 우리가 생각했던 건 못한다는 건가?” 



선우의 한마디가 결정적이었다. 
학생회 간부인 어린 남학생은 미치겠다는 표정이었다. 
그도 여기 저기서 이 일 때문에 고생하는 눈치였다. 


“못할 가능성이 많아요. 거의 불가능해요. 
한다면 경현이 형은 절대 무대에 못 서요. 학교에서는 경현이 형을 내보내려고까지 해요. 인터넷 소문을 잘 아시잖아요. 
아니 뗀 굴뚝에 연기가 나는 게 소문입니다….” 



결국 뭔가를 하고 싶었던 이경현은 끝까지 안 되는 거군. 
재범이 쓰게 고개를 젓자, 일령이 짜증스럽다는 인상을 썼다. 


“잠깐… 그러면, 경현이 대학원 못 다녀?” 
“… 아마도요. 난리가 났죠. 그 학생 누구냐, 졸업 동문회에서도 연락이 오고… 제가 알기로 사진과 경현 선배의 프로필이 게시된 건 1시간도 채 안 되는데, 그 때 벌써 조회수가 500을 넘었어요. 학교 전산에서는 그 정도면 굉장히 많이 본 거죠. 경현 선배는 잘릴 거에요.” 


일령이 화가 난 표정으로 말했다. 


“너희 학교 학생이잖아!” 




사실 그다지 경현을 좋아하지도 않고, 미워하면서… 
그럼에도 불구하고 재범은 일령의 화가 무슨 뜻인지 이해할 수 있었다. 
어떤 의미로 모였든, 뭔가를 한판 해 보려고 모였던 거다. 
크게 할 생각도 없었고, 큰 일이 될 거라고 여기지 않았다. 
그렇지만 일의 초반부터 난리였다. 
여고생들과 여중생들이 일단 좋아서 난리였고, 
그건 왜 그러는지 모른다고 쳐도, 
학내 종교 동아리와 다른 학회들도 싫어서 난리였고, 
졸업 동문회도 마찬가지였다. 
그런 일들이 크게 영향을 미치진 않았지만, 
그래도 뭔가를 같이 겪고 준비하면서 사람들은 점점 친밀해지는 거다. 
자신이 워낙 산만한 성격이긴 했지만 분위기 파악은 잘 한다. 
예전에 모르던 사람들을 지금은 그나마 많이 알게 됐다. 
하지만, 때론 사회라는 거대한 벽은, 우리들이 어떤 생각으로 모였는지는 중요하지 않을 것 같았다. 
역시 그랬다. 


“학교는, 학생을… 필요하고 구제할 가치가 있을 때만 보호해요.” 


남학생이 가장 곤란하다는 듯 이야기 했다. 
그나 다른 녀석들도 어쩔 수 없어하는 눈치다. 
어떻게 할 수가 없다. 

경현은 이틀 째 밖으로 안 나온다. 
은석현의 얼굴도 장난이 아니었다. 
비록 서겸과 그가 다시 마주칠 때마다 사람들이 모여 있는 장소라서 그나마 나았지만… 
재범은 긴장이 되어서 견딜 수가 없었다. 
서겸과 석현은 미묘한 긴장감으로 서로를 노려보곤 했다. 

그 쯤에 사지현이 비로서 입을 열었다. 
그녀는 내내 못마땅한 표정으로 있다가 차갑게 주변을 둘러보았다. 


“그만 두겠어.” 
“…지현씨….” 
“어차피 우리가 나서면 … 사람들은 또 우리에게 무슨 약점이 없는지 찾아낼 거야. 동성애자들은 모두 변태다, 다 밝히기만 한다- 이런 걸 보여준 게 이경현이잖아. 그 새끼가 원하고 그런 걸 찍은 게 아니라는 걸 나도 알아. 솔직히 그게 나쁜 짓이라고 생각 안 해. 누구랑 즐기든 무슨 상관이야? 그래도 결과는 똑같애. 누구든 공격당하기 쉬울 뿐이야 다른 사람에겐 허용이 되도, 우리에겐 약점이야.” 


그녀는 냉정하게 말하더니 자신의 애인을 데리고 나가버렸다. 
남겨진 사람들도 모두 화가 난 눈치였다. 
경현에게가 아니라, 그냥 이 모든 상황에 화가 난 것이다. 
아아, 어떻게든 해야겠다. 자신처럼 무능한 인간이라도 뭔가 행동을 해야지…. 

재범은 낮게 한숨을 쉬며 서겸 쪽을 다시 힐끔 쳐다본다. 
그러자 똑바로 시선이 부딪쳤다. 
역시, 쳐다보고 있는 것이다. 

미묘한 긴장감과 얄미운 생각, 한편으로 곤란한 기분이 동시에 느껴졌다. 
이 쪽에서 주의를 주듯 몇 번 쳐다보지만, 절대 시선을 거두지 않는다. 
따끔거리는 눈동자가 언제나 주시하는 기분… 
그런 것은 처음이었다. 
자신이 누군가를 그렇게 쳐다본 적은 많았지만, 
반대로 누군가의 시선을 받는다는 게 이런 기분인지는 몰랐다. 

두근두근- 
이 망할 사건에 대한 성질과 서겸의 시선이 한대 뒤엉켜 심장을 울린다. 
머리 속은 복잡하고 마음도 심란한데… 
끝없이 따라붙는 시선은 호흡을 잠시 곤란하게 만들었다. 

어디서나 그 눈동자는 따라붙었다. 
사람들이 준비실에서 나와 제각각 걸어가는 동안에도 계속해서 따라다닌다. 

일령이 가게로 돌아가고 재범이 샤이엔으로 가는 길 앞에 설 때까지, 
몇 번이나 시선이 마주쳤다가 피해졌다. 
그리고 매번 그 시선을 회피하는 쪽은 자신이다. 

뭔가 노골적으로 탐색당하는 기분, 
자신의 상처를 아는 이가 적나라하게 관찰하는 기분… 
재범은 곧 포기하고 그들 무리에서 돌아섰다. 


“난 간다.” 


일령을 빼 놓고, 서겸과 다른 무리들이 저마다 서서 뭐라고 이야기 중이었다. 

그들에게서 돌아서서 샤이엔으로 향할 생각이다. 
울프 형이라도 봐야 진정이 될 것 같다. 



“이런… 제길….” 



그러나 그는 곧 몇 발자국 가지 못해 멈췄다. 
그대로 양복 자켓을 손에 들고 휙 뒤돌아선다. 
도저히 못 참겠다. 
왜 사람을 그렇게 대놓고 관찰하는지 이유라도 정말 알아야겠다. 

도무지 그 시선이 너무나 습한 바람에, 아무 것도 집중이 되지 않는다. 
만약 모르고 쳐다보는 것이라면… 
혹은 그냥 재미있어서 놀리기 위해 그러는 것이라면… 

그 남자에게 알려줘야 한다. 
당신 같은 사람에겐 그런 눈빛이 죄라고 말이다. 
기분이 몹시 복잡하다. 

자신이 다가서자 똑바로 쳐다보며 입술 끝이 스르륵 올라가는 녀석이다. 
재범은 그의 코 앞까지 다가서서 단도직입적으로 말했다. 


“이야기 좀 하지.” 


그러자 다른 사람들이 궁금한 표정을 짓는다. 
상관없다. 
이런 상황에서 무슨 일인 듯 상관있으랴. 
머리가 아파 죽겠는데… 더 사람 마음을 복잡하게 만드는 이 놈이 잘못 된 거다. 
그것도 정체를 알 수 없는 사내가, 자신의 어떤 과거를 알고 있는데다가… 
아마도 이번 사진 사건의 범인일지도 모르는 그런 녀석에게. 


“나?” 



남자가 재미있다는 표정을 지었다. 
재범도 조금 웃으며 대답했다. 


“닥치고 따라와.” 


심장이 두근거린다. 
서겸이 석현을 놀릴 때처럼 매혹적인 미소를 지었다. 


“무서워라~” 


전혀 무섭지 않은 표정이다. 
재범은 짧게 신음이 나왔다. 
만약 그에게 한 가지라도 약점이 잡히면 그를 이 무리에서 완전히 내보내고 싶었다. 
아무리 일령의 애인이라도 이젠 상관없을 것 같다. 
어차피 이런 들 어떻고 저런 들 어떤가. 
자신이 뭘 해도 사람들은 관심이 없을텐데. 




☆☆☆




자신의 이야기에 관심없는 것은 서겸도 마찬가지다. 
그는 어깨를 으쓱하며 오히려 반문했다. 


“쳐다보면 안 돼?” 




안 돼. 
난, 사람들의 시선에 익숙하지 않거든. 


“당연히 안 돼, 강서겸.” 



네가 그런 식으로 노골적으로 보고 있으면… 
갑자기 머리 속이 뒤엉키는 기분이라구. 


“넌 애인도 있잖아?” 
“…있지.” 
“그러니까 남을 그렇게 보는 게 아니야. 잘 알만한 녀석이 왜 그래? 
게다가… 난 경현이 사진 사건도 네가 한 짓이라고 생각해.” 


그러나 강서겸은 대화가 통하는 스타일이 아니다. 
재범은 그 사실을 새삼 깨달으며 초조하게 얼굴을 쓸었다. 
서겸은 오히려 재미있다는 듯 입술을 비틀었다. 


“내가 필름을 훔쳐다가 그렇게 올렸다고? 왜 내가 한 짓이라고 생각해?” 


그의 목소리에서 신랄한 비아냥이 엿보인다. 
재범은 콧방귀를 꼈다. 


“이런 일에 가장 아무렇지도 않은 표정이니까.” 


사실, 네가 나에게 했던 말들도 있고 말이야…. 
그러나 서겸은 자신의 생각을 비웃는 표정이다. 


“내가 안 했다고 해도 당신은 안 믿을 거야, 그렇지?” 
“…….” 



가장 심각한 것은… 
균열이 생겼다는 거다. 
인간의 믿음이 이렇게 아무렇지도 않게 깨질 수도 있다는 거다. 
재범은 무심결에 입술을 만지작거렸다. 
그냥 경현이가 학교만 안 잘렸으면 좋겠다. 
그들이 원하는 것은 그게 전부다. 
그렇기 때문에 자신처럼 무능력한 놈도 신경을 쓰는 거고. 
재범은 서겸을 경계하는 표정으로 덧붙였다. 


“사진은 네가 안 했다쳐도… 
경현이 앞에서 한 행동은 비열했어. 
어쨌든 그런 상황을 이용해 먹는 거잖아. 
나도 오래전에 경현이랑 잤어. 하지만 본인이 듣는 자리에서, 
그것도 지 애인이 있는데 그런 말을 아무렇게나 해? 
정말 경현이랑 석현이랑 헤어지게라도 만들려고? 
단지 일령이 때문에 그러는 거냐?” 


한동안 답지 않게 고뇌하던 재범이 진지하게 물었다. 
그러자 서겸은 오히려 피식 웃으며 담배를 빼물었다. 



“아니야.” 


녀석은 담배 연기를 뱉으며 조금은 생글거리는 눈빛으로 대답했다. 
물론 재범은 그의 말을 믿지 않았다. 
그의 말은 언제나 베일에 싸인 기분을 준다. 
정말 이런 상황 따위에 집중하고 싶지는 않았지만, 어쩔 수가 없다. 
그러나 서겸은 그의 항의 따위는 어찌되어도 좋다는 식이다. 


“내가 만약 했다면 절대 표가 나지 않았을 거야, 유재범씨. 
난 그런 바보같은 짓 안 해.” 



차라리 이 쪽이 바보 같아 진다. 
그의 말을 듣고 있으면 자신이 바보같아 진다. 
녀석의 말 몇 마디에 요서를 찾아간 일도 그렇고, 쓸데없이 옛 일들을 떠올리는 것도 그렇고. 
그 깟 시선 하나에 오늘 하루종일 뭔가 초조한 것도 그렇고… 

재범도 마침내 피식 웃었다. 
정말 질색이다, 이런 거! 


“너 정체가 뭐야?” 


이전에 키스당한 경험을 살려서 이번에는 라이터를 꼭 챙겨왔다. 
재범 역시 담배에 불을 붙이며 물었다. 
점점 더 이 상황에 집중하고 있다. 
점점 더… 사람들의 틈에 일정한 가식 이외에는 끼어들고 싶지 않았는데… 
그냥 주변인으로 머물러 있고, 아웃사이더로 살아가는데 익숙했는데… 



“…….” 



그러나 서겸은 역시 대답하지 않았다. 
뭔가 진득하게 찾아내려는 듯 쳐다볼 뿐이다. 
그 시선을 바라보자, 재범은 다시 욕설이 밀려나왔다. 

얼른 고개 돌린다. 
누군가를 의식한다는 것, 교묘하게 시선이 엇갈릴 때마다 심장이 두근된다는 것. 
수년간 아무도 자신을 바라보지 않았을 때, 누군가 보고 있다는 것… 
그건 너무나 긴장이 되어서 호흡 곤란이 올 지경이다. 
이봐, 넌 잘생겨서 그런 시선을 많이 받겠지만, 난 아니라구. 



“키스하고 싶어.” 
“……!!!” 




역시나 담배 불을 붙이지 못했다. 
재범의 입술에서 오히려 담배가 툭- 하고 떨어졌다. 
그는 자신이 잘못 들었다고 여겼다. 
몇 주 전의 그 말이 떠오른다. 
샤워실에서… 마른 입술을 한참 바라보며 이 녀석이 말했었다. 
만져봐도 돼?- 라고. 

갑자기 몸이 떨린다. 
그 말들이 주는 지독한 교태, 그런 것들에 심장이 더 들쑤셨다. 



“난… 지금 너랑… 이야기 중이야.” 


그러자 그가 코웃음을 친다. 


“알아.” 
“그런 상황에서 들어야 할 말은 아니 것 같은데?” 


정색을 하려 애쓴다. 
아직도 심장이 너무 두근거려서 스스로도 무슨 생각인지 알 길이 없다. 
그러나 상대방은 웃음끼를 감추며 더 없이 진지하게 돌변했다. 


“아무나 잘생기면 찝쩍거리고 즐길 수 있다- 가 당신의 주관 아닌가?” 
“그거랑 이거랑은 전혀 달라.” 
“… 역시, 내가 당신에 대해 조금이라도 알고 있다는 게 거슬리는 거겠지.” 
“……!!!” 


순간 재범은 머리를 얻어맞은 듯 시원해졌다. 
무슨 계략인지 알겠다. 
서겸은 그의 정체를 물을 때마다 이런 식으로 넘어가 왔다. 
이제야 알겠다. 
자신의 약점을 들키지 않기 위해 타인을 유혹하는 방식으로 어물쩡 넘어간다. 

그가 자신에 대해 조금이라도 알고 있다는 것- 그것을 듣자마자 정신이 깼다. 
두근거림이 걷히고, 대신 서늘함이 타고 흐른다. 


“내가 너에게 거슬리는 건, 네가 거짓말을 하고 있다는 거다, 강서겸.” 
“…….” 
“사람들에게 너에 대해 밝히지 않는 것도 일종의 거짓말이야. 누굴 속이지 않는다 해도… 자신에 대해 제대로 말해주지 않는 것도 거짓말이지.” 


조금은 열을 띈 시선으로 재범이 말했다. 
그러나 그의 표정에는 변화가 없다. 
골목길의 벽에 한 쪽 팔을 올리고 편하게 기대어 서서, 
마치 연인의 앙탈이라도 구경하는 것처럼 느긋한 표정이다. 
더불어 조금의 어두운 그림자- 사실 재범은 그에게서 위험하다는 느낌만 없었다면 금방 넘어갔을지도 모른다. 
조금의 퇴폐적이고 향락적인 눈빛, 그러면서도 알 수 없는 외로움이 담긴 표정… 그 모든 것들이 완벽하다. 정말 한 대 때려주고 싶을 정도로 천성이 바람둥이다. 
게다가 상대방을 자극할만한 말을 금방 금방 뱉어낸다. 


“난 거짓말 한 적 없어. 그런 식으로 따지면 당신이야 말로 인생 자체가 거짓말이지.” 


서겸은 그 자세 그대로 얼굴을 바싹 붙였다. 
재범도 역시 피할 생각이 없었다. 
내가 인생 자체가 거짓말이라고? 
이 쯤 된 거, 그래 우리 서로 막 나가보자구. 


“웃기지마. 네가 나에 대해 뭘 알고 있는지는 모르겠지만…” 
“…….” 
“내가 내 과거에 대해 말하지 않은 건, 아무도 관심이 없었기 때문이야. 너처럼 관심있는 사람에게 숨기려는 게 아니야. 
그래, 한 때 죽으려고 했었어. 게다가 네 말처럼 지난 상처를 절대 들여다 볼 생각도 없어. 그 때는 그게 끔찍했고, 지금도 그래. 그렇다고 해서…” 
“…….” 
“…난 너랑 달라. 누가 나에게 관심을 가져주는 줄 알아? 그렇지 않아. 네 말대로 오늘 웃으며 헤어져서 내일 아침에 시체로 발견되든 말든, 난 그 사람들 인생에서 그다지 중요한 사람이 아니야. 하지만 그렇다 해도!” 
“…….” 
“…난 내 방식대로 살아. 쓸데없는 감상이나 우울함에 빠지고 싶지도 않아. 네 말대로 내가 진지하지 못하고 집중하지 못해서 늘 무시당하고 살 수도 있어, 그래. 하지만 나는 나를 잘 알아.” 
“…….” 
“옛날 일로 날 자극하지 마. 어떻게 알게 됐는지는 몰라도, 나에게 신경쓰지 말라구. 아니면, 네 일만 하라구, 강서겸. 난 네가 신경쓸만한 놈도 아니고, 아무런 가치도 없어. 남에게 인정받고 싶지도 않고, 너나 다른 녀석들처럼 인기가 많고 싶지도 않아. 그냥… 이대로 있게…” 


내버려둬. 
- 라고 짧게 덧붙였다. 

자신이 조금 흥분한 것 같다. 
그가 쳐다볼 때마다 직감적으로 온 몸에 신경이 곤두서는데… 
그런 관능적인 기분과는 또한 반대로 그가 자신을 철저히 숨기는 것에 화가 났다. 


“알겠냐? 나뿐만 아니라, 사람들도 놔 둬.” 
“…….” 
“네가 잘난 놈인 건 나도 알아. 하지만 네가 지금 하고 있는 짓은… 
일령이랑 경현이랑 석현이랑… 그리고 나까지도… 그 모든 관계에서 줄타기를 하잖아?” 
“…줄타기?” 
“그래, 줄타기. 아무 것도 안 하는 것 같으면서, 실제로는 모든 사람들을 휘저어 놓고 있어. 다른 녀석들이야 원체 잘났으니 네가 그런 식으로 골려먹고 싶은지는 모르겠지만…” 
“…당신은 안 잘났으니까 쳐다도 보지 말라고? 키스하고 싶다는 말이 그렇게 싫어?” 



갑자기 말문이 딱 막힌다. 
재범은 허탈하게 웃어버렸다. 
젠장- 무슨 말을 해도 알아듣질 않는다. 
꼭 고집 센 아이같다. 
일령이 아니라, 오히려 이 녀석이 그렇다. 

오히려 자신을 초조하게 만들어 버린다. 
재범은 더 이상 말 할 가치도 없다고 생각했다. 
손을 휘휘 저으며 그의 얼굴에서 뒷걸음친다. 
기가 막힌다. 

그러나 상대방은 오히려 더 짜릿하게 응시하며 속삭였다. 



“그 꼬인 줄들의 중심에 당신이 있다는 건 알아?” 
“……!!!” 


말도 안 돼- 짧은 탄식만 흘러나오는 한 마디다. 


“웃기지 마. 또 이런 식으로 적당히 대화를 피해가려는 거지?” 
“난 진실을 이야기 하는 거야.” 
“진실? 정말 재밌군, 강서겸. 내가 꼬인 관계들의 중심에 있다고? 그런 웃기는 말은 처음 들어본다….” 


난 누군가의 중심에 선 적이 없어. 
그게 내 인생이지. 
앞으로도 그럴 거고…. 난 누군가의 눈에 띄거나 사람을 미치게 만들 수 있는 힘을 가진 것도 아니고, 언제나 세상을 가진 사람들의 뒷 배경일 뿐이야. 절대 그럴 리가 없지…. 


“난 경현이 한테 그런 짓 안 했어.” 


그러나 서겸은 나른한 어조로 덧붙였다. 


“그리고 당신도 당신에 대해 전혀 몰라.” 
“…바람둥이 협잡군들이 주로 남을 유혹할 때 그런 말을 하지.” 
“하아…” 


남자가 머리를 쓸어올렸다. 
그 느린 동작마저도 상당히 색스럽다. 
재범은 가슴이 답답해졌다. 
누군가가 가진 시선의 중앙에 놓인다는 것도, 그리고 대화나 관계의 중심이 된다는 것도 그에게는 어려운 일이다. 
절대 있을 수 없는 일이라고 생각한다. 


“당신이야 말로 사람 미치게 만드는 거 알아? 
당신은 낙천적인 게 아니야. 뭐든지 지례짐작으로 포기하고 있는 거지.” 


서겸이 그 순간 자신의 팔을 불쑥 잡아당겼다. 
무슨 의미인지 알기도 전에, 심장이 뛰어오른다. 
재범은 눈을 가늘게 뜨고 그를 쏘아보았다. 
진심으로 그를 한 대 때리기 전에 풀길 원했다. 
그렇지 않다면, 폭력을 싫어하지만 몇 대 패고 이 관계들에서 정확히 몸을 돌려야겠다고 생각했다. 

그것을 시험하듯, 상대방은 의미심장한 웃음을 짓는다. 
얼굴을 바싹 붙이고, 나른한 시선으로 영혼을 투과하며… 
또 한편으로 저속한 말이라도 속삭이듯 숨 막히는 말들을 쏟아 부었다. 


“난 당신에게 키스하고 싶다고만 말했어. 전에도 같은 말을 한 적이 있지.” 
“…놓고 말해.” 
“그게 왜 인지 생각해 본 적은 있어?” 



생각하고 자시고할 문제도 아니다. 
팔꿈치에 열이 오른다. 
열길이 확 치솟아서 온 몸을 타고 돌아다닌다. 
쏘아보는 눈은 집요하다 못해 지독해서 절대 시선을 돌리지 못하게 만들었다. 
그는 또 다시 그런 표정을 보였다. 
뭔가 간신힌 참고 있는 듯한 그런 얼굴-… 무엇을 참고 있는지는 곧 그의 입을 통해 튀어나왔다. 
그것도 마치 잡아먹기라도 할 것처럼 사악한 눈길이고, 
뼈까지 오도독 씹어버릴 만큼 노곤하면서도 뜨거운 허기가 담겨 있다. 


“잘 들어, 포기주의자.” 
“…난 어떤 것도 포기한 적 없어.” 
“거짓말. 인연이니 즐김이니 이딴 말이나 덧붙이면서 적당히 피해가려 하는 거 알아. 당신이 두려워하는 건 열정이고, 당신이 피하고 싶은 건 상대방의 외면이야. 그러니까 언제나 미리 선수를 치지. 나더러 비열하다고? 비겁하다고? 무슨 근거로…?” 
“…네가 사람들의 관계를 망치고 있기…” 
“망친 적 없어. 당신 말대로 일령이를 나약하게 만들고, 경현이와 석현이라는 녀석을 깨버리고 싶지만… 그래, 당신말처럼 어떤 안 좋은 상황을 이용해 먹으려고는 하지만… 그렇지만 당신보다는 나아. 난 비열하지 않아.” 
“…내가 뭘?” 
“자기를 죽이려고 하는 게 가장 비겁한 거야.” 



또 튀어나왔다. 
재범은 화가 머리끝까지 오른 얼굴로 그를 노려본다. 


“예전에 죽으려고 했을 뿐이야! 전부 옛날 일 이라구!” 


분노인지 적의감인지 알 수 없는 이글거림이 쏟아졌다. 
그 역시 마찬가지다. 
있는 힘껏 참고 있지만, 그 특유의 노곤한 태도로 불같이 화 내지는 않았지만… 
분명 심하게 복잡한 시선이었다. 
그것을 증명하듯, 목소리가 점점 더 갈라졌다. 
눈빛은 자신을 향해 낼름거리며 통째로 삼키듯 뜨거워진다. 


“지금도 자신을 죽이고 사는 건 마찬가지야.” 
“…그렇지 않아.” 
“아니, 그래. 
사실을 사실대로 말해줄까? 세상의 동정을 바라지 않기 때문에 다 지난 일인 척 사는 것 뿐이야. 사실은 아파 죽을 것 같지. 외로워서 미칠 지경이야. 마음만 먹으면 누구든 유혹할 수 있으면서 안 그런 척 아무 것에도 집중하지 않아!” 





재범은 그에게 잡힌 팔을 빼 내기 위해 주먹을 쥐었다. 
그리고 나지막하게 경고했다. 


“칭찬은 고맙지만, 강서겸. 
난 아무 것도 유혹할 수 없어. 너도 많이 봤잖아? 아무도 나에게 넘어오지 않아. 네가 그렇다고 해서, 나까지 그런 건 아니야. 난 그럴 능력도 없어.” 



경고는 소용없었다. 
어찌 된 일인지 상대방을 더 자극한 꼴이 되었다. 
서겸은 갑자기 자신의 넥타이를 불쑥 잡아당겼다. 
한두번 당하는 것도 아닌데, 이렇게 거센 기분은 처음이다. 
뭔가 거칠게 다뤄진다는 기분이었지만, 그것과는 또 다르게 녀석의 시선이 더 죄여오는 기분이었다. 
꽉꽉- 숨통을 죄여오는 기분… 그래, 그런 거…. 


“그게 바로 거짓말이야!” 



호흡이 막힌 것같이 숨이 찼다. 
각막을 서늘하게 뚫고 들어오는 지독한 시선에 문득 몸이 떨린다. 
그는 더 이상 모든 것들이 짜증난다는 듯 자신을 향해 다그쳐댔다. 


“당신이 한 말이 전부 거짓말이야.” 
“…무슨…” 
“누구도 유혹에 안 넘어온다고? 옛날 일은 다 지난 거라고? 
당신이 타인들의 주변인일 뿐이라고?” 
“…….” 
“웃기지마!!! 또 버려질까봐 두려울 뿐이잖아…. 
그러니까 아무도 진심으로 안 쳐다 보는 거야. 진지한 관계를 원하지만, 당신은 그걸 가질만한 자격이 없다고? 능력이 안돼?” 


흥분한 남자를 눈 앞에서 본다는 것은 당혹스러웠다. 
그러나 그가 하는 말은 더욱 당혹스러웠다. 


“그렇게 굴 때마다 한 대 때려주고 싶어, 유재범 씨.” 
“그건 나도 그래.” 
“나는… 당신과는 다른 의미야.” 
“……???” 
“한 대가 아니라, 여러 대라도 때려주고 싶어. 
그만 두라고 애원하게 만들고 싶어. 
매달리게 하고 싶어. 
당신의 가짜가 아닌 진짜를 보고 싶어.” 
“……!!!” 
“이 말이 무슨 말인지 몰라? 관계들이 당신을 아프게 만들었어? 
그게 당신을 지치게 만들고, 기껏해야 사람들은 눈도 못 마주치게 만들었어? 자신을 사람들의 광대로 만들고 기분 좋아?” 
“…놔!!!!!!!” 


이번에는 재범도 화가 났다. 
힘껏 뿌리치고 주먹이 불쑥 나간다. 
그러나 서겸 쪽도 빨랐다. 
여전히 잡아 물 듯한 시선으로 주먹을 잡으며 그가 빠르게 덧붙였다. 
이를 악물고, 마치 그렇게 하지 않으면 정말 자신을 때릴 것 같은 얼굴이다. 


“차라리 나처럼, 일령이처럼 세상이 당신을 아프게 했다고 표라도 내.” 
“……!!!” 
“해실거리며 웃지만 말고!!! 내 눈 좀 똑바로 보고 이야기 해.” 


재범은 그의 기세에 조금 눌렸다. 
그게 뭐가 그렇게 중요해- 라고 속절없이 중얼거린다. 
내가 누구를 똑바로 쳐다보고 말하든 말든 뭐가 그렇게 중요해! 
지금까지 그런 건 중요하지도 않았는데…. 


“중요해.” 



그러나 그가 말했다. 


“나에게는 …너무 중요해.” 
“……!!!” 
“난…” 


꿀꺽- 
그가 마른 침을 삼켰다. 
여느 때의 느긋함과는 다르게 빠르게 쏘아대든 입을 불쑥 닫는다. 
두근 두근- 
심장이 뛴다. 
재범은 자신도 똑같이 심장을 가진 사람이라는 걸 많이 잊고 지냈다. 
가슴 뛰는 일은 별로 없을 줄 알았다. 
허나 강서겸은 갑자기 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로, 한편으로 짜증스러워 미치겠다는 말투로 툭 던졌다. 


“당신은… 사람 미치게 만들어….” 
“……???” 
“이런 거 정말 미치는 기분이야.” 
“…….” 
“난…” 


하아- 라고 서겸은 짧은 숨을 뱉었다. 
스스로의 흥분이 웃기다는 태도다. 



“난… 키스해도 좋냐고 누구한테 물어본 적도 없어.” 
“……!!!” 
“도대체 당신과 키스하려면 어떻게 눈을 마주쳐야 할지도 모르겠어.” 
“……!!!!!!” 
“도대체… 헷갈려서 어떻게 해야 할지를 모르겠어.” 
“강서겸…” 
“가장 쉬운 사람이라고 생각했는데… 어떻게 해도 날 쳐다보지 않아.” 
“…….” 
“그런데도 그런 당신이 누군가를 위해 죽으려고 한 적도 있어. 
그게 믿기지가 않아. 그것만 생각하면 답답해서 미칠 것 같아. 
상상이 안 돼. 우리 중에 가장 거짓말을 잘 하는 건 당신이야.” 


이번에는 부정할 수 없었다. 
하필이면 이 순간의 그의 태도가 너무나 혼란스러워 보여서… 
그게 정말 자신이 만든 혼란인 듯한 착각에 빠진다. 
서겸은 정말 복잡한 마음이라도 되는 듯, 손을 올렸다. 
한 손으로 눈가를 감싸며 그는 메마르게 중얼댔다. 


“난 거짓말을 한 적 없어. 진심이야. 당신이 똑바로 노려보고 뭐라고 따질 때마다, 뭐라고 이야기 할 때마다 키스하고 싶어.” 
“…….” 
“당신이 나 때문에 괴로웠으면 좋겠어. 
힘들어 졌으면 좋겠어. 내가 원래 하는 일이 그거인데도… 
이제까지 모든 사람이 나 때문에 힘들었는데도… 그게 안 되는 사람은 당신이 처음이야.” 
“…….” 
“정작 당신을 미치게 만들어야 하는 게 나인데도… 그 반대가 되어가고 있어. 견딜 수가 없어….” 



씁쓸하게 덧붙였다. 
이번에는 그도 자신을 쳐다보지 않고 있다. 
뭔가 허공을 돌아보며 건조한 시선이다. 


“당신이 왜 무심한지 알아? 당신말처럼 주변인으로 머물기 위해 산만하기 때문이야. 뭔가에 집중하려 할 것 같으면, 그것이 두려워서 재빨리 다른 걸 쳐다보지. 아무 것도 접근하지 않아야 상처 입지 않으니까….” 
“…….” 
“당신이 가장 강해. 수많은 사람들을 만났지만, 그런 건 정말… 견딜 수 없어. 결국 당신같은 사람에게는 어느 것도 최고가 아닌 거야. 
당신 스스로 손목을 긋게 만든 그 기억들 외에는, 어느 것도.” 
“……!!!” 
“당신이 가진 추억들에 질투가 나기 시작했어…. 환장할 것 같아. 
이건 내 일이 아닌데도… 내가 해야 하는 것과 반대인데도… 나는 미쳐가는 기분이야. 반대로 당신은 점점 더 무심해지고….” 



집중하지 말라, 그러면 상처는 없다- 그것이 규칙이다. 
재범은 강서겸이라는 인간이 그런 규칙을 잘 아는 인간이라고 깨달았다. 
그리고 무심결에 중얼거리는 그의 말 속에서 그의 정체가 조금씩 탄로가 났다. 

그가 집중했기 때문이다. 
가장 산만한 영혼에게 온 신경을 몰아대고 있었다는 증거다. 
그의 말대로 어쩌면 그래서는 안 되는 거였다. 

뭔가 오싹할 정도로 추워졌다. 
절절한 그 음성이 그렇게 만들었을 지도 모른다. 
또한 강서겸이 생각보다 훨씬 복잡하다는 것에 그럴지도 모른다. 

침묵이 흘렀다. 
어지러운 감정의 파편들이 속속히 박혀든다. 
재범은 마른 입술을 혀로 축였다. 
뭐라고 말해야 할지 고민했다. 
자신에게 이런 말들이 쏟아질 거라는 걸 한번도 예감한 적이 없다. 
누군가에게 유혹적이라는 말도 들어본 일이 없다. 
생긴 것도 평범하고… 도무지 그가 왜 이런 말을 하는지 알 수 없었다. 

그러나 말 이상으로 그의 태도가 너무나 절실해서, 계속 숨은 막힌다. 
가까스로 뜨거운 호흡을 토해내며, 재범은 그를 똑바로 노려봤다. 
그래, 내가 강해. 


“네 목적이 뭐야….” 



이번에도 피해간다면 정말 가만히 있지 않을 작정이다. 
뭔지는 몰라도… 강서겸이 해 준 말이 심장에 확- 불을 당긴 것이다. 
그가 정말 거짓말을 하지 않는다면, 아니, 중요한 순간에 꼭 진실을 말할 녀석이라면 이번 질문을 회피해서는 안 된다. 
서겸 역시 그 질문에 자신을 쳐다보았다. 
그는 이내 조용한 목소리로 대답했다. 


“당신이 어느 누구와도 관계를 맺지 못하게 만드는 것…” 
“……!!!” 
“그게 내 목적이야.” 



싸한 충격- 
이해하기까지 몇 분이 걸린다. 
서겸은 턱을 치켜 올리고, 자조적인 표정을 지었다. 



“당신이 누군가와 진지해질 것 같으면 그 관계를 파괴하는 것…” 
“……!!!” 
“그게 내가 할 일이야. 당신이 사람들과 진지해지지 않게 만드는 것, 사람들의 눈에 띄지 않게 만드는 것, 사람들이 당신의 상처를 모두 무시하게 만드는 것… 그게 내 일이야. 지금까지는 당신이 알아서 잘 해 왔기 때문에, 나는 애써 뭔가 할 필요가 없었지.” 
“…….” 



노려본다. 
이번에는 진짜다. 
그의 말은 거짓이 없다. 
그 증거로 그는 자신의 시선을 조용히 바라보며 놀리지 않는 말투였다. 
너무 진지하고 명확해서 몸이 굳을 정도다. 


“짐작하겠지만… 당신의 남자가 보냈어.” 
“……!!!!!!” 
“그 남자도 집요하지. 당신도 그걸 알고 피하며 살아왔겠지만….” 
“…세진이 형이?” 



너무 오랜만에 불러서 목이 아프다. 
재범은 눈을 깜박였다. 
그래… 그거였구나… 라는 생각들. 
그래서 이 남자가 자신에게 말했었다, 실타래의 중심에 자신이 있다고. 
그럴 수 밖에…. 
모든 사람들을 천천히 잠식하는 이 사악한 남자는, 
사실 아무 것도 하지 않지만 교묘한 구석이 있다. 
가장 손해는 모든 사람을 의심하게 만들고, 
관계를 가장 은밀하고 아프게 파괴해 버린다는 거다. 
일령은 서겸을 의심하고, 석현도 경현에게 외면당하고, 경현도 말이 없게 만든다. 심지어 자신까지도… 움직이게 만들었다. 
모두를 무기력하게 한다. 
그게 견세진의 방식이기도 했다. 
아무도 그가 그렇게 했다고 여기지 못할 거다. 음습하게 밑바닥에 숨어서, 긴 시간 잠복하고, 결정적일 때만 기회를 이용해 먹는다. 
아아… 라고 짧은 신음이 나왔다. 
정말 견세진 다운 방식이다. 정말 강서겸 다운 방식이다! 


“제길…” 


서겸이 갑자기 뭐라고 낮게 욕설을 뱉었다. 


“이젠 날 믿어? 내가 경현이에게 그런 게 아니라구!” 
“…….” 


그리고는 이내 휙 돌아섰다. 
재범은 어쩔 줄 모르며 골목 벽에 머리를 박았다. 
강서겸은 진실을 말하면 자신이 그의 말을 믿을 거라 여겼는지도 모른다. 
그러니 견세진이 보내서 왔다고 솔직했을 거다. 
그러나 재범은 오히려 그 반대였다. 

만약 강서겸이 세진과 비슷한 인간이라서… 
그럴 목적으로 여기 있었던 거라면, 경현의 사진을 올린 것은 정말 강서겸일 가능성이 크다. 

그거야 말로 저 수단 좋은 인간에게는 가장 손쉬운 방식이다. 
그렇게 하면… 
경현과 석현의 사이에 심리적 문제가 생기고, 패션쇼는 열리지 않을 것이다. 어쩌면 서겸이 그 사이에 파고들어서 경현과 석현의 사이를 벌려 놓을 수록 점점 더 그렇게 된다. 
그렇게 되면 석현이 일령과 가까워질 수 있는 유일한 기회가 되는 동시에, 마지막으로 손쉽게 서겸은 일령까지 정리할 수 있다. 
모래성 같은 위태로운 관계들은 금방 무너지고,… 결과적으로 재범도 다시 예전처럼 스스로의 단단한 껍질 안에 숨어버릴 것이다. 
서겸이 입장에서보면, 그들이 얼마나 상처 입느냐는 중요한 게 아니다. 
그저 모든 것이 갈라지고, 어느 누구도 서겸에게는 주의를 기울이지 못한 채 그의 방식대로 각자 흩어질 것이다. 
얼마나 심플한가. 

만약 재범을 다시 상처나 가면 속에 가두기 위한 거라면 그거야 말로 정답이다. 
일령이나 경현이, 그리고 석현이가 힘들어질수록 아무도 자신에게는 관심이 없어지기 때문이다. 
누군가를 무기력하게 만들고 싶다면, 그 사람 주변의 모든 사람을 힘들게 하라, 그것도 하나의 방법이다. 
가장 비겁하지만, 가장 안전한 방법이다. 
결국, 문제의 중심에 자신이 있더라도 아무도 그럴 거라고 짐작도 할 수 없어진다. 
평범한 사람의 비극이란, 결국 그런 거니까…. 

 



<질투(嫉妬) -13> 




몸을 둥글게 말고 누워 있었다. 
별 다른 기색은 없어보였지만, 경현은 그 이불 안에서 나올 생각이 없어보인다. 

석현은 그를 내려다보며 생각에 잠겼다. 
자… 이제는 어쩐다. 


“너도 그 녀석들처럼 생각하지? 나랑 있으면 인생 꼬일지 몰라.” 



한동안 말이 없던 경현이 입을 열었다. 
귀를 쫑긋 세우고 있었건만, 어찌 마음에 들지 않는 내용이다. 
석현은 귀 뒤를 긁으며 짧게 대답했다. 


“그럴 리가 있나.” 
“거짓말. 그렇게 생각하지? 따지고 보면 기분 나쁘잖아. 
넌… 원래부터 남자를 좋아하던 놈도 아니고, 난 아무나 즐기던 놈이고…“ 



음… 생각보다 심각한 상태까지 갔다. 
석현은 결코 그렇지 않다고 말해주고 싶었다. 그가 왜 관계 속에 숨으려 했는지를 잘 알고 있다. 그러니 지난 시간 몇 놈이랑 잤는지는 자신에게 중요하지 않았다. 
어차피, 자신도 그런 경현의 과거를 이용해 파고 들었으니. 


“안 나갈 거냐? 사람들이 기다리고 있어.” 
“… 안 나가.” 
“또 삽질 대마왕이냐? 사진 같은 게 무슨 상관이야, 이경현.” 


말은 역시 그렇게 하지만 석현도 속이 뒤엉킨다. 
예를 들어… 연인의 그런 모습을 절대 보여주고 싶지 않은 마음이 있다. 절대, 절대로. 
물론 경현이 원해서 어떤 놈과 즐겼다면 할 말은 없지만, 그래도 부글 부글 거리는 건 있다. 
단지, 그의 마음을 생각해서 참는 편이다. 
‘그가 왜 그럴 수 밖에 없었던가’라고 이해하는 거다. 
본질에 초점을 맞추면, 외양은 그다지 중요한 게 아니니까. 
과거에 몇 명이랑 자든 무슨 상관이야, 무슨 상관이야, 무슨 상관이야. 
그러나 경현의 입장이라면 아무래도 신경 쓰일 수 밖에 없겠지. 



“사진이 무슨 상관이냐고? 상관있지…. 그게 내가 살아온 방식이니까.” 



아무래도 이불 속에 꽉 쳐박혀서 나올 기미도 없다. 
석현은 보이지 않게 한숨을 쉬었다. 
기껏해야 사나흘 내도록 볼 수 있는 것은 그의 머리카락 몇 가닥 밖에 없다. 

환장하겠다. 
시간이 얼마 없을 수도 있는데, 자신이 예진과 어떤 약속을 했는지 밝힐 수도 없다. 
남의 속도 모르고 경현은 중얼 중얼 거린다. 



“솔직히 한 두명이 아니니까. 너야 눈이 삐여서 뭐가 좋다고 나 같은 놈한테 반했는지 모르지만… 그래도 언젠가는 떠오르지 않겠어. 이경현은 원래 잘 놀던 놈이었지. 나 하나 없어도 잘 해내겠지… 라고….” 
“삽질 하는 건 좋은데, 경현아… 그 산이 아니야.” 
“뭐라고 말해도 상관없어. 그냥 대충 즐겼다는 것만으로는 상관없겠지만… 네가 한국에 돌아와서 얼굴 마주치는 사람들이 다 나랑 한 때 관계 있던 놈들이야.” 
“……야, 작작 좀 하지?” 
“사실 재범이 형하고도 아주 오래전에 한 두번 즐겼어. 서겸이랑도 마찬가지야. 샤이엔에 오는 놈들하고는 다 한번씩 했어. 울프형만 아니라면 아마 누구라도…” 
“……!!!” 


마침내 석현의 머리 속에서 이성의 끈이 딱- 끊어졌다. 
거 참, 삽질하기에는 이 산이 아니라고 말해도 끝까지 안 듣는다. 
그런 말 따위는 듣고 싶지 않을 뿐이다. 
그는 이를 악물고 경현을 막았다. 


“그만 하라고 했지? 난 안 듣겠다고.” 
“그런 사진들이 찍히기 전에 너를 만났으면 좋았을까?” 
“……!!!!!!” 





경현은 이미 자신의 말을 듣지 않는다. 
그는 석현에게서 등을 돌리고 이불 속에 파묻혀서 뭐라고 속살댈 뿐이다. 
생각 같아서는 확 이불을 치워버리고 싶지만 끝까지 참고 있다. 
석현은 주먹을 쥐고 몇 번 풀었다 쥐었다 하고 있었다. 


“따지고 보면 서겸이 형 말이 맞아, 은박지…” 
“……!!!” 
“넌 의무감도 많고 강한 놈이야. 그러니 네 사진 때문에 엉망이 된 나에게 동정을 가진다는 마음일 수도 있겠지만…” 
“……!!!!!!” 
“언젠가는 너도 날 안 믿을 지 몰라. 그렇잖아… 지난 시간에 한 두번 섹스했던 놈들이랑 아직도 친구처럼 잘 지내고 있는데… 그걸 보고 나를 믿을 수 있는 놈들이 얼마나…” 



석현은 그의 말을 끝까지 듣지 않았다. 대신 카메라 가방을 들고 그 자리에서 바람처럼 걸어 나왔다. 
쿵- 하고 세게 닫히는 현관문이 자신의 마음을 대변했다. 

좋아, 시작해 보자구.- 그는 담배를 꺼내들며 머리 속에 광폭하게 이는 남성적 본능을 제거하기 위해 애썼다. 

씨바, 제거는 무슨 제거. 이미 터진 사건, 그래, 우리 솔직해져 볼까- 
난 이런 일로 생각 따위를 하는 새끼들이 딱 질색이야. 




☆☆☆





이런 종류의 일을 만나면 생각보다는 머리 속이 멍- 해지는 법이다. 

재범은 이게 무슨 일인가- 하고 뒷걸음쳤다. 
일단 공연 연습이 무기한 취소된 이 시점에서, 샤이엔에 앉아 울프 형과 단순한 대화 중이었다. 

그리고 갑자기 성난 탱크처럼 석현이 뛰어 들어왔다. 
이 늦가을에도 땀에 젖은 머리, 미끈한 갈색 피부… 어지간히 더웠는지 팔꿈치까지 걷은 셔츠 소매. 

완벽하다! 
그 순간 샤이엔의 모든 녀석들이 그를 돌아보았다. 
정말 섹시하지 않은가, 우리 은박지는… 졸라 졸라 졸라… 
그러나, 그는 화가 난 것 같다. 
그래서 인지, 보통 때 품지 않는 어떤 강력한 에너지를 마구 발산하며, 
재범조차도 시선을 뺏기게 만드는 성(性)적 매력을 풍기고 있었다. 
어디선가 땀에 흠뻑 젖고, 또 한편으로 숨이 찬 나머지 할딱거리며 수컷이 들어선 것이다. 
그의 외모 또한 죽여주게 수려하여, 절대 그가 누군가에게 안길 일은 없겠지만, 그래도 꼭 안아보고 싶은 환상에 젖게 만들었다. 

그래, 은석현… 원래 그런 놈이라는 걸 알고 있지만, 근데 왜 이러냐, 갑자기. 


“다 나와.” 




석현이 말했다. 
갑자기 샤이엔에 음악이 뚝 그치고 모든 것이 잠잠해졌다. 
춤을 추던 녀석들도, 맥주를 마시던 녀석들도 그를 쳐다보았다. 
그리고 어떤 놈은 감탄하고, 어떤 놈은 넋을 잃고, 다른 놈들은 불쾌하다는 듯 쳐다보았다. 

그러나 석현은 밑도 끝도 없이 다짜고짜 말했다. 


“지금부터 경현이랑 한 번이라도 관계 맺은 놈들은 다 나와.” 
“……!!!” 


그러니까… 
대략의 내용을 눈치껏 까 보건데, 
그가 저렇게 날 뛰는 들짐승처럼 색스럽게 젖어서 나타난 이유는… 


“내 언젠가는 이런 날이 한번쯤 올지 알았지.” 



울프가 옆에서 낮게 중얼거렸다. 
그는 담배를 물고 흥미롭게 석현을 쳐다보고 있었다. 
그러나 이 샤이엔에서 울프를 빼놓고 석현을 그렇게 볼 수 있는 놈은 몇 없었다. 
특히나 단골인 놈들은 더욱…. 



“내가 당신들 마르고 닳을 때까지 해 줄테니까, 어서 나와.” 





석현은 하얀 셔츠의 깃을 와락 젖혔다. 
스스로 셔츠의 양 쪽을 잡고 확 벌리자, 갈색의 미끈한 피부가 드러났다. 
오오… 라고 누군가 감탄을 했다. 
몇몇은 본능적으로 침을 꿀꺽 삼킨다. 

석현은 재범이 마시고 있던 맥주를 빼앗아 병 채 들이켰다. 
그리고는 어딘가 필사적으로 꽉 참는 시선, 그 이글거리는 성적 나른함을 풍기며 말했다. 



“지금 안 나오면 한 놈씩 요절을 낼 줄 알아.” 



석현은 잔뜩 풍기는 색기의 오로라 이외의 뭔가가 있었다. 
잔뜩 짓눌린 남자의 분노는 참 아름다울 정도다. 
그는 젖어 있었고, 호흡을 간신히 고르고 있었고, 
머리 속의 격한 생각들을 다스리기라도 하는지, 성질을 참느라 지독히도 단단해 보였다. 

만약 그가 그냥 누구라도 괜찮으니 나오라고 했다면, 우르르 나갔을지도 모른다. 
그러나 녀석들 중 누구도 그러지 못했다. 
그는 관계를 말하고 있지만, 석현이 그런 말을 하는 진짜 이유는, 
이경현 때문이다. 
자신은 어떤 짓을 해도 되지만, 다른 놈들은 그래서는 안 된다- 그것이 은석현의 룰이다. 
지금까지는 그게 경현의 ‘현재’에 맞춰져 있었지만, 결국 경현의 ‘과거’에도 튀어나온 것이다. 
그래, 그것이 울프가 말한 의미이기도 했다. 
사랑하면 과거까지도 가끔 나를 화나게 만든다- 
그것이 지금까지 그토록 여유만만하고 철저한 남자 은석현이라 해도 예외는 아니었다. 
나는 그의 과거에 손 대도 되지만, 다른 놈들은 안 된다- 그것이 은석현 다운 방식인 셈이다. 


“셋을 셀 때까지 누구라도 나와. 밤새도록, 몇 박 며칠이라도 상대해 줄테니.” 
“…….” 
“그렇지 않으면 당신들하고 나하고 오늘 여기서 끝장을 보는 거야.” 



그러나 유혹이 아니다. 
정말 상대방의 정기를 다 소멸시키겠다는 듯 싸늘한 눈매로 말했다. 
재범은 이마에 손을 올리며 낮게 신음했다. 
아아… 기억도 잘 안 나는 일이란 말이다, 아아… 



“아… 그런 거군, 은석현.” 



그 쯤에 딱- 정확하게 서겸이 나타났다. 
청바지 뒷 주머니에 손을 꽂고 턱을 도도하게 치켜세우며 등장했다. 
그리고는 묘연하게 웃으며 석현의 앞에 막아선다. 
일순, 모든 공기의 흐름이 그들 둘 사이로 넘어갔다. 



“결국 그 모든 사람들하고 자서… 그 사람들이 너의 몸에 묶여서, 경현이를 기억하지 못하게 만들겠다, 이런 거지?” 
“넌 닥쳐.” 
“…왜? 그럼 나도 해당되네. 나도 이경현이랑 한번 잤으니까.” 




아, 얄미워라. 
재범은 서겸이 실상 저렇게 말하지 않는다는 걸 어느 정도 알았다. 
천성이 건방지기는 하지만, 그가 저러는 것은 일부러 그럴 가능성이 크다. 

아마 석현도 알고 있을지 모른다. 
서겸이 앞을 막는 순간, 그의 눈에 색기를 누르는 살기가 번져갔기 때문이다. 



“나랑 해야겠네, 은석현. 여기 있는 사람 중에 널 감당할 만한 놈이 없을 것 같으니….” 



강서겸은 석현의 뒷말을 기다리지 않았다. 
그저 그 아름답지만 너무 단단해서 목석같은 남자의 셔츠 깃을 잡아당겼다. 
활짝 열려진 셔츠의 양 쪽 깃을 잡고 그의 어깨에서 반쯤 벗기자 숨이 꽉 막힌다. 
흘러내릴 듯, 탄탄한 어깨 위에 걸쳐진 흰 셔츠의 요염함이 숨 막히는 거다. 
게다가 그런 나른한 태도와, 자신을 노골적으로 유혹하는 서겸에게 상관없이 싸늘한 석현의 눈동자조차 굉장히 심장을 두근거리게 만들었다. 

도발 대 도발- 
얄밉도록 노곤한 남자가 갈색의 미끈한 피부 위로 손을 올렸다. 
자신을 싸늘하게 노려보는 석현의 턱을 잡아 당겼다. 
입술이 겹치는 순간까지 수 만년이 흐르는 기분이었다. 

갑자기, 재범은 그들이 키스하는 순간에 벌떡 일어섰다. 
아름다운 입술이 탐욕스럽게 석현의 것을 먹었다. 
낼름- 하고 순식간에 오르락거리는 붉은 혀가 느껴졌다. 
한 쪽은 단단하게 색스럽고, 나머지 한 쪽은 피곤한 듯 나른함이 색스러웠다. 
그런 두 녀석이 키스를 하자 누군가가 숨을 들이쉰다. 
뭔지는 몰라도… 이런 장면은 너무 선정적인 것 같다. 
머리 속이 하얗게 변하는 기분이다. 
그러나 이들의 비쥬얼적인 키스를 즐긴다는 의미로 하얗게 변하는 게 아니라… 


“안 돼…” 


순간적으로 재범의 입에서 튀어나온 말이다. 
그러자 석현이 눈을 돌렸다. 
서겸의 지그시 감은 긴 속눈썹과는 다르게, 타액이 오고가는 딥 키스에도 그는 눈조차 감지 않고 있었다. 


“……!!!” 



그리고 갑자기 석현이 서겸을 불쑥 떼어낸다. 
아쉽게도 키스의 단물도 보지 못한 서겸이 눈썹을 한 쪽으로 쓰윽 올렸다. 
대신 석현은 갑자기 재범 자신을 확 잡아 당겼다. 
마치 자신에게로 넘어온 서겸의 타액을 넘겨주듯 거칠고 급한 놀림이다. 

앗- 하고 신음이 튀어나왔으나, 먹혀 버렸다. 
셔츠가 어깨 밑으로 흘러내린 남자, 그것도 우락부락하지 않고 미끈한 갈색 피부의 남자… 몸 전체에서 구석 구석 도발적인 향을 가진 남자… 

머리가 멍해진다. 
목이 꺾이고, 손이 억지로 올려져 꿈처럼 이 남자의 유연한 살갗에 닿았다. 
코 끝이 아련해졌다. 
누군가 진한 사향이라도 뿌린 것처럼, 물씬하고 야한 냄새가 세포를 눌러댔다. 
잡아먹을 듯 들어온 혀가 달콤하고 여유롭게 휘저었다. 
마치 입술 하나에서 온 몸이 찔러지는 기분이다. 
사람들이 보고 있어- 따위는 떠오르지 않았다. 

그 때였다. 
갑자기 쿵- 하고 재범의 귓전에 떨어진다. 
뭔가 강한 충격이 석현으로부터 전이되어 왔다. 
그리고 잠시 그가 입술을 붙인 채 고통을 참듯 이를 악물었다. 


“……!!!” 



꿈에서도 맛보기 힘든 키스가 끝나자, 비로소 보였다. 
깨진 유리병을 쥐고 이 쪽을 노려보는 서겸이 보인다. 
그리고 석현이 입술을 떼며 뒤통수를 잡았다. 



“너도 상대가 안 돼.” 




석현은 머리통을 잡고 유유자적 서겸에게 말했다. 
재범은 얼이 빠진 시선으로 그들을 번갈아 쳐다본다. 
그러니까… 내가 지금 은석현하고 키스했다고?… 진짜?… 설마… 진짜? 
아아, 사실이다. 그리고… 뭔지는 몰라도, 강서겸이 순간적으로 재범의 맥주병을 들어 그런 석현의 뒷머리를 후려친 것이다. 
둘 다 워낙 순식간에 일어난 일이라 정신이 없지만. 
눈을 제대로 뜨자 상황이 판단된다. 

울프가 드디어 바 안 쪽에서 어슬렁 걸어나왔다. 
그는 석현을 향해 찬 수건을 던진다. 
석현이 수건을 받아 뒷통수에 가져다 대며, 나즈막하게 웃었다. 
이 쯤 되자 전세역전이라는 게 뭔지 정확히 알 것 같았다. 
석현은 수건을 때서 바라보고, 피가 조금 배어 나오자 씨익 웃는다. 
서겸은 아직까지 깨진 맥주 입구를 쥐고 있었다. 

그가 왜 석현에게 맥주병을 휘둘렀는지 모르겠다. 
재범이 쳐다보았을 때, 서겸 자신도 당황한 눈치였다. 
그가 그렇게 흔들리는 걸 단 한번도 본 적이 없다. 
그는 자신이 왜 이성을 잃었는지 스스로 난감한 모습이다. 


“……!!!” 



그리고 쾅- 
석현이 나른하게 웃다가 주먹을 뻗었다. 
휙, 하는 날카로운 바람소리가 귓전을 때렸고, 갈색의 팔이 크게 포물선을 그렸다. 
그의 하얀 셔츠 깃이 우아하게 날리며 펄럭인다. 
이건 또 무슨 일인가- 하는 판단이 들기도 전에, 서겸이 비틀거리며 바에 기댔다. 
그리고 연이어 주먹이 터졌다. 서겸도 맞받아쳤지만, 상대가 워낙 단단히 악이 올랐기 때문인지 소용이 없었다. 
강서겸은 충분히 잘 싸울 수 있을지 모르겠지만, 평정을 잃은 사내 앞에서는 그것도 소용없었다. 
아니, 이상하게도 서겸은 석현에게 몇 대 때려달라는 듯 얄밉게 굴었었다. 
상대는 상대를 알아본다고… 
어쩌면 그렇게 아무 말도 없어 얻어터지는 서겸을 보며, 
재범은 불쑥 그런 생각이 들었다. 
강서겸은 솔직히 누군가 자신을 흠씬 두둘겨 패 주길 바랬는지도 모른다. 
그게 겁도 없이 석현과 경현을 건드린 이유일지도 모른다. 
퍽- 역시나 그런 생각을 뒷받침 하듯, 예리한 주먹이 허공을 갈랐다. 
몇 번인가 피부를 때리는 곤란한 소리도 들린다. 
재범은 저도 모르게 인상을 찡그렸다. 
그래도 적어도… 석현이 서겸에게 키스를 당할 때처럼 ‘안 돼…’와 같은 이상한 기분은 들지 않았다. 

얼마나 때렸을까…. 
석현은 피가 조금 묻힌 수건을 던지며, 재빨리 서겸의 몸을 덮치듯 눌렀다. 
멱살을 꽉 잡고… 
그리고 여전히 이글거리는 눈빛으로, 서겸의 도도한 얼굴을 보며 입을 열었다. 



“이젠 됐지? 얼마나 맞으면 만족하겠냐.” 
“…….” 



이상한 말이다. 
무슨 뜻인지 헤아리고 싶어졌다. 
서겸이 그 말에 머리를 뒤로 젖히며 눈을 감았다. 
그 역시 석현의 말을 알아듣는 눈치다. 
사람들이 천천히 의자에서 일어났다. 
난투극은 몇 번이나 벌어졌지만, 석현같은 놈은 처음이다. 
그리고 그런 은석현이 문득 서겸의 멱살을 쥐며 하는 말도 이상했다. 



“네 것을 건드리는 거 싫지? 그럼 너도 내 것은 건드리지 마.” 
“…….” 
“그게 이 바닥의 규칙이야.” 
“…….” 
“또 얻어터지고 싶다면, 앞으로 몇 번이나 까불어도 돼. 원하는 만큼 해 줄테니까. 때려달라는 눈빛으로 갈증내지 말라구. 정신 차리고 싶지? 빠져들기 싫지? 그럼 그 일에서 손 떼.” 



정말 무언가를 알고 있다…. 
그것이 석현의 말에 대한 느낌이다. 
그는 항상 경현과 관련된 일이라면 남보다 빨리, 그리고 정확히 알고 있다. 

그러니 이 모든 사건에 대해서도 어쩌면 누구보다 잘 알고 있을지 모른다. 
서겸이 거의 덤비지 않고 맞은 것도 이상하고, 
마치 둘 다 서로 원하는 걸 정확히 알고 있다는 듯 행동했다. 



“자, 다음 나와….” 



석현은 서겸의 멱살에서 손을 떼더니 탁탁 박수를 치듯 말했다. 
아무래도 머리가 살짝 찢어진 것 같은데, 약간의 핏자국이 셔츠에 남겨졌다. 
다른 녀석들이 곤란하다는 표정으로 서로 눈치를 봤다. 
안 건드리는 게 좋을 것 같다. 
처음부터 약간 제정신이 아닌 것 같았는데, 
어찌 피 냄새를 맡더니 조금 더 악랄한 눈빛이다. 
하긴 저 새끼가 장우준이도 구급차에 실려가게 만들었잖아…, 씨바. 
모두가 우왕좌왕 거리자, 석현은 셔츠를 북 찢었다. 
피가 흐르는 자신의 뒷통수에 대며 그는 표정도 없이 입을 연다. 



“비열한 게 뭔지 알아? 서로 얼굴 다 아는 사이끼리 이러지 말자구.” 
“…….” 
“정말 비겁한 건, 즐길 때는 얼마든지 즐겨놓고, 사람 뒤에서 손가락질 하는 거야. 누구든 경현이랑 잔 적 있으면 나오라니까. 아무나 상대해 줄게.” 
“…….” 
“그렇지 않으면 평생 입 닥쳐. 나도 좋지 않은 기분이니까.” 




그럼 그렇지. 
그냥 경현이 마음 편하라고 참고 있는 것 뿐이지…. 그런 일로 마음이 마냥 편하면 그게 인간이겠냐. 



“난 이 테이블에서 매번 경현이가 누군가와 나갈 때마다 보고 있었어.” 


아주 긴 시간이지. 
적어도 3년 이상을 그랬어. 
- 그런 마음을 대변하듯, 석현은 격렬한 숨결을 고르려 애썼다. 
숨을 꽉 참고, 눈을 감았다 뜬다. 
서겸은 이제 조금 단념한 표정이었다. 
어쩌면 살짝은 충혈 된 시선- 
은석현이 살면서 그런 감정을 잘 보여줄 일이 몇 번이나 있을까. 
그러나 그가 참으로 오랜만에, 참으로 사내같이 말한다. 
꽉 쥐고 있는 주먹이 너무나 강렬해서, 다들 숨을 죽였다. 
들어올 때의 열기를 그대로 품고 있으나, 그것이 새삼 정직해 보여서 다들 기다리고 있는 거다. 



“여기 있는 녀석들 중 웬만한 녀석들을 한번씩 그 녀석과 저 문을 걸어나갔지.” 
“…….” 
“…당신들도 무슨 말인지 잘 알 거야. 그 녀석이 당신들과 어떤 관계를 맺든, 나는 그 밖에서 기다려야 했으니까. 그리고 내게는 보여주지 않는 모습을 당신들은 실컷 감상했겠지.” 
“…….” 
“피가 말리는 기분이야. 그러니까, 이제 그런 기억들까지도 완전히 내 거라고 양보해.” 


떠오른다. 
재범은 그의 말을 알아들었다. 
경현이 다른 녀석들과 나갈 때마다, 석현은 그늘에 가려진 사람처럼 말없이 바에서 술을 마셨다. 
이경현은 은석현이 거기 있다는 것도 모르고 있었다. 
그러니 그가 얼마나 많은 걸 참아왔는지 저절로 느껴진다. 
아주 오래, 아주 많이- 어쩌면 보상이 주어질지 아닐지도 모르는 막연한 기다림과 관찰들. 
석현은 그런 것들을 애써 잊으려 했던 게 분명하다. 
그것도 자신을 위해서가 아니라, 자기가 오랫동안 기다리다 찾은 사람을 위해서…. 
그런데 하필이면 누군가 그런 석현의 평정을 건드렸다. 
절대 언급하고 싶지 않은 관계들을 자꾸 들먹이게 만드는 그런 일들이. 
그가 얼마나 자신을 참고 있는지, 꽉 쥔 주먹의 팔뚝 위로 핏줄이 돋았다. 
목소리도 점점 갈라진다. 악을 참고 있는 그의 모습은 점점 더 색스러웠고, 그럼에도 손 댈 수 없는 뭔가가 있었다. 




“잘 들어, 난, 이경현보다 더 그 녀석과 잔 놈들의 얼굴을 똑똑히 기억해.” 
“……!!!” 
“지금도 혈압이 올라. 당신들이 생각하는 것보다 훨씬… 난 제정신이 아냐.” 
“…….” 
“그러니까 그 녀석을 가만히 놔둬. 지가 살고 싶은 대로 살게 놔 둬. 누구든지 그 녀석이 원한다면 자도 돼. 좋아, 그런 건 아무렇지도 않아. 하지만…” 
“…….” 
“…하지만, 한번이라도 그런 것들 때문에 그 녀석에게 안 좋은 생각이 들게 만든다면… 그 녀석과 잔 것 따위는 아무 것도 아닐 만큼 참혹하게 안아줄 테니까, 그걸 각오하는 게 좋아.” 



엄연한 경고다. 
그리고 그의 붉어진 눈동자와 꽉 깨문 입술은 그 경고의 현실성을 인식시켰다. 
서겸 역시 조용한 얼굴로 시선을 돌린다. 
석현이 그들을 노려보더니 들어올 때처럼 훌쩍 나가버렸다. 
재범은 그의 등을 조금 바라보았다. 

그는 처음으로 자신이 선택받지 못한 과거에서 얼마나 질투를 느꼈는지 드러냈다. 
그 모습이 거칠면서도 지나치게 유혹적이었기 때문에, 재범은 달콤한 한숨이 나왔다. 
뭔가에 미쳐 있는 남자가, 오직 미쳐 있는 그것 하나 때문에 평정을 잃는 것... 
그 모습에 심장이 떨리는 기분이었다. 

세상에 떠났다 들어올 때마다 석현은 남자가 더 되어서 돌아온다. 
이 곳에 돌아올 때마다 그는 그렇게 될지 모른다. 
사랑이 청년을 사내로 만든다. 





☆☆☆




이따금 낯선 사내의 향기를 맡는다. 
경현은 그렇게 생각했다. 
물끄러미 올려보자, 석현이 머리를 쓸어 올렸다. 

핏자국을 보는 순간 가슴이 뛰었다. 
이불 속에 숨어 있을 시간도 없었다. 
수건을 들고 와서 머리에 꽉 눌러주자, 한참 후에 지혈이 되었다. 
녀석이 아무 말도 없이 침대에 앉았다. 

뒤에서 조심스럽게 상처를 헤집어본다. 
생각보다 심하지 않다. 
유리 파편을 꺼내고 나자, 어느 정도 아물 것처럼 느껴졌다. 
그제야 경현은 짧게 한숨을 쉬었다. 



“……!!!” 



그리고 갑자기 몸이 기울었다. 
석현이 불쑥 자신의 손을 잡아당긴 것이다. 
휘청이는 몸이 안기듯 녀석과 가까워졌다. 

긴 속눈썹이 매혹적으로 검은 눈동자를 감싸고 있었다. 
예나 지금이나 이 눈동자는 참 예쁘다. 



“만족 하셨습니까, 공주님?” 
“……!!!!!!” 



그리고 그가 말했다. 
순간, 서늘한 열정이 몸 안을 들쑤시게 만든다. 
참 듣기 싫은 별명인데, 그만이 그렇게 부를 수 있다는 데에서 거부할 힘이 없다. 
눈을 깜박이며 가만히 쳐다보자, 그가 기가 막힌 듯 조금 삐뚤어지게 웃었다. 



“저 쪽들은 끝났으니, 이제 이쪽이 남은 거군.” 
“……!!!” 




무슨 뜻인지 알아들었지만, 재빨리 도망갈 기회를 놓쳤다. 
석현이 자신의 허리를 잡으며 조금 들어올린다. 
눈 앞이 꽉 막힌 것처럼 입술이 벌어졌다. 
새끈거리는 숨소리가 새어나오기도 전에, 석현이 가슴에 얼굴을 붙인다. 
뜨거운 입맞춤이 쏟아져 내렸다. 
무릎을 세우고 일어나도록 시킨다. 
그 바람에 한번에 벗겨지는 하반신이 그의 손에 놀아났다. 


“…으ㅇ…” 



참을 수 없이 숨이 토해진다. 
그가 선단을 잡고 날카로운 손톱으로 꾹 눌렀다. 허벅지를 그의 몸에 비벼댄 채로, 경현은 가늘게 신음했다. 
발끝까지 힘을 주고 꽉 참아본다. 
어딘가 은석현이 또 단단히 심사가 비틀린 모양이다. 


“잠깐…” 



속도가 너무 빠르다. 
말리기 위해 손을 뻗었지만, 녀석의 익숙한 체취가 다가오는 순간 이성을 잃었다. 
녀석의 손이 활짝 옷깃을 벌렸다. 
유두를 꽉 잡아서 입안에 넣고 굴리는 순간, 짜릿한 탄성이 쏟아졌다. 
허리가 저절로 움직인다. 
이런 몸이라는 게 정말 한스럽기도 하지만, 너무나 간절하게 보고 싶었기 때문에, 이렇게 해보고 싶었다. 



“원하는 대로 내가 나빠지면 얼마나 괴로운지 가르쳐주지.” 
“……!!!” 


그 때 석현이 경현의 가슴으로 혀를 굴리며 말했다. 
무슨 뜻인지 짐작하지 못해 숨을 헐떡이자, 석현은 가볍게 웃었다. 


“성공했어, 공주님. 거의 성공할 뻔 했어.” 
“……!!!!!!” 



그가 귓속에 혀를 넣고 속삭였다. 
경현은 어깨를 움찔했다. 
어딘가 너무 악랄해진 음성에서 도망가고 싶어졌다. 
그리고 그와는 반대로 허벅지 사이가 열에 휩싸였다. 
석현이 그런 자신의 변화를 즐겁다는 듯 나른하게 말했다. 


“한번만 더 이런 식으로 굴면…” 
“…….” 
“네가 잤던 그 녀석들하고 나도 다 자버릴 거야. 그러고 싶어?” 
“……!!!” 
“네 눈 앞에서 해 줄게. 그런 자극이라도 괜찮은 거지?” 



싫어- 라고 본능적으로 고개를 흔든다. 
눈을 쵸핏하게 세워서 노려보자, 그가 씨익 웃었다. 
셔츠를 내리면서 어깨선을 따라 느리게 입을 맞췄다. 
뭔가 좀 정신이 없어지는 기분이다. 
속도가 너무 느려서 경현은 어쩔 줄 모르는 심정이 되었다. 
그가 자신의 허리를 꽉 잡아서 열기가 맞닿게 만들었다. 
도망가기 위해 몸을 비틀자 더욱 마찰이 가해지며 아래가 들쑤신다. 
석현은 자신의 목선을 따라 깨물듯 치아를 세웠다. 
오금이 저린다. 
아아, 라고 짧게 신음하자, 만족스럽다는 듯 은석현은 중얼댔다. 



“자기는 솔직하지 않으면서, 나에게는 늘 솔직해지길 원하는군, 공주님.” 
“…아…냐.” 
“거짓말쟁이. 아무튼 머리는 좋아. 거의 성공했다니까.” 
“……???” 


경현은 숨을 할딱였다. 
그가 자신을 무릎 위에 앉힌 채로 가볍게 튕기자, 조금씩 흥분되는 선단이 그의 아랫배를 쓸어간 것이다. 
그 상태로 석현이 갑자기 뒤를 파고들었다. 
마치 긁어내듯 손가락을 세워 애널의 점막을 파고든다. 


“아앗…!!!” 



미묘하게 얼굴을 찡그리며, 경현은 몸을 떨었다. 
안에서 닿을 듯 말 듯 꿈틀거리는 손가락이 괴롭다. 
그러자 그 얼굴을 관찰하며 석현이 자신의 손목을 잡아끈다. 
더 일어나라는 신호다. 



“다른 녀석들이 하지 못한 걸 하게 해줘. 그러면 용서해 줄게.” 
“… 뭘 용서…” 
“내 말 들어, 이경현. 안 그러면 너도 좋지 않을 거야.” 



무거워진 아랫도리 탓에 어쩔 줄을 모르자, 그가 억지로 허리를 일으켜 세웠다. 
그대로 침대 장식대 부분을 잡고 무릎만 세운 꼴로 일어섰다. 
갑자기 녀석의 얼굴이 쑥 다리 사이로 들어오며 허벅지를 벌리게 만들었다. 
무릎을 꿇은 자세로 어색하게 허리를 조금 내린 꼴이다. 
엉덩이를 내밀며 수치스러운 자세에 치를 떨었다. 
그러나 그것만이 아니었다. 



“아앗!!!” 




순간 혀를 깨물 정도로 끈적한 느낌이 들었다. 
경현은 가볍게 몸을 떨었다. 
혀의 느낌이다. 
미끈하고 촉촉한 것이 뒤를 파고들고 있다. 
그것도 느리고 끈기 있는 움직임이다. 
눈물이 날 것처럼 허리가 움직였다. 
그러나 석현이 그런 것도 봐주지 않겠다는 듯 자신의 엉덩이를 찰싹 때렸다. 


“……!!!” 


혀가 깊이 꿈틀거린다. 
점막과 점막이 만나서 입구가 끈적거리기 시작했다. 
그러나 경현이 조금이라도 자세를 비틀거나 잡고 있던 선반에서 손을 떼자, 가차없이 매서운 손자국이 피부에 남았다. 


“뭐하는…!!!” 



갑자기 녀석이 벗어 놓은 셔츠를 들었다. 
피냄새가 아련하게 배어 관자놀이를 쿵쿵 울린다. 
그 상태로 녀석이 자신의 손과 침대 장식대를 같이 묶어 버렸다. 
이런 관계는 처음이라서 어쩔 줄 모른다. 
항의하는 표시를 냈지만 소용없었다. 

느린 입맞춤이 빨아들일 듯 공들여 목줄기와 등을 핥고 지나갔다. 
숨이 점점 차오르고 피부가 따갑게 아팠다. 
혀는 점점 더 아래로 내려와 허벅지 사이를 파고들고, 
다시 촉촉한 애널을 넓히며 깊숙한 안 쪽까지 찔러댄다. 
붉게 서 버린 자신의 중심에서 애처롭게 물이 배어간다. 
경현은 이를 악물고 땀에 젖은 얼굴을 저었다. 
왜 이래, 진짜! 



“다른 녀석들이 어디를 만졌는지 지금부터 말해.” 
“……!!!!!!” 
“네가 실컷 즐겨놓고는 이제는 그런 기억이 싫다며? 내가 신경 쓸 거라고 ?” 



석현은 묶인 채 바둥거리는 경현의 몸이 즐겁다는 듯 피부에 붉은 반점들을 남겼다. 
사포처럼 거칠게 약한 점막을 쓸어대자, 몸 안에서 물이 고인다. 
다른 녀석들이 어디를 만졌는지 말하라니… 그런 고약한 말은 처음 들어보았다. 
그러나 은석현은 한번 이성을 잃으면 눈에 뵈는 게 없어진다. 
평상시의 악독함의 배는 튀어나온다. 
경현은 눈을 꽉 감았다. 
그가 자신을 벌하듯 자꾸만 안 쪽의 살점까지 혀를 놀리자, 휘파람같은 비명이 자꾸 샛되게 튀어나온다. 
심하게 다뤄지는 기분이었다. 
한편으로는, 그만큼 강렬한 그의 감정이 전달되었다. 




“신경 쓰고 있지, 이경현. 그러니 그런 말은 말았어야지.” 
“……!!!” 
“미치도록 쓰고 있어. 이제는 알아야겠어. 어디를 느꼈는지 말해주면, 
내가 그보다 배로 좋은 경험을 돌려줄테니까.” 
“……!!!!!!” 



꽉 감긴 눈에 물이 고였다. 
참을 수 없는 안타까움이 아래쪽에서 자꾸 들쑤신다. 
그러나 자신은 석현의 어디도 만질 수 없게 묶여 있고, 
더구나 갑자기 녀석은 뒤 쪽에서 뭔가를 북 찢더니 자신의 허벅지 사이로 북 꽂았다. 


“아악!!!!!!!!” 



머리가 타들어갈 만큼 강한 충격이다. 
고통과 저릿한 쾌감이 온 몸을 부르르 떨게 만들었다. 
팔을 위로 들려진 채, 아래로 고개를 떨구자 선단의 입구에 꽂힌 가는 관이 보였다. 
몸서리치며 흔들수록, 살의 아래쪽을 파고드는 기묘한 통증이 느껴진다. 
그 때마다 또한 고통에 항의하듯 몸이 죄여지고, 수축하는 속도에 맞추듯 이상한 짜릿함이 뇌수를 흔들었다. 

싫기도 하고, 좋기도 하다… 한편으로 사정을 하고 싶어 미칠 것 같고, 하지만 결국에는 녀석의 몸을 빌리지 않으면 안 된다. 애가 타는 만큼 숨이 가빠지고, 흐느끼는 만큼 미칠 것 같다… 그런 이중적인 갈등이 드는 것이다. 



“그 녀석들이 어디를 만져줬는지 말해.” 
“…….” 
“말하지 않으면 너만 괴로워, 알지?” 



뒤 쪽에서 더욱 할짝이는 소리가 진득해졌다. 
경현은 어쩔 수 없이 조금씩 흐느끼기 시작했다. 
말해야 한다. 
말하지 않으면 놔주지 않을 것이다. 
그러고도 남을 녀석이 은석현이다. 


“거기…” 



기어들어가는 목소리로 가늘게 토해냈다. 
그러자 뒤 쪽을 끈질기게 파고들던 난잡한 할짝임이 그친다. 
대신 몸의 앞으로 돌아와 침대와 거기 묶인 경현을 즐기듯 녀석이 웃었다. 젖꼭지에 손톱을 세워 찌른다. 


“아아… 여기?” 


순간 오싹한 쾌감이 달렸다. 
머리로는 부끄러워 미칠 지경이다. 
자신의 젖꼭지가 여자처럼 봉긋하게 솟아 그 오랜 경험을 드러내는 것 같았다. 
사내에게 길들여지고, 사내만 아는 몸… 그것을 증명하듯 석현의 입안에 넣어지는 유두의 붉은 기운이 상당히 기뻐보이기 까지 한다. 
반대로 녀석은 자신의 그런 무너지는 모습을 즐기는 것 같았다. 
한 손의 손바닥을 펴서 왼 쪽 유두를 덮든 아슬 아슬하게 빙글 빙글 돌렸다. 반대 편은 입에 넣고 실컷 유린한다. 



“응…” 



입술을 깨물지만 안타까운 신음이 경현에게서 흘러나왔다. 
호수로 꽉 막힌 선단이 위태롭게 그의 몸에 스쳐갔다. 
그럴 때마다 온 몸에 털이 다 설 정도로 오싹한 기분이 느껴졌다. 
마침내 아래가 터질 듯한 열기로 가득찼다. 
몸 전체에서 물기가 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로, 열기에 잠긴 경현이 입술을 벌렸다. 
뜨거운 신음과 함께 석현이 듣고 싶어하는 저속한 단어들을 쏟아낸다. 
스스로의 몸의 구석 구석을 이야기 한다. 
그럴 때마다 그 자리에 석현의 입술이 닿았다. 
쾌감에 대한 갈구로 멍해진 경현을 쳐다보며, 
석현은 그가 말하는 단어들이 마음에 드는 듯 깊게 입을 맞췄다. 

뾰족하게 솟은 유두를 얼얼할 때까지 괴롭히다가, 
허리를 타고 복부까지 내려왔다. 
단단한 복부도 키스로 덮이고, 예쁜 배꼽을 예전에 경현이 그랬듯이 한번 쓸어댔다. 

손을 뒤로 돌려 손가락을 쑥 애널에 집어넣었다. 
몇 개인가 집어넣고, 경현의 몸이 그것을 환영하듯 움찔거리자 악랄하게도 안을 긁었다. 



“아악…!!!!!!!!” 




벌이다. 
난잡하게 놀았던 벌이 아니라, 그것을 뉘우친 벌이다. 
그는 눈물이 고인 채 할딱이는 경현을 무시했다. 
오히려 뒤에 손가락을 긁으며, 몸서리치는 경현의 페니스에도 입술을 댄다. 
그곳의 단어도 말했기 때문이다. 
온 몸을 안 핥은 곳이 없었다. 그대로 그는 절정을 갈구하는 
통증과 함께 복잡하게 엉키는 쾌감… 
자신의 물기를 할짝이는 녀석의 붉은 혀를 보는 순간, 눈물이 흘렀다. 
지독하다. 이제 그만 놔 줬으면 좋겠다. 
경현은 미친 듯이 허리를 움직였다. 
안 돼… 제발… 



“……!!!” 



그리고 이번에는 비명도 지르기 힘들었다. 
그가 자신의 허리를 들어올리며, 한번에 꿰뚫고 들어온 것이다. 
몸을 가누기 힘든 고통에 경현은 미친 듯이 흔들린다. 
그가 자신을 진정시키듯 꽉 끌어안을 때까지 계속… 



“잘 들어, 이경현.” 
“……!!!” 



그가 엉덩이 사이를 벌렸다. 
삽입 당한 채로 엉덩이 사이가 벌어지자, 피부의 점막이 그의 것을 감싼 게 똑똑히 느껴졌다. 
조금 전에 저속한 단어들을 쏟아낸 것들의 최종 종착역이다. 
그는 갑자기 자신의 엉덩이를 더 벌리고, 자신의 강한 육봉을 한번에 꽉 찔러댔다. 


“아악!!!!!!!!!” 


앞이 막힌 괴로움과 몸 안에 강하게 솟구치는 압력으로 경현이 울음을 터뜨렸다. 
그 흐느끼는 얼굴을 핥아주며 남자가 속삭인다. 



“과거를 후회하는 것도, 그 녀석들을 떠올리는 거야.” 
“……!!!” 
“다른 녀석들 같은 거 떠올리지 마. 날 두고 다른 놈들이랑 자는 것과 같아.” 



그리고 다시 하체를 꽉 밀착시키며 몸 안의 것을 찔러 넣는다. 



“아앗! 앗!” 



영혼이 빠져나가는 기분이다. 
아찔할 정도의 분열이 일어났다. 
녀석과 삽입된 곳을 정점으로 몸이 찢어지는 기분이었다. 
그대로 그는 자신의 가장 예민한 부분을 강하게 눌러왔다. 
몸서리쳐질 정도로 좋다. 
좋으면서도 정신이 아득해진다. 
이제 그만… 제발… 



“아아앗!!!!!!!!” 



꽉 맞물린 채로, 아플 정도로 그가 자신의 하체를 잡아당겼다. 
더 갈 틈도 없는데… 
경현의 얼굴에서 눈물이 주르륵 흐른다. 
이런 거친 모습도, 이런 기분도 처음이다. 
마치 함부로 다뤄지는 기분이었지만, 그렇지도 않았다. 

눈물을 흘리며 이리 저리 고개를 젓는 사이, 
석현이 자신의 엉덩이를 꽉 쥐어 아플 정도로 밀착시키며 말했다. 
경고의 의미다. 
그것도 목을 물어 뜯으며…. 
그의 몸에서 나는 진한 발정의 향과 피 냄새가 범벅되어, 머리가 터질 것 같았다. 
녀석의 말도 제대로 들리지 않을 정도다. 



“똑똑히 들어.” 
“…아아…” 
“다른 녀석들 하고는 이런 짓 이제 하지 마.” 


경현은 정신없이 대답했다. 
뭐라고 말하는지도 모른다. 


“아…안…해…” 
“그리고 그 녀석들 떠올리지도 마. 남들이 뭐라고 그래도 너는 하나도 잘못 된 거 없어.” 
“…아아, 그래…그래… 어서…” 



그리고 경현은 비명을 질렀다. 
날카로운 교성처럼 튀어나왔다. 
그가 자신의 것을 꽉 쥔 것이다. 
터질 듯 움켜쥔 바람에, 맞물린 하반신과 더불어 결국 마구 흐느끼고 만 것이다. 



“놔… 놔줘…” 
“안 하겠다고 맹세해.” 
“… 안 해, 안 해, 제발…” 



몸 안에서 그의 것이 요동친다. 
꿈틀거리는 강한 압력이 자신을 온통 휘저어놓았다. 
터질 것 같아서 몸부림친다. 
잔뜩 젖어서 울고 있는 경현의 관자놀이에 대고 뜨거운 입술이 속삭인다. 



“내 생각만 해. 그거면 충분하니까.” 
“…아아…알…겠…” 
“그렇지 않으면, 바람 핀 거랑 똑같아.” 


꽉 밀려올려진다. 
비명이 다시 튀어나왔다. 
목이 쉴 것 같았다. 
자신의 것이 여전히 그에게 잡힌 채 점점 더 터질 듯이 움직였다. 
아마 정신을 잃은 것 같다. 
마지막에는 그가 이를 악 물고 속삭이던 것만 기억난다. 


“그게 그렇게 신경 쓰이면…” 
“……아윽…” 
“지금처럼 내 것만 넣고 입구를 막아줄게. 한번만 더 이런 식으로 굴면… 몸 안에 내 정액으로 가득 채우고, 네 거기를 막아버릴 줄 알아.” 
“……!!!!!!!!!!!” 
“다른 놈 따위는 생각도 못하게 될 거다.” 



진심이었던 것 같다. 
번뜩이는 시선을 고스라니 느끼며 경현은 정신을 잃어갔다. 
눈 앞에서 하얀 쾌감이 고통을 이기며 춤추기 시작했다. 
까무라칠 듯 물기에 젖은 섹시한 남자가 혀를 내밀어 자신의 얼굴을 핥았다. 
경현도 역시 혀를 내밀었다. 
서로를 애타게 먹고 싶어 하는 것처럼 그것들이 얽혀갔다. 




☆☆☆





뜨거운 숨이 막혀온다. 
아무 것도 떠올릴 수 없게 만드는 행위다. 

어지럽게 시야가 흐려졌다. 
재범은 손을 뻗었지만, 녀석을 붙잡기 이전에 잡혀 버렸다. 



“……!!!” 


하룻밤 사이에 이렇게 강렬한 입맞춤을 두 번이나 받다니…. 
재범은 자신이 꿈을 꾸고 있는 거라고 생각했다. 
그러나 불에 타는 것처럼 뜨거운 혀도, 그리고 입을 꽉 막은 타인의 숨결도 결코 꿈이 아니다. 

강서겸이 겨우 입술을 떼어냈다. 
재범은 그에게 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 
그저 멍한 정신으로 또, 조금은 혼란스러운 마음으로 쳐다본다. 

물끄러미 바라보자, 서겸이 눈을 감았다 떴다. 
이 녀석이 갑자기 집에 찾아왔다. 
타인을 맞이한 적이 없는 혼자만의 방이다. 
어떻게 알고 찾아왔는지도 궁금하지 않았다. 
샤워도 하기 전이고, 옷을 갈아입기도 전이다. 

그런데 문득 문을 두드리는 소리가 났고, 
귀찮은 생각을 겨우 삭히며 열자마자, 그곳에는 이 남자가 있었다. 

어쩌면 강한 페르몬은 다른 놈에게 전이되는 건지도 모른다. 
혹은 그가 정말 은석현에게 몇 대 얻어터지길 바라고 있었거나…. 

꼭 그래 보였다. 
그도 어디선가로 부터 끝없이 달려온 기분이 들었다. 
검은 머리카락은 평상시의 센스있고 단정한 기분이 아니라 조금 헝클어져있다. 



“야…” 


뭐라고 부르려 했지만 소용없었다. 
그가 그다지 힘을 준 것도 아닌데, 재범은 간단하게 허락하고 말았다. 
그 이유란 별 거 없다…. 
그저 너무 달려온 기색이 눈에 보였기 때문이다. 

마치 아까 샤이엔을 박차고 들어온 석현에게서, 이상한 페르몬을 느꼈듯이… 
서겸 역시 그랬기 때문이다. 
지독한 거짓말쟁이들의 세상에서, 그 가면을 유일하게 벗는 방법은 바로 열정이었을지 모른다. 

너무나 진실해서… 
저 아파트 문을 열고 불쑥 들어선 그가 너무나 무너지고 지쳐있는 기분이라서… 



“…으으응…” 



신음이 입 속에 꽉 막혔다. 
아무 것도 묻지 않고, 아무 대답도 듣기 싫었다. 
그 깨끗하고 날카롭던 녀석이 고통 절절한 시선으로 자신을 쳐다보는 순간 마음이 욱씬- 하고 죄어들었다. 
아까 샤이엔에서 석현의 뒷통수를 가격하고 난 뒤의 그의 표정처럼… 
마치, 스스로 석현을 때리고도 왜 그랬는지 납득하지 못하는 그 위태로운 시선처럼… 
답을 찾고 있었던 건 자신만이 아니었을지 모른다. 
오히려 아무 것도 말하지 않았기 때문에, 
아무 것도 대답할 필요가 없었다. 


“…나도 모르겠어…” 



그가 입술을 떼고 조심스럽게 속삭였다. 
왜 그러는지 모르는 건 어느 쪽이나 마찬가지다. 
그걸 누가 설명할 수 있겠는가… 



“그냥 견딜 수가 없어….” 



- 라고 속삭였을 때, 재범은 울고 싶어졌다. 
그런 일은 도통 없는데, 그냥 그의 어깨를 안았다. 
뜨거운 등이 셔츠 밖으로 느껴진다. 
열이 높은 입술이 말라가고 있었다. 

항상 완벽해 보였던 남자였는데, 그 순간만큼은 처절히 무너졌다. 
젖은 머리카락에서 땀이 흐른다. 
여름은 진작에 떠났는데, 관계 속에는 늘 여름이 존재한다. 
재범은 손을 올려 생소한 기분으로 그 열기를 만져보았다. 
손가락 끝에 물기가 묻었다. 
석현에게 맞은 턱은 붉은 생채기도 나 있었다. 
맥주병을 잡았던 손바닥에도 핏자국이 어려 있었다. 
남자는 우울한 욕정에 사로잡혀 있었다. 
그것이 보는 사람의 마음을 쿵- 하고 사로잡히게 만들었는지 모른다. 
모든 사람들의 욕망이 고리처럼 짜여져 나타나는 것, 그것이 바로 관계다. 



“2년 동안이나 당신을 지켜봤어….” 



남자가 뜨거운 입술을 붙이고 속삭였다. 
재범은 그런 그를 물끄러미 바라보았다. 
시선을 돌리기 싫었다. 
마치, 이 때가 아니라면, 두번 다시 그런 모습을 보기 힘들 것 같았다. 
지독하게 타인을 약올리고 싸가지 없는 녀석… 
그 건방진 녀석이 난처함에 지배당한 표정으로 속절없이 중얼거렸다. 



“이젠 그만 보고 싶어….” 
“…….” 
“…방금 당신 남자를 죽일 듯이 패 놓고 왔어.” 
“……!!!!!!!” 



그것이었다! 
어쩌면 석현이 그에게서 보았다는 지독한 자기 학대의 갈구. 
누군가 날 패지라도 않으면 미쳐갈지도 몰라- 라는 희미한 메세지. 

그것을 의미하는 거였다. 
탈출- 우울한 열정에서의 탈출. 




“뒤죽박죽 되어 가는 기분이야.” 



남자가 쓰게 웃었다. 
재범은 그냥 가만히 쳐다보았다. 
쳐다보지 않으면 안 될 것 같았다. 
그가 잡고 싶어하는 건 바로 ‘시선’, 그 가면 아래의 진실이니까. 

어딘가 흐트러진 시선을 하고 그가 고개 숙였을 때, 
그래서 받아들이기로 했다. 
사실은 자신을 애타게 갈구하는 시선… 그것을 처음 겪어보는 까닭에 정신이 어지러웠다. 
혀가 얽히는 순간, 숨이 멈춘다. 
검고 촉촉한 시선이 나를 통째로 잡아 삼키는 기분이 든다. 
머리가 아찔해서 눈을 감았다. 

느껴지는 것은 열망 밖에는 없었다. 
그것도 안타깝게 자신을 요구하는 뜨거운 호흡… 바로 그런 열망. 





☆☆☆





그 열망은 애당초 내 것이 아니다. 

일령은 시계를 쏘아보았다. 
밤을 훌쩍 넘겼다. 그는 방금 퇴근했다. 
새벽이 되어야 셔터를 내리고 들어선다. 

그는 누구에게 전화를 해야 할지 몰랐다. 
아무도 없는 방은 자신에게 익숙해질 줄 알았다. 
그런데 아니다. 

누군가 벗어놓은 어지러운 옷가지를 집어 들었다. 
옷걸이를 향해 던지고, 슬리퍼를 신은 채 이리 저리 돌아다닌다. 
거실과 방에는 아무도 없었다. 
오직 누군가가 머문 흔적들이 잔뜩 있을 뿐이다. 

그는 가볍게 한숨을 쉬며 빨래들을 소쿠리에 담았다. 
그리고는 스웨터를 훌쩍 벗어 그것마저 빨래들 틈에 넣는다. 

여기까지 했을 때도 누군가에게 전화해야 할지 모르겠다. 
분명히 서겸이 어디론가 간 건 알겠는데… 
그리고 오늘은 돌아오지 않는다는 것도 알겠는데… 
그것이 전에 없던 일이라 어떻게 할지 모르겠다. 




“…나야.” 



그는 마침내 전화기를 오래 오래 쳐다보다가 번호 몇 개를 눌렀다. 
컬러링이 들리고, 누군가가 잠 오는 목소리로 받는다. 
그다지 듣고 싶은 목소리는 아니었지만, 그는 이 사람 외에는 이제 말할 사람도 없었다. 

일령은 전화기를 조심스럽게 잡았다. 
베란다로 통하는 큰 유리창과 침대 맞은 편의 큰 거울 위로 자신이 보였다. 




“잤냐?” 


자던 목소리가 분명하다. 
살짝 갈라진 게, 은근히 유혹하는 느낌이 있다. 
보통 때는 쌀쌀 맞지만… 



「…이 시간에 뭐야?…」 




전화기 너머의 경현이 투덜거린다. 
사실 일령은 준석에게 전화하고 싶었지만, 하지 않았다. 
자신이 이렇게 된 것을 가장 많이 비웃을 사람이 제갈준석이다. 
자존심 때문에라도 그에게 연락하고 싶진 않았다. 
대신 철천지 웬수같고 미워 죽을 것 같은 녀석… 
그러나 뭐라고 할까… 
언젠가 자신이 서겸에게 말했듯이, 한편으로는 가장 그 시절에 사랑하고 싶었던 녀석…. 
자신이 가지지 못한 걸을 죄다 가지고 있는 녀석에게 전화를 걸었다. 
둘 사이에는 처음 있는 통화질이지만, 경현은 그 쌀쌀맞은 성격처럼 별달리 놀란 것 같지도 않다. 



“…이제 그만 나오는 게 어때?” 




일령은 천정을 멍하니 쳐다보며 말했다. 
하얀 스텐드가 깨끗한 침대보를 비추고 있었다. 
아이보리색 벽지가 은은하게 반사되고 있었다. 

그 어딘가에 습한 사내의 기운, 그가 남겨놓은 욕정의 흔적들이 있을지 모른다. 
그 남자는 자신이 샀고, 
자신은 그 남자에게 조금 마음을 팔았다. 
어리석게도…. 

그러면서 그가 돌아오지 않는 밤에, 
어디서 누구를 안고 있을지 조금은 짐작되는 이 밤에, 
기껏해야 전화한다는 게 라이벌인 녀석이다. 



「…착한 척 하지 마, 새꺄. 너 안 어울려.」 



경현이 말했다. 
일령은 웃었다. 
그래, 이런 말이 듣고 싶었다. 
그는 가늘게 웃음지으며 전화기를 편하게 어깨에 꽂았다. 
나 같은 거 평생 용서하지 마라, 이경현. 
그래도 난 괜찮으니까. 



「…전화 한 용건이 뭐냐?」 




조금은 힘없는 목소리. 
그 어감에 잠긴 피로함을 엿보며 일령은 한숨쉬었다. 
왜 전화 했냐고…? 글쎄. 



“괜찮은지 확인하러.” 
「…….」 
“이경현이 안 괜찮아야, 내가 은석현을 노리지.” 



그러나 그럴 리가 없지. 
일령은 무릎을 세우고 팔꿈치를 올린다. 
한 쪽 손에는 전화를 받친 채, 고개를 약간 기울였다. 
머리가 아프다. 



“내일은 나와.” 
「…….」 
“재수없는 새끼. 사람들이 너 보고 싶어 해. 물론, 나만 빼고.” 
「…….」 
“약한 척 하고 피하지 말라구. 그럴 리도 없겠지만.” 




한참 대답이 없다. 
그러더니 경현이 잠으로 갈라진 목소리를 마침내 열었다. 
조용하고, 여느 때처럼 좀 냉랭하지만 어찌보면 그것도 이제 익숙해진 목소리. 



「너, 괜찮냐?」 



누가 누굴 걱정하고 지랄이야. 
일령은 피식 웃었다. 
그리고 눈이 좀 피곤한 나머지 손바닥으로 조금 눌러준다. 


“당연하지.” 



웃으며 말했지만, 저 쪽에서 한참 또 대답이 없다. 
그리고 갑자기 차갑고 조용한 목소리로, 
그러나 그것까지도 참으로 진심인 듯 이경현이 말했다. 



「너야 말로 재수없게 울지마라.」 
“……!!!” 



이번에는 일령이 대답하지 못했다. 
그는 전화기를 꽉 쥔 채로, 자신의 팔에 얼굴을 반쯤 묻었다. 
경현도 더 이상 이야기 하지 않았다. 
그대로 그것만 쥐고 일령은 소리없이 울기 시작했다. 
조금의 시간이 지나서…… 
분명히 자다 일어났는데도 무슨 친절인지 말없이 수화기를 들고 있는 녀석에게 일령은 작게 속삭였다. 


“우리는…” 
「…….」 
“……경현아… 우리는… 가짜야…….” 



언젠가는 혼자 남겨질 날이 올 줄 알았다. 
그런데도 그게 견딜 수 없이 무거울 때도 있다. 
예전에 그가 말했었다. 
‘때론 널 진심으로 사랑하고 싶을 때도 있어.’라고. 

그러나 사랑하고 싶었을 뿐이다. 
사랑하진 못했다. 
그러니 어떤 관계를 맺든 자신은 가짜다. 
언제나 그렇듯, 그들의 진짜는 내가 아니다. 

 


<질투(嫉妬) -14> 




재범은 이상하게 웃음이 나왔다. 
사람과 사람 사이에 피부를 느낀다는 게 얼마나 좋은지 알 것 같았다. 
누군가와 계산적인 속셈없이 잔 것이 과연 얼마만인가- 하는 생각이 들었다. 
행위가 끝났을 때의 나른함이 몸에 남아 있다. 
발가락 끝에 힘을 주자, 쭈욱- 하고 온 몸이 당기듯 달콤한 기운이 구석 구석 배어온다. 

서겸이 마침내 뭐라고 중얼거리며 몸을 일으켰다. 
굉장히 오랫동안 누워 있었다. 
둘 다 숨소리만 다듬는데도 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 

재범은 누워서 그가 상체를 일으키는 것만 보고 있었다. 
아까부터 궁금했는데… 
탄탄한 가슴 위로 복부까지 사선 모양의 상처가 보인다. 
원래부터 무감각한 성격은 아닌데, 그 순간은 뭔가 좀 멍한 기분이었다. 




“넌 말야…” 



재범은 서겸의 얼굴을 보며 조금 웃었다. 
상처는 꽤 오래전에 생긴 것 같았다. 
요새 시대에도 사시미 칼로 쭉- 긋는 상처가 있는 모양이군… 재범은 그렇게 생각했다. 
그 상처를 보았을 때, 마음이 덜컥- 내려앉았다는 생각은 들키고 싶지 않았다. 
때문에 조금 시원하게 웃으며 그의 얼굴을 쳐다본다. 


“너 혹시 왕년에 해적이었냐?” 



그러자 녀석은 크게 웃었다. 
벌거벗었지만 부끄럽지 않은 관계…. 
게다가 행위가 끝나도 그 습윤한 열기를 만끽하는 관계…. 
그것은 재범이 처음 겪어보는 일이었다. 
견세진은 어땠더라… 글쎄, 기억이 나지 않는다. 
너무 오래전 일이라서, 아니, 행위 이외에는 뭐든지 숨겨야 하는 관계라서. 



“킬러에서, 시체 관리자, 이제는 해적까지?” 




서겸이 자신의 생각을 흩어놓듯 서늘하게 웃었다. 
정말 잘생겼다. 
이런 녀석이 절정을 맞이하는 순간, 나즈막하게 뱉던 신음은 꿈 속에 나타날까봐 무서울 정도다. 
살짝 상기된 얼굴과, 전에 없이 진지한 표정과… 그리고 한층 더 나른한 시선에서 느껴지던 쾌감의 음영. 
섹시한 남자와 즐길 때의 포만감이란 거기에 있을지도 모른다. 
미끈한 콧날 아래로, 붉은 입술이 촉촉했다. 



“사고 때문에 생긴 거야.” 



- 서겸이 마침내 그 상처에 대해 입을 열었다. 



“3년 전에 어떤 여자 손님의 과거를 캔 적이 있지. 
그 여자의 남편 때문이었어. 역시 계약 중에 하나였고… 
그 여자 손님과 이혼하고 싶은 남편이 재산을 챙기기 위해, 
나에게 그녀를 유혹하라고 시켰어.” 
“… 했어?” 




재범이 심각하게 물었다. 
몸이 많이 젖었기 때문에, 이불을 둘둘 말고 있었다. 
너무 오랜만에 빠져든 감각적 경험이라서 허리가 뻐근했다. 
그러나 서겸의 말에서 눈길을 돌릴 수가 없다. 
녀석이 담배를 빼물며 고개를 끄덕였기 때문이다. 


“했어.” 
“… 그래서 그 여자가 그었냐?” 



살아있었기 망정이지…. 
그렇게 쉽게 물을 수 없는 말이었지만, 재범은 물었다. 
그러자 서겸이 다시 씨익 웃었다. 


“아니.” 
“…그럼?” 
“사실을 알게 된 그 여자는 자살하려고 했어. 6층에서 뛰어내리는데 내가 달려가서 잡았지.” 
“……!!!!!!” 
“하필이면 그 6층 난간에 뾰족한 창살 같은 게 박혀 있었을 뿐이야. 여자는 들어올려야 하지, 가슴에는 쇠가 박히지, 죽는 줄 알았어.” 


갑자기 그런 광경이 선해진다. 
재범은 조금 근육을 긴장시켰다. 시선을 피하며…. 
그러나 서겸은 표정도 없이 노곤한 눈빛으로 중얼거린다. 



“당신이 무슨 말 하고 싶은지 알아. 난 엉망이지. 내가 나쁜 녀석이라는 건 내가 잘 알아.” 
“…….” 
“만약 그 여자도… 나에게 자살 할 암시 같은 걸 안 남겼다면 절대 다시 안 찾아 갔을 거야.” 



마른 침이 넘어간다. 
재범은 조금 온화하게 웃으며 그를 쳐다보았다. 
암시라… 그런 게 있었나. 
자신은 어땠는지 기억나지 않는다. 
궁금한 눈빛으로 고개를 들자, 서겸이 느리게 담배 연기를 뱉었다. 
그러자 더욱 묻지 않을 수가 없었다. 
아주 희미한 섬광처럼 이상한 생각이 스쳐간 것이다. 
상처란, 상처끼리 만나서 치료하고 공명한다… 그런 속절없는 생각이…. 
그는 자신의 말대로 나쁜 녀석이지만, 이상하게도 가슴 부위에서 복부 쪽으로 그어진 상처, 그것을 보는 순간 손목이 징- 하고 울렸다. 

살면서 가끔 그런 사람이 만나진다. 
높은 난간 위에 올라갔던 사람, 날카로운 것을 집어 손목에 대어 본 사람, 달려오는 차도를 멍하니 바라본 사람… 그리고 이해한다. 이것이구나- 하는 이상하고 뭉클하고, 때도 아닌데 감상에 젖는 그런 기분. 
왠지 강서겸도 그런 감정을 이해하지 않을까 - 하고 기대가 생기는 거다. 
그렇지 않다면 그 여자가 어떤 암시를 남겼는지 그가 찾아낼 수 있었을까. 
그가 본인의 말대로 그렇게 무신경하다면, 왜 그녀를 잡으러 피부가 찢기는 고통에도 손을 놓지 않았을까. 


“어떤 암시…?” 




서겸이 힐끔 스스로의 상처를 내려다보며 아무렇지도 않게 대답했다. 


“아무렇지도 않았어.” 
“……!!!” 


그런 말조차도 무심하게 대답했다. 
담배를 물고, 앉은 자리가 조금 불편한 듯 몸을 뒤척이면서… 


“그 여자… 내가 상당히 심하게 말했는데도 아무런 변화도 없었어. 일부러 만나서 꼬드긴 거다라고 말했을 때도,  내가 일부러 잘 해줬고, 사실은 귀찮아 죽겠다… 아줌마 따위는 딱 질색이다… 눈 앞에서 사라졌으면 좋겠다…라고 말할 때의 표정이…” 
“……!!!” 
“아무렇지도 않았어. 충격을 받은 것 같았는데… 내가 뭐, 그런 거 알 수 있나…. 그냥 아무렇지도 않게 웃으면서 알겠다고 했어. 나더러 잘 살라고 하더군. 근데… 그 여자, 나한테 잘 했거든….” 
“…그래서 다시 찾아갔냐?” 
“…아마도. 왜 그랬는지 몰라, 그러니까 자꾸 묻지 말라구. 그냥 여자랑 헤어져서 복도를 걸어나오는데… 그 여자가 나를 위해 아파트를 얻어줬었거든… 갑자기 뭔가 기분이 이상했어. 나 같으면 화를 내거나 울거나 길길이 뛸 것 같은데… 그 여자는 아무렇지도 않았지.” 
“…….” 
“그 여자가 죽는 건 싫다구.” 



재범은 그냥 그를 응시했다. 
갑자기 바보처럼 눈물과 웃음이 같이 밀려온다. 


“그 여자가 잘 살길 원한 건 아냐?” 


희미한 웃음을 지으며 묻자, 이상하다는 표정으로 서겸이 고개 들었다. 


“당연한 거 아냐?” 
“그럼 왜 심하게 말해.” 
“… 그렇게 하기로 되어 있으니까.” 



싸가지. 
재범은 작게 중얼거렸다. 
그러자 서겸이 알면서 왜 그러냐는 눈빛을 짓는다. 
왠지 말해주고 싶지만, 목소리가 되어 나오지는 않았다. 
아냐, 그렇게 나쁘지 않아.- 라고. 
대신 다른 말을 꺼냈다. 



“예뻤냐?” 




그게 설령 아주 아주 기본적인 양심이었을 뿐이라도, 그렇다 하더라도. 




“예뻤냐구? 아니.” 



그가 말도 안 된다는 듯 피식 웃는다. 
땀에 젖은 머리카락이 새삼 유혹적이다. 



“그냥 아줌마였어. 마흔 다 되어 가는…” 
“… 좋아한 거지?” 




싱글거리며 묻자, 서겸은 그런 질문을 왜 하는지 모르겠다는 듯 찡그렸다. 



“아니.” 



거짓말이다, 그는 그녀를 정말 좋아했다. 
재범은 그를 따라 피식 웃었다. 
왜 그가 자주 이런 쓴 웃음을 짓는지 알 것 같았다. 
감정의 코드가 이상하게 끊어진 사람이다. 
강서겸은 타인의 감정을 잘 읽어내면서, 스스로의 감정에는 약하다. 
그러니 뭔가 늘 불안한 것이다. 
싸가지 없고 나쁜 말만 잘도 하는 주제에… 
자신에게 어떤 감정이 생기면 그것을 어떻게 표현해야 하는지 불안해 한다. 
스스로가 상대방에 대해 감정을 품으면 위협을 받는다고 느끼는 거다. 
가장 아끼는 것을 이상한 방식으로 자주 망치는 녀석… 어찌보면 감정이 어른으로 자라지 못한 못난 놈. 




“내 욕하고 있지?” 



서겸이 자신의 생각을 꿰뚫듯 묘한 웃음을 지었다. 
그는 머리를 쓸어올리며, 재범의 몸을 덮듯 올라왔다. 



“아무 생각도 없었어.” 



웃으며 중얼거리자, 서겸은 바보가 아니라는 듯 삐뚤어지게 웃었다. 



“그럼 앞으로 욕 좀 해.” 
“…….” 
“아무 생각 없이 사고 치는 사람들이 제일 무서워.” 



재범은 사실 더 이야기를 해야 한다고 생각했다. 
일령이는? 그리고 견세진은? 
그가 발목에 묶고 온 실줄기들을 이야기 하고 싶었다. 

그러나 서겸은 생각이 달랐다. 
그는 아무 말도 없이 가슴에 머리를 묻듯 고개 숙였다. 
찬찬히 그가 입을 맞추는 자신의 몸으로 시선이 돌려진다. 
그런 것은 거의 처음 있는 일이다. 


“여기가 좋아.” 


그가 말했다. 
움푹하게 들어간 날렵한 쇄골에 입을 맞추고 있었다. 
다시 뭔가가 징- 하고 뼈속을 파고 들었다. 
재범은 순간적으로 숨을 들이쉬었다. 
그 단단하게 긴장한 복부에 손을 올리며, 서겸은 무심한 말투로 입을 연다. 



“사실은 여기도 좋아.” 



어쩌면 그게 그가 가진 재능인지도 모른다. 
바람둥이에 싸가지…. 
그러나 그 사람과 함께 하는 순간만큼은 자신이 세상에서 가장 아름다운 사람으로 느껴지게 만드는 재능…. 

재범은 스스로의 몸을 본 적이 얼마나 됐는지 상기했다. 
미끈하게 잘 빠진 갈색의 몸은, 그럼에도 사랑스럽진 않았다. 
다만 묘하게도 그가 입을 맞추자 붉은 반점같은 것이 어른거리며, 
그의 색향을 담아가는 매끄러운 결이 되어 간다. 
마치 맑은 물 속에 잉크가 번지듯 달콤함이 퍼졌다. 


“……!!!” 



허겁지겁 서둘렀던 첫 번째 관계 때문인지- 닫힌 다리 사이를 여는 손길이 부드럽다. 
지나친 속도의 느림이 애를 태울 정도다. 
그대로 쭉 허벅지를 거쳐 복사뼈까지 입술이 미끄러진다. 
아주 오랜만에… 사실은 태어나서 거의 처음으로… 
그 모습을 내려다보고 있었다. 

반쯤만 일어난 거만한 자세도 처음 취해봤다. 
천천히 미끄러지는 남자의 정수리가 보인다. 
온 몸을 관찰하듯 내려깐 긴 속눈썹의 끝부분도 보인다. 

그러자 갑자기 허리가 움직였다. 
그 순간에 일어난 변화는 스스로가 이 남자를 지배하는 강한 녀석이라는 착각일지도 모른다. 

허나, 착각인들 어떤가. 
재범은 스스로의 몸을 보고 있었다. 
강력한 나르시스즘처럼 새삼 그것이 거기 있다는 게 감사했다. 
군살없이 탄탄한 상체위로 불빛이 반사된다. 
도톰하게 솟아 있는 갈색의 유두는 남자의 관심과 애정을 듬뿍 받아서 뾰족해져 있다. 
긴장한 복부는 단단하게 빠져 있고, 늘씬한 허리라인이 벌어진 다리 탓에 돋보였다. 
긴 다리를 매만지던 남자가 다시 거꾸로 올라오기 시작했다. 
그가 마침내 솟아오른 열기를 입 안으로 넣었을 때, 그만 참지 못하고 한 손을 올려 입을 막는다. 
서겸은 그런 자신을 놀리듯, 조금 거칠게 귀두에 혀를 놀렸다. 
으응- 하는 옅은 신음이 터진다. 
이를 악물자, 바람둥이는 손을 뒤로 돌렸다. 
그곳에는 아직 자신의 몸에서 채 빠져나가지 못한 상대방의 액즙이 담겨 있다. 
마치 그것을 확인 하듯 서겸이 얼굴을 바싹 붙이자, 살짝 자란 수염의 거친 느낌이 부드러운 피부를 쓸었다. 


“아무래도 너무 심했나보군.” 



중얼거리는 것도 어쩐지 지독하다. 
뜨거운 그의 입김이 닿아서 더욱 몸이 긴장된다. 
그러나 서겸은 젖은 애널에 손가락을 넣으며 그곳까지 확인하듯 부드럽게 입을 댔다. 
어쩌면 육식 동물들의 본능이다. 
자신이 남겨 놓은 흔적을 확인하고 영역표시를 하는 본능들…. 
손가락을 안에서 움직이자 화끈거리며 열이 난다. 
더욱 허리가 반응했다. 
그러자 사내가 나른하게 웃는다. 


“여기도 좋아.” 
“……!!!” 
“상상할 때보다 더 꽉 죄여 줬어. 정말 뜨거워서… 당신이 말 안 해도 알 것 같아. 여기 들어간다고 생각하니까… 생각만으로도 갔어. 그렇게 빨리 간 건 나도 처음이라구…” 




망할 놈의 싸가지…. 
그런 말은 거기에 대고 하는 게 아니지… 이, 망할…. 



“거기서…” 


재범은 이를 악 물었다. 
덕분에 가뜩이나 말라가는 입술에서 야릇한 피 냄새가 났다. 
오늘 참 여러 번 피를 본다, 봐. 



“거기서… 손 빼고… 이야기 해….” 


다리를 내리려 했지만, 서겸이 웃었다. 
입술 한 쪽 끝만 소리없이 올라가는 얄미운 미소다. 



“그럼 다른 거 넣고 이야기 할까?” 
“……!!!!!!” 



재범이 홧김에 다리를 올려 그의 면상에 가볍게 박는다. 
그러자 발목을 쥔 채 그가 크게 웃었다. 
열이 다시 천천히 온 몸으로 퍼진다. 
크게 웃을 때의 그는 꼭 천진난만한 미청년 같아서… 혹시 그가 가진 진짜가 그 모습이 아닐까- 하는 기대가 생긴다. 
그런 건 위험한 기대지만. 




“여기도 좋아.” 



남자가 웃으며 몸을 다시 숙였다. 
그의 가슴에 난 상처가 다리로 스친다. 
발가락 끝까지 전율이 조금씩 일었다. 
어찌할 바를 모르며 긴장된 힘을 주자, 서겸이 갑자기 손을 올린다. 
그대로 그는 재범이 막고 있던 손목을 잡아들었다. 

조금전까지 달끈한 흥분을 희롱하던 입술, 
그리고 거짓말들을 쏟아내지만 가장 뜨거운 입을 손목에 대고 있었다. 



“……!!!!!!” 



가장 강력한 신음은 바로 침묵- 
서겸은 자신의 충격을 즐기는 듯 보였다. 
상대방의 눈동자 안으로 퍼져가는 달디 단 향기를 노려보며, 
지독한 거짓말쟁이가 말했다. 



“사실은 여기가 가장 좋아.” 



손목의 상처를 빨아들일 듯, 그가 입 맞췄다. 


“사실은 여기를 볼 때마다 당신을 때려주고 싶어.” 
“……!!!” 
“여기를 잊을 수 있게, 다른 일로 울려주고 싶어지거든….” 



재범은 눈을 감았다. 
그것으로 모든 것이 괜찮아졌다. 
몸 안에서 서겸이 심어 놓은 우울한 열정이 춤을 춘다. 
손목이 뜨거워지고, 심장이 두근거렸다. 
모든 것을 그대로 흡수하는 그의 검은 눈동자에서 유독 자신만 반사되고 있었다. 

그 눈동자에는 자신이 처음 보는 남자가 담겨 있었다. 
지독하게 열락을 희구하는 아름다운 남자다. 
아마, 그 남자는 살아있어서 다행이었다. 






☆☆☆





살아있어서 다행이야. 

재범은 처음으로 그런 생각을 했다. 
일어나서 거울을 봤는데… 정말 처음 보는 남자가 거기 있었다. 

은연 중에 재미있다는 생각이 들었다. 
손가락을 뻗자, 거울 속의 남자도 손을 마주쳤다. 
그러자 뒤에서 서겸이 나타나며 힐끗 웃는다. 
부시시한 머리의 그는 턱에 난 상처를 같이 거울 속에서 살펴본다. 
그리고 재범을 향해 놀리듯 말했다. 


“앗, ET다.” 


그래, E.T 라는 영화 속에 주인공 소년과 외계인 ET가 손가락으로 이렇게 교신을… 


“천지창조겠지.” 


재범은 싸늘하게 웃으며 대답했다. 
천지창조다. 대화가 미켈란젤로가 그린 그림 속에 신과 아담이 손가락을 마주하는 장면…. ET가 뭔가, ET가. 


“당신 칫솔 써도 돼?” 
“그래.” 


재범은 무심하게 대답했다. 
거울 속의 사람이 참 달라보여서 어떻게 된 건지 고심하는 중이었다. 
그러자 칫솔을 꺼내들던 서겸이 얄밉게 웃으며 자신의 어깨에 입술을 댔다. 
중얼 중얼… 그는 사람의 피부에 입을 대고 말하는 게 좋아보였다. 
과연 몇 사람이나 그의 말대로 이런 일을 했을까. 



“오랜만에 보지?” 



그러면서 또 몇 사람이나 자신처럼 휘말려 갈까. 



“…그래.” 
“당신 참 잘생겼어.” 
“…그럴지도…” 
“양복이 그렇게 잘 어울리는 사람 처음이야.” 
“…그럴지도…” 
“당신 넥타이만 보면 목을 조르고 싶어. 아니면 그걸 벗기던가.” 



마침내 재범은 웃었다. 
아침부터 무슨 말인가…. 



“다음부턴 벗기지 말고 졸라.” 




농담처럼 대답한다. 
입술이 어깨에서 미끄러졌다. 
목 위로 가는 선을 그리며 올라온다. 



“…출근 좀 하자.” 



그러면서도 조금씩 우울해진다. 
블루…blue… 상큼하지 않다. 
아침이 왔으니, 이제 다시 일상으로 그리고 생활로, 다시 거짓말 같은 관계들로… 지긋 지긋한 일들과 현실의 문제들로… 



“누가 그러던데…” 



그 때 서겸이 목 위로 진한 입맞춤을 하며 혀를 굴렸다. 


“동성애의 일면에는 나르시스즘도 있다고 하더군.” 
“…그럴지도…” 
“나르시스즘이 자기한테 빠져서 죽는 거 맞나? 그건가?” 



재범은 대답하지 않았다. 
무슨 의도로 그런 말을 하는지 짐작은 가지만, 굳이 대답하지 않으려 했다. 

그는 그냥 씩 웃고 면도기를 들었다. 
전기 면도기를 충전 해 놓지 않았다. 아아… 수동식을 써야 한다니, 이런…. 



“나 면도 해 주려고?” 



그러자 서겸이 아닌 밤 중에 홍두깨 식으로 고개를 번쩍 들며 웃는다. 
역시나… 이상한 일이지만, 그럴 때의 웃음은 정말 천진난만하다. 
기가 막힐 정도다. 



“해 준다고?” 



한 술 더 떠서 턱을 치켜든다. 
재범은 순간 면도칼로 확 그어버릴까- 하는 생각까지 들었다. 
자신과 함께 있을 때는 우울할 여지를 주지 않는 것, 그것조차 바람둥이의 조건인지 모른다. 
그러나 그걸 알면서도 면도칼을 조심스럽게 들었다. 
면도 크림을 잔뜩 거품 내어 턱에 발라준다. 
천천히 면도기를 내리자, 유심한 시선으로 내려다보는 눈동자가 느껴졌다. 

미끈한 피부위로 조금씩 생겨나는 수염을 깎는다. 
그다지 주의를 기울일 필요도 없지만, 왠지 너무나 열중이 되었다. 



“…….” 


대화도 없이 무심하게 미끄러지는 면도기에서 쾌감이 달린다. 
상대의 무방비한 상태를 희롱할 수 있는 최고의 기회였다. 
이상한 일이다. 단순한 면도질 하나에서 관능이 숨어 있다는 건. 
문득 손가락을 떨리게 만든다. 


“살살 해.” 



서겸이 말했다. 
그 놀리는 듯 내려 깐 나른한 속눈썹을 보며, 재범은 이를 악문다. 
일부러 시킨 거다. 
이래야만 자신이 그에게 집중할 거라는 걸 알고 있는 거다. 
무조건적으로 스스로를 노출시키고, 어쩌면 반할지도 모른다는 위태로움을 자극한다. 

순간적인 몇 초를 영원처럼… 
자신도 모르게 입술이 살짝 벌어졌다. 
새끈한 숨소리가 새어나온다. 
손가락 끝에 힘이 단단히 주어지고, 
손길이 저절로 날짝지근하다. 
집중하기 때문에 어쩔 수 없다. 

그러자 그것을 관찰하던 서겸이 깊은 숨을 쉬었다. 
영문도 모르는 자신이었지만, 그 순간의 변화는 짐작이 갔다. 
문득 그가 손을 올려 자신의 면도기를 잡는다. 
조용히 손을 내리게 하고 별 다른 말도 없이 입을 맞춘다. 



“……!!!!!!” 




엉켜진 혀와 섞이는 타액, 숨결까지도 누가 누구의 것인지 알 수 없을 때- 
결국은 나르시스즘. 
그게 맞는 말일지도 모른다. 
처음부터 서겸이 그 얼굴을 가지고도 은근히 기피 대상이었던 이유는, 
그가 남의 남자였기 때문이 아니라, 자신이 꺼려하는 어떤 부분을 가지고 있기 때문이다. 
그가 모든 면에서 자신과 반대였기 때문이다. 

우울한 그림자, 몽환적인 시선, 나른한 상상, 방향 없는 열정, 그리고 몰두하는 시선. 막 나가는 자신감, 부서진 감정… 그런 것들. 

관계란 그렇듯 양면적이다. 
그의 얼굴을 관찰하는 동안, 심장 깊은 곳에 마구 구겨서 숨겨버린 낯 선 자신과 만나진다. 
그가 가진 것은 자신이 그토록 피하고자 했던 것들이었다. 

너무나 가지고 싶어서 피해왔다. 
죽어버리고 싶을 만큼 살고 싶었다. 
아니, 살고 싶어 죽는 줄 알았다. 





☆☆☆






살고 싶다면 집중해야 한다. 
결국 상처를 피할 방법은 없어진다. 


재범은 그렇게 생각했다. 
물론 자신의 고뇌와는 상관없이 세상은 돌아가고… 
오늘도 어쩔 수 없이 샤이엔에 가야 한다. 
경현이를 뺀 다른 녀석들이 모인다고 들었다. 

퇴근하기 위해 가방을 들자, 누군가 다시 비가 내린다고 말했다. 
정말 지긋 지긋한 비다. 

우산을 찾기 위해 가죽 가방 안으로 손을 넣었다. 
그리고 깨달았다. 
아, 그 우산은 거기에 없다… 는 사실을. 
요 며칠 동안 잊고 있었다. 
비가 내리지 않았기 때문에 잊은 것 뿐인가. 



「일령이한테 말할 때까지 시간을 줘.」 



전날, 서겸이 말했다. 
불쑥 자신의 아파트를 찾아오고 다음 날도, 그 다음 날도 찾아왔다. 
그러나 자고 간 것은 그 밤이 처음이자 마지막이었다. 

재범은 그의 말에 대답하지 않았다. 
그냥 웃었다. 언제나처럼 유쾌하게…. 
그가 말하지 않을 거라는 걸 알고 있다. 
설사 서일령이 짐작한다고 해도 절대 말하지 않을 거다. 

마치 견세진의 경우에서처럼… 아마도. 
그건 강서겸이 견세진에 대해 말하지 않는 것과도 비슷했다. 
세진이 무슨 목적으로 서겸을 보냈는지 알려면 자신이 찾아가는 수 밖에 없다. 

그리고 절대 찾아가지 못한다. 
그가 연락을 받지 않기 때문이고, 어떻게 해야 만날 수 있을지도 모른다. 

강서겸, 이 비열한 자식. 
재범은 비를 피하기 위해 가방을 머리 위로 들었다. 
모든 사람에게 침묵을 유지하게 만드는 그의 야비함이 대단했다. 
결국 자신도 세진에게 가지 못할 거라는 걸 알고 있는 거다. 
또한 그런다고 자신이 일령에게 사실대로 말하지도 않을 거다. 

아마 이대로 가도 남는 것은… 
그녀와 그의 관계에서처럼… 
결코 누구에게도 사실대로 말하지 못하는 비밀스러운 침묵- 뿐이다. 




“좋은 하루-” 




샤이엔의 문을 열자 다른 녀석들이 모여 있었다. 
비에 젖은 양복 겉옷을 벗고, 셔츠의 물기를 탁탁 쳐 낸다. 
그러다 문득 저 쪽에 앉아 있는 일령과 서겸이 보였다. 
재범은 애써 그 쪽을 바라보지 않았다. 



“근데 무슨 일이야?” 




경현이가 그렇게 된 이후로, 사람들은 모이지 않았었다. 
그런데 어찌 된 일인지 사지현과 그녀의 애인을 뺀 나머지가 모여 있었다. 

선우가 갑자기 불쑥 마른 수건을 내민다. 
재범은 어떨결에 그것을 받아들었다. 
젖은 얼굴과 머리를 털자, 그 때서야 사람들의 목소리가 들린다. 


“비 맞았어?” 



선우가 묻는 소리다. 
재범은 수건 틈에서 재빨리 서겸을 쳐다보았다. 
그리고 괜히 봤다는 생각이 들었다. 
그의 손이 일령의 손목에 겹쳐 있었다. 
얼른 시선을 돌리며 선우에게 대답한다. 


“보면 몰라?” 


이상한 질문이다. 
그런데도 선우는 씩 웃었다. 



“젖으니까 더 예쁘다.” 
“……???” 
“아냐, 좋다구.” 





재범은 이상한 말에 신경쓸 여력도 없었다. 
그저 이상하게 얼굴을 찡그리자, 그 괴상한 모습에 사람들이 웃는다. 


“근데 오늘은 웬 일이야?” 



보다 진지하게 묻는다. 
그러자 선우와 그의 여자 친구가 시선으로 문 쪽을 가리켰다. 


“……???” 



화장실 쪽이다. 
이상해서 가만히 쳐다보자, 누군가가 욕설을 낮게 중얼대며 걸어나왔다. 



“울프 형, 화장실 세면대 고장났어.” 
“……!!!!!!” 



이경현이다. 
맙소사. 





“야!!!” 



반가움에 소리부터 나간다. 
젠장, 너랑 나랑 친했냐? 



“왜 그렇게 소리질러.” 



그러나 경현은 아무 일도 없다는 듯 냉랭하게 손을 저으며 바에 앉았다. 
재범은 모처럼 기분이 한결 좋아졌다. 
웃으며 쳐다보자, 경현이 코웃음을 친다. 


“시작하자.” 



처음에는 무슨 말인지 몰랐다. 
그러나 경현이 귀찮다는 듯 자신을 쳐다보며 설명했다. 


“해야지. 안 해?” 
“……!!!!!!” 



패션쇼? 정말 할 거야? 



“그럼, 안 하냐?” 



오히려 기가 막히다는 듯 반문했다. 
그리고 빤히 자신을 쳐다본다. 
오랜만에 나타나서는... 
사람들 걱정 시킬 때는 언제고- 

재범도 의아함과 반가움이 들어 그를 쳐다보았다. 
이상한 웃음을 묘하게 지으며 시선을 피하는 경현이다. 
가까이서 보니 경현은 더 잘생겼다. 
차갑고 이지적인 느낌이 드는… 어딘가 샐쭉한 눈꼬리도 멋졌고, 
싸늘한 말투나 무심한 눈빛이 너무나 잘 어울린다. 
녀석이 물고 있으면 담배마저도 무심하다. 
그런 녀석이라도 마음 고생 심하다는 건 잘 알고 있다. 

살도 약간 빠진 것 같고, 
눈 밑이 살짝 부어있다. 
약간은 창백한 느낌이었는데, 아마 심리적인 타격이 컸기 때문 아닐까. 


 




<질투(嫉妬) -15> 




예진이 힐끔 쳐다본다. 
석현은 개의치 않고 그녀를 바라보았다. 
그녀가 묘한 미소를 지으며 개구쟁이처럼 웃었다. 


“저번 잡지 사진에 콘트라스트가 너무 낮게 나왔어.” 



일할 때의 그녀는 아름답다. 그 외에는 관심이 없어서 모르겠지만…. 
석현은 렌즈를 빼며 웃었다. 


“하지만 라보(*사진현상소)에서는 선배 사진을 최고라고 생각해요.” 
“… 석현씨 아부는 알아줘야 해.” 



지독한 프로근성이 있는 예진이다. 
그녀의 마음을 가볍게 해 주기 위해 석현은 어깨에 팔을 두르며 밝게 웃었다. 


“아부가 아니라… 진심인데요.” 



아주 오랜만에 특이한 촬영이 있었다. 
성인 애로 영화를 찍는 배우들의 인터뷰였는데, 석현은 다른 기자와 함께 그 자리에 동석했었다. 
일을 끝내고 돌아오다가 입구에서 예진과 마주친 것이다. 
그녀는 담배를 귀에 꽂고 뭐라고 중얼거리고 있었다. 
꼭 기사 때문이 아니라도 틈틈이 사진을 찍는 그녀는 저번 출사에서 마음에 들지 않았던 사진 탓에 툴툴거리는 중이었다. 

석현은 취재를 다녀와서 머리 속이 더욱 치밀해졌다. 
그에겐 해결해야 할 일이 두개다. 
하나는 누가 경현의 사진을 올렸는가- 하는 문제이고, 
두번째는 예진과 함께 중동으로 떠나느냐의 문제였다. 

경현의 기분이 내내 저조했기 때문에, (그다지 표도 나지 않았지만-) 
석현은 첫번째 일부터 먼저 해결해야 한다고 여겼다. 




“누가 당신 가방에서 사진을 꺼내갔다고?” 




예진이 뚱딴지 같은 소리 하지 말라는 표정으로 쳐다본다. 



“기사?” 
“아뇨. 개인적인 사진들이에요.” 
“하긴, 그러니까 그런 곳에 놨겠지….” 



그녀는 담배에 불을 붙이며, 인상을 조금 찡그렸다. 



“그럼 결국 H 대학교 패션쇼는 물 건너 간거네? 개인적으로 멋진 미청년들이 우르르 나와서 꼭 보러 가려고 했는데…” 




결국 그녀가 아쉬운 것은 그것 뿐인가. 



“아뇨. 할 겁니다.” 



석현 역시 담배를 꺼내들며 대답했다. 
사진 올린 새끼는 내가 잡아서 능지처참을 해준다-라는 각오 아래에서. 
찰칵- 불을 붙이면서 앞머리를 쓸어넘긴다. 
그러자 그 매혹적인 자세에, 그녀가 눈을 가늘게 뜨고 웃었다. 



“흐응.” 
“…무슨 콧소리가 그래요?” 
“…아냐, 아무 것도. 나 어제 당신한테 전화했었어. 사흘 동안이나 연락이 안 되길래.” 



그 사흘 동안 내도록 침대에 있었다고는 말 못한다. 
석현은 의미심장한 표정으로 그녀를 보았다. 



“무슨 일로?” 
“…무슨 일이긴. 혹시 몰라서 말이야. 여권 때문에 연락했어.” 
“…….” 
“다른 사람이 받더군. 목소리 들으니까 딱 알겠던데… 이경현씨 맞지?” 
“…….” 
“몰라, 그거야 당신들 문제고. 
암튼 종군이 아닌 이상 갈 수 있는 방법은 두 가지야. 하나는 NGO 활동가 이거나, 영어를 잘 하거나…. 거기도 지금 입국 허가가 까다로워졌거든. 어쨌든 당신도 영어를 잘 하니까 상관없잖아? 국적도 그렇고. 당신이 동행하면 좋을 것 같아. 인근 지역으로 갔다가 들어가기에도 좋을 거고.” 
“…….” 
“듣고 있어?” 


그녀의 말에 몸을 조금 일으키며, 석현은 천천히 다가섰다. 
며칠 동안 침대에서만 뒹굴었더니 몸이 뻐근하다. 
긴 기지개를 펴며, 예진을 또렷하게 쳐다본다. 


“선배.” 
“듣고 있냐고.” 
“선배, 혹시 나 좋아해요?” 
“…….” 



너무 천진난만한 눈길로 물었기 때문인가. 
예진이 헛기침을 했다. 
검고 짧은 그녀의 머리 스타일 때문에, 목 선이 너무나 단아했다. 
강하고 고집스럽고, 나쁜 여자… 그러나 그녀가 원하는 것을 놓치는 걸 본 적이 없다. 
짧은 시간 동안 같이 일했지만 그런 그녀의 특징은 누누이 들어왔다. 
그래서 묻는 거다. 
혹시 나를 좋아하는지. 당신 정도면 누구처럼 마음을 잘 모르는 것도 아닐테고…. 



“그럴 리가 있나…” 



그녀는 쓰게 웃으며 대답했다. 



“그런 식으로 싸가지 없게 물어보는 인간 별로 안 좋아해.” 
“…좋아하죠?” 
“뺀질거리는 인간도 안 좋아해.” 
“…좋아하잖요?” 
“게이는 더 안 좋아해. 나에게는 애당초 승산도 없잖아?” 
“음… 좋아하는구나. 안 좋아할 수가 없지. 이렇게 멋진데.” 



장난꾸러기같은 밝은 미소 때문일까. 
그녀는 허튼 소리 하지 말라는 듯, 석현의 어깨를 툭- 하고 때린다. 
그러나 그녀의 눈동자가 흔들렸다. 
석현은 짧은 검은 머리의 당찬 여자를 물끄러미 바라보았다. 
그리고 아주 가볍게 한숨 쉬며 조금 웃었다. 
예진의 아름다운 검은 눈동자에서 자신이 빛났다. 


“다시 행사를 진행하기로 했다니, 당신의 친구들 사진을 찍어야겠군. 
다음 호 특집이야.” 


그녀는 대화의 주제를 바꾸듯 부드럽게 말했다. 
석현은 동의했다. 





“어차피 사흘 뒤 행사인데, 모레 쯤에는 찍어줘야겠지? 
스튜디오로 오라고 해. 아… 유재범씨 퇴근 시간에 맞춰서 와도 좋아.” 
“… 따로 정한 컨셉이 있어요?” 



주로 연예인이나 정치계 인사들, 공인들이 스튜디오 촬영을 한다. 
처음에는 이 잡지사 사옥의 스튜디오가 너무 열악했지만, 
그나마 태욱이나 예진과 같은 사진기자들이 프로로 이름이 높아서 다들 이 스튜디오를 좋아했다. 
이전을 하고 난 후에는 보다 깨끗해지고 환경도 좋아진 곳이라 들었다. 
나름대로 괜찮을 것 같다. 


“글쎄… 그건 당신 친구에게 물어봐야지.” 



그녀가 쓴 웃음을 지었다. 
석현은 그녀를 향해 윙크했다. 


“예진 선배, 부탁이 있어요.” 



그리고 보다 진지하게 입을 열었다. 
문제적 인간 이경현, 도대체 쉽게 쉽게 넘어가는 일이 없다…. 


“뭔데?” 


예진이 뚱한 표정으로 쳐다본다. 
그들이 서 있는 사옥 밖으로 빗물이 떨어졌다. 
빗방울이 만드는 물 웅덩이를 보며, 그는 경현을 떠올렸다. 
오늘은 또 별 일 없으려나. 





☆☆☆






문제아 이경현. 
이게 무슨 뚱딴지 같은 일인가. 
재범은 웃기 힘들었다. 
그는 경현을 향해 여느 때보다 재빨리 돌아서며 단도직입적으로 따졌다. 



“내가?” 



그러자, 경현이 차갑게 고개를 끄덕였다. 


“그래, 형이.” 
“내가 왜!” 




다른 맴버들은 연습 중이었다. 
서겸이 바지 주머니에 손을 꽂고 들어오는 순서였다. 
음악 소리도 흥겨웠고, 그 멋지구리한 녀석이 셔츠 단추를 모두 푼 채 걸어나올 때는 모두가 환호를 질렀다. 
녀석은 천성이 유혹적이다. 
잘 빠진 미끈한 상체 위로 나풀거리는 셔츠가 걸을 때마다 오만해보였고, 
하다못해 복부에서 날렵하게 뻗은 상처도 섹시했다. 
그의 반쯤 벗은 상체에서 나무 목걸이가 흔들리고 있었다. 
그 모습에 눈을 빼앗긴 재범에게 경현이 갑자기 말했다. 
‘형이 엔딩이야.’- 라고. 
그래서 이 대화가 시작되었다. 





“내가 왜!” 



다시 강하게 묻자, 경현이 냉랭한 시선으로 서겸을 보며 말했다. 



“그럼 내가 해?” 
“……???” 
“난 못해. 알잖아? 무대에 올라가기도 힘들어. 형이 대신 해 줘.” 
“……!!!!!!” 
“형 말고 누가 있어? 오프닝과 엔딩이 가장 중요한데… 
디자이너들과 멋지게 등장해 줘야 한다구. 형만큼 양복 잘 어울리는 인간도 없고…” 
“… 서겸이 있잖아.” 




그러나 경현은 들은 체 만 체 하며 바닥에 편하게 앉아서 중얼거렸다. 




“그래, 강서겸이랑 형이랑 엔딩이야.” 
“…일령이는?” 
“그 녀석 안 한대.” 
“……!!!!!!” 



이건 또 무슨 소리인가. 



“…왜?” 



목소리가 조금 낮아졌다. 
그러나 경현은 무심한 목소리로 대답했을 뿐이다. 



“하기 싫으니까 그렇겠지. 저 여우 새끼의 속을 누가 알아.” 
“…하지만 커플이라며? 그게 컨셉이었잖아.” 
“왜? 강서겸한테 팔려가는 것 같아 기분 나빠? 내가 그렇게 좋아?” 



그런 말이 아니잖냐…. 



“암튼 해. 이제 생각하는 것도 귀찮아.” 
“…….” 
“아무도 엔딩은 안 하려 그래. 엔딩 하고 있는데 도시락 폭탄이라도 날아오면 어떻게 해? 얼굴이 공개 될 가능성도 엔딩이 제일 많고….” 
"...나는 공개 되어도 된다고?" 
"형은 커밍아웃 했잖아? 어쨌든 무대에 가장 어울릴 사람은 형이야. 
형이 생각하는 것보다 훨씬 더... 그 자리가 형의 자리야." 
"...네가 왜 엔딩을 피하려 하는지는 알지만, 이경현...나도..." 
"닥치고 해. 지금 형의 모습을 보니까 갑자기 그게 더 확신이 들어. 
형 눈이 반짝 반짝 거려. 마음에 들어. 나도 멋지게 생겼다고 여기니까, 다른 사람들도 그렇게 여길거야." 



머리가 갑자기 지끈거린다. 
그는 경현에게 뭐라고 더 말하려다 그만 두었다. 
이렇게 나와 준 것만으로도 황송하다, 젠장. 
또 그의 말도 그다지 틀린 건 아니다. 
그럼에도 내내 마음에 걸린다. 
일령이는 왜 그만둔다고 했을까- 
저 둘 사이에 무슨 일이 있는 것 같지는 않은데… 



“……!!!!!!” 



괜히 둘 쪽을 쳐다봤다. 
서겸이 연습을 끝내고 미끄러지듯 일령의 옆으로 다가서고 있었다. 
일령이 그런 그의 옷자락을 잡아당기자, 서겸은 그런 그에게 뭐라고 중얼거렸다. 
낮게 이야기가 오고 갔고, 
일령이 자신의 지갑을 꺼내 그의 뒷주머니에 꽂아주며 웃었다. 
둘이 따스한 입맞춤을 주고받는다. 
사람들의 야유와 놀림도 상관없이 포근해보였다. 

재범은 재빨리 눈을 돌렸다. 
그런 모습은 이들 사이에서 늘 보는 일인데도 이 순간은 갑자기 멍해졌다. 
뭔가 죄책감 때문이 아니라, 아주 본능적인 자기 방어다. 
눈을 돌리지 않으면, 심하게 심장 안 쪽에서 무너지는 기분이 드는 거다. 
그러다 하필이면 자신을 빤히 쳐다보는 경현과 시선이 마주쳤다. 
재범은 입술을 혀로 훔치며 재빨리 말했다. 



“…저 둘이 정말 어울리는 것 같아. 예전부터 그런 생각 많이 했어.” 



저도 모르게 튀어나왔다. 
경현의 무심한 눈동자를 보고 있으려니 그런 말 외에는 달리 할 말이 없었다. 
그러나 이경현은 묘한 표정을 지으며 고개 돌렸다. 



“… 일령이랑 서겸이가 부러우면 형도 연애 해.” 
“…나는… 능력이 안 되니까 그러지.” 
“능력으로 연애하는 거면, 나는 줄 들고 산에 올라간다.” 
“…줄은 왜? 산에는 왜?” 
“들으면 몰라? 목 매러….” 



글쎄…. 
재범은 쓰게 웃으며 마룻바닥으로 주의를 돌렸다. 
예전에도 이랬었다, 예전에도…. 
대학교 MT 때, 술김에 선배 세진과 서로를 만졌었다. 
그 때는 둘 다 술에 취해 있었고, 다른 사람들이 잠든 틈이었기 때문에 장난이라고 생각했다. 
실수라고 여겼다. 
그러나 견세진도 능수능란한 사람이었는지… 
그 장난같은 실수는 몇 차례 반복 되고 말았다. 
그리고 빠져들었다. 

장난처럼… 실수처럼… 아무도 모르게… 계속해서 관계 속에 잊혀지는 것… 사랑한다 믿고, 사랑받는다고 믿는 어리석음…. 
그것이 비밀스러운 사이에서 가장 치명적인 일이다. 
확답없는 사이에서는 그런 심리전이 너무나 고통스럽다. 
상대의 마음을 끝없이 떠봐야 하는 고통, 
그의 연인과 나 사이에서 늘 줄이 당겨지고 있는 듯한 고통, 
내가 없는 시간에 그 사람을 독점하는 상대에 대한 고통…. 

아무도 견세진 같은 사람이 평범한 남학생을 좋아할 리 없다고 여기는 것… 그것이 은밀한 관계에서 가장 상처가 되는 부분이다. 

그런데도 자신은 같은 실수를 반복할 지도 모른다. 
그리고 이번에 걸린 녀석은 더 악질이라서 이번에는 회생 불가능의 상태가 될지도 모른다. 



“어디가?” 



재범은 벌떡 일어섰다. 
뭐가 일령이한테 말할 때까지 시간을 줘- 란 말인가. 
서겸이 정말 서일령에게 이야기 한다고? 
이야기 한다면 뭘 이야기 할 건가? 
나 유재범이랑 잤다- 라는 이야기? 
그리고 결론은 뻔하다. 
강서겸이 왜 자신과 잤는지 아무도 모르는 마당에, 
강서겸 그 자신도 모르는 마당에… 
설명도 할 수 없는 주제에… 




“화장실.” 



경현을 향해 사무적으로 이야기 하며 재범은 걸어갔다. 
쓰윽- 하고 일령과 서겸 사이를 스쳐간다. 
며칠 사이엔가 익숙해진 향기가 맡아졌다. 
그러나 그는 주먹을 꽉 쥐었다. 
며칠의 환상은 며칠로 끝나야 한다. 
등 뒤로 따끔하게 시선이 꽂혔지만 그는 서둘러 그곳을 빠져 나갔다. 
화장실을 간다고 거짓말을 하고 사실은 집으로 가고 있었다. 

어리석었다. 무슨 핑계를 대든 그에게 빠져들고 있었다. 
비가 잔뜩 내리는 길의 질퍽한 진흙 속에 빠져들 듯이 그렇게. 





☆☆☆





혹은 소용돌이처럼 그렇게. 



“왜 갑자기 나가는 거야.” 



재범은 문을 열자마자 입구에 선 서겸을 보았다. 
다시 문을 쾅- 하고 닫았지만, 발끝부터 밀어 넣는 그가 더 빨랐다. 
익숙하다 이거지- 라고 부아가 솟는다. 
재범은 재빨리 욕실에 걸어가서 면도칼을 챙겼다. 



“그건 왜?” 



여전히 영문을 모르는 척 하며 서겸이 느긋하게 넥타이를 푼다. 
재범은 막 셔츠를 벗으려던 참이었다. 
그러다가 불시에 공격을 받은 거다. 



“왜냐니? 네 얼굴 확 그어버리게.” 



무뚝뚝하게 대답하자, 그가 웃는다. 
웃는 걸 보자 심경이 더 복잡해진다. 
혼란스러운 머리를 흔들며 재범은 애써 냉정하게 말했다. 


“꺼져.” 
“… 당신이 왜 그러는지 알면.” 



내가 왜 그러는지 모르겠다니… 그런 거짓말은 처음 들어본다. 
재범은 손으로 얼굴을 한번 쓸었다. 
도무지 열이 올라서 안 될 것 같다. 



“잘 들어, 강서겸 씨.” 
“…….” 
“사실 너랑 잤던 건 그 날 한번 뿐이었어. 그게 맞는 거야. 그게 좋았던 건 그 날 밤이었기 때문에 좋았을 뿐이야. 그리고 끝이어야 해.” 
“…….” 
“그 이상 할 마음도 없었어. 네가 사람 잘 꼬드기고 유혹하고 그건 알겠는데… 역시 내 마음은 같아.” 
“…….” 
“넌 나 같은 녀석 놀리는 게 재미있겠지만… 난 아니야.” 



힘들게 나왔다. 
그가 그저 자신을 놀리고 있을 뿐이라는 거… 
아니, 놀린다는 말보다는 조금 더 깊겠지만 어쨌든… 한번 놀아날 상대로 여긴다는 걸 알고 있다. 

그러니 여기서 끊어야 한다. 
언젠가도 늘 말했지 않던가. 
나는 진지한데 상대방은 가볍게 여기고 있는 그런 관계…. 
그 지긋 지긋한 고리들이 이제는 싫었다. 



“나와 일령이가 헤어지지 않은 것 때문에 그래?” 



서겸이 표정도 없이 물었다. 
재범은 어깨를 으쓱한다. 
목이 말랐다. 
서둘러 식탁에 올려진 찬 물을 벌컥이며 마셨다. 
비를 맞은 게 쥐약이다. 
머리가 더욱 아파왔다. 



“네가 서일령이랑 헤어지든 아니든 상관없어.” 



재범은 보다 무신경한 말투로 말하기 위해 애썼다. 
아무 것도 아니야… 아무 것도. 
타인의 무대에 뒤로 지나가는 관객 1, 관객 2… 그런 게 싫은 거야. 
생각해 보면 그렇잖아. 
늘 어릴 때도 다른 녀석들이 학예 발표에 주인공이면, 
나는 늘 ‘서 있는 꽃1’, ‘지나가는 행인2’ 이런 걸 맡았다는 거지. 
결국 인생 자체가 그렇게 흘러가는 거야. 
‘한 때 어쩌다 재미있어서 한번 자 본 남자 1’- 이라고. 



“잘 가.” 



탕- 하고 컵을 내려놓으며 재범은 단호하게 말했다. 
그러자 서겸이 기가 막히다는 듯 피식 웃는다. 
그는 마치 못 들을 말을 들었다는 듯 손가락으로 스스로를 가리켰다. 



“나더러 지금 잘 가라고?” 
“그래. 잘 가. 문은 열려 있어.” 
“나 여기 온지 5분도 안 됐어.” 
“잘 됐네. 앞으로는 5분도 올 생각 하지 마. 그 5분 안에 인생 쫑 나는 수가 있거든.” 





더욱 확고하게 말한다. 
재범은 환하게 웃으며 현관문을 잡고 열기까지 했다. 
몇 번인가 서겸이 이상한 웃음을 지으며 입을 열다가 뗐다. 
그는 열려진 문까지 걸어가면서도 뭐라고 중얼대며 기가 막힌 표정을 짓는다. 



“잠깐만.” 



그리고 다시 나가려던 문에서 몸을 들이밀었다. 
재범은 문 손잡이를 잡은 채, 성가시다는 듯 그를 쳐다보았다. 
그 표정이 더욱 마음에 안 든다는 듯, 그가 조금 비웃으며 들어섰다. 



“내가 뭘 잘못 했는지 이유라도 알고 싶어.” 


더 이상 이야기하기 싫었다. 
재범은 힐난하는 얼굴로 그를 정면에서 노려본다. 
뭘 잘못하다니… 그런 차원의 문제가 아니다, 이건! 




“이유같은 건 없어.” 


냉정하게 말하지만, 서겸은 납득이 안 된다는 듯 팔짱을 꼈다. 
재범도 지지 않았다. 


“다른 남자 찾을 거야.” 
“…유재범씨.” 
“너 같은 놈만 아니면 좋아.” 


지금 같아선 누구라도 좋아. 
애인만 없는 놈이라면, 누구라도. 



“내가 왜?” 



몰라서 묻는 건 아니겠지, 설마. 



“네가 왜라니…. 넌 너무 잘났어, 강서겸.” 
“그런 건 이유도 아냐.” 
“게다가 애인도 있어.” 
“정리하겠다고 말했어. 당신이 모르는 이유가 있기 때문이야.” 
“정리하든 말든 그건 내 알 바 아냐. 어쨌든 난 더 이상 네가 여기 찾아오지 않았으면 좋겠어.” 
“…차라리 다른 이유를 대.” 







다른 이유라니… 
강서겸처럼 이기적인 인간이 이유를 모를 리도 없다. 
스스로가 사람의 마음을 파괴한다고 알고 있으면서도… 
그 일을 계속 하고 있는 자신의 모습을 모를 리가 없다. 
자신의 약점같은 것은 하나도 보여주지 않는 인간이, 
자신에 대해서는 철저히 함구하는 인간이… 
재범처럼 평범한 사람의 속을 모를 리가 없다. 
생각이 거기까지 미치자, 그는 마침내 폭발했다. 



“너에게 빠질까봐 그래….” 




그것도 너무나 무심하고 냉랭하게…. 
무표정한 목소리로 재범은 다시 되풀이한다. 


“네가 정말 좋아질까봐 겁이 나.” 



의외로 한번 말하고 나니 차분한 목소리가 되었다. 


“네가 원하는 대로 뭔가에 집중하기 시작했어. 그런 게 겁이 나.” 




그건 반드시 상처가 돼. 
그리고 난 두번 죽지 못하고. 

서겸은 마치 떼쓰는 아이같은 시선이었다. 
그것 조차도 지금은 피로하다. 
재범은 뜨거운 이마 위에 찬 손바닥을 올리며 중얼거려야 했다. 





“그러니 그만 뒀으면 해.” 
“… 그렇겐 못 해.” 


고집쟁이에, 이기적이고, 속물적이며, 생긴 것으로만 뭐든 해결하는 녀석. 
재범은 목이 아파왔다. 



“그렇게 해….” 
“…….” 
“… 난 이제 두 번 죽을 힘도 없어, 강서겸.” 




어떤 사랑은 사람을 죽인다. 
그런 사랑은 한번이면 족하다. 
목숨이 두 개인 사람은 없으니까. 



“죽지 않으면 돼. 당신만 숨지 않으면 돼.” 


그러자 진득하고 나른한 눈동자가 웃으며 말했다. 
재범 역시 웃고 싶었다. 
그러나 자신은 편도선 때문인지 목이 계속 아파왔다. 



“나 좀… 가만히 놔 둬.” 



이런 꼴 보이고 싶지 않다. 
이런 녀석의 연인은 좋겠다- 라고 여긴 건, 그게 자신의 일이 아닐 때의 경우다. 

사람의 피를 바짝 말리는 시선, 
어딘가 거짓과 퇴폐적인 유혹만이 전부인 열정- 
그 우울한 환락을 원하지만, 
항상 결말은 똑같다. 

재범은 우울한 얼굴로 웃었다. 
그리고 그에게 가볍게 덧붙여준다. 


“가만히 놔 둬. 사실 그다지 좋아할 타입도 아니잖아?” 
“…그런 말 하면 정말 때려주고 싶어.” 
“…맞을 힘도 없어. 넉 다운이야.” 


노곤한 표정으로 손가락을 든다. 
문을 다시 가리키자, 서겸이 삐딱한 웃음을 지었다. 




“진심이야?” 



놀리듯 그가 묻는다. 
재범은 정말 성가시다는 표정으로 그를 밀어냈다. 
손을 휘휘 젓는다. 



“진심이야. 잘 가. 바이~” 




서겸은 마침내 그의 결심을 느꼈다는 듯 기가 막힌 표정으로 돌아섰다. 
의지박약아 유재범과 거짓말쟁이 강서겸. 
똑같은 인간들끼리 만나서 그렇고 그런 관계- 더 깊이 빠져들기 전에 나오는 게 좋다. 


쾅- 하고 문이 닫히는 순간, 재범은 차가운 금속에 기대어 잠시 한숨을 쉬었다. 
그대로 그는 주머니를 뒤졌다. 
핸드폰을 꺼내어 한참 액정을 들여다보았다. 

견세진의 전화 번호를 찾는다. 
지난 수년 동안, 한번도 남자는 전화를 받은 적이 없다. 
그리고 그 남자는 자신의 결혼 야외 촬영 사진을 청첩장으로 보냈었다. 

Rrrrrrrrrr- 
무심하게 전화 버튼을 누르지만, 통화음만 갈 뿐이다. 
잊혀진 전화번호, 잊혀진 기억, 잊혀진 추억- 
이 남자의 유일한 관심은 내가 자신의 이름을 들먹이며 사고를 치는가 아닌가 일 뿐이다. 
그게 강서겸을 보낸 이유일 테고. 

Rrrrrrrrrr- 
늘 통화중 대기 상태, 혹은 부재중, 혹은 분명히 신호가 가는데도 받지 않는 전화. 

재범은 머리를 감싸 쥐었다. 
정말 끔찍하게 아프다, 젠장. 
그 날도 그랬다. 
남자는 자신과 열정을 나누고, 예비 신부와 야외 촬영을 갔다. 
그들의 짐꾼 노릇을 하며 재범은 담배를 한 갑이나 피웠었다. 
그리고 아무렇지도 않게 인사하고 헤어졌고, 
돌아와서 나중에 손목을 그었다. 
왜 그랬는지는 모른다. 
지금 같으면 절대 안 그럴텐데. 
행복한 사람들만 행복해지는 권리… 상처 입은 사람들만 상처 입는 세상…. 


남자는 그 날처럼 전화를 받지 않았다. 
그 때도 막상 피부가 찢겨지며 피가 흘렀을 때, 매우 두려웠었다. 
딱 한번 그에게 전화를 걸었는데, 그는 받지 않았다. 
그럴 수 밖에- 
지금의 서겸이 그렇듯, 그는 자기가 원할 때만 무조건 찾아오는 사람이니까. 

아아… 행복할 사람들만 행복해지는 권리… 
상처 입은 사람들은 더욱 상처 입는 세상…. 

후다닥- 
재범은 갑자기 일어나 스스로 닫은 현관문을 열었다. 
왜 그랬는지는 역시 모른다. 
그냥 마치 아무 생각없이 멍하니 손에 상처를 입혔을 때처럼, 
자신이 뭔가 잘못 선택한 건 아닐까- 하는 미련이 또 남았을지도 모른다. 

그러나 역시 남자는 현관 문 밖에 없었다. 
차고 싸늘한 늦가을의 바람만이 불어왔다. 
길고 아둑한 복도의 끝만 보였다. 
그는 아파트 현관문을 열어놓은 채, 난간에 조금 기대었다. 
문득 부은 목이 아파오며 눈에서도 열이났다. 
눈동자가 뻑뻑하다. 

너무나 평범하여, 이런 줄다리기에 지치는 게 당연하다. 
사랑 영화에서도 조연들의 줄다리기는 사치고, 
사랑 때문에 죽느니 사느니 하는 것도 사치다. 

견세진은 이미 자신에게 의미가 없을지도 모른다. 
다만 그 남자와 그 남자로 인한 경험이 남긴 교훈은 딱 하나다. 
이미 사랑 때문에 한번 죽으려 했기 때문에, 
이제는 두번 다시 그럴 수 없다는 상실감이다. 
사랑 때문에 죽을 수도 있는 사람을 찾았었다. 
그러나 그런 것은 없었다. 

어쩌면 기적이란 평범한 사람에게는 사치일지 모른다. 






☆☆☆





“사치품이야.” 


경현이 말했다. 
석현은 귀를 후비며 안 들리는 척 했다. 
그러자 경현이 냉정하기 짝이 없는 표정으로 불쑥 ‘그것’을 내밀었다. 



“멋지잖아?” 





어쩔 수 없이 석현은 환하게 웃으며 말했다. 
그러자 경현은 뾰족하게 쌍심지를 세우며 짧게 비웃음을 날린다. 



“모조 성기가 멋지다구?” 
“헤이~ 아가씨. 너무 적나라한 말이야. 자극받아…” 



그러자 경현이 쥐고 있던 분홍색 모조 성기를 높이 쳐들었다. 
아뿔싸- 라고 생각하기도 전에 자신의 어깨 위로 마구 내리친다. 
그다지 아프지 않은 재질이라는 게 그나마 다행일까. 
석현은 싱글거리며 경현을 말리려 애쓴다. 

결국 경현이 선물을 풀어본 것이다. 
석현은 그 선물을 진작에 샀었지만, 
전날은 라면 먹고 싸운다고 못 전해줬고, 
그 다음 번에는 시험할 기회도 없었다. 

물론 이런 걸 보였다가는 즉석에서 얻어터진다는 걸 알고는 있지만… 
그래도. 
분홍색은 남자의 로망이다. 


“나에게 주는 선물 아니라며?” 




경현이 실컷 패더니 싸늘하게 웃으며 말했다. 
눈 앞에서 막 흔들어대니까 조금 난처하다. 
석현은 비장의 무기인 해맑은 미소를 지었다. 


“…아, 우리 공주님이 오해하셨나본데…” 



그러자 더 많은 폭력이 어깨와 등을 연이어 강타했다. 
석현은 밥을 먹던 중이었다. 
불시에 점검한다는 태세로 라면을 사들고 들어왔더니, 
결국 경현이 문제의 선물을 풀어놓고 심각하게 바라보던 중이다. 
분홍색 인조 성기에는 빨간 리본도 달려 있었다. 
이른바 석현이 마련한 비장의 선물이었지만… 그는 과연 그것을 사용할 수 있을지 의문이었다. 

그리고 자신의 예상대로 성기와 자신을 번갈아 바라보던 경현의 얼굴이 차갑게 차갑게 얼어붙었다. 
‘이 집이 아니군’ 
- 석현은 현관을 잡고 그대로 나가려고 했었다. 
물론 개처럼 끌려왔다. 
힘으로야 자신이 세지만, 일단 몇 대 맞아준다. 
그리고 간신히 웃으며 녀석의 손목을 잡아당겼다. 



“이거, 모조성기 아니야.” 
“…흠…” 
“공주님, 화 풀어. 이거 마이크야.” 
“…….” 


정말 날카롭게 야루는 눈길. 
그러나 석현은 꿋꿋이 그의 손에서 ‘그것’을 빼앗았다. 
그리고 천연덕스럽게 그 아름다운 눈길을 받으며 노래하기 시작했다. 


“외로워도~ 슬퍼도~ 나는 안 우우울어~” 



노래야 말로 은석현이 세상에서 가장 못하는 것 중에 하나다. 
그걸로 경현의 기분이 풀릴 리가 없다. 
그의 표정은 마치, ‘그래, 더 해 봐.’ 식으로 가소로움을 담고 있었다. 

석현은 뒷걸음을 치며 미소 작전으로 나갔다. 
젠장, 인간 은석현이 이경현에게 이렇게 밀릴 날이 있다니… 
그것도 남들 다 해 본다기에 재미있을 것 같아서 샀는데 말이지…. 



“내 노래가 그렇게 감동적이야?” 
“…….” 
“우리 경현이 표정이 너무 죽여주는데…” 


미치겠네, 진짜. 

석현은 씨익 웃으며 얼른 저 멀리로 던져버리려 애썼다. 
정말 타이밍 안 좋다. 
중동 가는 문제로 뭔가 말하려 할 때마다 안 좋은 일이 생긴다. 
그것도 분홍색 인조성기 때문이라고는 꿈에도 생각 안 해봤지만. 



“행여 나한테 시험할 생각 죽어도 하지 마.” 




경현이 딱 잘라 말했다. 
석현은 손바닥을 척 들어올린다. 


“절대! 네버! 에버! 안 해. 걱정 안 해도 돼.” 



그러나 경현은 냉소적인 미소를 지으며 휴지통을 손가락으로 가리켰다. 



“버려.” 
“너무 하잖아?” 
“너무 한 건 너야.” 
“경현아…” 



석현은 재빨리 그의 곁으로 다가섰다. 
화가 조금 풀렸을 때, 얼른 부비적 거린다. 
어깨에 손을 올리고, 그는 밝은 목소리로 경현에게 속삭였다. 


“우리, 세상의 일을 좀 더 낙천적으로 생각해보자.” 
“…….” 
“이거 화분에 넣고 물을 주면 자랄지도 몰라. 무럭 무럭…” 





안 하는 게 좋은 말일지도 모른다. 
그는 그대로 정강이를 걷어채였다. 
복부도 한대 맞고, ‘아우’라고 미소를 지으며 석현은 머리를 흔들었다. 
애교로 봐주지, 애교로. 
애교 두번이면 죽음이겠군. 



“좋은 말로 할 때, 버려.” 



도무지 얼굴이 늘 무표정하고 무심하니 무슨 생각인지를 알 수가 없다. 
석현은 부드럽게 웃으며 그의 양 귀를 잡았다. 


“솔직히 내 게 좋지?” 



그리고 다시 냉랭한 눈길을 마주한다. 
농담이라니까, 농담. 
이 놈의 삽질 대마왕. 



“너 한테 할 말이 있어.” 



석현은 뭔가 진지한 말을 하고 싶을 때마다, 
그의 마음이 가장 신경 쓰였다. 
세상에서 겁 날 것 없이 살아왔는데… 
그것은 늘 떠날 수 있었기 때문이었다. 
그런데도 이 순간이 자신을 잡기 시작한다. 
스물 다섯. 
걷잡을 것 없이 떠다니던 바람 속에서 세상의 중심을 만났다. 
한번 떠날 때도 힘들었는데, 
자꾸만 자꾸만 자리를 비울 일이 많아진다는 것… 
그가 자신을 필요로 하든 아니든 그는 그게 이제 두려웠다. 
누군가가 기다린다는 것에 대한 아쉬움- 
세상의 어느 곳을 발길에 채여 걷든, 늘 잠들기 직전에는 돌아가고 싶은 그 사람의 곁. 
이제는 마음놓고 훌쩍 떠날 수 없어졌다. 
그게 이렇게 힘든 일인지 예전에는 몰랐다. 



“말 해.” 



경현이 물끄러미 쳐다봤다. 
석현은 갑갑한 상체를 들썩이며, 조금 생각에 빠졌다. 
이마와 이마를 맞대고… 
그의 체온이 전해져 오는 것을 느끼며, 석현은 웃었다. 


“아냐, 생각이 바뀌었어.” 
“…인조성기 쓰기로?” 
“아니… 노래 불러주기로.” 



경현의 인상이 더 심하게 굳는다. 
사실, 은석현이 그 생긴 것과는 달리 얼마나 음치인가. 
늘 사람들은 자신에게 말했다. 
네 얼굴에서 그런 노래가 나온다니, 정말 깬다- 라고. 
그래서 얼마나 노래를 열심히 연습했는지… 
아마 죽도록 연습했을 거다. 



“꼭 들어야 하냐?” 
"...뭐?" 
"마음에 준비 좀 하고 들으면 안 되냐?" 



경현이 조금 동요하는 시선으로 말했다. 
석현은 마침내 큰 소리를 내며 웃고 말았다. 
정말 싫어하는 기색이다. 
인조성기를 들여다보던 표정보다 더 압권이다. 



“아니.” 



석현은 그의 관자놀이에 입 맞추며 웃었다. 


“아니, 다음에 들어.” 
“…….” 
“제일 듣고 싶을 때 불러줄게.” 




말하지 못한 말들을 내일로 넘긴다. 
그가 정말 뭔가를 싫어하는 표정을 보니 귀여워졌다. 
흠… 이 녀석에게도 단단한 약점이 있군… 이라는 흡족한 생각이 들었다. 
그 약점이 자신의 노래를 정말 싫어한다는 것이지만- 
때문에 퍽 이상한 흡족함이지만, 아무튼. 



 


<질투(嫉妬) -16> 





오늘은 경현과 다른 사람들의 촬영을 오기로 한 날이었다. 
석현은 시계를 들여다보며 건물 안으로 들어섰다. 
오늘의 계획이 잘 진행될지 사뭇 궁금해 하면서…. 



“예진 선배 오늘 잘 부탁해요.” 



방금 탄 커피를 들고 그는 노곤한 미소로 말했다. 
재범의 퇴근 시간에 맞춰야 했기 때문에, 벌써 저녁 8시다. 
그가 얼굴을 불쑥 내밀었을 때, 
예진이 편집실에서 이상한 얼굴을 하며 모니터를 들여다보고 있다. 




“선배?” 



가까이 다가서서 어깨를 툭 칠 때까지 그녀는 고개도 안 들고 있었다. 
석현은 의아한 마음으로 다가섰다. 



“아… 석현씨.” 



어깨에 가볍게 손을 올리자, 그 때야 그녀가 돌아본다. 
편집실 안은 제각각 분주한 기자들로 어수선하다. 



“뮙니까, 이렇게 미남이 부르는데…” 


조금 놀리듯 웃는 석현에게 예진은 황급히 머리를 쓸었다. 
그 때서야 좀 이상하다는 기분이 든다. 
조용하게 얼굴을 쳐다보자, 그녀는 좀 난처한 기색으로 중얼거렸다. 



“… 누가 사진을 올렸는지 알아냈어.” 
“……!!!!!!” 




그녀를 덮칠 듯 다가선다. 순전히 본능이었다. 예진이 그의 과격한 태도에 깜짝 놀란 듯 뒤로 물러섰다. 
석현은 목소리를 낮게 하려 애쓰며 서늘하게 입을 열었다. 


“누굽니까?” 



커피 잔이 거칠게 데스크에 떨어졌다. 
탕- 하는 소리가 울리자, 다른 사람들이 조금씩 쳐다본다. 
예진의 얼굴빛이 조금 안 좋다. 
처음으로 석현의 예리한 시선을 받기 때문이다. 
그녀는 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 모니터를 가리키며 말했다. 



“…조태욱이야.” 
“……!!!!!!” 





거짓말이다. 

석현은 처음에 무심히 그녀의 손가락 끝을 따라갔다. 
그녀가 가리키는 모니터는 조태욱을 위한 자리에 있었다. 
사진과 글을 모두 잘 하는 기자, 조태욱…. 
믿기지 않았기 때문에, 처음에 석현은 머리를 저으며 웃었다. 

거짓말이다. 
그럴 리가 없다. 

두어 달 전에 비 오던 날 마포의 한 술집에서 나란히 술잔을 기울이던 그 기자…. 
경현의 학교 행사 소식도 가장 먼저 알고 연락했던 그 선배 기자…. 
그가 왜… 






“당신의 재능이 부러웠겠지.” 
“…….” 

뭔가 부수듯이 노려보는 석현을 향해 예진이 조용히 말했다. 




“것도 아니라면 태욱이도 견세진과 관련이 있거나. 정치가와 기자의 커넥션… 그다지 드문 일도 아니잖아.” 




석현은 생각을 떠올리려 애썼다. 
그러나 격분이 머리 속을 뒤섞고 있었다. 
그는 태욱의 모니터를 쳐다보며 어떻게든 예진의 말에 집중하려 필사적이다. 

조태욱... 
생각났다는 듯 경현의 패션쇼 소식을 물어올 수 있는 사람, 
자신의 카메라 가방에 가장 가까이 올 수도 있는 사람, 
그런 종류의 사진을 아무렇지도 않게 현상할 수 있는 사람…. 
자신이 믿는 사람…. 
그 믿음을 거꾸로 이용할 수 있는 사람…. 

석현은 눈을 감았다. 
너무나 분노가 치밀어서 어쩔 수 없었다. 
만약 태욱이 옆에 있었으면 뼈도 추리지 못했을 것이다. 
아직도 믿기지 않는다. 
그러나 예진이 가리키는 화면에는 분명히 경현의 사진들이 작게 보이고, 
그 컴퓨터의 주인은 바로 조태욱이다. 



“석현씨!” 



석현이 분노한 걸음으로 뛰어나오자, 예진이 급하게 달려왔다. 
그녀는 사무실 문을 나서는 자신의 팔꿈치를 잡고 간신히 사정하듯 말했다. 




“진정해.” 
“…….” 



그녀의 팔을 강하게 뿌리치며 석현은 숨을 참았다. 
진정하라니…. 
당신들이 뭔데 가만히 있는 녀석을 건드려…. 



“제발….” 



그러나 태욱의 동기인 예진은 애원하듯 손을 올렸다. 
석현은 그녀가 마치 태욱인 듯 진하게 노려보았다. 
무슨 말을 하는지 처음에는 들어오지도 않았다. 


“은석현. 네가 가서 조태욱이 멱을 따든지, 목을 조르든지, 패 죽여버리든지 난 신경 안 써.” 
“…….” 
“단지… 이유는 물어봐. 그 녀석한테 이유라도 물어봐.” 



이유? 
석현은 메마른 웃음이 튀어나왔다. 



“당신들은 나한테 이유를 물어봤어?” 
“…….” 


차갑게 되묻는다. 
뭐라고 입을 열려던 예진이 입술을 깨물었다. 
석현은 개의치 않았다. 
그는 눈 앞으로 아무 것도 보이지 않았다. 



“당신들은 경현이한테 이유라도 물어봤어, 걔가 왜 그러는지?” 
“…석현씨….” 
“당신들이 나에게 이유를 물어봤어? 내가 왜 그 녀석을 좋아하는지 이유라도 물어봤어?” 
“은석현…!!!” 
“아무 것도 모르면서 당신들 입장만 이야기 하지 마. 
당신들이 뭔데 가만히 있는 녀석을 건드려? 
그 녀석이 당신들한테 뭐 나쁜 짓이라도 했어? 왜 괴롭혀?” 




차갑게 뚝뚝 끊어지는 말투와 서슬 퍼런 분노- 
예진이 질린 듯 한손을 이마에 올린다. 
그녀도 답답한 듯 목청을 높인다. 




“그래서 하는 말이잖아, 지금!” 



석현은 대답하지 않았다. 
그저 그녀를 밀어내고 앞으로만 걸어갔다. 
그러나 예진은 포기하지 않았다. 
그녀 역시 빠르게 뛰어오며 다시 석현의 팔을 잡아당긴다. 



“내 말 들어, 은석현.” 
“…….” 



그녀를 노려본다. 
그러자 예진은 예리한 눈길로 그것을 마주쳤다. 



“모두가 자기만의 이유를 가지고 행동해. 누구에게나 욕구라는 게 있어.” 



그녀의 눈동자가 너무 진실했기 때문에, 석현은 잠시 멈췄다. 
휴우- 하고 짧게 예진이 한숨을 쉰다. 
그녀는 자신의 어깨에 손을 올리고 너무나 진지하게 설득했다. 






“관계라는 건… 어쩌면 그 모든 욕구들이 엉키고 섞이는 거야. 
기자들도 다 마찬가지야.” 
“…….” 
“하지만… 그 복잡한 감정들 속에서 관계의 우위를 차지하는 건…” 
“…….” 
“… 가장 절실한 욕구를 가진 사람일 거야. 
좋아, 네 식대로의 심판은 언제든지 해도 돼. 
원한다면 같이 가서 야산에 파묻자, 우리가…. 
하지만… 네가 가진 감정이 가장 강렬하면… 
결국에 관계를 점령하는 건 그 감정이야.” 
“…….” 
“지금 태욱이를 죽이지 않아도, 그 녀석은 이미 피가 마르고 있을 거야. 
며칠 동안 보이지도 않잖아. 잊었어?” 




석현은 힘들게 침을 삼켰다. 
분노로 주먹을 쥐고 있었지만, 그렇다고 예진의 잘못은 아니었다. 
그녀가 재빠르게 자신의 팔짱을 끼며 달래어본다. 



“장우준이 사건 때문에 이미 한번 출국했잖아. 
당신 친구… 이경현도 당신이 또 태욱이를 입원시키고 출국당하길 원하진 않아.” 
“…그런 문제가 아니야, 선배.” 









성글게 머리를 쓸어넘긴다. 
나는 사람에 대한 믿음을 놓친 적이 없다. 그런데도 왜... 
석현은 가라앉지 않는 감정을 제어하며 입을 열었다. 
말투도 목소리도 저절로 차가워진다. 
전에 없는 딱딱함이 배여든다. 
그는 통렬한 의분을 예진에게 퍼붓지 않기 위해 힘껏 주먹을 쥐었다. 
결사적으로 극도의 공손한 말투로 이글거리는 시선을 대변하려 애썼다. 



“내가 화 난 건…” 
“…….” 
“내가 태욱이 선배를 믿었다는 겁니다.” 


저절로 말 끝이 차갑고 냉혹하게 떨어진다. 
예진의 표정이 어두워졌다. 
그러나 석현은 멈추지 않았다. 
무엇이 자신을 멈추게 할 수 있을지도 모를 지경이었다. 



“알겠어요, 선배? 저는 언제나 사람을 믿는다는 겁니다. 그것 때문에요. 
아무렇지도 않게 말했고, 좋은 선배라고 생각했어요. 
좋은 기자라고 여겼습니다….” 
“……알아.” 
“그런데… 왜…” 




목소리가 갈라진다. 
어쩌면 화가 난 게 아니었다. 
고통스러웠다. 
사람을 믿는다는 것, 그러나 세상은 가끔 자신의 욕망대로 행동하며 타인을 계산적으로 이용한다는 것- 그것에 대한 고통이었다. 
석현은 칼칼하게 아픈 목을 다스리며 가라앉은 시선으로 그녀를 보았다. 



“그런데 왜… 나를 힘겹게 하고, 나에게 소중한 사람을 힘겹게 하는 건지… 나는 그게 화가 납니다….” 
“…….” 
“경현이는 태욱이 선배하고 아무런 사이도 아니에요…. 
내가 싫었다면, 나한테만 하면 돼요.” 



그 녀석은 안 그래도… 
나 때문에 이미 여러번 아팠단 말입니다…. 
그가 잘못 생각하고 있는 건… 
그의 과거가 내 인생을 넘어지게 하는 게 아니라, 
나의 주변 환경들이 늘 그 녀석을 힘들게 만든다는 점입니다…. 



“하지만, 그게 관계잖아….” 



예진은 입술을 깨물더니 한참 후에 대답했다. 
그녀를 노려보자, 다시 한번 무척이나 공들여 입을 연다. 
마치 지금의 석현을 진정시키기 위해 단어 하나 하나를 조심스레 선택하듯이, 그렇게. 



“은석현… 태욱이도 나와 같을지 몰라.” 
“…….” 
“나처럼 네가 부러울 거야.” 





부러워…? 
뭐가…. 



“뭔가 사랑할 수 있는 시간이 부럽겠지. 거침없이 자랑할 수도 있는 게 부럽겠지. 네가 가진 꿈도 부럽고… 아무렇지도 않게 훌쩍 떠났다가, 
… 사랑을 여행처럼 돌아온다면…” 
“…….” 
“…그게 부러워. 네가 손 하나 올릴 때 부럽고, 네가 누르는 셔터 소리가 너무 정직해서 부럽고… 네가 맞추는 앵글마다 사람을 사랑하는 게 느껴져서 부러워.” 
“……!!!!!!” 
“넌 아무 것도 안 가졌으면, 다 가진 사람보다 강하고… 
어떤 일을 겪어도 세상을 등지지 않아. 
네 사진마다 그게 느껴져. 네 사진을 보고 처음 든 생각이 뭔지 알아?… 
이런 사람은 누구를 사랑할까… 하는 거야. 궁금해 미칠 것 같았어, 모두가.” 
“…….” 



예진이 쓰게 웃었다. 
그녀는 마치 무거운 짐을 벗듯 이상하게 웃으며 자신의 허리를 감싼다. 
석현은 가만히 서 있었다. 



“너만 보면…” 
“…….” 
“자유가 느껴져.” 



언제든지 떠날 수 있는 사람. 
늘 떠나는 사람. 
석현은 예전에도 그런 말을 자주 들었다. 
이유는 알 수 없지만, 많은 사람들이 그런 자신을 머물게 하고 싶어했다. 
때론 좋은 방식으로, 때론 나쁜 방식으로…. 
게다가 그 방식이 나쁠 때마다 경현이 피해를 입어야 했다. 
석현은 웃지도 않고 예진의 팔을 풀었다. 
그리고 조용하게 말했다. 



“그 자유는…” 
“…….” 
“이미 다른 사람의 소유입니다….” 




당신들의 질투도, 당신들의 거래도, 당신들의 야심도 모두 사절이다. 
석현은 가방을 메고 그곳을 나왔다. 
예진이 등 뒤에서 한숨을 깊이 쉬며 쳐다보고 있다. 
그러나 그는 나오자마자 빠르게 오토바이를 올라탔다. 
견세진을 만나야겠다. 
그가 열쇠를 쥐고 있고, 이번에는 자신도 타격을 받았기 때문이다. 
그는 며칠 전에 예진에게 부탁해서 얻은 세진의 연락처를 주머니에서 꺼냈다. 




☆☆☆


서겸은 냉장고 문을 한동안 바라보았다. 
그는 막 자켓을 걸치고 스튜디오로 향하려던 길이었다. 
함예진인가 하는 여자가 전화해서 오늘 저녁에 와 달라고 말했었다. 
물 한잔만 마시고 출발하면 약속 시간에 알맞게 도착할 수 있다. 
그런데 그만 냉장고 앞에서 딱 멈춰버린 거다. 


“이게 무슨 의미지?” 


그는 허리를 일으키며 인내심을 가지고 웃었다. 
일령이 머리를 말리며 나오고 있었다. 
오늘은 왜 저녁 때 가게에 가지 않는지 내내 궁금했었다. 
그리고 그 궁금증이 냉장고 문 앞에서 일시에 풀린다. 
냉장고 문에는, 재범의 사진이 붙어 있었다. 
자신이 붙여 놓은 게 아니니, 분명히 일령이 짓이다. 
어디서 찾아낸 건가. 



“무슨 의미인지는 네가 더 잘 알겠지.” 




일령의 목소리가 너무나 침착해서 서겸은 빙글- 뒤로 돌았다. 
그가 히스테리칼하게 따지거나 소리를 높이진 않으리라 예상했다. 
그 예상이 딱 맞았다. 
소리도 없이 뒤에서 나타나 팔짱을 낀 채 쳐다볼 뿐이다. 
서겸은 긴 숨을 들이쉰다. 
유재범의 그 사진은 2년 전에 견세진이 자신에게 주었던 사진이다. 
모퉁이가 거의 없는 사진이고, 
상당히 오래 전에 찍은 사진이지만, 
안에서 웃고 있는 유한 느낌의 남자는 재범이다. 
스무 살, 스무 한 살- 딱 그 시절의 부드러움과 깃털같은 반짝임이 담긴 그런 시선…. 



“네가 냉장고에 붙여 놓은 게 중국집 전화번호가 아닌 건 알겠어.” 



서겸은 조금 더 가라앉은 시선으로 말했다. 
이번에는 진지했다. 
거짓말이 아닌데도 일령은 피식 웃는다. 



“저번에도 이야기 했지? 네가 원하는 사람이 생기면 언제든지 떠나도 돼.” 



일령이 벗은 상체 위로 스웨터를 입고 있다. 
이미 욕실에서 나올 때부터 청바지를 입고 있었다. 
그는 보송한 스웨터 안으로 손을 쓱 밀어 넣더니, 
아직 다 마르지도 않은 머리를 털며 부드럽게 웃었다. 
서겸은 일령이 너무나 평온하게 말한다는 걸 깨달았다. 
그가 꽤 오래전부터 자신에 대해 파악하고 있다는 의미다. 
역시나 일령은 침착하게 눈을 바라보며 소곤댔다. 



“하지만… ” 
“…….” 
“…나를 뭔가 이용해 먹기 위해서 계속 있었던 거라면…” 
“…….” 
“… 사람 잘못 봤어, 강서겸. 자, 가자구.” 
“……???” 



서일령은 처음부터 만만치 않았다. 
하지만, 그가 이렇게까지 단도직입적으로 나올지는 몰랐다. 
그는 스웨터 위에 검은 가죽 재킷을 꺼내 입었다. 
분명히 패션쇼에서는 빠지겠다고 말했다. 
그러니 스튜디오 촬영에는 같이 동행할 필요가 없었다. 


“어딜?” 


서겸은 냉랭하게 그를 노려보았다. 
그러자 일령이 지금까지의 자신을 힐난하듯 차가운 미소를 지었다. 
너무나 선량하고 천사같은 그의 얼굴과는 어울리지 않는 미소다. 
조금 삐뚤어진 입매에서 선명하게 뱉는 말도 그와는 어울리지 않는다. 



“나보다 먼저 널 고용한 남자한테 가자구.” 
“……!!!!!!” 
“앞장 서.” 



그가 어떻게 알았지…. 
처음으로 서겸은 놀란 표정을 지었다. 
이번에는 좀 당황했다. 
그러자 일령이 보다 냉소적인 미소를 지으며 웃는다. 




“내가 어떻게 알았는지 궁금해?” 
“……!!!” 
“며칠 전에 네가 외박을 하던 날… 경현이랑 통화를 했어.” 



이경현이…? 
경현이가 알 리가 없다. 
이경현은 이번 일에서 우연치 않게 엉켜 든 것 뿐이다. 
그 때 머리 속으로 번뜩이는 생각이 스쳐간다. 
알아낸다면 은석현이다. 
그 날카롭고 예리한 시선, 거짓말과 가면으로 살아온 자신의 삶에서 유일하게 뭔가가 관통당하는 듯한 적수의 시선- 
느긋하게 앉아 유유자적 노래나 부르면서… 그러나 사실은 거침없이 상대에 대해 은밀히 밝혀내는 그 눈길… 
그래, 은석현이다. 
자신에 대해 알아냈다면 아마도 은석현이다. 



“내가 이경현하고 통화하다니… 하하, 미치지 않으면 안 그랬을 거다….” 
“…서일령.” 
“하필이면 왜 재수없게 그 옆에 은석현이 자고 있는 거지? 
씨발, 어디를 가도 되는 일이 없군. 너에 대해서 알고 싶지도 않았어. 
네가 외박만 안 했다면 말이야. 네가 그냥 바람을 피운 거라면 말이야.” 



서겸은 어떻게든 일령을 막아야 한다고 생각했다. 
그는 일령에게 상처를 주려는 의도가 전혀 없었다. 
오히려… 어떻게 하면 상처를 막을 수 있을지… 
어떻게 하면 그가 두 번 다시 버려지지 않을지를 고민해왔다. 
동지로써… 비슷한 과거를 지닌 사람들로써…. 
그러나 일령은 아파트 문을 열다가 다시 강하게 걸어 들어왔다. 
여전히 재범의 사진을 들고 꼼짝도 없이 노려보는 서겸에게, 
그는 그 단정한 얼굴을 들이대며 명민하게 말했다. 


“석현이 한테만은 들키고 싶지 않았어. 
당신을 돈 주고 샀다는 거 말이야.” 



그가 너무나 차갑게 말해서, 서겸은 그것이야 말로 그의 본모습이라는 걸 이해했다. 



“하지만 먼저 알고 있더군. 
그게 당신과 은석현의 차이점이야, 알아?” 
“…….” 
“그 녀석은 자기를 위한 거짓말은 안 해. 상대방을 위해서만 하지.” 


서늘한 눈이 매섭게 반짝이고 있었다. 
서겸 역시 무거운 침묵으로 그를 쳐다보았다. 
일령은 턱을 쳐들었다. 
그는 상처 받은 것이다. 
그렇게 하지 않으려 했지만, 역시 상처 받았다. 
그것도 자존심의 타격을…. 
절대 들키고 싶지 않은 사실을 상대방이 먼저 알고 있는 상처를 입었다. 
그리고 그 사실을 깨달았을 때, 일령은 놀라울 정도로 직설적이고 영악한 웃음을 짓는다. 
평상시의 모습과는 전혀 다른… 마치 천사의 얼굴을 하고 예리한 말을 흉기처럼 꺼내드는 악녀 같았다. 
상처 받을 수록 더 비틀어지는 성격… 그것을 대변하는 묘한 웃음이다. 




“앞장 서.” 
“…….” 
“그 남자한테 가자구. 도대체 왜 가만히 있는 나까지 이렇게 비참하게 만드는지 그 남자한테 확인을 해야겠어. 당신 말은 하나도 못 믿겠어.” 
“…….” 
“… 앞장 설래, 아니면 내 뒤를 따라올래?” 
“… 서일령.” 
“당신이 왜 유재범의 사진을 가지고 있는지 들어야겠어. 
당신을 믿었는데… 그런 내가 얼마나 어리석은지 똑똑히 확인해야겠어. 
내가 유재범에게 당신을 빼앗길 리가 없다는 걸 확인 받고 와야겠다구.” 


서겸은 쓰게 웃었다. 
이 물고 물리는 관계에서 사람을 잘못 본 건 자신만이 아니다. 
지금 찾아가려는 남자, 견세진도 마찬가지다. 






☆☆☆





스튜디오로 가기 위해 지하철을 탔다. 
경현이 옆에서 계속 핸드폰을 만지작 거린다. 
석현에게 전화를 했는데 계속 안 받는다는 게 그 이유다. 




“어차피 지금 찾아가면 볼 거 아냐?” 



재범은 주머니에 손을 꽂으며 씩 웃었다. 
떨어져 지낸 날이 길더니, 하루라도 못 보면 아쉬운 모양이지?- 라고 농담도 건네며. 



“아니… 아까부터 문자가 온 것 같은데 내가 아닌가…?” 



기다리는 사람이 있거나, 
기다리는 전화가 있다면 행복하겠지…. 

재범은 그런 경현의 중얼거림이 예뻐서 미소를 더 깊게 지었다. 
그러자 경현이 갑자기 얼굴을 쓱 내민다. 


“… 또 뭐냐?” 



경현이 이런 의미심장한 표정을 지을 때마다 재범은 심장이 덜컥 내려앉았다. 
그래, 이런 식으로 하다가, 화장실에서 걸렸지, 이 녀석에게. 
아니, 그 이전에도… 샤이엔에서… 




“예쁘군.” 
“……???” 



경현이 흡족한 듯 웃는다. 
재범은 조금 난처한 표정으로 그의 얼굴을 밀어내려 애썼다. 


“경현씨, 여기 지하철이야.” 
“…알아.” 
“사람들이 쳐다보고 있어.” 
“… 곧 익숙해 질 거야.” 



가슴이 답답하다. 
누군가가 이렇게 얼굴을 들이대고 관찰하는 모습을 최근에 너무 자주 겪었나…. 
하긴, 이 녀석하고 잤을 때도, 그 표정 하나 만큼은 너무 좋았었다. 
지금처럼 좀 묘한 웃음은 잘 안 짓지만… 
그래도 가끔 한숨 쉴 때… 


“한숨 쉬는 남자도 은근히 매력적이야.” 
“……???” 


경현 때문에 난처해져서 한숨을 쉰 거다. 
바로 눈 앞에 이 녀석 때문에. 
그러나 당사자는 오히려 당황한 재범이 재미있다는 듯 얼굴을 자꾸 들이댄다. 
할 수 없이 요리저리 피하며, 그는 지하철 사람들을 힐끔거렸다. 
저 쪽에서 벌써 손가락질 하며 쏘곤대는 여학생들도 있다. 



“왜 이러는데?” 


석현이한테 연락 안 오는 화풀이는 왜 항상 나한테 하지…? 
재범은 약간 피곤한 마음을 누르며 상냥하게 웃으려 애썼다. 
며칠 전부터 서겸과의 신경전으로 계속 불안 불안하다. 
오늘은 그런 위태로운 마음의 끝일지도 모른다. 
이제 쇼도 내일 모레고 그 날만 끝나면 다시 일상으로 돌아간다. 



“형, 웃을 때마다 입술 끝에 보조개처럼 주름이 들어가.” 
“……!!!” 
“만져봐도 돼?” 
“……!!!!!!” 


경현이 더 눈을 반짝이며 말했다. 
재범은 녀석의 차갑고 수려한 얼굴을 쳐다보다 저도 모르게 피식 웃고 말았다. 
이상한데서 흥미를 느낀다. 
자신의 입술을 향해 뻗는 손가락을 잡으며 재범은 따뜻하게 웃어보였다. 
그러자 경현이 단호하고 무표정하게 덧붙인다. 



“아니야, 이상한 게 아니라, 정말 좋아. 굉장히… 친절하고… 좀 피곤해 보이기도 하고… 아무튼… 망설이는 것 같기도 하고…” 


입가의 주름이? 
웃으면 누구나 생긴다구. 




“제갈 녀석도 형이랑 비슷하게 웃어. 둘이 정말 닮았어.” 
“…제갈 준석?” 
“그래, 그 제갈준석. 샤이엔에도 가끔 나타나는…” 



재범은 비스듬하게 웃었다. 


“영광이네. 준석이 잘생겼잖아.” 
“내가 누누이 말하지만, 형도 잘 생겼어. 
머리카락도 부드럽고, 시선도 부드럽고, 웃을 때는 따뜻해 보여. 
빈정거리거나 가벼운 농담만 좀 안 하면 돼.” 
“…안 그래도 요새 노력하고 있어.” 
“좀 더 노력해. 좋은 얼굴과 좋은 스타일… 버려두면 아깝잖아?” 
“그런 생각은 안 해 봤는데…” 


그러자 경현이 눈을 반짝이며 묘연하게 웃었다. 


“아저씨. 난 잘생기지 않으면 안 잔다구.” 
“…너! 이런데서…” 
“뭐, 어때. 이미 들킨 몸…. 형을 위해서 하는 말이야. 
내가 얼마나 얼굴 밝히는데….” 





재범은 마침내 포기했다. 
그런 말을 들어야 하는 것도 어차피 엔딩 무대 때문이겠지만… 
그래, 그래… 잘생겼다, 인정하마. 

하긴 이렇게 이야기 하고 있으니, 이제야 어느 정도 얼굴을 맞대어도 집중이 된다. 
경현이 평상시의 쌀쌀맞음을 벗고 살짝 신난 듯 이야기하는 탓이다. 

녀석이 제갈 준석을 한 때 좋아했던 걸 알고는 있다. 
하긴 이경현이라면 샤이엔에서 모르는 이가 누가 있으랴. 
제갈준석은 분위기 있고 부드럽게 생긴… 그리고 잘생긴 녀석이다. 
그런 제갈준석과 닮았다니 나쁘지 않다. 

재범이 자조적인 미소를 짓자, 경현은 그게 마음에 안 드는 듯 눈썹을 휙 한쪽만 올렸다. 
아주 건방지고 도도해 보이는 얼굴이다. 



“자기가 어떤지도 모르면서, 남의 말은 어떻게 믿나 몰라….” 
“… 어차피 안 믿어.” 



경현은 그 말에  뭔가 떠올리는 표정을 지었다. 
그러나 이내 귀찮다는 듯 고개 젓는다. 
대신 그는 머리를 쓸어올리며 재범의 호주머니를 가리켰다. 
이제 그곳에 집중하기로 한 것 같다. 




“핸드폰 문자, 형에게 온 거 아니야?” 



아까부터 삑삑거리는 소리가 났다. 
경현이 핸드폰을 자주 들여다보기에, 그에게 온 것이라 여겼다. 
자신의 경우는 달리 연락이 올 사람이란 없기 때문이다. 
그러나 경현은 굳이 시키지도 않았는데, 자신의 호주머니에 불쑥 손을 넣더니 핸드폰을 꺼낸다. 
재범은 누군가 자신의 바지를 침범하는 공격에 허탈하게 웃고 말았다. 


“거 봐. 형 거 맞잖아.” 
“……???” 



회사인가- 
회사에서도 눈에 띄지 않게 빈틈없이 일은 잘 하는 편인데… 
혹시 못다 한 일이라도… 



“…이상한 문자다…” 



그러나 문자를 확인하는 경현의 얼굴에는 변화가 없다. 
재범은 아무런 의심도 없이 자신의 핸드폰을 그의 것인냥 어깨 너머로 들여다보았다. 






“……!!!!!!” 



그리고 처음에는 그 문자들이 이해가 가지 않았다. 
한참을 말없이 액정만 쏘아보았다. 
아까부터 울리던 문자 도착음의 정체가 그곳에 숨어 있다. 



“이 사람 누구야?” 



경현이 고개를 들었다. 
재범은 그러나 액정만 한없이 바라보았다. 
머리가 멍하다. 
자신이 잘못 보는 거라고 여겼다. 
그 사람이 문자를 보낼 리가 없는데… 
절대 그럴 리가 없는데… 


“누군데?” 


경현의 질문을 듣지 못한 재범은 그에 손에서 재빨리 핸드폰을 빼앗는다. 
그리고 다시 뚫어지게 응시한다. 
마치 글자 하나 하나를 해독이라도 하듯- 
파란 액정에 단 몇 줄의 문장을 바라본다. 
「견세진.  *** 검찰청, **실, 805호」 






“검찰한테 걸릴 일 있어? 경찰도 아니고?” 




경현이 무심한 말투로 말했다. 
그 때서야 재범은 정신을 차렸다. 

그 사람이다. 
그다. 
지난 몇 년동안 자신이 걸었던 무수한 전화… 
바로 어제밤에도 걸었던 전화조차 받지 않는 남자… 
심지어 자신이 죽어가면 건 전화에도 그 여자랑 있느라 전화를 피한 남자… 

바로 그 사람이다. 
하늘이 두 쪽 나도 다시는 연락하지 않을 것 같던… 
살아있는지 죽었는지 확인이라도 해 보고 싶어서 연락을 그렇게나 해 대던… 
잊혀지고 잊어왔던 관계들… 



“어딜 가?” 



지금 정차역이 어딘지 모르겠다. 
그러나 재범은 문이 열리자마자 서둘러 지하철에서 내렸다. 
귀를 찢을 듯한 굉음을 날리며 지하철이 다시 출발한다. 
경현이 재빨리 따라오고 있었다. 


“형?” 



아주 진지하게 부르는 목소리다. 
눈 앞에서 손을 휘휘 젓고 있었다. 
재범은 속눈썹을 깜박이며 그에게 집중하려 애썼다. 



“도대체 어디로 가는지 물어도 돼?” 



서늘하고 냉정한 목소리. 
재범은 마침내 고개를 번쩍 들었다. 
그에게는 지금 경현이 따라오는지 아닌지는 별로 중요하지 않았다. 
다만 그가 자신에게 던진 질문은 똑똑히 와 닿았다. 
질문을 듣자, 답이 눈 앞에서 암흑처럼 퍼져간다. 

어디로 가냐니…. 
견세진에게…. 
6년만에, 날 찾은 남자에게. 
그 힘겨웠던 날들 다 나에게만 떠넘긴 남자에게. 
바보같이 그런 녀석의 야외촬영에서 하루종일 짐꾼이 되던 내가… 
바보갈이 그런 녀석의 신혼여행 때 손목을 그어버리고 전화한 내가… 
한 마디만 물어보게. 
왜 그 때 오지 않았는지…. 

지난 6년 내도록 생각했듯이, 결심했듯이- 
만약에 그가 한번만 더 나를 찾으면, 이제는 정말 한마디만 물어볼 수 있도록…. 
왜 나에게 오지 않았는지를…. 

지금 물어볼 기회를 준 그 남자에게로 가는 길. 



 

<질투(嫉妬) -17> 





복도 끝 창문으로 어둠이 내렸다. 
반짝 반짝 잘 닦인 바닥을 쳐다본다. 

자신의 모습이 반사되고 있었다. 
재범은 맞은 편에 서 있는 휘황찬란한 건물들을 보고 있었다. 

세진을 본다고 생각하니 심장 끝이 아릿했다. 
사실 그다지 신경 안 쓴다고 하면 거짓말이다. 
조금은 두근거렸다, 조금은…. 
그가 좋아서가 아니라, 너무 오랜만이기 때문이다. 



“유재범씨, 이경현씨, 들어오세요.” 





세진의 사무실 문이 열리며 젊은 남자가 말했다. 
재범과 경현은 서로 잠시 얼굴을 마주보았다. 
그 때 갑자기 누군가가 등 뒤에서 자신들을 불렀다. 


“당신들이 웬 일이야?” 
“……!!!!!!” 



상당히 낯익은 목소리다. 
경현과 재범은 거의 동시에 돌아보았다. 
은석현이 서 있었다. 
그가 왜 여기에 있을까- 라고 생각도 하기 전에 석현은 믿기지 않는다는 듯 고개를 저었다. 


“… 견세진 검사한테 볼 일 있어?” 


석현의 말에 경현이 그냥 씩 웃는다. 
재범은 웃을 여유도 없었다. 
그는 왠지 식도가 바짝 타 들어갔다. 




☆☆☆




견세진 검사는 인기가 좋았다. 
그가 인기가 있다는 것은, 아무래도 가장 최근에 악명 높은 장현철 전 국회의원의 비리를 조사했기 때문이다. 
신문이나 뉴스에도 자주 등장했고, 핸섬한 외모로도 주목을 받았다. 
겉모습이나 실적에 있어서도 약점이란 거의 없었다. 

검은 양복 바지에는 줄이 잘 잡혀서 단정한 느낌이었다. 
쓸어 올린 머리카락이 몇 가닥 흘러 내려와 있었고, 
꽤 큰 키였다. 

남빛의 넥타이는 한 눈에 보아도 고급스러웠으며, 
은테 안경에서 날카로운 예리함이 빛났다. 
그는 한참을 의자에 앉아서 서겸과 일령을 쳐다보았다. 

서겸은 그가 무슨 말을 할지 알고 있었다. 
그러나 그는 적어도 일령이 다 말할 때까지는 입을 다물고 있었다. 



“그러니까… 검사님.” 




일령이 재미있다는 듯 조소를 띄며 견세진에게 말했다. 
왠지 그는 겁나는 게 없어보였다. 


“당신이 강서겸을 나에게 보냈습니까?” 
“…….” 
“그것도 잘난 견세진 검사의 옛 애인을 감시하기 위해서? 
내가 한 일이라곤 강서겸이 유재범을 잘 관찰하기 위한 다리였다, 뭐 이런 겁니까?” 




서겸은 표정없이 세진을 바라보았다. 
견세진이 이런 일에 뭐라고 말할지 궁금해졌다. 
그는 넥타이 매듭을 느긋하게 풀며 귀찮다는 듯 가볍게 한숨쉬었다. 



“아니. 비슷하지만 정확하게 말하면 내가 보낸 게 아니야.” 


일령이 기가 막히다는 듯 이마에 손을 올린다. 
누군가 차를 내왔지만 상관없었다. 
밤이 깜깜하게 내린 창 밖은 야근하는 직장인들의 불빛만 보인다. 
조용한 정적을 깨고 일령이 화 난 목소리로 중얼거렸다. 



“그럼 도대체 뭡니까?” 



일령의 입장에서 보면 화 낼만도 하다. 
서겸은 조금 오랫동안 눈을 감았다 떴다. 
견세진이 그런 자신을 비웃듯 바라보았다. 
그는 느긋하게 담배 끝을 책상에 툭툭 두드리더니 입가에 비스듬히 물었다. 
쌍거풀 없이 조금 찢어진 눈매가 매서웠다. 
오점이라고는 하나도 없는 무결점의 시선이다. 
그만큼 맹목적이고 이기적인 남자다. 
일령의 상대가 될 수 있을지 모르겠다. 



“서 일령씨.” 




세진이 담배에 불을 붙이며 조롱하듯 일령을 불렀다. 
일령이 그를 노려보았지만 소용없다. 
남자는 왜 이런 일로 그들이 찾아왔는지 모르겠다는 듯 여유롭게 웃다가 드디어 입을 열었다. 



“나는 강서겸이에게 당신을 이용하라고 말한 적 없어. 
단지 강서겸 자신이 그렇게 결정 내린 거지. 
당신이 강서겸을 돈으로 샀듯이, 서로가 필요한 딱 맞는 이유라는 게 있겠지.” 


세진은 일령에게 대답하면서도 서겸을 계속 쳐다보았다. 
재미있다는 듯 시선이었다. 
서겸은 그의 눈길을 피했다. 


은석현이 들어온 것은, 그 쯤이었다. 
서겸과 일령이 앉아 있는 등 뒤로 문이 열리며 석현이 들어왔다. 
일령이 놀란 듯 의자에서 일어났고, 서겸은 앉아서 그를 노려보았다. 
오히려 세진은 그가 찾아올 줄 알았다는 표정으로 씨익 웃었다. 


“애송이 기자님 오셨군.” 



세진은 강한 턱 위로 파릇하게 솟은 수염자국을 매만지며 말했다. 
석현이 그 말에 피식 웃는다. 


“당신이 배후니까.” 


당당하게 턱을 들며 말하는 석현이었다. 
그러나 세진은 다소 귀찮다는 시선으로 그들을 둘러본다. 



“배후 씩이나? 난 배후가 아니야.” 



은석현은 들어오자마자 공격 태세였다. 
그는 큰 걸음으로 그의 책상까지 걸어갔다. 
방금 세진의 대답이 마음에 들지 않은 게 뻔하다. 
그는 일령과 자신 쪽을 한번 힐끔 보더니, 
낮고 서늘한 목소리로 입을 열었다. 
일령이 뭔가 말할 듯 입을 달싹였지만, 서겸은 재빨리 그의 손을 잡았다. 
그만. 네가 알아야 할 건 그게 다야. 
나머지는 저 녀석의 소관이야, 라고. 




“견세진 검사님. 
왜 모든 사람의 관계를 망치지 못해 안달이 났지?” 



석현의 말에 세진이 담배 연기만 뱉는다. 
그러나 은석현은 침착한 목소리로 그의 책상에 팔을 올렸다. 



“유능하고 잘 나가는 검사님이시잖아? 
잘사는 부유한 계층이고…. 
뭐가 부족해서 유재범같은 소시민이나 감시하러 호스트를 고용해?” 



세진의 대답하는 목소리도 느긋했다. 



“…네 말처럼 부족한 게 없기 때문이겠지. 그만한 재미라도 있어야 하지 않아?” 
“…재미? 당신의 재미라는 게 수년 전에 헤어진 애인의… 아니, 당신이 버려놓고 죽었는지 살았는지 관심도 없는 남자를 관찰하는 게 재미야? 
왜 갑자기 그에게 관심이 생겼지? 전에는 없어지라고 말했잖아, 재범이 형에게….” 


그러자 갑자기 세진의 눈동자가 반짝였다. 
서겸은 찬 손바닥으로 뜨거운 얼굴을 쓸었다. 
그는 포기한 상태였다. 
일령과 석현이 찾아온 이상, 뭔가를 숨긴다는 건 이제 틀린 일이다. 
특히나 견세진이 자신을 쥐고 있을 때는, 더욱. 





“누가 없어지라고 말을 했던, 그 말 때문에 죽는다면 그게 미친 놈이지.” 


세진이 차갑게 뱉었다. 
그는 조금 마음이 흔들린 듯 담배를 재떨이에 거칠게 껐다. 
그리고 비로소 자리에서 일어나며 석현의 얼굴을 정면에서 노려본다. 
석현의 등장이 그에게는 감정의 기폭제가 됐는지도 모른다. 
그는 오히려 자신이야 말로 이 상황이 웃기는 표정이었다. 
이글거리는 눈동자로 석현의 몸을 밀어내며 말했다. 


“너 같은 놈들이 제일 재수없어. 은석현 기자. 
거침없는 시선으로 상대방의 약점까지 까발리며 관계를 장악하지. 
너는 감정을 숨기고 긴 시간 지낸다는 게 어떤건지 몰라. 
진실을 드러낼수록 그게 승리하는 거라고 믿고 있겠지. 
그래, 진실이 뭔지 이야기 해 줄까? 그런 게 궁금해?” 



- 라고 이야기가 마침내 시작되었다. 





☆☆☆





“3년 전에 어떤 녀석이 살인 혐의로 기소 당했지.” 




서겸은 세진을 노려보았다. 
그러나 세진은 약간의 비웃음을 담은 얼굴이었다. 



“여자를 6층 난간에서 밀었어. 그것도 자신이 그 여자 남편의 사주를 받고 먼저 유혹한 여자지. 여자의 남편은 그녀를 떼어버리고 재산을 다 가질 속셈이었거든.” 



서겸은 작게 신음을 했다. 
그것이 자신의 이야기다. 
그러나 세진은 타인의 실수나 비밀에 대해 관대한 성격이 아니다. 
어쩌면 그는 그 자신에 대해서도 그럴지 모른다. 



“잡혀온 녀석은 아니라고 이야기 했어. 
하지만 아무도 그 말을 믿지 않았어. 
그 녀석을 조사하던 검사는 그 녀석의 다양한 전적을 눈여겨보았지. 
호스트인 그 녀석은… 자신의 본업 이외에도 늘 그런 식으로 
사람을 유혹하고 버리고, 댓가성 금액을 지불받는 녀석이더군. 
믿을 수 없었던 녀석인 게 분명했어.” 



일령이 자신을 쳐다보았다. 
그게 너야?- 라고 묻는 눈길이다. 
서겸은 시선을 피했다. 



“잡혀온 녀석은… 가슴에서 배 위로 긴 상처가 생겼다. 
그 녀석은 그게 뛰어내린 여자를 잡기 위해 생긴 상처라고 말했지만, 
역시 아무도 그 말을 믿지 않았지. 
여자가 떨어지지 않기 위해 서 있던 그 녀석을 잡았고, 
그 때문에 가슴에 못이 박힌 채 찢어진 거라고 믿어졌어.” 
“…….” 
“상처가 아래로 갈수록 희미해졌기 때문이야. 
길게 찢겨진 상처가 아래의 무거운 물건을 들어올리는 방향이 아니라… 
위에서 던져지는 방향으로 생긴 상처지. 
그래서 그 녀석은 거의 살인범으로, 계획적 타살로 잡혀 들어왔어.” 
“…….” 
“어쨌든 여자는 죽었다. 
죽은 여자의 등에서 밀어낸 흔적도 발견됐고…. 
그리고 녀석은 유일한 목격자이면서 가장 혐의가 강한 상태였지. 
아무도 녀석을 변호해 줄 수 없었고….” 
“…….” 
“그런데 문제는… ” 



세진이 머리를 쓸어올렸다. 
그는 석현의 얼굴을 노려보며 재미있다는 음색이었다. 
그래, 그에겐 재미있겠지. 
타인을 조종할 기회니까. 



“문제는 사건을 조사하던 검사가 결정적인 증거를 찾아냈다는 거다.” 
“……!!!!!!” 
“죽은 여자의 발바닥에서 가슴에 상처가 난 녀석과 같은 못의 날카로운 여흔을 발견했지. 그 여자가 난간에 올라서다 생긴 흔적이었어. 여자는 아주 오랫동안 난간에 서서 아래쪽을 쳐다본 게 분명해. 쓰러지듯 밀쳤다면 절대 생길 수 없는 흔적이었지….” 
“…그렇다면… ” 




석현의 인상이 어두워졌다. 
세진은 차갑게 덧붙였다. 



“그래. 그 검사가 나고, 그 호스트 녀석이 저 녀석 강서겸이야. 
그렇게 만나진 거다.” 
“…….” 
“아무도 그의 말을 믿지 않는 상황에서, 유일하게 그의 결백을 알고 있었어. 
그 증거를 쥐고 있는 쪽도 나였고…. 내가 아니라면 누가 그런 녀석 따위를 믿어주겠어?” 


그러자 쓴 것을 내뱉듯 석현이 세진을 향해 말했다. 



“당신은… 거래를 한 게 아니라, 거의 반 협박한 거군.” 



세진은 그 말에도 변화가 없었다. 그저 눈썹만 조금 꿈틀거렸다. 


“그게 나쁘다고 생각하나? 
그건 아니지. 
어리석게도 그런 여자를 진짜 사랑했던 유치한 호스트 녀석이 문제였을 뿐이야. 그 때문에 결백을 증명 받고 싶어했던 거고. 
보통 때라면 그러든지 말든지 신경도 안 쓸 녀석이 말이야. 
녀석이 이성을 잃었기 때문에 이용하기 쉬웠던 것 뿐이야.” 
“…….” 
“한낱 호스트의 진심 따위은 아무에게도 중요하지 않아. 
그 여자가 죽었다는 게 중요한 거지. 거액을 쥐고 있던 중년의 아줌마가 말이야.” 



서겸은 그 말에도 무덤덤했다. 
세진이 자신을 대할 때마다 늘 하는 말이었기 때문이다. 
그러나 석현은 기가 막히다는 표정으로 세진을 노려보았다. 



“그럼… 그 증거와 당신의 자리를 이용해서 강서겸을 풀어주고… 
그 댓가로 당신이 원하는 걸 얻는다, 이건가?” 



세진은 표정도 없이 고개를 끄덕였다. 



“당연한 거지. 하지만 난 재범이를 감시하라고 말한 적은 없어. 
유재범 같은 건 한번도 생각도 안 났다. 
그저 다른 일로 정보원이 필요했을 뿐이야. 처음에는 여러 정치가들, 세력가들의 정보원 노릇을 맡겼던 거고.” 
“…….” 
“그러다가 제 발로 무덤을 팠지. 맡기던 일만 잘 하면 될 것을…” 
“…….” 
“…자기 스스로 유재범을 노린 거야. 내가 가지고 있던 몇 장의 사진, 
그 중에 재범의 사진을 본 거지. 어느 날 나에게 그가 누구냐고 물었고…” 
“…….” 
“내가 예전에 몇 번 잤던 놈인데 기억이 안 난다고 말했어. 
살아있는지 죽었는지 모르겠다고 말이야.” 



그게 문제였다. 
서겸은 그들의 대화를 들으며 쓰디 쓴 생각에 잠겨 들었다. 
그래, 그게 문제였다. 
견세진에게서 정말 도망가고 싶었다. 
그래서 그의 약점을 찾았다. 




“아마도 내가 아직도 유재범을 좋아한다고 착각했겠지.” 





세진이 비웃듯 미소지으며 말했다. 



“녀석이 그나마 최근의 재범이 사진을 들여다보더니, 나에게 말했어. 
‘검사님과 같은 시계를 차고 있군요… 커플용으로…’ 라고.” 



그래, 그게 이 모든 관계의 시작이었다. 
그 때 세진이 자신에게 대답했다. 



‘준 게 아니야. 그 녀석이 가져간 거지.’ 
‘돌려 받으셔야 하지 않나요? 이런 명품 시계는 몇 개 있지도 않은데… 
사람들이 그를 의심할지도 모르는데…’ 



아마도 당시의 세진의 눈빛 때문이었다. 
이 강한 철의 남자는 그 말에 잠시 생각하는 표정을 짓고 있었다. 
그러더니 자신을 향해 무심하게 말했었다. 


‘아니. 놔 둬.’ 
‘왭니까?’ 
‘그 녀석이 그걸 차고 다니는 이유를 아니까. 손목의 상처를 가리기에는 제격이거든.’ 





관대함- 
그것은 견세진에게는 없는 이야기다. 
그러나 서겸은 그 순간 예감을 잡았다. 
세진이 자신과 눈도 마주치지 않고 지극히 차갑고 사무적으로 말했지만… 
자신의 말처럼 ‘몇 번 잠이나 자 본’ 녀석의 손목의 상처 따위를 신경 쓸 종족은 아니었기 때문이다. 
그래서 잠시 혼란을 느꼈다. 
이 얼음 철갑같은 신경의 사내를 건드린 과거의 남자- 
사진 속에서는 뭔가 희미한 느낌을 주는, 이 남자의 정체가 뭘까- 라고. 
세진이 자신의 감정을 철저히 숨기듯 그 때 말했었다. 


‘마음에 들면 가져.’ 
‘…….’ 
‘어차피 그 녀석 연애도 제대로 못하는 녀석이니, 
누군가 자신의 사진을 그렇게 들고 다닌다고 생각하면 금방 넘어올지도 몰라.’ 


그 때 서겸은 특유의 사냥 본능이 작동했다. 
그에게는 세진을 장악할 수 있는 유일한 기회였다. 
아니, 지금 생각해보면 세진이 던진 미끼였다. 
그는 보통 때와는 다른 태도를 취함으로 해서, 서겸이 흥미를 느끼고 달려들게 만든 셈이다. 



‘사실은 아직도 마음에 들어서 가지고 계신 거 아닙니까, 사진을?’ 


세진이 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 식으로 쳐다봤지만, 
서겸은 뭔가에 사로잡힌 기분이었다. 



‘그래서 시계도 돌려받지 않으시려는 거구요.’ 


자신은 견세진을 잘 안다. 
이 감정없는 사내는 누군가의 사진이나 들여다보며 감상에 젖을 인간이 아니다. 
그리고 행여 그렇다 하더라도, 그런 장면을 들켰을 때는 
자신의 감정을 잘라내듯 충분히 냉혹해 질 수 있는 거다. 
그 때는 그랬다. 
그래서 세진이 자신을 쳐다보며 차갑게 관찰했을 때 기회를 잡았다고 여겼다. 



“어때, 강서겸. 이제 네가 이야기 해야지.” 



그 순간, 세진이 자신의 회상을 잘라내듯 냉정하게 말했다. 
서겸은 번쩍 고개를 들어 그런 그가 한심하다는 듯 고개 저었을 뿐이다. 
결국 당신도 내 말에 반대하지 않았잖아- 라는 의미다. 

그러자 세진이 코웃음을 치며 석현을 향해 다시 고개 돌렸다. 



“저 녀석은 자기가 유재범을 유혹하게 되면… 
내가 평정을 잃을 거라고 여긴 거다.” 
“……!!!!!!” 
“그렇게 되면 자기가 내 약점을 잡았으니, 우리 둘의 관계에서 도망칠 수 있다고 여긴 거겠지. 감히 날 시험하려고 한 거야. 재미있더군. 
그래서 두고봤더니 저 녀석이 먼저 내게 제안했지.” 
“…….” 
“…유재범을 유혹해서 그를 잘 파괴시키면, 내가 자기를 놔 줘야 한다- 라고 말이야.” 
“……!!!!!!” 
“머리 좋은 녀석이야. 말하기 편했지. 
생각지도 않았는데, 잘 됐다 싶었어. 
나도 유재범이 언제 그 가벼운 입을 놀려서 나와의 관계를 발설할까봐 염려가 됐거든. 
그래서 조건은 하나야. 미련한 그 녀석이 내 인생에서 싹 사라져주면, 
깜찍한 머리를 잘 굴리는 강서겸도 자유로워져. 그거였어. 나도 유재범이 내 과거를 들통내는 게 싫었고, 강서겸이 예쁘게도 그런 마음을 잘 읽어서 알아서 행동해줬지. 둘 다 처음으로 의견 일치를 봤어. 
나는… 유재범이 강서겸에게 잔뜩 상처 받아서 다시는 살아있지 않기를 바란 거다. 그게 강서겸의 특기고, 강서겸이야 말로 그런 일에 적격이야. 
그럼 그 녀석은 나에게서 자유로워져.” 
“…….” 
“강서겸이 며칠 전에 나를 한 대 때리고 나가더군. 
미친 건지 알았지. 미치지 않았다면, 강서겸이 그런 일로 양심의 가책을 느낄 녀석도 아니고…. 
그렇다고 유재범에게 사실대로 말했을까, 저 호스트 녀석이? 
말 못했을 껄? 자기 때문에 한 여자가 죽었다고 말했을까? 그것도 말 못했을껄? 
설령 말한다 해도 항상 저 녀석은 진실의 일부분만 이야기 하지. 하지만 그렇게 말하는 것도 결국에는 거짓말이야. 저 녀석은 유재범에게 자기가 왜 그 별볼일 없는 녀석을 만나게 됐고, 그 일의 시작이 된 여자의 자살같은 건 이야기 못했을 거야.” 
“…….” 
“절대 말 못했겠지. 말했더라도… 아마 내가 시켜서 그렇게 했다- 라고 둘러댔겠지. 사실은 내가 시킨 게 아니라, 자기가 직접 제안 한 거야. 
천하의 강서겸에게 유재범같은 남자는 식은 죽 먹기니까 말이야. 
얼마든지 유혹하고 상처입힐 수 있어. 서겸이에겐 그런 일이 아무 것도 아니야. 
내가 강서겸에게 유재범을 감시하라고 시켰다고? 천만에. 그가 지원한 거야. 가장 상처입을 만한 방식으로 재범이를 유혹하고 버려서… 그리고 자기는 그 대가로 자유를 얻고 싶은 거였지. 나는 아무 것도 손해 볼 거 없는 거래야. 내가 왜 그걸 말려야 하지? 나로써는 재수없는 유재범이 없어질지도 모르는 좋은 기회인데? 
알잖아, 재범이가 어떤 녀석인지. 나약하고 포기가 빠르지. 첫번째도 힘들었는데, 
두번째 녀석도 나만큼 이기적인 서겸이라면 충분히 무너져. 우리 둘 다 그걸 알고 있었어.” 



그때 갑자기 석현이 웃었다. 
피식, 올라가는 입꼬리가 날카로운 미소다. 
서겸은 이상한 기분이 들었다. 
견세진은 약점이라고는 찾아보기 힘든 남자다. 
게다가 그의 말이 사실이다. 
하룻강아지 범 무서운 줄 모르고, 자신의 매력과 머리만 믿고, 
견세진의 자아를 무너뜨리고 싶었었다. 
결과적으로는 그렇게 되지 않았지만…. 
알고 보니, 자신이 세진에게 말려든 것이지만, 어쨌든. 
아무리 말해도 사람들은 자신의 말을 믿지 않을 거다. 



“견세진 검사님.” 



석현이 여전히 웃으며 입을 열었다. 
정말 이상한 미소였다. 



“결국 당신은… 미끼를 던졌을 뿐이다… 이거군.” 
“…표현하자면 그렇지.” 
“조태욱도, 강서겸도 그들의 약점을 쥐고 미끼를 던졌을 뿐인데… 
자기들이 알아서 걸려든 거군.” 
“그래.” 



석현은 물러서지 않고 느긋하게 말했다. 



“머리는 좋아, 검사님. 
예진 선배가 날 좋아하니까, 아마도 조태욱에게 던진 미끼는 그의 질투겠지?” 
“…그래. 어느 날 조태욱 기자가 어디서 날아왔는지 모를 신입 사진 기자에게 오래된 짝사랑을 뺏기게 생겼다고 말하더군. 
함예진 기자가 당신의 사진만 들여다본다고 말이다…. 
좋은 소식이었지. 강서겸이 겁도 없이 나에게 덤비는데…. 
그래서 조태욱에게 충고했어. 그의 가방을 찾아봐. 약점 없는 사람은 없거든… 이라고. 계획대로 잘 됐고, 의심은 다른 누구보다 강서겸이 받게 되어 있어. 
어차피 그의 말은 아무도 안 믿어. 사진 사건이 일어난다면, 모두가 강서겸을 의심하겠지. 
함예진과 너도 마찬가지였을 거고. 
강서겸도 알아서 잘 하더군. 많은 사람들의 의심을 받는 역할 말이야. 
어쩔 수 없지. 원래 그런 태생인데. 
그럼 여전히 덫에 걸린 강서겸은 게임이 끝나도 내 정보원 노릇을 해야하고… 
나는 한 때 싹 지우고 싶은 과거의 화상덩어리 유재범을 제거할 수 있고… 일석이조지. 그렇지 않아? 잘 되어가고 있었어. 함예진이 사진을 발견하기 전까지는….” 



서겸이 그 순간 일어섰다. 
더 이상 못 들어주겠다. 
일령이 믿기지 않는다는 표정으로 자신을 보고 있었다. 
타고난 거짓말쟁이. 
어떤 말도 사람들이 믿어주지 않는 거짓말쟁이. 

그러나 그 때, 은석현이 차갑게 대답했다. 



“당신 정말 거짓말 잘한다는 거 알아?” 
“……!!!!!!” 



석현이 한 말은 세진을 향한 것이었다. 
서겸은 그 말에 잠시 굳었고, 그리고 그 제서야 열려진 문틈 저 쪽에 서 있는 경현을 보았다. 


“……!!!!!!” 


서겸이 고개 돌리는 순간, 경현과 재범이 나란히 벽에 기대어 듣고 있었다. 
안 돼… 라고, 순간적으로 머리가 하얗게 된다. 
서겸은 재범이 이 상황에 여기 있는 이유를 이해할 수 없었다. 
적어도 그가 들어서는 안 되는 말들이 튀어나오는 상황이었다. 
그렇다면 이 앞의 말들도 다 들었다는 말일까. 
자신 때문에 죽은 여자도, 
그의 진짜 직업도. 
그가 재범에게 관심을 갖게 된 진짜 이유도…? 
안 돼… 
신음이 쏟아졌지만, 이미 들은 것 같다. 

재범은 세진이 석현에게 말하는 쪽을 보지 않고 있었다. 
그는 그 위치에서 충분히 그들을 볼 수 있었지만, 표정도 없이 바닥만 보고 있었다. 

은석현이 그 순간 너무나 거침없이 세진을 향해 내뱉었다. 






“겉으로는 아무렇지도 않은 척 하면서, 
다른 사람들의 관계를 조정하려 한 당신은 정말 비열해. 
당신 말대로 그냥 미끼를 던졌을 뿐인데, 
모두가 알아서 걸려들었다고 믿고 있겠지만.” 
“…….” 
“당신 정말 바보같아, 견세진. 
당신같은 남자가 왜 그런 일에 강서겸을 내버려뒀겠어? 
당신도 시험하고 싶었기 때문이잖아? 
죽었는지 살았는지 모르겠다고? 
그런 바보같은 말이 어딨어, 한 때라도 사랑했던 사람인데!” 
“…….” 
“…당신보다 그 죽은 여자라도 사랑할 줄 알았던 강서겸이 불쌍하군. 
당신 정말 대단한 거짓말쟁이야. 
단지 유재범을 사람들 눈에 안 띄게 하기 위해서 경현이를 이용했다고? 
웃기지마. 
당신이 겁내는 건… 
…그가 다른 사람의 사랑을 받는 거야. 
그가 다른 사람들의 주목을 받는 거지. 
당신의 과거를 들킬까봐, 아니… 그것보다… 당신이 그 사람을 사랑했듯이, 다른 사람이 사랑할까봐… 그게 두려운 거겠지. 사실은 사진 사건을 터뜨린 이유가 그거잖아. 강서겸이 유재범에게 빠져들고 있을 시기였어. 
당신이야 말로 일이 잘못 되어가고 있다고 생각했겠지.” 
“…닥쳐.” 
“웃기지마, 유능한 검사님. 
당신이 사진만 안 올렸어도 난 몰랐을 거다. 
아마도 당신의 계획대로 강서겸을 의심했겠지. 
그는 아무 일도 안 했는데 말이야… 단지 좀 나쁘게 웃고, 나쁘게 유혹하고, 나쁘게 놀지. 그게 전부야. 
근데도… 그렇게 보여지기 때문에 그의 말을 믿지 않은 거니까. 
당신이 그걸 이용한 거야. 그런 강서겸이 유재범을 망쳐줘야 하는데, 반대로 빠져들고 있으니 얼마나 겁이 나. 
그래서 전혀 상관도 없는 사람을 고용했던 거야. 그만큼 마음이 급해진 거지. 그게 당신의 실수야. 사진이 올려졌고, 그 사진을 올리기에는 강서겸이 너무 절박해 보였다는 것… 내가 그런 걸 놓칠 것 같아?” 
“…좋은 말로 할 때, 닥쳐.” 
“…아니. 당신은 이 높은 곳에 앉아서 수수방관 당신이 원하는 것만 손에 들어오면 된다고 멋진 계획을 짰겠지. 바보같이 자기 마음도 모르면서 말이야. 정말 유재범을 없애버리고 싶어? 거짓말 하지 마. 난 당신에 대해 중요한 거 한 가지를 알고 있어. 당신도 모든 사람의 비밀을 알고 있지? 
나도 그래. 당신의 비밀을 알고 있어.” 



세진의 눈길이 험악해졌지만, 은석현은 날카로운 말투로 쏟아냈다. 
서겸은 그가 그렇게 말을 잘하는지 몰랐다. 
그렇게 상대방의 속셈과 마음을 잘 간파하는지도 몰랐다. 



“유재범은 당신말고는 아무도 사랑해서는 안 되는데… 
왜 그렇게 됐을까, 그렇지, 검사님? 저 미련한 남자가 당신을 못 잊어져서… 새로 나타난 강서겸같은 위험한 관계에 빠져들어도 마음에 상처만 입고 당신이 오히려 나았어- 라고 생각해 주길 바란 거겠지.” 
“…….” 
“당신이 강서겸의 마음을 알면서도 역으로 이용한 거야. 
그래, 그에게는 전과가 있으니까. 
아마 유재범을 망쳐놓더라도 죽은 그 여자만큼은 아니겠지만… 
어쨌든 잘 알아서 버리겠지. 
실컷 빠져들게 하고, 유혹하고는 잔인한 말로 버리겠지. 
당신은 그걸 원했어. 
그래야… 유재범이 사람들의 눈에서 더욱 멀어지고…” 
“…….” 
“… 나중에는 당신을 찾아올테니까.” 




견세진의 시선이 달라졌다. 
서겸은 석현의 말이 사실이라고 생각했다. 
자신이 그걸 노리고 있었고, 
그걸 이용해서 자유로워지고 싶었지만, 그 반대가 되었을 뿐이다. 
재범을 이용해서 세진에게서 빠져나가려 했는데, 
반대로 재범에게 빠져들고, 세진에 대한 비밀이 자신을 옭아맸다. 

견세진이 도전적인 눈빛으로 석현을 노려보았다. 
그리고 특유의 시니컬한 미소를 지으며 대답했다. 




“내가 뭐가 어째? 유재범에게 미련이 있어서 그런 짓을 시켰다고?” 



석현이 딱 잘라 그의 말을 되받아친다. 



“…그래. 당신이 겁내는 건, 그와의 한 때 과거가 들통나는 게 아니라, 
그가 그 과거에서 벗어나는 거야. 당신을 잊는 거야. 당신은 잊혀지는 게 두려울 뿐이면서… 온갖 거짓말로 안 그런 척 하고 다른 사람들을 통해 그의 마음을 확인하고 싶은 것 뿐이야.” 




그러자 세진이 피식거렸다. 
석현의 말이 가소롭다는 식이다. 
허나 분명 눈빛은 더 사나워졌다. 
그는 문 밖의 재범을 비로소 발견하기라도 한 것처럼 귀찮다는 듯 쳐다봤다. 
그리고 표정도 없이 말했다. 



“내가 저 녀석을 뭐 어째?” 
“…….” 
“말도 안 되는 소리. 
누가 저 녀석 따위를 사랑하겠어, 안 그래?” 
“……!!!!!!” 
“없어지길 바랬을 뿐이야. 7년 전에도, 그리고 지금도….” 



서겸은 입술을 깨물며 욕설을 내뱉었다. 
젠장…그게 아니야… 라고. 
그리고 황급히 재범을 향해 고개 돌렸다. 
경현이 오히려 화난 표정을 지으며 인상을 찡그렸을 뿐이다. 
재범은 묵묵히 세진을 쳐다보고 있었다. 
그는 그런 모욕적인 말을 듣고도 한 마디도 하지 않았다. 
오히려 바보같이 무심한 표정이었을 뿐이다. 
그러나 강서겸은 그의 그런 태도가 얼마나 긴 시간 가져온 것인지 알고 있었다. 
누가 너를 사랑하겠어- 라는 말로 상대를 죄여갔던 감옥. 
그게 바로 견세진이 상대를 굴복시키고 조종하는 방식이었다. 
누가 너 따위를 믿어주겠어, 와 누가 너 따위를 사랑해주겠어- 라는 방식. 

그래서 그만… 
서겸은 숨을 들이쉼과 동시에 심장이 죄여왔다. 
그만… 아무렇지도 않고 가장 견세진 다운 그 발언에 말이다. 
너무나 무덤덤한 재범의 표정 때문이었다. 
바보같이 그 말을 그냥 듣고 있다. 
누가 너 따위를 사랑해주겠어- 라는 말을. 


게다가 견세진은 한술 더 뜨며 냉혹한 웃음을 짓더니 자신을 향해 고개 돌렸다. 


“너도 마찬가지잖아, 강서겸. 
솔직히 말해. 
너도 나에게 도망가기 위해서 유재범을 이용하고 싶었던 것 뿐이야. 
그렇지?” 



아…냐. 

서겸은 고개를 저었다. 
그러나 석현의 말이 맞다. 
자신이 재범에게 빠져들고 있다는 표시가 난다면, 세진은 더욱 냉혹해진다. 
저 남자는 정말 이기적이다. 
그가 재범에게 죽으라고 말했던 건, 자기 자신의 출세를 위해서가 아니라, 
자신의 뜻대로 움직여주지 않는 재범에게 화가 났기 때문이었다. 
가장 사랑할만한 사람에게 죽을만큼 갖고 싶으니까 제발 사라져- 따위로 말할만한 남자, 그게 견세진이다. 
때문에 자신이 재범에게 점점 흥미를 가지는 것을 그가 모르길 바랬다. 
들킬 수 없었다. 
그 이유로 일령과도 헤어지지 못했고, 재범에게 진실을 이야기하지도 못한 것이다. 
그러니 이런 자리에서 대답을 강요하는 것은, 
그에게 어떤 말도 하지 못하게 하려는 술책이다. 



“왜 대답 못해, 강서겸. 평상시에는 건방지고 싸가지도 없는 녀석이….” 
“…….” 
“이렇게 처음 다 만났는데 이제 통성명이나 하지 그래? 
처음부터 거래를 했잖아. 유재범을 망쳐 놓을수록, 저 꼴 뵈기 싫은 녀석이 내 눈에 안 띄게 망가뜨리는 대가로 넌 벗어날 수 있다고 말했었어. 
잊은 건 아니겠지.” 


잊을 리가 없지. 

서겸은 증오가 담긴 눈으로 세진을 노려보았다. 
그러나 세진은 역시 차갑게 웃으며 재범을 향해 다시 물었다. 



“네가 말해봐, 유재범.” 
“…….” 
“누가 너 같은 걸 사랑하겠어, 그렇지 않아? 
너도 인정하잖아. 수년간 그랬어.” 
“…….” 




서겸은 작게 신음했다. 
아니야… 아니라고 말해… 라는 본능적인 생각이 자신의 가슴을 할퀴고 지나갔다. 
언젠가 죽은 여자도 같은 말을 했었다. 
누가 나 같은 걸 사랑하겠어- 라고…. 
지금까지 자신이 해 온 일이 그것이다. 
그런 말을 하는 사람에게 최고의 기억을 주고, 
그 기억을 박살내는 대가로 돈이나 이득을 얻어 온 거다. 

그런데도 이 순간 견딜 수 없게 마음이 죄여왔다. 
마치 심장이 오그라드는 기분이다. 
감정의 파편들이 튀어서, 
자신이 나쁘게 대했던 그 많은 사람들의 원성이 고스라니 박혀오는 기분이었다. 

이만큼 절실하게 뭔가를 쳐다본 일이 없었다. 
재범이 그런 자신을 가만히 응시했다. 
시종일관 말 한 마디도 하지 않았다. 
어쩌면 그는 진실같은 걸 알고 싶지 않았는지도 모른다…. 
서겸은 태어나서 최초로 누군가에게 애원하듯 그를 쳐다봤다. 
설명할 수 없는 감정을 가슴에 담고, 
애절하게 바라보며 고개 저었다. 
아니라고 말해…. 
누구라도 그 사람보다 당신을 사랑해 줄 거라고 말해…. 

…그러나, 서겸의 시선을 유리알처럼 쳐다보던 재범은 끝내 아무 말도 하지 않았다. 




“잠깐만…” 





그 때, 경현이 차가운 얼굴을 조금 찡그리며 한발자국 앞으로 나갔다. 



“듣자 듣자 하니까 진짜 못 들어주겠네.” 



그는 그대로 세진의 앞에 가서 얼굴을 노려본다. 


“뭐라고? 누가 재범이 형을 사랑하냐구?” 
“…….” 
“아, 씨발. 방금 막 사랑하고 싶어졌어.” 



그러나 재범은 그 말에야 비로소 반응했다. 
그는 그저 피식 웃으며 고개를 설레 설레 저었다. 
그리고 하필 그 순간, 서겸은 무언가가 징- 하고 마음에서 스쳐갔다. 
그가 듣지 않기를 바랬는데, 다 듣고 말았다. 
설령 그것이 어쩔 수 없는 상황이었다 하더라도… 
게다가 그는 더 이상 확인하고 싶은 것도 없다는 듯 그 상황에서 몸을 일으켰다. 



“형, 어디가!” 



경현이 소리 질렀지만, 재범은 등 돌려 나가버렸다. 
나가기 전에 잠시 피로한 표정으로 피식 웃었을 뿐이다. 
그는 마치 이 상황에서 자신의 일이 아무 것도 없는 듯 보였다. 
오히려 가장 중심에 있는데도, 그것조차 우습다는 듯 그는 머리를 긁적이며 그 방을 나가버렸다. 

서겸이 재빨리 그를 따라 나갔다. 
그를 유혹해서 망쳐 놓으려고 했던 계획은 잠시였다. 
비록 처음에야 그렇게 마음 먹었지만, 
자신도 역시 세진의 집착에 이용당하고 있었을 뿐이다. 
그게 진실이다. 

그러나, 재범이 그의 말을 믿어줄까…. 
아니, 믿고 안 믿고는 문제도 아니었다. 
그는 다만… 

유재범이 지금 일어난 일이 자신의 일이다- 라고 여겨주길 빌었다. 
그가 울었으면 좋겠다. 
그렇지 않으면 정말 자신을 패거나, 자신이 그를 팼으면 좋겠다- 라고. 
그게 어느 쪽이든 감정을 발산하지 못하는 것이 이렇게 절실한 감정인지는 꿈에도 몰랐다. 





☆☆☆






서겸이 뛰어 나가자, 석현은 그들을 어떻게 해야 하나- 라고 아주 잠깐 쳐다보았다. 
그러나 경현이 자신을 향해 냉랭하게 말했다. 


“뭐해?” 
“……???” 
“때려.” 



아, 라는 짧은 탄식이 튀어나왔다. 
역시 그게 좋겠지?- 라고 경현을 쳐다보자, 녀석이 무심한 표정으로 팔짱을 꼈다. 

하긴… 그런 일에 주먹을 쓸 공주님이 아니지. 
견세진이 오히려 그런 자신들을 향해 귀찮다는 듯 고개 저었다. 


“이제 다들 나가. 확인할 거 다 했잖아?” 



그 때 석현이 주먹을 번쩍 들었다. 
그러나 하필이면 그 순간 재빨리 경현이 자신을 막으며 세진에게 물었다. 


“잠깐, 한 가지만 확인하지.” 
“…….” 
“도대체 그 따위 이야기를 들려줄 거면, 재범이 형은 왜 부른 거야?” 





그러고 보니 그렇다. 
석현이 경현을 힐끔 쳐다보자, 그는 그 그린 듯한 날카로운 옆모습으로 꽤나 학구적인 인상을 짓고 있었다. 
그 옆모습이 너무나 멋졌기 때문에, 석현은 눈으로 응원했다. 
좋아, 질문 한번 잘 했어, 공주님. 



“…알 필요 없어.” 



세진은 뒤도 돌아보지 않고 싸늘하게 대답했다. 
그러나 석현은 그가 왜 재범을 불렀는지 알 것 같았다. 
그래서 조용히 중얼거렸다. 


“나는 알 것 같아. 유재범이 당신을 찾아왔기 때문이잖아, 견 검사님.” 
“…….” 



아까부터 구석에 놓여진 우산이 눈에 띄였다. 
석현은 그것이 누구의 것인지 생각지 않았다. 
그냥 짐작이 갈 뿐이다. 
그 우산은, 정갈하고 깔끔한 이 사내와도 어울리지 않았고, 
깨끗한 이 공간과도 전혀 어울리지 않았다. 
너무나 평범한 우산이다. 
비가 오는 날이면 지하철 계단 같은데서 흔히 살 수 있는 그런 우산- 
석현은 꽤 오랫동안 그 우산을 쳐다보았다. 
알 것 같았다. 
어쩌면 견세진 같은 남자가 끝까지 마음을 속이는 이유는…, 
그가 쳐다봤던 사람이 너무나 소심한 남자였기 때문이 아닐까-라고. 
견세진처럼 계략에 강하고 이기적인 남자와는 어울리지 않을 정도로, 
재범이 직접 그를 찾아온 적은 없었기 때문이 아닐까- 라고…. 
어쩌면 그게 견세진을 더더욱 망쳐놓는 이유가 아닐까…. 



“왜 좀 더 사실대로 말하지 않는 거지?” 



석현은 견세진을 때릴 준비를 했지만, 
한편으로 그의 마음을 이해했다. 
만약 자신이 더 삐뚤어지고, 혹은 그처럼 뭔가 술수라도 써서 경현을 잡아야 했다면… 자신도 그랬을지 모른다. 
어쩌면 비슷한 사내들이기 때문에 이해하기 쉬운 어떤 마음…. 
적어도 그런 비열한 짓은 하지 않겠지만, 
그래도 어쩌면 이해가는 그런 마음. 
그래도 만약에, 그래도 어쩌면-. 
견세진이 가장 원했던 건… 항상 소심한 유재범이 자기를 버리는 일 아니었을까. 
유재범은 늘 포기가 빠른 남자다. 
지례짐작하고 절대 진심을 표현하지 못하는 남자다. 

그런 사람이, 모든 걸 다 무시하고 자신에게 찾아와주는 것 아니었을까- 
비겁하게 죽어간다고 전화하는 게 아니라, 
아무리 냉정하게 끊어버려도 그 비바람을 해치며 달려와주길 바라지 않았을까. 
그래, 그러니 강서겸의 제안을 기다리고 있었겠지. 
유재범이 강서겸에게 실컷 버림받아 상처입으면, 결국 자신에게 매달릴지도 모르니…. 

…그러나, 방식이 틀렸다. 



“견세진 검사.” 



세진이 무심하게 돌아보았다. 
그 때 조금 쓰게 웃으며 석현은 주먹을 들었다. 
그리고 턱을 향해 정확하게 한방을 날렸다. 
쾅- 하고 등이 책상으로 떨어지는 소리가 들린다. 
속이 다 시원했다. 



“나이스 샷!” 


경현이 박수를 쳤다. 
아무 것도 안 하고 구경이나 하면서…. 


“니들이 하는 짓 중에 가장 마음에 든 짓이야.” 



일령 역시 일어서며 냉랭하게 중얼거렸다. 
그러나 석현은 세진을 향해 답답한 마음으로 입을 열었다. 



“왜 말하지 않았냐구, 검사님.” 
“…….” 
“…그 때 죽어가는 재범이 형을 업고 뛴 게 당신이라는 걸 왜 말하지 않았냔 말이야. 그게 내가 예진이 선배한테 들은 당신의 비밀이야.” 
“…….” 



경현과 일령이 ‘음…’- 하는 소리를 내며 귀를 쫑긋 세운다. 
석현은 고개를 저었다. 
이렇게 치밀한 사람은 정말이지 집요하다. 
당신이 그 병실을 밤새도록 지킨 걸 알고 있는데… 
그가 눈을 뜬 순간 떠난 걸 알고 있는데… 
시계도 그가 보기 쉬운 곳에 놔두고… 
게이들에게 커플 시계란 일종의 약속이지…, 그렇지 않아? 
그게 내가 결정적으로 당신의 모든 가면이 거짓말이라고 생각하는 이유인데… 
왜… 
왜… 
그 따위로 잔인하게 말하고… 



“당신이 그를 살렸잖아?” 




자신의 질문에 세진이 한동안 아픈 턱만 어루만졌다. 
그리고 여전히 표정없는 시선으로 무심하게 대답했다. 


“…죽이기도 했으니까.” 
“……!!!!!!” 


어쩌면 가장 자신을 잘 속인 사람은 견세진일지도 모른다. 
석현이 한숨을 쉬며 그를 노려보았다. 
그러나 세진은 더 이상 말하지 않고 차가운 표정으로 양복 상의를 집어 들었다. 

그 쯤에 경현이 상황을 종결시키듯 팔짱을 꼈다. 


“자, 은석현 기자님.” 
“……???” 



한동안 세진과 우산만 보고 있던 석현이 고개를 번쩍 돌렸다. 
경현이 무심한 눈빛으로 조용히 자신을 응시하고 있었다. 
어쩐지 잘못 걸린 것 같다. 
내가 그에게 뭘 잘못했더라- 라고 고민하는 순간, 번개처럼 답이 스쳐간다. 
아, 맙소사!!! 


“오랜만에 우리도 인터뷰 좀 하죠.” 
“…경현아…” 


배시시 웃으며 무마해 보려고 했지만, 소용없었다. 
경현이 턱을 치켜들며 냉랭한 목소리로 물었다. 


“도대체 여권은 왜 필요한 겁니까?” 
“……!!!!!!” 
“여권 문제로 전화한 여자가 함예진이라는 여자인건가요? 
우리를 스튜디오로 부른? 
그 여자분과 어딜 가시려고요? 
아까 견검사님과의 발언 중에 몇 가지가 매우 기분을 상하게 만드는데요….” 
“……!!!!!!” 
“그 예진이라는 분이 은석현 기자님한테 홀딱 빠졌습니까? 
그래서 그 분을 짝사랑하는 다른 기자분이 내 사진을 올렸다구요?” 


아… 라고. 
석현은 일단 짧게 탄식했다. 
그리고 일순간 재범이나 서겸에 대한 생각은 사라졌다. 
눈 앞에서 팔짱을 끼고 차갑게 노려보는 미청년에게 시선이 사로잡혔다. 
그는 밝게 대답하려 애쓰며 처음으로 다소 당황했다. 


“아니요… 저기… 공주님…” 
“공주가 어디 있습니까?” 
“…저기, 경현아…하하하, 그게 말이지…” 



경현이 자신을 시니컬하게 쳐다봤다. 
그리고 차갑게 한마디 쑥 뱉으며 스쳐갔다. 



“잘 먹고 잘 살아라, 이 뺀질 뺀질한 놈.” 
“…이경현!!!” 
“일령아, 너 가져.” 



일령이 귀찮다는 듯 문 앞에서 기다리며 대답했다. 


“너나 가져.” 



석현은 나지막하게 신음을 뱉었다. 
하룻밤 사이에 두 녀석에게 버림받았다. 
자신은 아직 떠나지도 않았는데…. 



 







<질투(嫉妬) - 18> 






“너에게 할 말 없어.” 
- 라고 재범이 말했다. 
서겸은 머리를 쓸어 넘기며 초조하게 그를 쳐다보았다. 그러나 무표정한 얼굴은 단호하게 다시 입을 열었다. 


“네가 했던 말이 옳았어, 강서겸.” 


재범은 더 씁쓸한 어조로 덧붙였다. 


“세상엔 순수 같은 건 없어.” 
“……!!!” 
“그것도 아니라면, 모두가 자신은 순수하다고 믿지만 방법이 각자 다르거나.” 


질끈, 가슴이 내려앉는 기분이었다. 
그는 성마른 듯 고함을 한번 지르고 다시 이글거리는 눈으로 재범을 쳐다보았다. 
당신이 이렇게 나약해지면 안 되지, 라고…. 


“혼란스러워서 했던 말이야!!!” 


크게 소리치자 거리 위의 사람들이 삼삼오오 돌아보았다. 재범은 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 
그는 마른 입술을 혀로 축이며 착잡한 시선으로 거리를 돌아보았다. 


“왜 내가 네 혼란에 책임을 져야하지?” 


남자는 비스듬하게 담배를 물며 웃었다. 
전에 없이 차가운 눈동자가 등골을 오싹하게 만들었다. 
서겸은 그의 강하고 단단한 눈꼬리를 쳐다보며 천천히 손을 올렸다. 
문득, 저도 모르는 사이 그의 팔꿈치를 잡으며 입을 열었다. 


“견세진이 한 말이 다 사실이야.” 
“…….” 
“내가 당신을 유혹하면 그 남자가 흔들릴 거라고 생각했어. 그러면 나는 그 악질 검사한테서 도망칠 수 있을 거고.” 


목소리가 갈라진다. 
그러나 재범은 적어도 담배를 다 피울 때 까지는 들어줄 의향이 있어보였다. 
서겸은 잔뜩 내려앉는 성대를 추스르며 쓰게 덧붙였다. 


“하지만, 그 남자도 마지막에는 거짓말을 했어.” 
“…….” 
“그 사람은 당신을 좋아해. 마지막까지 당신이 스스로 달려오지 않은 것에 삐뚤어졌을 뿐이야.” 


그 사람도 여전히 당신을 그리워해…. 그러니 그 인간의 삐딱한 말들에 상처받지 않았으면 좋겠어. 
그러자 재범은 차갑게 웃으며 말했다. 


“상처받지 않았어.” 


갑자기 뜨끔, 심장에 피가 몰린다. 
유재범의 눈동자가 더 없이 싸하고, 냉정한 입꼬리는 서늘하게 말려 올라가 있다. 
그는 자신의 생각을 비웃듯 조용하게 입을 열었다. 


“사실대로 말해줄까? 상처받지 않고 만족했어. 어쩌면 조금은 허탈하고…7년 내도록 알고 싶었던 걸 오늘에서야 알았거든.” 
“……!!!” 
“오늘에서야 알았어. 그 남자도 내가 달려오길 바라고 있었다는 걸 말이야. 7년 전보다 나이가 더 들었다는 게 이유인지도 모르지. 아니면 내가 예전처럼 그를 사랑하지 않기 때문인지도 모르고.” 
“…….” 
“그 남자가 거짓말 하는 게 눈에 보여. 위급하고… 쫓기고… 그리고 뭔가 숨겨야 할 때마다 견세진은 늘 나에게 퍼붓는다는 걸 알게 됐어.” 
“……!!!” 
“…7년 전에 그런 견세진의 성격을 미리 알고 있었다면 좋았을까? 겨우 지금에야 그 남자의 마음을 알게 됐는데…?” 


선명하게, 그리고 또렷하게. 
약간의 이지적인 품성을 눈동자에 담아서 활이 휘어지듯 유유한 입술 선을 그리며…. 
유재범이 그렇게 말했다. 
서겸은 믿지 못할 정도였다. 
그의 미려한 머리카락이 가로등에 반짝이고 있었다. 단아하고 깨끗한 이마 아래로 짙은 눈썹이 마음에 안 든다는 듯 조금 꿈틀거렸다. 그리고는 곧 낮게 한숨쉬며 다시 희미하게 웃는다. 
조금은 삐딱하고, 조금은 건조한 느낌의 웃음이다. 
서겸은 재범이 이렇게 웃는 것도, 그리고 이렇게 말하는 것도 전혀 보지 못했다. 
그러나 어쨌든, 눈앞의 남자는 그동안 자신을 단단히 싸고 있던 베일을 한 꺼풀 벗은 듯 홀가분하게 한숨쉬며 말했다. 


“죽은 그 여자…” 


죽은 그 여자. 아마도, 세진의 말 속에 있었던 그 여자를 가리키는 말인 것 같다. 서겸 자신을 이런 올가미에 가둬버린 그 여자와의 사건을 의미하는 것이다. 
눈을 크게 뜨는 자신을 향해, 남자는 조용하고 침착하게 말했다. 


“죽은 그 여자… 너에겐 분명 좋았던 기억이겠지.” 
“……!!!” 
“그래서 그런 자포자기의 선택을 했겠지. 어차피 네 말은 아무도 안 들어줄 거라고 생각하면서 말이야. 네가 불행해지면 남도 불행해지는 게 맞다고 여겼겠지.” 


입이 떨어지지 않는다. 
강서겸은 소름이 돋을 정도였다. 
재범이 눈을 가늘게 뜨더니 메마르게 웃으며 덧붙였다. 


“그래도 포기 하지 마. 그 여자에 대한 기억이 너무 좋아서, 너무 소중해서, 남들이 비웃고 너를 이용해 먹는 걸 그대로 놔두지 말라구.” 
“…….” 
“어차피 그 시간들로 돌아갈 수 없기 때문에 나날이 더 삐뚤어지는 걸지도 몰라. 하지만 아무리 애를 써도 그 시간들은 두 번 다시 오지 않아. 그러니까… 지금을 그 때만큼의 좋은 기억들로 유지하고 싶다면… 지금의 아무 것도 포기 하지 마.” 


갑자기, 머리 속이 시원해지는 기분이었다. 
투명한 눈동자가 몇 번인가 속눈썹을 깜박거렸다. 
입을 열자, 문득 살짝 갈라진 목소리가 튀어나왔다. 


“…당신…” 
“…….” 
“…강하구나.” 


몰랐었다. 
처음에는 이 남자를 견세진의 경우와 마찬가지로 애인이 있는 상태에서 유혹하면 쉽게 혼란에 빠질 거라고 생각했다. 
그러나 그는 흔들림에도 불구하고 나름대로 자신의 뜻을 확고하게 했고, 가끔 그가 새삼 자신보다 형이라는 것을 느끼게 만들었다. 
지금도 여실히 드러났다. 
상처를 받아들이는 차이, 그 생각의 미덕이. 

그 때 갑자기 재범이 묘한 웃음을 지었다. 
약간은 아파보이고 또 한편으로 반짝이는 것 같은 미소였다. 


“그걸 이제 알았냐? 너처럼 눈에 띄는 녀석은 그래서 안 된다니까. 멍청한 놈. 강하기 때문에 조연으로 남는 거다.” 
“…….” 
“눈에 안 띄는 배역을 아무나 하는 건 아니지. 어릴 때 학예회 같은 거 안 해봤어? 수백 명 중에 주연은 하나나 둘이야. 그러니 정말 용감한 사람들은,… 그 무대 밖에 서 있는 사람들이야.” 
“…….” 
“무대를 즐길 줄 아는 사람만이 이름 없는 역으로라도 연극에 남지. 나도 마찬가지야.” 
“…….” 
“한번 죽다 살아나면 뭘 얻게 되는지 알아? …주연으로 무대에 한번 서느니, 죽을 때까지 조연으로 인생을 즐기는 게 낫다는 생각이 들어. 두 번 죽을 만한 열정이 없다는 건 그런 뜻이야. 끝까지 살아남는 게 중요한 거지. 앞으로 뭐가 있을지도 모르는데….” 


번쩍- 
갑자기 발끝에 번개라도 떨어진 기분이었다. 
서겸은 머리를 가볍게 감싸 쥐었다. 
이래서 끌리고 있었는지도 모른다. 뭔가 베일에 감춰진 아슬아슬한 이 기분,… 그 너머에는 실제로 이런 사람일지도 모른다는 위태로운 기대감…. 
그리고 자신의 예상이 크게 다르지 않을 정도로 그가 정확한 시간에 스스로를 드러냈을 때, 서겸은 적잖이 당황하고 말았다. 
이런 사람을 이용해먹으려고 했었다. 
젠장, 처음부터 이용당하지 않을 사람이었다. 
그가 교활해서가 아니라, 너무 부드럽고 착해서!!! 
견세진도 그걸 알고 있기 때문에 자신만만했었던 거다! 


“…정말…” 


서겸은 이마를 손바닥으로 감싸며 끊어지듯 중얼거렸다. 


“…정말, 허를 찔리는 기분이군….” 


그러나 재범은 그저 피식 웃었다. 
그는 자신의 말에 대답도 없이 고개 돌린다. 
서겸은 다급하게 그의 팔꿈치를 잡아야했다. 
그러나 막상 좀처럼 유재범답지 않은 침착한 시선을 마주하자 튀어나올 말이 없어졌다. 
마른 침을 꿀꺽 삼키며 자신을 쳐다보는 무표정한 시선에 긴장감이 들었다. 
서겸은 그를 잡은 지 몇 초나 지나서야 겨우 입을 열 수 있었다. 


“미안해.” 


그러자 천천히… 그리고 숨 막힌 속도로 감질나게 그가 웃었다. 
입꼬리가 희미하게 말려 올라가는 미소였다. 


“뭐가?” 
“…….” 
“나를 이용해 먹어서?” 
“……!!!” 
“아님, 내가 너에게 속아 넘어가서?” 



어쩌면 둘 다. 
서겸은 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. 자신이 유재범 때문에 궁지에 몰릴 것은 전혀 예상치 못한 까닭이다. 
입을 열지 못하고 얼굴만 초조하게 쓸어대자, 재범은 이상한 웃음을 지었다. 기묘하고… 한편으로 살짝 뒤틀린 미소다. 


“잘생긴 호스트 양반.” 
“…….” 
“내가 말했지. 넌 네 갈 길을 가. 평범한 나를 내버려 두고.” 
“……!!!” 
“얼빠지고 헛소리 찍찍 해도, 난 평범한 내가 좋아. 더 이상 휘저으려고 하지 마.” 


그리고 갑자기 휙- 
자신의 몸이 앞으로 당겨졌다. 
정말 믿을 수 없는 일이었다. 재범이 자신의 목을 끌어당기며 이글 이글 타는 눈동자로 속삭인 것이다. 


“상처 입었지. 견세진 때문에 아니라, 너 때문에.” 
“…유재…” 
“내 이름 함부로 부르지 마, 이 새꺄. 내가 형이야.” 


씨익- 
갑자기 붉은 입술이 유유한 곡선을 그렸다. 비스듬한 입술 곡선은 분명한 비웃음을 담고 있었다. 단 한번도 보지 못한 사내 같았다. 이 사람은 샤이엔의 구석에 앉아 시시껄렁한 농담이나 던지는 그 유재범과 너무나 달랐다. 서겸은 입 안이 바짝 마르는 기분이었다. 
뭐지, 이건… 눈앞의 남자는 동공 가득히 퍼지는 붉은 열정을 담고 사악하게 소곤거린다. 


“네가 몇 만명이나 유혹할 놈인지는 모르겠지만…” 
“……!!!” 
“감히 나를 속여? 세상이 네가 원하는 대로 게임을 벌여줄 거라고 믿는다면, 그거야 말로 오해다.” 
“…….” 
“난 누구를 위해서도 달려가지 않아. 너를 위해서도 달려가지 않을 거고. 견세진을 위해 죽을 수는 있었지만, 그 사람에게 달려갈 생각은 전혀 없었어. 네가 아무리 날 유혹해도, 아무리 잘났고, 만인의 꼬드길 수 있어도… 사람 잘 봐야지, 호스트 동생. 나한테 정열 따위를 기대하지 마.” 



그리고 휙, 다시 내팽개쳐졌다. 
강하게 붙잡혀 있던 목덜미 때문에 서겸이 인상을 찌푸리차, 재범은 피식 웃는다. 그는 그대로 뒷걸음을 치며 물러났다. 

문득, 그 모습에서 싸하게 뭔가가 가슴을 뒤덮는다. 
지금이 진짜 유재범이다. 따뜻하고 온화해 보이고, 한편으로 썰렁한 농담이나 찍찍 하지만, 상처 받는 순간 날카로워졌다. 
빙산의 정점처럼 반짝이며 예리한 시선이다. 그는 그대로 차갑고 아름다운 얼굴을 휙 돌렸다. 

아차, 하는 사이에 멀어져간다. 
서겸은 자신이 이번에야 말로 완전한 덫에 빠졌음을 인정해야 했다. 자신의 구속을 깨기 위해 제 발로 걸어 들어왔으나 이것은 애당초 미궁이었다. 저 산만한 인간 따위는 얼마든지 희롱할 수 있다고 생각했고, 그래서 그 모든 관계를 거짓으로 맺기 시작했지만… 결국 조롱당하는 것은 자신이 되고 말았다. 

멀어지는 차가운 뒷모습, 어딘가 아프고 고독해 보이는 어깨를 보며 서겸은 짧게 탄식했다. 
‘상처 받기 싫다면 집중하지 말라’- 그 룰을 스스로 어기고 만 것이다. 이미 빠져들고 말았다. 지금 자신에게 가장 불신의 시선을 보낸 그 사람에게…. 
그 사람의 실체를 궁금해 했기 때문이다. 그리고 그 사람은 가장 상처 받을 때만 스스로의 가면을 벗을 줄 알았다. 






☆☆☆






삶이란 때론 가면무도회와 같다. 
석현은 그렇게 생각했다. 자신은 재범의 이야기를 지희에게 듣는 순간부터 그가 진짜를 감추고 있다고 여겼었다. 
과연 그렇지 않은가. 
세상에서 가장 무서운 사람은 스스로 목숨을 끊는 사람이라는데…. 
그것 하나 만으로도 그가 얼마나 지독하고, 치밀한 사람인지 알 수 있게 만들었다. 
그리고 확인할 필요도 없이 분명히 그럴 거라고 믿게 되었다. 


“저기요!!!” 


그러나 지금, 자신에게 가장 무서운 사람은 분명 이경현이다. 
이제 강서겸이와 유재범은 그렇다 치고, 이 공포스러운 분위기를 어떻게 해결해야 할지 고민해야 한다. 

경현이 자신을 쳐다도 보지 않을 때는 점점 더 그런 생각이 든다. 
오죽했으면, 바쁜 기자 양반이 대학원 생의 실험실에 죽치고 앉아 있겠는가. 


“저기요, 석사님?” 


역시 대답이 없다. 
경현은 묵묵히 자신의 일만 하고 있었다. 석현은 초조하게 시계를 한번 들여다보고 다시 그 얼굴을 향해 고개 돌렸다. 


“저기요… 저기, 공주님?” 
“…시끄러워 죽겠네. 어느 동네 개가 짓나….” 


결국 한마디 듣는다는 게 그런 말이다. 
석현은 귓불을 긁으며 이 냉정한 얼음 사내를 어떻게 다뤄야 하나, 고민하기 시작했다. 
아무리 화가 나도 그렇지, 이야기를 들어줄 생각도 없다니. 아니, 눈도 마주치지 않는다니!!! 


“경현아, 이 매뉴얼 말인데…” 


그 때 실험실 문이 열리며 누군가 들어섰다. 
빈 책상에 앉아서 허망한 표정을 짓던 석현은 힐끔 그 쪽을 쳐다본다. 


“어? 누구세요?” 


들어온 남자는 경현의 선배다. 
석현은 그가 누군지 정도는 얼굴로 알고 있었다. 
귀국을 하고 한참 경현을 염탐하며 얼굴만 알고 있는 녀석이다. 그러나 상대방이 자신을 알 리가 없다. 


“…애인인데요.” 



석현은 턱을 쳐들고 대답했다. 
그러자 은테 안경을 낀 장신의 남자는 진지한 표정으로 턱을 매만졌다. 


“정말이었구나.” 
“…???” 


여느 놈에게서 볼 수 있는 반응이 아니다. 
석현은 바싹 털을 웅크린 고양이처럼 테이블 위에서 일어났다. 
일단, 녀석의 외모부터 마음에 들지 않는다. 잘생기고 굉장히 딱딱해 보이는 얼굴에 차가운 안경을 끼고 있었다. 
게다가 공대생 특유의 털털함이나 남성다운 학자 기질이 넘치고 있다. 자신과는 아주 다른 분위기다. 
그러니 경계 경보를 발령한다. 


“경현이 이야기만 들었는데, 정말 남자를 사귀는구나, 해서요.” 


놈은 여유만만하게 웃으며 손을 내밀었다. 
석현은 쌍심지를 세우며 경현과 그를 번갈아 쳐다보았다. 
제일 경계해야 하는 사람은 노말이다, 노말. 
그리고 항상 경현의 옆에 있을만한 사람. 그가 바로 경계해야 할 대상일지 모른다. 이제까지 헛다리 짚은 건 아닐까? 


“애인 아니야, 형.” 


그때 경현이 싸늘하게 말했다. 
석현이 뚱한 표정으로 노려보아도 상관없었다. 
그는 자신을 쳐다보지도 않고 선배를 향해 갑자기 씩 웃는다. 


“교수님이 뭐라고 하셔?” 


아니, 저런 웃음을 보이다니. 
석현은 아랫배가 딱딱해졌다. 
이런 말은 죽어도 하기 싫지만, 하얀 옷은 경현에게 매우 잘 어울렸다. 
녀석이 선배라는 놈에게 매뉴얼을 받아들여 짓는 고혹적인 미소도 잘 어울렸다. 
왠지 기분 나쁘다. 저 남자는 애인들 끼리 싸울 때 자리를 비켜줘야 한다는 철칙도 모르는가. 


“아, 교수님이 이거 발표하실 거라고 정리 좀 해 달래.” 
“…골고루들 하네, 정말.” 
“OHP도 필요할 거야. 필름 떠 놔. 여기 ‘연소기관에 따른 에너지 절약형 설계’도 읽어놓고.” 
“메카트로닉스 쪽이 아니네?” 
“그래, 이번에는 기업체 인사들과 계약할 거라고 하더군. 좀 쉬운 내용이 필요한가 봐. 이거 잘 따내야 박사들이 파견 나간다더군.” 



음, 이건 뭐라고나 할까. 
완벽한 둘만의 세계. 
그러니까, 공대생도 아니고, 비과학적인 자신의 두뇌로는 알아들을 수 없는 신묘한 단어들…. 
석현은 슬슬 배알이 뒤틀리기 시작했다. 
그는 주머니를 뒤져서 풍선껌을 씹으며 시간이 가기를 기다렸다. 옆에서는 알아들을 수 없는 단어들이 들려온다. 
KVL, KCL, 임피던스가 어쩌고 저쩌고…. 자신도 세계 정세나 제3국 정치 동향 같은 걸 물어본다면 잘 대답할 자신이 있는데…. 


“아, 지루하셨죠?” 


풍선이 잘 만들어질 무렵에, 침입자 놈이 무뚝뚝하게 자신에게 말했다. 
지루하고 말고가 아니다. 당신이 나가야 빨리 경현이를 달랜단 말이다. 이번에는 좀 심하게 화가 났기 때문에 더 열심히 달래야 했다. 


“경현이랑 같은 방 선배 주이안이라고 합니다.” 
“주인요?” 



일부러 못 알아듣는 척 귀를 후비자, 남자는 눈썹을 한 쪽만 휙 올렸다. 
이런, 제갈준석과는 쨉도 안 되는 강적일지 모른다. 
장신의 튼튼한 체격도 그러하거니와, 팔짱을 단단하게 낀 채 짓는 인내심 깊은 미소도 그렇다. 
그는 빙긋이 웃으며 다시 똑똑하게 말했다. 


“주.이.안.입니다.” 
“…….” 


경현이 ‘흐음~ 어쩌냐?’ 하고 약 올리는 표정으로 쳐다본다. 석현은 어서 놈을 내보내야겠다는 생각 아래, 손을 내밀었다. 
척척척, 반갑지도 않게 악수를 하지만, 왜인지 손아귀의 힘이 예사롭지 않았다. 


“은석현이라고 합니다.” 


남자는 자신의 이름에 묘한 웃음을 지으며 손을 놓았다. 그리고는 별 다른 기색도 없이 경현의 어깨를 툭 쳤다. 


“나, 랩실 간다. 급한 일 있으면 핸드폰 때려.” 


석현은 슬슬 부아가 치솟기 시작했다. 
지금 화해하지 못해 안달이 나 죽겠는데, 여유만만한 선배라는 작자를 보니 더욱 그렇다. 
그는 이상한 남자다. ‘아하~ 다 알겠다.’ 식의 표정을 지으며 유유하게 자신과 경현을 번갈아 쳐다본다. 
그러니까 ‘급한 일’이라는 게 나를 겨냥해서 하는 말이라 이건가? 
설마… 


“형, 잊지 말고 랩실 불 켜 놔.” 


그러나 경현도 만만치 않다. 
그는 심지어 미소까지 지으며 그 선배라는 작자에게 말한다. 
석현이 무표정하게 노려봤음에도, 어딘가 달콤한 웃음의 끝처럼 선배놈에게 소곤거렸다. 


“한 시간 뒤에 찾아갈 테니까 커피도 부탁해.” 


잠.깐. 
그러니까, 둘이 다정한 학교 선후배 인 척 하면서 지금 뭘 한다고? 가끔 쉬는 시간에 찾아가서 커피도 타 주고, 부탁도 들어주고 이런… 


“당근이지. 누구 부탁인데.” 


그 선배라는 놈의 대답이 더 웃긴다. 
그는 경현의 머리를 허락도 없이 쓱 쓰다듬고는 어른인 척 웃고 있었다. 


“너, 또 뭐 사고친다는 이야기 들었어. 혹시 부탁할 거 있으면 나한테 말해. 든든한 방어벽이 돼 줄게.” 
“앞 날 밝은 박사님하고 친하니 이런 점이 좋군.” 


석현은 슬슬 미간이 죄여오기 시작했다. 
이안이라는 놈은 씩 웃더니 문을 나가기 직전에 자신을 쳐다보았다. 


“좋은 놈이죠.” 
“……!!!” 
“경현이 말입니다. 꽤 좋은 놈이에요.” 


제길!!! 
이경현이 남의 칭찬을 받다니. 말도 안 된다. 
석현은 단단한 무언가로 뒤통수를 맞은 기분이었다. 이경현이 좋은 놈이라니! 내 성을 간다. 


“저 새끼, 뭐하는 놈이야?” 


이안이 빠져나간 후에 턱으로 가리키자, 경현은 시큰둥한 표정으로 기계만 정리하고 있었다. 
그리고는 아무렇지도 않게 대답한다. 


“그러는 넌 누구냐?” 
“……!!!” 
“네가 뭔데 내가 좋아하는 선배는 욕하고 지랄이냐?” 
“…야!!!” 


석현은 그만 참지 못하고 테이블을 훌쩍 넘어갔다. 마치 올림픽에 출전하는 허들 선수처럼. 


“이야기 좀 하자니까, 이경현!” 


정말 너무 하는 거다. 
어제는 집 문을 열어주지도 않더니, 오늘은 아예 모르는 사람 취급한다. 그게 얼마나 자신을 힘들게 하는지도 모르고! 



“중동 안 가. 안 가면 될 거 아냐!” 



그러나 자신의 말에 경현은 빈정거렸다. 
그 예쁜 얼굴로 건방지게 웃으며 대답한다. 


“가.” 
“……!!!” 
“왜 안 가? 그게 네 일이잖냐.” 
“야, 이경현!” 
“그 여자랑 가든 말든 나랑 무슨 상관이야.” 


경현은 휙 등을 돌리더니, 이안이 가져온 매뉴얼을 뒤적거린다. 조용 조용하게 말하는 차가운 목소리가 이내 가슴에 박혀왔다. 


“가장 필요할 때 옆에 있어 준다고?” 


휙, 자신을 노려보며, 녀석은 냉정하게 잘라 말했다. 


“넌 도대체 뭐하는 놈이냐?” 
“…….” 
“가든지 말든지 네 마음대로 해. 네가 누군가랑 네 문제를 상의할 놈도 아니고…” 
“…경…” 
“넌 언제나 말로 때우고 정작 필요한 자리에는 있지도 않지. 애인같은 소리 하고 자빠졌네. 일년 육개월 동안 편지 한통이나 전화 한통도 없던 녀석이 이제 나타나서 사람 몸만 거덜내면 그게 애인행세냐?” 


이래서 어렵다. 
사람과 사람 사이는…. 
석현은 따끔거리는 심장을 달래며 경현을 향해 손을 뻗는다. 
그러나 자신을 맞이하는 것은, 휙, 하고 빠르게 도망가는 경현의 속도 뿐이다. 


“난 너랑 이야기 하고 싶은 거다.” 


정말 차갑게 말한다, 이경현. 


“너 똑똑한 놈인 거, 너 잘난 놈이고, 바쁜 놈인 거 다 아니까…” 
“…….” 
“내 앞에서 대충 넘어가려고 하지 마. 어떻게 그런 중요한 일을 딴 사람한테 듣게 만들 수가 있지? 그래, 난 삽질에 천재다, 삽질만 한다고. 그러니까 지금은 좀 놔둬.” 



사실 그게 아니다. 
이야기 하려 했는데, 기회를 못 만들었을 뿐이다. 
경현이 요새 다른 일로 빠져있었기 때문이었다. 그러나 이경현은 추호의 타협도 없다는 듯, 실험실 문을 가리켰다. 


“넌 내가 바람을 피든, 뭘 하든… 어떻게 말할 자격도 없어.” 



석현은 쓰게 웃었다. 
우리 공주님, 많이 화났네…. 


“화 많이… 났냐?” 


문을 열기 전에 아슬아슬하게 물어본다. 
그러자 경현은 표정도 없이 딱딱하게 대답했다. 


“화 난 게 아니라…” 
“…….” 
“상처 입었지. 진지하게 하는 말이다. 넌… 혼자서만 자라고, 혼자서만 뭐든지 해 온 놈이라서… 가끔 어떻게 박자를 맞춰줘야 하는지 모르겠어.” 


아아, 정말 화난 거다. 
석현은 쓴 미소를 지으며 조심스레 물었다. 


“옆에 있어주길 바래?” 


자신의 질문에 경현은 피식 비웃듯 입을 연다. 


“말도 안 되는 소리…. 옆에 있어주길 바라는 게 아니라, 적어도 어디서 누구와 뭘 하는지는 알길 바래. 내가 가장 먼저 알았어야 했어, 안 그래?” 
“…….” 
“떠날 때도, 찾아올 때도, 누구와 만나 어떤 위험한 상황이 벌어졌는지 나도 알아야 하는 거야. 그게 진짜 관계야. 그걸 알려준 게 너였고.” 


정말 할 말이 없다. 
석현은 부모에게 혼나는 어린아이의 마음이 되었다. 
정말 그의 말이 옳았다. 
혼자서만 자라온 아이, 혼자서 모든 것을 결정 내린 아이…. 
어쩔 수 없이 그렇게 돼 버린 자신에게는 누군가와 뭔가를 나눈다는 게 쉽지 않은 일이었다. 
그리고 몰랐었다. 
그런 태도가 누군가에게 상처를 줄 수도 있다는 것을. 


“우리가 서로 다른 사람들이고, 너는 기자고, 나는 그냥 범생이 대학원생일 뿐이라서, 서로의 관심사가 아무리 달라도…” 
“…….” 
“적어도 너에게 오늘 무슨 일이 있었고, 어떤 게 좋았고, 어떤 게 안 좋았는지, 네 주변에는 누가 있고, 어떤 친구들과 술을 마실 수 있는지… 나는 알길 원해. 너는 나에 대해서 다 알면서, 왜 내가 아무 것도 모르게 늘 너 혼자 결정 하냐?” 
“…….” 
“네가 입으로 어떤 말을 하건, 어떤 행동을 하건, 네 인생에서 나는 빠져 있어. 난 그게 화가 나. 도대체 내가 널 도울 수 있는 건 뭐가 있지? 내가 널 도와줄 수 없다면, 내가 네 결정을 함께 할 수 없다면, 그게 무슨 관계라는 거지? 넌 언제나 네 사랑만 믿고, 내가 할 수 있는 일은 믿으려 하지 않아.” 


석현은 아무래도 일단 후퇴하는 게 맞을 것 같았다. 
분명히 그의 말이 옳았다. 
‘누군가와 같이 상의를 하고 결정 내린다’- 그것을 일방적으로 강요만 해 온 게 자신이었다. 
그래도 떠나기 전에 확인해야 할 게 꼭 있었다. 
석현은 실험실 문을 잡으며 경현에게 진지하게 물었다. 


“아까 그 선배라는 놈처럼?” 


탁-. 
그러자 경현이 냉랭하게 손바닥으로 탁자를 한번 때린다. 


“선배는 놈이 아냐.” 
“…….” 


그리고 싸늘한 눈동자로 쳐다보며 덧붙인다. 


“하지만 적어도 그 형처럼 네가 내 생활에 대해서도 관심을 갖고, 너의 나머지 다른 부분에 대해서도 나에게 알려줬으면 좋겠어.” 
“…….” 
“너란 놈은 언제나 불쑥 나타나고, 불쑥 사라져서… 나를 늘 놀라게만 해. 그게 좋을 때도 있지만,… 가끔은 허무해. 넌 남겨진 사람들의 마음을 몰라.” 



위태로운 그 무언가. 
알 수 없는 묘한 긴장감을 느끼며, 석현은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 
지독히도 맞는 말이다. 
그 예쁜 얼굴만큼 냉정한 분석이다. 
이래서 과학자들이란, 이란 생각을 하게 만들었다. 
그리고 한편으로 몸을 잔뜩 팽팽하게 만드는 신경을 의식하며 석현은 걸어 나왔다. 

작전상 후퇴다. 작전상일 뿐이다. 
제길. 
내가 이경현에게 밀리는 날이 오다니…. 













