[] 부부클리닉









‘쾅쾅쾅쾅- 쾅쾅-’

“마누라아- 마누라 어디있어어----”

12시가 훨씬 넘은 시각. 고요한 아파트를 두들겨 깨우기라도 할 듯, 문을 발로 차며 고래고래 소리를 지르는 
정한 탓에 재윤은 서둘러 현관문을 열었다.

“어휴-- 당신, 오늘도 술이예요?”

술에 취해 늘어진 정한의 몸을 한쪽 팔로 감아 부축하면서 재윤이 조금 원망 섞인 불평을 입밖으로 내어보냈다. 
하지만 정작 당사자는 그 말이 들리지도 않는지, 혹은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는지, 영 엉뚱한 소리만 해대고 있었다.

“어어-- 우리 마누라 왔네- 끅- 아이구- 울 이뿐 마누라야, 어디 갔었어- 응? 딸꾹- 마누라, 사랑해애- 알지? 딸꾹-”

“아휴, 이러다가 옆집 사람들 다 깨겠네. 일단, 안으로 좀 들어와봐요.”

입으로는 술에 취한 정한을 구박하고 있었지만, 그의 사랑타령이 그리 싫지만은 않은 듯 재윤의 입가에는 
희미한 미소가 걸려있었다. 어쩜, 당신은 술 주정도 이렇게 귀엽게 해요, 라는 말이 목구멍까지 차올랐지만 
어차피 들어 줄 사람은 이미 제정신이 아니었기에 재윤은 그 말을 조심스럽게 갈무리해 안으로 밀어넣었다.

술에 취해 축 늘어진 몸을 겨우겨우 끌다시피 해서 침대에 눕히고 나자, 자신도 모르는 새 이마에 땀방울이 
송글송글 맺혀 있었다. 재윤은 한 손으로 대충 땀방울을 쓰윽 훑고 나서, 인사불성이 되어있는 정한의 양복을 벗겨내기 시작했다.

“조금만 일어나봐요. 옷 입고 자는 거 싫어하면서-”

양복 자켓을 벗겨내며 하는 재윤의 말에, 그때까지 중얼중얼 알아듣지도 못할 말을 입속으로 웅얼거리며 
잠에 빠져 있던 정한이, 마치 재윤의 말을 듣기라도 한 듯 이리저리 몸을 꿈틀꿈틀거렸다. 
딴에는 도와준다고 하는 모양이 일을 더 어렵게 만들었지만, 재윤은 술에 취한 와중에도 자신의 말에 반응하는 
정한의 모습에 피식하는 웃음을 터트렸다.

겨우 양말까지 벗겨낸 재윤은 그제야 한숨을 돌리며 정한이 누워있는 침대 한쪽 귀퉁이에 걸터 앉았다. 
그리고는 정한의 이마에 땀에 젖어 아무렇게나 흩어져 내려온 머리카락을 조심스럽게 쓸어 올려주고는, 
걱정이 듬뿍 담긴 눈으로 그의 얼굴을 한참동안 바라보았다. 차츰차츰 낮아지는 숨소리가 정한이 어느새 
잠들어 버렸다는 것을 말해 주고 있었다.

“... 휴우.. 당신, 요즘 무슨 일 있는 거예요?”

평소 술을 즐기기는 하지만, 이렇게 인사불성이 될 만큼 마시는 건 싫어하는 사람이라는 걸 알기에, 
재윤의 걱정은 한층 더 깊어졌다. 게다가 그게 오늘 하루 뿐만이라면 그럴 수도 있지 하고 넘어가겠는데, 
요즘 들어 부쩍 잦아진 정한의 술자리 횟수가 그런 재윤의 걱정에 박차를 가한 것이다. 

그러다 순간, 재윤은 무슨 생각을 했는지 거실로 나가 전화기를 집어들었다. 그리고 손 끝으로 익숙한 번호를 
누르던 재윤은, 다이얼을 누르는 자신의 손가락이 어느새 가늘게 떨리고 있는 것을 보고는 픽- 하고 실소했다. 
의식하지는 않았지만 어렴풋이 짐작하고 있던 것 보다 훨씬 더 정한을 걱정하고 있었나 보다.

‘따르르릉- 따르르릉-’

이상하게 두근거리는 심장을 한 손으로 지그시 누르며 상대방이 전화를 받길 기다리던 재윤은, 
신호음이 한참 울려도 연결될 기미가 보이지 않는 전화를 초조한 마음으로 막 끊으려던 순간, 
수화기 너머에서 잠에 취한 목소리가 흘러나오는 것을 듣고는 전화기를 고쳐잡았다.

-..... 여보세요..

“여보세요? 아, 명훈선배. 저, 재윤이예요.”

간신히 연결된 통화에 안도한 재윤의 목소리가 평소보다 조금 높아졌다. 그러자 그 목소리에 그제서야 상대방은 잠이 좀 깼는지, 
수화기 너머로 조금 전보다 또렷한 목소리가 돌아온다.

-어- 그래, 재윤이. 그런데 무슨 일이냐?

“아.... 너무 늦었죠? 죄송해요, 늦은 시간에.”

-아니, 뭐- 괞찮아. 그나저나 정말 무슨 일 있는거냐?

무심코 돌린 시선에 걸린 시계가 가르키는 시간에 재윤은 자신이 정말 아무 생각없이 다짜고짜 전화부터 
걸었다는 걸 깨닫고는 얼굴이 조금 붉어졌다. 그도 그럴 것이 시간은 어느새 새벽 1시를 넘어, 2시를 향하고 있었던 것이다. 
하지만 이런 께름칙한 기분으로 도저히 아침까지 기다릴 수는 없을 것 같았다.

“음.. 별 일은 아니구요.. 요즘 저사람한테 무슨 일이 있나 해서요..”

-왜? 정한이 녀석이 너한테 뭐라 그래?

“아, 아니. 그런 건 아니구요. 그냥 요즘 저사람 술이 좀 잦아서요. 혹시나 무슨 일이 있나.. 
하고.. 선배라면 알고 있지 않을까 해서요..”

재윤의 말에 명훈은 잠시 아무 말이 없었다. 그 침묵에 재윤은 자신의 짐작이 맞아떨어졌음을 깨닫고는 명훈을 다그쳤다.

“그렇죠? 선배는 뭐 알고 있는 거죠? 저사람 도대체 요즘 왜 그래요?”

재윤의 재촉에 명훈이 조금 망설이듯 입을 열었다.

-흐음.. 솔직히 이런 걸 너한테 말해도 되나 싶은데....

“왜요? 무슨 일인데요? 저사람, 내 사람이예요. 내 사람 일을 내가 몰라서야 되겠어요?”

하지만 다부진 재윤의 말에 명훈은 뭔가 결심한 듯 다시 천천히 입을 열기 시작했다.

-아후, 나도 모르겠다. 나한테 들었다는 말은 하지말고. 그게, 사실....



*     *     *



재윤이 정한을 처음 만난 건 2학년이 된 지 얼마 지나지 않은 봄 날, 동아리 방에서였다. 
다음 강의까지 시간이 조금 남아 뭘 할까 고민을 하던 재윤은, 차라리 밀린 잠이나 자자 싶어 
그날따라 평소에는 잘 가지도 않던 동아리방으로 향했었다. 같은과 선배의 끈질긴 권유로 들긴 했지만, 
사는 게 바빠 자신이 가입한 동아리임에도 불구하고 행사나 모임에는 거의 참여할 수 없었다. 
평일이나 주말이나 아르바이트로 바빴기에, 동아리방에 들린 횟수도 한손에 꼽을 정도였던 것이다. 
하지만 이 시간이면 사람들도 별로 없겠다 싶은 마음에, 방해받지 않고 잠을 잘 수 있을 것 같아 재윤은 
평소에는 거의 들릴 일 없는 동아리 방으로 발걸음을 옮겼던 것이다.

사실 재윤은 고아였다. 딱히 비밀이랄 것도 없었지만, 그렇다고 떠벌리고 다닐 일도 아니었기에 그런 사실을 아는 사람은 
그리 많지 않았다. 때문에 경기도의 한 고아원에서 자랐던 재윤은, 나이가 차서 고아원을 나간 형들이 어떻게 지내는지, 
어떤 생활을 하는지, 어렸을 때부터 두 눈으로 똑똑히 보면서 커왔다. 그들 중 대부분이 소매치기나 윗대 형들이 자리잡고 
있는 조직 쪽으로 진출했다. 그렇다고 모두가 그런 건 아니었지만 말이다. 계중에는 착실하게 사는 형들도 많았는데, 
그럼에도 불구하고 늘 옷에 기름때 묻히고 밤낮없이 일을 하지만 그들의 생활은 늘 빈곤하기만 했다. 
세상의 문턱은 고아라는 출신과 고졸이라는 학력으로 넘기에는 턱없이 높았던 것이다.

그렇기 때문에 재윤은 독하게 마음먹었었다. 대학을 가자고. 어차피 대학을 나와야 인정받는 세상이라면, 
고등학교만 졸업해서는 자신도 형들의 삶을 똑같이 되풀이 할 뿐이라고 말이다. 그래서 재윤은 독하다 소리를 들을 
만큼 이를 악물고 공부했고, 그 대가로 서울의 이름 난 대학에 장학생으로 입학할 수 있었다. 그러자 자신을 보고 
쓸데없는 짓 한다, 송충이가 솔잎을 먹어야지 분수도 모르고, 라며 손가락질 하던 사람들의 시선이 조금 바뀌었었다. 
하지만 그런 그들의 시선에 거 봐라, 하고 보란 듯이 비웃어 주기에는, 세상이 그리 호락호락한 것만은 아니었다. 
대학을 입학했다고 모든 게 끝난 건 아니었던 것이다. 아니, 오히려 그때부터가 시작이었다. 

그동안 용돈으로 조금씩 나오던 푼돈을 악착같이 모은 것에 고아원을 나오면서 받은 보조금을 보태 방 한칸짜리 
조그만 집은 구했지만, 앞으로의 생활이 막막했던 것이다. 그래서 처음에는 닥치는 대로 일을 했다. 
특차 합격자 발표가 나고부터는 학교도 가지 않고 오로지 일에만 매달렸던 것이다. 그리고 그것은 대학에 입학하고 
나서도 별반 달라지지 않았다. 평소에는 호프집이나 카페 아르바이트를, 방학 때는 공사판에서 막노동을.   

그러다가 시간이 흐르자 조금씩 자리가 잡혔고, 얼마 전부터는 일주일에 이틀씩 하는 과외를 세탕 뛰면서 생활을 
유지해 나갈 수 있게 되었던 것이다. 무엇보다 과외를 하면서 좋았던 점은, 우선 몸이 편하다는 점이었다. 
그동안의 육체노동에 비해서 몸은 편하면서, 자신이 다니는 대학 간판 덕택에 보수도 꽤나 만족할 만한 수준이었기에 
재윤은 별다른 불만은 없었다. 물론 일주일 중 6일을 고스란히 반납해야 하기에 동기들과 어울릴 시간이 없다면 없는 
게 문제였지만, 사는 게 바빠 친구라는 것을 만들지 못한 재윤에게 있어서 그것은 딱히 문제거리가 될 여지가 없었다.

하지만 육체노동이 없다고는 해도 남는 시간에는 과외 준비하랴, 레포트 쓰랴, 이것저것 바빴기에 재윤은 항상 잠이 
부족했던 것이다. 그래서 이렇게 자투리 시간만 있으면 어디서든 눈을 붙이는 게 습관이 되어버렸다.



‘드르륵-’

아무도 없을 거라 생각하고 거침없이 문을 연 재윤은, 문 앞에서 잠시 멈칫했다. 그의 예상과는 달리 그보다 먼저 
온 사람이 있었던 것이다. 몇 평 되지 않는 방에 비해 유달리 큰, 창가의 턱에 걸터앉아 일광욕을 하듯 따스한 봄볕에 
몸을 맡기고 있던 남자는, 난데없이 들려온 문소리에 천천히 재윤을 돌아다 보았다. 그 여유로운 혹은 우아한 몸짓이 
마치 막 식사를 끝낸 사자의 나른함과 닮아있다고, 재윤은 머리 한켠으로 멍하니 생각했다. 게다가 남자는 방금전까지 
담배를 피웠는지, 그 잔향이 동방 안에 은은하게 배어있었는데, 그것마저도 그런 남자의 여유로운 분위기를 더해주고 
있었던 것이다. 

“누구?”

항상 매캐하기만 하던 담배향이 은은하다고 느껴진 건 처음이라는 생각을 하고 있던 재윤은, 때문에 남자의 질문에 
대답할 타이밍을 놓치고 말았다.

“여기, 동아리?”

하지만 그런 재윤의 태도가 조금 언짢을만도 한데, 남자는 전혀 개의치 않는 듯 싱긋 웃으며 다시 한번 물어왔다. 
그리고 그제야 재윤은 조금 당황한 채로 서둘러 대답을 할 수 있었고 말이다.

“아, 아.. 예.”

“흐음.. 그렇구나. 처음보는 얼굴인데, 1학년?”

“아니, 2학년인데요.”

“그래. 아, 그보다 좀 들어오지?”

싱긋 웃으며 얘기하는 남자의 말에, 그제서야 자신이 아직도 처음 자세 그대로 문 앞에 서 있었다는 걸 깨달은 재윤은, 
그런 자신의 행동에 조금 계면쩍어하며 동아리방 안으로 들어섰다. 그러자 남자의 말이 계속 이어진다.

“난 일단은 3학년. 군대 갔다가 이번 학기에 복학했거든. 이름이?”

마치 몇 년은 알고 지낸 사람처럼 아무 스스럼없이 말을 건네는 남자를, 재윤은 조금 신기한 기분으로 올려다 보았다. 
아마 자신은 죽었다 깨어나도 저런 성격이 되지는 못할거다. 원래 천성이 그런건지, 아니면 고아라는 환경에 위축되어 
만들어진 성격인지 재윤은 낯을 많이 가렸다. 평소 말이 많은 성격도 아닌데, 그에 더해 낯까지 가리니 그의 교우관계는 
불을 보듯 뻔한 일이었다. 그래서 그런지 순간 재윤은 남자의 저런 성격이 어쩐지 조금 부럽다고 생각해버렸다. 
그가 가진 여유로움과 사교성이, 부족함없이 자라온 그의 환경을 대변하고 있는 듯 했기 때문이었다.

“진재윤이요.”

“음. 진재윤.. 진재윤.. 진재윤.. 좋은 이름이네. 아, 참! 나는 정한이다, 박정한.”

잠시 재윤의 이름을 입속으로 몇 번 굴려보던 남자가 갑자기 생각났다는 듯 자기 소개를 했다. 
그냥 무심코 남자의 이름을 따라하던 재윤은 순간, 푹- 하고 웃음을 터뜨렸다. 박정한?

“어어- 사람 이름을 가지고 비웃다니- 나 상처받는다?”

어쩐지 다정한 남자의 첫인상과는 어울리지 않는 이름이라는 생각을 하며 웃던 재윤은, 남자의 말에 설핏 얼굴을 굳히고 말았다. 
그러고 보니, 정한이 싱글벙글 웃으며 말은 하지만, 솔직히 자기 이름을 가지고 웃는데는 자신이라도 기분이 나쁠 터였다. 
갑자기 미안한 마음이 울컥 솟구친 재윤은 어찌해야 할지 모르고 고개를 푹 숙여 버렸다. 처음 보는 사람이, 것도 자기보다 
어린 사람이 자신을 비웃는다면 -재윤은 비웃었던 것은 아니지만, 남자에게는 그렇게 느껴질 수도 있는 일이었다- 
누구라도 기분이 나쁠테니까.  

“.... 죄송해요..”

“어어-? 아니, 괜찮아. 저기, 그렇게 정색하고 사과하지 않아도.. 정말 아무렇지 않으니까...”

하지만 정한은 웃자고 한 농담이었는지, 재윤이 사과를 해오자 오히려 더 어쩔줄을 모르고 안절부절못했다. 
그래도 재윤은 고개를 들 수가 없었다. 정한의 말이 농담이었다는 걸 알자 마음은 놓였지만, 그렇다고 금방 
헤실거릴 수 있는 성격이 아니었던 거다, 자신은. 이번에는 엉뚱하게 자기혐오로 빠져 버린 재윤은 아예 땅을 
파고 들어가 누워버렸다. 

하지만 진실을 몰랐던 정한은, 그런 재윤의 모습이 다 자기 때문이라고 생각했는지 비장의 카드라는 듯 결연한 의지가 
서린 목소리로 말했다.

“좋아! 그럼 앞으로 내가 졸업할 때까지 너의 물주가 되어주지. 밥에서부터 술까지, 풀코스로. 어때?”

사뭇 비장하기까지 한 정한의 말에, 그제서야 재윤은 조금 웃으며 얼굴을 들 수 있었다.

“하하하- 이제야 웃는구나. 까짓것 물주가 대수냐? 물주 할애비라도 돼 줄테니까, 팍팍 뜯어먹으라고!!......... 
그런데 너 그거 아냐?”

호쾌하게 웃던 정한이 한순간에 갑자기 목소리를 낮추며 진지하게 묻는 바람에, 재윤도 덩달아 심각한 표정으로 목소리를 
낮추며 정한에게 되물었다.

“.. 뭘요?”

“너.....”

“네.”

정한의 얼굴은 더 없이 심각해졌고, 재윤은 마른침을 꼴깍- 삼킬 만큼 자기도 모르는 새 긴장해버렸다. 
그리고 무언가 중요한 말이 나올 것만 같은 분위기에, 숨소리도 크게 내지 못하고 귀를 곤두세웠다. 
창문 너머로 친구들끼리 장난을 치는지 소란스런 웃음소리가 바람을 타고 들어와, 정한과 재윤 사이에 앉았다 금세 날아가버린다. 
그렇게 얼마의 시간이 지났을까, 긴장된 분위기가 절정에 이를 무렵, 드디어 정한의 입이 천천히 열리기 시작했다. 

“.... 꼭.... 강아지 같다.”

“.........”

“.........”

“!!!!!!!!”

“하하하하- 그럼 난 강의가 있어서 먼저 간다. 나중에 보자고.”

그 말만 남기고 나가버린 정한에 의해 텅 비어버린 동아리방 한 켠에서, 재윤은 목덜미까지 붉게 물들인 채, 
한참을 고개만 떨구고 서 있었다. 왜 얼굴이 붉어졌는지는 자신도 몰랐지만, 이상하게도 정한의 웃음소리가 자꾸만 
귓가에 맴도는 것 같았다. 한차례 불어오는 봄 바람에 얼굴의 열기가 어느 정도 가시자, 그제서야 재윤은 고개를 들고, 
이미 한참 전에 나가버린 정한이 마치 아직도 거기에 있는 양, 애꿎은 동아리방 문만 뚫어져라 노려봤다.

그러다 문득, 어느새 강의시간이 가까워진 걸 깨닫고는 서둘러 동방을 빠져나갔다. 결국은 누구누구씨 덕택에 한숨도 
자지 못했다고 중얼거리면서.  



새학기라서 그런지, 아니면 마음을 들뜨게하는 봄볕 탓인지 혹은 그 둘 다 때문인지 강의실 분위기는 몹시 어수선했다. 
앞에서는 교수가 그런 학생들과는 상대적으로 무척이나 열성적으로 강의를 하고 있었지만, 정작 그 내용을 듣고있는 학생이 
몇 명일런지는 알 수 없는 일이었다.

하지만 적어도 한 명 정도는 교수의 강의를, 한마디라도 놓칠세라 열심히 듣고 있는 중이라고 말해도 좋았다. 왜냐하면 
그 사람이 바로 재윤, 자신이었으니까 말이다. 교수의 강의 내용이 훌륭하다거나, 희망찬 미래를 위한 새로운 지식의 습득 
같은 거창한 이유는, 물론 아니다. 단지, 한학기에 기백씩이나 하는 등록금을 생각하면 -물론 재윤은 장학생이었지만, 
그렇다고 그 돈이 거저 들어오는 건 아니었다- 교수의 한마디 한마디가 저건 몇 천원, 저건 몇 만원 하는 식으로 연상되어, 
한마디라도 허투루 들을 수 없었던 것 뿐이었다. 아마 재윤의 그런 성격이, 일 년 내내 그를 장학생으로 있게 
했겠지만 말이다.

쩌렁쩌렁 울리는 교수의 마이크 소리 사이로, 어느 순간부터 토독토독-하는 경쾌한 소리가 재윤의 귓가를 간질이고 있었다. 
그 소리에 무심코 창밖을 내다보던 재윤은, 화창한 봄볕 사이로 어느샌가 빗방울이 한두 방울씩 떨어지고 있었다는 걸 깨달았다. 
하지만 만물이 소생하는 생명력 넘치는 봄비라던가, 저 비가 그치고 나면 신록이 한층 더 짙어질 거라는 등의 생각을 하기엔,
 재윤은 너무나 현실적이었다.

다만 자신의 가방 안에서 얌전히 잠자고 있는, 낡은 체크 무늬의 우산에 일별을 줄 뿐이었다. 
아침에 등교할 준비를 하는 동안 틀어 놓았던 라디오에서 흘러나온, 똑부러진 목소리를 가진 아나운서의 
‘오후 한 때 비’ 라는 멘트에, 밑져야 본전이라는 마음에 들고 나왔었던 것이다. 그거라도 챙겨왔으니 어디냐고, 
중얼거리며 재윤은 다시 고개를 바로 해 교수에게 시선을 고정시켰다. 요즘엔 우리나라 기상청도 꽤 믿을만 하잖아? 
라는 다소 엉뚱한 생각을 하며.



건물 입구에서 우산을 펼치는 재윤의 주위로 -어머 웬 비야, 그냥 조금 있다 비 좀 그치면 가자, 
등등- 갑작스런 봄비에 당황한 사람들이 뱉어낸 소란스러움이 둥둥 떠 다녔다. 그런 사람들의 무리를 헤치고 
나가 우산을 펴든 재윤이 빗속으로 한발을 내딛자, 투둑투둑- 하고 조금 전보다 다소 굵어진 빗방울이 우산을 
때리는 소리가 마치 음악처럼 리듬감 있게 들려온다. 그러고 보니, 현관에서 발을 동동 구르며 하늘만 쳐다보던 사람들이, 
유유히 우산을 펼치며 나가는 자신을 조금 부러운 시선으로 바라봤던 것 같기도 하다.

과외 시간까지 한 시간 반정도 남았군, 작년 보다는 오후 수업이 좀 널널한데 아르바이트를 하나 더 해볼까 같은 
건실한 생각을 하며 걷던 재윤은, 그러나 갑자기 우산 속으로 뛰어 들어온 사람에 의해, 짧은 망상에 종지부를 찍어야만 했다.

“어후- 갑자기 웬 비냐, 그치?”

“........ 아!!...”

몇 시간 전에 이 사람이 했던 나중에 보자라는 말이 이거 였나, 하고 생각하던 재윤은 또 다시 대답할 타이밍을 
놓치고 말았다. 그런 그의 머릿속으로, 어째 이 사람만 만나면 자신의 페이스를 잃어버리는 것 같다는 투덜거림이
 잠시 떠올랐다 사라졌다.

“입 닫아라, 파리 들어간다.”

“합!!!!”

능글능글 웃으며 내뱉은 정한의 말에, 그제서야 재윤은 자신이 걸음도 멈추고 남자의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다는 걸 알았다. 
그리고는 얼른 당황한 얼굴을 수습하고 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

“큭큭-- 하여튼, 그런 점이 귀엽다니까.”

“선배!!!!”

남자보고 귀엽다가 뭡니까, 귀엽다가. 아니, 그전에. 만난 지 얼마나 됐다고, 이렇게 한 몇 년 알고 지낸 사람처럼 
막 대하는 겁니까! 라는 말이 막 입 밖으로 나오려는 찰나, 기가막힌 타이밍으로 정한의 입이 한 템포 빨리 열렸다.

“그렇게 소리 지르지 않아도 다- 들립니다, 후배님. 그나저나 이리 줘봐, 내가 들게.”

그러면서 정한이 우산 손잡이를 잡았다. 그러고 보니, 자신도 180이면 그다지 작은 키는 아닌데, -실제로 179었지만, 
따지고 보면 179나 180이나 마찬가지라고 생각한다- 정한은 자신보다 7, 8 센티는 더 큰 것 같았다. 거기다 막 제대를 한 탓인지, 
아니면 원래부터 운동을 했는지 딱 잡힌 근육의 사내가 -막노동으로 다져진 자신의 근육과는 차원이 달라 보였다- 
비좁은 우산 안에서 고개를 수그리고 있는 광경은, 과연 자신이 보기에도 그리 좋아보이지는 않았다.

정한에게 우산을 넘겨 주고, 어깨를 나란히 붙이고 걸으면서 재윤은 다시 한번 옆에 있는 사람에게 힐끗 시선을 던졌다. 
그러자 처음 봤을 때는 그의 이미지 때문에 흘려봤던 외모가 세세하게 눈에 들어온다. 검은 머리는 제대한 
지 얼마되지 않은 탓에, 그리 길지도 짧지도 않았지만 잘 정돈되어 있었고, 눈매는 마치 사냥 중인 매처럼 날카로웠다. 
그 눈이 웃을때 어떻게 휘어지는지만 알고있던 재윤에게는 참으로 낯선 모습이었다. -비록 만난지 몇 시간이 되지는 않았다고 해도- 
게다가 웃고 있지 않은, 꽉 다물어진 입매는 그가 한 고집하는 성격임을 말해주는 것만 같았다. 
그리고 그렇게 모인 조합은, 여느 여자라면 걷다가 한번쯤은 돌아 볼 정도로 남자다운 모습이었다.   

“왜, 새삼 반했냐?”

또, 또! 능글능글-- 여기서 발끈하면 더 즐거워 할 정한임을 몇 번의 경험으로 습득한 재윤은 그저 묵묵부답으로 응수했다.

“흐음. 그러면 전혀 귀엽지 않은데?”

울컥- 하려는 성질을, 참을 인(忍)이 셋이면 살인도 면한다, 고 중얼중얼거리며 재윤은 필사적으로 눌러 참았다. 

“뭐, 그 부분에 대해서는 차차 얘기하기로 하고. 그럼, 밥이나 먹으러 갈까?”

학교 정문을 나서며 방향을 잡는 정한의 말에, 퍼뜩 정신을 차린 재윤이 서둘러 응수했다.

“아, 저 과외 가야 하는데요.”

“아르바이트?”

“네.”

“음. 좀 아쉬운데? 지금 바로 가야하는 거야?”

정한의 말에 재윤은 손목시계를 내려다 봤다.

“아직 한 시간 정도는 남았지만....”

“그거면 됐어. 밥 먹는데 한 시간이 걸리겠냐, 두 시간이 걸리겠냐? 얼른 먹고 가면 되지.”

결국 재윤은 정한의 말에 고개를 끄덕이고 말았다. 사준다고 할 때, 얌전히 얻어 먹자고 생각하면서. 
어차피 먹는 게 남는거고, 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다고 하니까.



강의 시간보다 조금 일찍 도착한 강의실에서 대충 자리를 잡고 앉은 재윤은, 달리 할 일도 없고 해서 교재를 
펼쳐두고 의미없는 시선을 보내고 있었다. 이럴 때 살갑게 말 걸어 줄 친구 따위는 없으니까 말이다. 
하긴, 누구를 원망하겠는가. 사교성 제로인 자신을 원망해야지. 괜히 별명이 아이스맨인 게 아닌 것이다. 

그리고 재윤은 또 하나의 사실을 깨달을 수 있었다. 정한을 만난 요 며칠, 유달리 다른 사람을 통해서 정한의 
이야기를 자주 듣게 된다고 말이다. 정확하게 말하자면 자신에게 얘기하는 건 아니니까, 그저 들린다고 해야 하겠지만. 
두런대는 강의실 소음 속에, 조금만 귀를 기울이면 그들 중 꼭 한무리 정도는 정한에 대한 얘기를 하고 있을 정도로 말이다. 

바로 지금 자신의 앞에 앉은 두명의 여자애들처럼 말이다. 그랬다. 박정한이라는 인물은 꽤나 유명인이었던 것이다.

“얘, 들었니? 경영학과의 킹카 선배 복학했다며?”

“아- 정한 선배? 나도 들었어. 이번 학기에 복학했다더라.”

“선배들 사이에서 워낙에 소문이 자자했잖아. 얼굴 한번 보고 싶다. 정말 소문대로인지.”

“짠! 나는 어제 가서 보고 왔지-”

“어머, 진짜? 기집애- 관심없는 척 하더니, 내숭은.”

“내가 언제. 그런 킹카에게 관심을 가져주는 건, 여자들의 의무라구.”

“호호~ 하긴. 그건 그렇고, 어떻데?”

“음.... 확실히 소문대로던데? 그만하면 어디 가서 인물 빠진다는 소린 안 듣겠더라구.”

“진짜? 나도 나중에 보러가야지. 헤헤- 얼굴도 잘 생겼고, 스타일 좋고.. 참, 게다가 그 선배 도련님이라며?”

“어. 나도 선배 언니들한테 들었는데, 한성물산 둘째 아들이라더라. 뭐, 대기업은 아니지만 그 바닥에서는 
튼튼하고 돈도 꽤 굴린다고 소문났다던데?”

“히야~ 미모에, 재력에, 학력까지. 완전 왕자님이다, 왕자님. 누군지 그 선배 잡는 사람은 봉 잡는 거겠다, 
그치? 아니지, 그럴게 아니라.. 이참에, 나도 한번 대쉬해봐?”

“호호호- 아서라, 얘. 그 선배 성격이 얼마나 냉- 한데.”

“성격?”

“응. 완전 이름이랑 딱 이라더라. 박정한! 그 이름 그대로 얼음 뚝뚝- 이라던데? 오는 여자 안 막고, 
가는 여자 안 잡는다. 게다가 눈은 또 얼마나 높게? 그러면서도 한번 사귀면 한 달이 채 못간다지, 아마? 
군대가기 전에 대단했나 보더라구. 윤경 선배한테 들었는데, 왜 우리 학교 최고 퀸카로 날리던 수정 선배있잖아? 
예쁘다고 소문이 자자하던. 그런데 그 선배도 정한 선배한테 호되게 당했나 보더라구. 그것도 학교 정문에서 울고 
불고 매달리는 수정 선배를 뒤도 안 돌아보고 딱 잘라냈다던데?”

“정말? 히잉~ 완전 못 올라갈 나무구나. 그래도 나중에 얼굴이나 한번 보러 가야겠다. 얼마나 대단한지.”

그리고 새로운 사실을 또 하나 깨닫게 되는 것이다. 사람들이 말하는 박정한이란 인물과 자신이 아는 박정한이란 
인물은 동일 인물인 것 같으면서도, 마치 전혀 다른 사람인 것 같다는 사실을 말이다. 

사람들이 수근대는 박정한이란 인물에 대한 이야기 중 꼭 들려오는 것이 있는데, 그것은 그가 무뚝뚝하고 냉정한 
인간이란 얘기였다. 말하는 사람들에 따라 그 내용은 조금씩 달랐지만, -냉혈한이라던가, 얼음왕자라던가- 
누구의 이야기 속에든 꼭 들어가는 내용이었다. 

하지만 자신이 알고 있는 박정한이란 사람은, 쓸데없이 잘 웃고, 뭐라 싫은 말을 해도 능글맞게 넘어가며, 
사소한데서 자상하고, 밥을 못 사줘서 안달인 사람이었던 것이다. 



*     *     *



북어국의 간을 보고 있던 재윤은, 뒤에서 감아오는 남자의 팔에 슬쩍 웃음을 흘렸다. 남자는 재윤의 허리에 팔을 두르고는, 
목덜미에 얼굴을 묻으면서 부비작 거렸다.

“미안해, 마누라. 나 또 어제 술이 떡이 돼서 들어왔지?”

“............”

무슨 말을 해야할지 얼른 생각이 나지 않아서 잠시 침묵을 지키는 재윤을, 정한은 화가 났다고 생각했는지, 
더더욱 몸을 붙여오면서 변명의 말을 늘어놓기 시작했다.

“그게, 나는 안 된다고, 안 된다고 했는데, 김과장이 놔줘야 말이지. 너도 알지? 김과장 얼마 전에 별거했잖아. 
어찌나 하소연을 해대던지, 중간에 빠져나올 수가 없었다니까.”

필사적으로 변명을 하는 정한이 조금 불쌍해 보이기도 하고, 정한의 생각과는 달리 전혀 화가 나지 않았던 
재윤은 대접에 북어국을 뜨면서 말했다.

“알았어요. 속 쓰릴텐데, 우선 밥부터 먹고 얘기하자구요.”

재윤의 말에 정한은, 불쌍해 보이려는 의도였는지 다소 과장된 동작으로 배를 문지르며, 연신 아- 
속쓰리다라고 중얼거리며 자리에 앉았다. 그러다 재윤과 눈이 마주치자, 두 손을 모아 손바닥을 딱 붙이고는, 
‘미안-’ 이라고 속삭이며 눈을 찡긋하는 것이었다.

결국 재윤은, 어째 정한이 점점 더 나이를 거꾸로 먹는 것 같다고 생각하며, 푹- 하고 웃고 말았다.



“커피 마셔요.”

설거지를 마치고, 식후 커피 한 잔을 즐기는 정한을 위해, 다방식 커피를 한 잔 타 정한의 손에 들려준 재윤은, 
정한이 앉아있는 소파 아래 바닥에 주저앉았다. 그리고 정한의 무릎에 턱을 괴고는, 방금 생각났다는 듯 입을 열었다.

“참, 그런데 당신-”

여전히 턱은 무릎에 댄 채로 눈만 올려 정한을 바라보니, 정한도 무슨 일인가 싶어 컵을 입으로 가져가다 말고 재윤을 
내려다 보았다. 눈이 마주치자 재윤은 싱긋하고 한번 웃어주고는 다시 입을 열었다.

“학교 다닐때, 왜... 차갑기로 소문났었잖아요. 이름 그대로 박정한 사람이라고. 그런데 나 동아리방에서 처음 봤을 때는 
왜 그렇게 다정했어요?”

예상치 못한 질문이었는지, 정한은 한 손으로 턱을 슬슬 쓰다듬으면서, 그 때를 떠올리는 듯 초점이 맞지 않는 눈으로 
허공의 한 점을 노려봤다. 그러더니 결국은 다시 시선을 내려 재윤을 쳐다보면서 입을 열었다.

“내가 말 안 했었나?”

“뭘요?”

“나, 너 처음 본 거 동아리방에서 아니라고.”

“에엑--- 정말요? 나 처음 듣는 얘긴데? 그럼 나, 어디서 처음 봤는데요?”

아무 생각없이 던진 질문에, 뜻밖의 대답이 돌아오자 재윤은 눈을 휘둥그레 뜨고는 정한의 입을 쳐다봤다. 
과연 저 입에서 무슨 말이 나올까, 하고.

“흐음. 동아리방에서 만나기 며칠 전에, 복학 수속하러 학교에 갔다가 내려오는 길에 누가 잔디밭에 누워자고 있는거야. 
그래서 그냥, 학교 잔디밭에 대(大)자로 누워자는 대담한 사람 얼굴이나 보자 싶어 가봤거든?”

그 말에 재윤은 아하하, 하고 자신이 듣기에도 어색한 웃음을 흘렸다. 그때라면, 틈만나면 어디에서고 눈을 붙이던 
시절이었던 것이다. 게다가 노곤한 봄볕 아래 잔디밭, 그것도 나무 그늘 아래라면 피해갈 수 없는 코스긴 하지. 
재윤은 충분히 짐작이 가고도 남는다며 고개를 끄덕였다.

“그런데 바로 옆에까지 갔는데도, 세상 모르고 자더라고. 것도 배부른 강아지 같은 얼굴을 하고 말이지. 
아마, 그 옆에 앉아서 족히 30분은 넘게 쳐다봤을 걸? 그러다가 문득 깨달은 컬쳐쇼크(culture shock)에 놀라서, 
나도 모르게 허둥지둥 자리를 뜨긴 했지만.”

다시 그 생각이 나는지 피식 웃는 정한을 바라보며, 재윤이 못내 궁금하다는 듯 물었다.

“무슨 컬쳐쇼크요?”

“아아-- 별 거 아냐. 그 때 처음 알았거든..... 내가 바이라는 걸.”

정말 별 일 아니라는 듯 대수롭지 않게 얘기하는 정한을, 재윤은 잠시 멍- 하니 쳐다보기만 했다. 
그러다가 화다닥 충격에서 벗어나 정한을 째릿- 하고 노려봤다.

“뭐야, 그럼 동아리방에서 나 처음 봤을 때, 이미 작업하고 있었던 거잖아요.”

“뭐, 그랬지. 나도 남자는 니가 처음이라서, 처음에는 그냥 좋은 선후배로 시작하는 게 좋겠다고 생각했었거든. 
하긴 누가 알았겠냐? 그냥 호감 좀 가던 남자 후배가 이렇게 평생의 반려가 될 줄을 말이야.”

하지만 재윤은 정한의 말에 그를 노려보던 눈을 거두고 그냥 웃고 말았다. 좋다는데 어쩌랴, 자신이 거둬줘야지.

“참!”

한동안 실없는 웃음을 짓던 재윤이, 그제서야 생각났다는 듯 황급히 안방으로 들어가더니 이내 손에 수첩같은 걸 
하나 들고 나왔다. 그리고는 다시 정한의 앞에 풀썩- 주저앉아, 그것을 정한에게 건네주었다. 

아무 생각없이 받아든 정한은, 뭔가 싶어 그걸 펼치고 나서야 눈을 휘둥그레 떴다. 

“이게 뭐야? 아니.... 그것보다, 이걸 왜 나한테?”

놀란 정한이 재윤을 바라보았지만, 재윤은 그 어느 때보다 부드러운 미소를 지으며 정한을 바라보고 있었다.

정한은 다시 한번 자신의 손에 들린 수첩을 바라봤다. 아니, 정확히 말하면 수첩 속에 끼워져 있는 통장들을. 
얼핏 보기에도 대여섯 개는 돼 보였다. 여전히 의문 섞인 눈으로 재윤을 바라보자, 재윤이 정한의 무릎에 팔을 올리며, 
정한과 눈을 맞춰온다. 그리고 천천히 입을 열었다.

“한.... 2억 정도 될 거예요. 당신이랑 나랑 산 지가 벌써 십 년이 다 돼 가니까. 그리고 맨 앞에 있는 통장은 
다음 달이 만기니까, 조금 더 기다려야 되구요.”

“아니, 그러니까 내 말은.. 이걸 왜 나한테? 그냥 지금까지처럼 니가 관리하지? 아하- 뭐야, 너 지금 나한테 돈 
자랑 하는거냐? 하하, 아무리 그래도 소용없어. 어차피 니 게 내 거고, 내 게 내 건데.”

잠깐 고민하는 것 같던 정한이, 이내 장난기 섞인 눈으로 웃어버렸다. 재윤은 그런 정한의 시선을 마주보며, 
조용히 입을 뗐다. 그런 재윤의 눈이 어느새 고요하게 가라앉아 있었다.

“당신, 처음 취직할 때 생각나요?”

정한은 얘가 갑자기 웬 뜬금없는 질문인가, 하면서도 순순히 대답했다.

“그럼. 니가 첫 취직 선물이라고 사 준 넥타이도 아직 가지고 있는데.”

“나 그 때, 명훈 선배한테서 당신이 교수님께 추천서 부탁했다는 말듣고, 당장 당신한테 달려 갔었잖아요. 
왜냐하면... 당신이 종종 나한테 말하곤 했었으니까... 졸업하고 나면 대학원에 가서 공부를 좀 더 하고 싶다고. 
그리고 마음 맞는 몇몇 사람들과 작지만, 당신 이름으로 된 사업체를 갖는 게 꿈이라고. 그런 다음에는 그 회사를, 
이름만 대면 누구나 알만한 최고의 회사로 키우고 싶다고.... 이제야 하는 말이지만, 그렇게 당당하게 자신의 꿈을 말하는 
당신이 그때 얼마나 멋져 보였게요? 아, 이사람... 정말 남자구나... 하고..
그런데 그런 당신이 갑자기 취직을 한다니. 도무지 영문을 알 수 없어서, 그길로 당장 당신에게 달려가 다그치듯 따져 물었을 때, 
그때... 당신이 나한테 뭐라고 했는지.. 기억나요?”

의외로 진지한 분위기의 재윤의 말에, 정한도 뭔가 중요한 일인가 싶어 덩달아 심각한 분위기가 되었다. 
그리고 재윤의 물음에 답을 하기 위해 천천히 기억을 더듬어 봤지만, 결국은 고개를 저을 수 밖에 없었다. 
솔직히, 자신이 그 때 뭐라고 했는지 전혀 기억이 나지 않았던 것이다. 그리고 그때는 사실, 아무 이유라도 좋았으니까. 
재윤이 납득할 수만 있었다면.

하지만 그렇게 고개를 설레설레 젓는 정한을 보고, 재윤은 그럴 줄 알았다는 듯이 생긋 웃었다. 
그리고는 조용한 목소리로 말을 이었다.

“그 때, 당신이 그랬어요. 경험을 쌓고 싶다고. 이론 보다는 실무 능력을 쌓아서, 실력있는 사장이 되어 보이겠다고. 
그러니까.... 이제 그 경험이라는 거, 8년이면 충분하니까 이 돈으로 당신 하고 싶은 거 해요.”

상상도 못했던 재윤의 말에는, 아무리 정한이라도 당황하고 말았다. 그리고 곧 손을 내저으며 말했다.

“하지만 그때는......”

그러나 미처 정한의 말이 채 끝나기도 전에, 재윤이 손을 들어 그의 입을 막고는 해사하게 웃었다. 
무슨 말을 할지, 다 알고 있다는 듯이.

“8년 전 그 때, 왜 갑자기 당신이 취직을 한다고 했는지..... 나, 이제서야 알았어요. 당신, 내가 과외다 뭐다, 
아르바이트하는 거... 그게 싫었던 거잖아, 그렇죠? 나 편하게 공부시키고 싶어서, 그래서 당신...... 취직했던 거잖아. 
아니면 아니라고 말해봐요, 내 말이 맞죠?”

“윤아.....”

담담하게 말을 잇던 재윤의 목소리에, 어느새 가느다란 떨림이 묻어나왔다. 정한을 바라보는 휘어진 눈꼬리에 
눈물 방울이 비쳤던 것 같기도 하다고, 어딘가 현실과는 동떨어진 감각으로 정한은 생각했다. 

“응.... 고마워요. 나하고 싶은 거, 할 수 있게 해줘서. 그러니까 이번에는 내가, 당신이 하고싶은 걸 할 수 있도록 도와줄게요. 
그럴 수 있게 해줘요, 응? 명훈 선배 말 들어보니까, 좋은 기회가 왔다고 하던데. 좋은 아이템도 있다고....”

“명훈이 이 자식!”

정한은, 걱정한다고 재윤이한테는 말하지 말라고 그렇게 신신당부를 했는데 그 새를 못 참고 입방아를 찧어버린, 
14년지기 악우를 떠올렸다. 하지만 조심조심 자신을 안아오는 재윤의 두 팔에, 그런 녀석 따위는 순식간에 지구에서 
억만 광년은 떨어진 우주로 날려버리고, 자신의 품 안에서만은 한없이 작게 느껴지고 여리게 느껴지는 연인을, 
강한 남자의 팔로 마주 안아 주었다. 

“..... 그러게 해줘요. 응?”

그리고 남들은 살다보면 권태기란 것도 있다고 하던데, 이상하게 함께 살아가면 살아갈 수록, 더욱 사랑스러워만지는 
연인에게 항복의 표시로 고개를 끄덕여 주었다. 달콤한 미소를 덤으로 얹어서. 그러자 곧 그 미소에 대한 화답으로 눈물을 
머금었던 맑은 눈망울이 대신 웃음을 머금어온다.

“그런데.. 아깝지 않냐? 이거, 반은 네 돈인데. 솔직히 좀 아깝지, 그지?”

그러다 잠시 후 웃음 섞인 목소리로 정한이 농을 걸자, 재윤은 그런 정한을 새초롬히 흘겨봤다.

“그게 무슨 상관이예요? 이까짓 돈 같은거야 당신이 가지면 어때서? 그래봤자 당신이란 사람이 온전히 내 건데, 
무슨 소용이람.”

정말, 진심으로 그렇게 생각한다는 듯 당연하단 투로 내뱉는 재윤이 말에, 결국 정한은 푸하하하- 하고 웃어버리고 말았다. 
짓궂은 한마디 말을 덧붙이면서.

“예예- 알아 모시겠습니다요, 마님.”

재윤은 능글능글 웃고마는 정한을 다시 한번 흘겨봤다. 그러다가 이내 무슨 생각을 했는지, 손가락을 하나하나 꼽으며 
말을 덧붙였다.

“음.... 나, 사업을 시작하는데 얼마가 드는지 잘 모르니까.. 좀 모자랄지도 모르겠지만, 일단 이 돈에다가, 
이 집 팔고 작은데로 이사하고, 당신 퇴직금 더하고... 그래도 모자라면 대출 받으면 되겠죠? 음.. 그래도 대출은.... 
아무리 그래도 빚이니까, 제일 나중에 생각해요. 처음 시작하는 건데, 빚더미로 시작하기는, 좀.. 그래.”

“....... 그래.”

자신의 턱 아래에 있는 재윤의 머리를 쓰다듬으며 정한이 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다. 얼핏 고맙다, 라고 말 하는 정한의 
목소리가 들렸던 것 같기도 하다고 생각하며, 재윤은 정한의 품 속에서 밀려오는 수마에 몸을 맡기고 눈을 감았다.

평화로운 어느 일요일 오후의 풍경이었다.






“선생님-”

바로 옆에서 들려오는 소리에, 남은 점심시간 동안 다음 수업을 준비하던 재윤이 고개를 들었다. 그러자 양 팔 가득 
노트를 안고있는, 자신의 반 반장이 보였다.

“어제 내주셨던 과제요.”

그러면서 무거웠는지 얼른 노트를 재윤의 책상에 올려놓는 하늘이를, 재윤은 조금 뿌듯한 심정으로 쳐다봤다. 
처음에 과반수 이상의 표로 하늘이 반장으로 뽑혔을 때만 해도, 솔직히 여리여리한 외모 때문에 이리저리 치이지나 
않을까 걱정하는 마음이 컸는데, 지금까지 쭉 반장을 해왔다는 게 거짓말은 아니었는지, 맞기는 일마다 똑부러지게 
처리했던 것이다.

그랬다. 재윤은 이래뵈도 한반의 담임을 맡을 정도로 어엿한 교사가 되어 있었던 것이다. 대학교에 입학할 당시 
출세가도를 달리기 위해 법학과를 희망했던 재윤이었지만, 4년 내내 장학생으로 다니기에는 성적이 조금 모자랐다. 
그래서 결국은, 성적에 맞춰 국문학과로 전향했던 것이다. 

당시에는 국문과를 졸업해 어디 대기업에라도 취직할 생각이었지만, 학교 때 했던 과외 아르바이트가 의외로 적성에 맞았고, 
남을 가르친다는 게 즐겁다고 느껴졌다. 그래서 이래저래 고민하던 재윤에게, 정한은 망설임없이 하고 싶은 걸 하라면서 
뒤를 밀어주었던 것이다. 때문에 지금 자신은, 청명고등학교 1학년 국어 담당이자, 1학년 2반 담임 선생님으로 있을 수 
있었고 말이다.

“어, 그래. 점심 시간까지 수고가 많네.”

“아니에요. 당연히 해야하는 일인데요, 뭘.”

게다가 똑부러진 자신의 반 반장은, 예의도 어찌나 바른지. 재윤은 흐뭇하게 고개를 끄덕이며, 꾸벅 인사를 하고 돌아가는 
하늘이를 눈으로 배웅했다. 그러다 문득, 교무실 입구에 걸려있는 커다란 달력에 시선이 멈췄다. 

“... 아......!”

3월 11일. 그러고 보니, 오늘이 정한이 자신에게 고백한지 9년째 되는 날이었다. 세월 참 빠르다고 생각하던 재윤의 머릿속에, 
그 당시 술에 취해 막무가내로 자신에게 고백해오던 정한이 떠오르자, 어느새 입술 끝으로 쿡쿡- 하는 웃음이 흘렀다.

그런 재윤을, 옆자리에 앉은 영어 선생이 뭘 잘못 먹었나? 하는 표정으로 쳐다보고 있는 것도 모른 채. 



*     *     *



3월, 벚꽃이 흩날리던 봄 날, 동아리방에서 정한을 처음 만난 이후로, 해가 바뀌는 동안에도 정한은 재윤에게 항상 한결같았다. 
아르바이트로 바쁜 재윤이 식사를 건너 뛸까봐 만나기만하면 식당으로 끌고가기가 바빴고, 휴일이면 극장이다 콘서트다 
핑계를 대며 만날 약속을 했으며, 특별한 날 -재윤의 생일이나, 크리스마스, 명절 등- 이면 혹 재윤이 외로움을 느끼지나 
않을까 염려해 평소보다 더 요란벅적하게 찾아와선 함께 있어주었던 것이다.

그런 정한의 행동에 재윤은, 처음에는 그저 부담스러움만을 느꼈었다. 한번도 평범하게 친구나, 선후배를 가져보지 못한 
재윤에게 있어 무조건적인 호의와 배려는 왠지 갚아야 할 빚처럼 느껴졌던 것이다. 하지만 시간이 흐를수록 점점 그런 
것들에 익숙해지고, 급기야는 정한이 자신의 옆에 있는 것이 어쩌면 당연하다고까지 느껴버렸던 것이다. 그리고 사람의 
온기가 이렇게 기분 좋은 것인 줄 알았다면, 진작에 한두 명 정도쯤은 친구를 사겼어도 좋았을 뻔했다고.... 
너무 앞만 보며 달려온, 어쩌면 삭막하다고까지 할 수 있는 자신의 삶에 조금쯤은 회의를 느끼기도 했다.      

“뭐야, 할 말 있다더니?”

2월 초. 한창 방학중임에도 불구하고, 정한은 재윤의 자취방을 하루가 멀다하고 들락거렸다. 그리고 일주일에 
반은 자고 가기도 했다. 때문에 아르바이트를 마치고 돌아오는 캄캄한 골목길에서 우연히 고개를 들어보면, 
유난히 어두운 겨울 밤하늘을 환하게 밝힐 듯한 빛이, 자신의 조그마한 자취방 창문에서 흘러나오곤 했던 것이다. 
그런 낯선 광경이 몇 번이나 반복되곤 했지만, 재윤은 누군가 자신을 기다리고 있다는 생소한 감각에는 쉬이 적응하지 못했다. 
그래서 매일 저녁이면, 정한에게 집으로 돌아가라는 마음에도 없는 소리를 내뱉곤 했고 말이다.

물론 가란다고, 네- 하고 가버린다면 그건 박정한이 아니라, 다정한이었겠지만. 하지만 오늘 얼굴만 보고 일찍 돌아가려는 
정한을 붙잡은 건 다름아닌 재윤, 자신이었다. 할 말이 있다는 핑계로.

아니, 핑계는 아니었다. 정말 할 말이 있었으니까. 다만, 그 할 말이 쉽게 입 밖으로 나와주지 않는다는 것이 문제라면, 
문제랄까. 하지만 자신도 그 이유는 알 수 없었다. 벌써 한 달전부터 말하려고 벼르고 있었지만, 
막상 말을 하려고 하면 이런저런 이유로 피하게 됐던 것이다. 오늘은 늦었으니 내일 해야지, 오늘은 정한 선배가 
피곤해 보이니까 다음에 하지 뭐, 하는 식으로 말이다. 그렇지만 오늘은 반드시 말해야겠다고 마음을 굳혔던 참이다.

‘그래. 솔직히 별 일도 아니잖아?’

재윤이 말하기를 뜸들이자, 코 앞에 앉은 정한이 무슨 일이 있는가 싶어 걱정스런 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 
그런 정한을 바라보며 재윤은 애써 씨익- 하는 웃음을 흘렸다. 그리고는 천천히 입을 열었다.

“선배, 나 군대가요.”

예상외로 담담하게 나와 준 말에 재윤은 속으로 안도의 한숨을 삼켰다. 하지만 정한은 방금 들은 말이 제대로 이해가 
되지 않았는지, 다소 멍청한 얼굴로 재윤을 빤히 쳐다보고만 있을 뿐이었다. 그저 그의 얼굴에서 웃음이 사라졌을 뿐인데도, 
분위기가 180도 달라져 보인다고, 그제서야 사람들이 말하는 박정한이란 인물을 본 것 같다는 생각이 문득 재윤의 머릿속을 
스치고 지나갔다. 사납게 노려보는 듯한 눈동자와 박력있는 표정. 

하지만 언제 그랬냐는 듯, 마치 방금 전의 그 표정은 재윤의 착각이었던 것 마냥, 얼른 웃는 얼굴을 만드는 정한이었다. 
그러나 어딘가 어색한 표정이라는 것은 재윤도, 그리고 정한 자신도 알고 있었다. 잠시 맴돌던 침묵을 깨고, 
정한이 평소와 다름없는 목소리로 입을 열었다.

“그래? 언제?”

“..... 다음달요.”

잘못한 것도 없으면서 괜히 죄를 지은 것만 같은 기분에, 재윤은 정한을 똑바로 쳐다보지 못했다. 
그래서 지금 정한이 얼마나 무서운 얼굴을 하고 있는지도 볼 수 없었다. 그것이 다행인지, 불행인지는 모르겠지만 말이다.

“..... 그래? 하긴, 대한민국 남자라면 한번은 갔다와야지. 이야- 이제 재윤이, 너도 남자가 됐구나. 왠지 감개가 무량하다.”

“뭐예요, 선배. 그 아버지 같은 말투는?”

언제나와 같은 목소리로 농을 건네는 정한에게, 묘하게 안심하며 재윤도 평소와 같이 정한의 말을 받았다.

“하하하, 그런가? 참, 요즘 너무 외박을 자주한다고 오늘은 일찍 들어오라고 하셨는데. 지금가도 늦었겠다. 
우리 아버지 아마 지금쯤 현관에서 골프채 들고 기다리실 걸? 그러면 나 그만 가볼게. 아니, 춥다. 나오지마라. 
그래, 나중에 보자.”

배웅을 하려는 재윤을 만류하며 정한이 후다닥 문을 열고 나가자, 겨울 밤의 시린 공기가 확- 하고 방 안으로 밀어닥쳤다. 
그리고 그와 함께 밤의 정막도 평소보다 유난히 크게 재윤을 덮쳐왔다. 요즘 들어 부쩍, 정한이 없는 고요함이 너무 싫다고 
느끼는 재윤이었다. 이런 게 사람들이 흔히 말하는 외로움이라는 걸까, 하고. 

정한이 사라진 방 한 구석에 몸을 둥글게 말고 앉은 재윤은, 자신의 무릎을 감싸안으며 얼굴을 묻었다. 
왠지 모르게 기분이 가라앉는 것 같았다. 애인을 군대에 보내는 여자처럼 눈물까지는 바라지 않아도, 
그래도 함께한 시간이 일 년인데..... 그래도 어느 정도 친해졌다고, 다른 사람들 보다는 좀 더 특별한 사이라고 생각했는데..... 
아쉬운 소리 하나 해주지 않았던 정한이, 내심 섭섭했나 보다, 라고 생각하던 재윤은 그제야 깨달았다. 
자신이 군대에 간다고 하면, 정한의 입에서 뭔가 서운하단 소리가 한마디쯤은 나와줄거라고, 내심 기대했었나 보다, 라고 말이다.



아르바이트를 마치고, 집으로 향하는 발걸음을 재게 놀리며 재윤은 작게 한숨을 내쉬었다. 
그와 동시에 자신의 입에서 흘러나온 뽀얀 입김이 순식간에 공기중으로 흩어져 날아간다. 
잠깐 걸음을 멈추고 그 모양새를 보던 재윤은, 이내 옷깃을 여미며 다시 발걸음을 빨리했다.

재윤의 집을 제 집인양, 매일같이 드나들던 정한의 발걸음이 끊긴 지 오늘로 일주일째였다. 
그리고 재윤의 한숨이 늘어난 지도 일주일째였다. 자신이 정한에게 군대에 간다고 말한 그날 저녁 이후, 
재윤은 정한의 모습을 볼 수 없었다. 정한에게도 사생활이라는 것이 있고, 모처럼의 방학인데 자신하고만 보낼 
수 없다는 것은 알지만, 이렇게 연락도 없이 모습을 보이지 않는 정한은 처음이라 재윤은 당황할 수 밖에 없었다. 
그리고 이제는 그 당황의 단계를 넘어서, 혹시 무슨 일이 있는 건 아닌지 걱정하는 단계에까지 이르게 되었다.

그러고 보면 정한을 만난 이후, 이렇게 오래 떨어져 있는 건 처음이었다. 모르는 사람이 들으면 겨우 일주일이라고 
하겠지만 시험 기간이든 명절 연휴든, 바쁜 와중에도 정한은 재윤을 만나러 와주었던 것이다. 그땐 아무 생각이 없었는데, 
이렇게 떨어지고 나서야 재윤은 그것이 정한의 배려였음을 알 수 있었다. 사실, 만나러 오려는 생각이 없다면 언제까지고 
얼굴도 마주치지 못할 사이였던 것이다, 자신과 정한은. 그도 그럴 것이 학교만 같다 뿐이지, 과도 건물도 다르고, 
사는 동네도 다를 뿐더러, 어울리는 무리도 달랐던 것이다. 

“........ 하아....”

오늘 하루만 해도 벌써 몇 번째일지 모르는 한숨을 내뱉으며, 재윤은 고개를 흔들었다. 그렇게라도 해서, 
땅을 파고 들어가 그대로 두면 지구 반대편까지 뚫고 나갈 것만 같은 생각의 흐름을 끊고 싶었던 것이다. 
그런데 그런 재윤이 다시 한번 한숨을 내쉬고는 고개를 드는 순간이었다. 알록달록한 무언가가 재윤의 시야에 
가득 메운 것은.

그러고 보니, 큰길 주변은 온통 화려한 포장의 물결이었다. 단지, 이런저런 쓸데없는 생각을 하느라, 고개를 
숙이고 걷고 있어 몰랐을 뿐이었다. 그리고 한번 의식을 하고 나자, 어떻게 이렇게 시끌벅적 요란한 가게들을 
그냥 지나칠 수 있었는지 궁금할 정도로 핑크빛 포장 속에 싸인 초콜렛들이 눈에 들어왔다. 요즘은 하도 딴 생각이 
많아 날짜 가는 걸 몰랐는데, 내일이 바로 연인들의 축제라는 발렌타인 데이였던 것이다.

어차피 자신과는 상관없는 날이라며 그냥 지나치려던 발걸음이, 순간 한 가게 앞에서 멈춰버렸다. 
며칠 전 정한과 지나가는 말처럼 했던 대화가 생각났던 것이다.

<그러고 보니, 좀 있으면 발렌타인 데이네. 너, 나한테 초콜렛 줄거지?>

<네? 제가요?>

<그럼. 당연하지.>

<왜요? 그런 건 애인한테 받아야 되는 거 아니예요?>      

<윽- 아픈 곳을 찌르다니. 하늘 같으신 선배님께 애인이 없으니까 후배라도 챙겨줘야 할 것 아냐.>

<풉- 그게 뭐예요. 그리고 제가 아니라도 선배한테라면 초콜렛 줄 사람이라면, 우리 학교만  해도 수십명은 될 텐데요, 뭐.> 

<그건 그거고. 하여튼!! 그럼, 당연히 주는 걸로 알고 있는다, 알았지? 이야, 어쩐지 이번 발렌타인 데이는 기대되는 걸? 하하-->

재윤이 정한과의 대화를 반추하는 동안, 그의 손은 자신의 의지와는 상관없이 초콜렛 하나를 집어들고 계산을 하고 있었다. 
화다닥- 정신을 차린 재윤은, 핑크빛 바구니와 초콜렛 앞에 모여든 여자들의 무리 속에서, 얼굴을 시뻘겋게 물들인 채 
서둘러 도망치듯 달려나왔다. 가게 안에 있던 사람들이 죄다 자신만 쳐다보는 것 같아서였다.

한참을 달리던 재윤은 자신의 자취방이 있는 골목 입구에 다다라서야 겨우 걸음을 멈추고, 헉헉- 거리며 가쁜 
숨을 몰아쉴 수 있었다. 차가운 겨울 날씨임에도 불구하고 어찌나 열심히 달렸는지, 이마에 땀방울이 송글송글 맺혀있었다. 
천천히 숨을 고른 재윤은, 조금전 경황없이 무작정 주머니에 찔러 넣었던 초콜렛을 살짝 꺼내 보았다. 
그 와중에도 그나마 초콜렛 포장이 무난한 걸 골랐다는 사실에, 조금쯤은 안도하며.



한 달이 되어가고 있었다. 정한의 모습을 보지 못한지가. 그리고 자신의 입대 날짜는 어느새 일주일 후로 다가와 있었다. 
군대 때문에 마지막으로 과외를 정리하고, 집으로 향하고 있는 재윤의 발걸음이 터덜터덜 소리가 날 정도로 힘이 없어 보였다.
 3월의 공기는, 봄이라고 하기에는 날이 선 칼날같은 매서움으로 재윤의 가슴속을 에이게 만들었다. 

터벅터벅 걷고 있는 재윤은 실은 자괴감에 빠져 있었다. 이렇게 서먹한 관계를 마지막으로, 
입대하고 싶지는 않아 정한에게 어떻게든 연락을 해보려고 했던 것이다. 하지만 막상 연락을 하려고 해도, 
재윤은 정한의 연락처를 알지 못했다. 그의 집 주소나, 심지어는 전화번호 조차도. 그제서야 깨달은 그 사실이, 
재윤에게는 큰 충격으로 다가왔다. 재윤이 정한의 필요성을 미처 느끼기도 전에, 정한은 항상... 먼저 재윤의 곁에 
있어주었으니까. 그리고 이런 일이 아니었다면, 평소처럼 언제까지고 그 사실을 깨달을 수 없었을 테지. 

거기까지 생각한 재윤은, 정한에게 치미는 미안함에 목 안이 칼칼해져 왔다. 가슴속이 무거운 돌덩이를 얹은 듯, 
답답해져 제대로 숨을 쉴 수도 없었다. 그리고 한번 더 만날 수 있다면.... 다시 예전의 관계로 돌아가게만 된다면..... 
이제는 자신이 한발 내딛어야겠다고, 그래야겠다고..... 다짐했다. 다시 만나기만 한다면.....

하지만 ‘그때’는 그리 오래 기다리지 않아 찾아왔다. 바로 그날 밤, 쾅쾅쾅- 하고 문을 부술 기세로 두드리며 
정한이 찾아왔던 것이다. 

“어이--- 진재윤!!!!!!! 임마, 빨리 나와!!!!!!! 안 나와!!!!!! 나오란 말야!!!!!!!”

골목이 떠나가라 소리를 지르는 정한의 목소리에, 막 잠자리에 들려던 재윤이 당황해서 달려나갔다. 
그 짧은 순간에도, 정한은 뭐라뭐라 소리지르며 문을 두드리고 있었다. 한밤 중의 소동에 주인집 할머니가 
깨실까 싶어 서둘러 문을 연 재윤은, 순간 확- 하고 풍겨오는 술냄새에 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 
도대체 술을 마신게 아니고, 냅다 들이부었는지 주위에는 온통 술냄새가 진동하고 있었던 것이다. 

재윤이 문을 열고 잠시 멈칫거리고 있는 사이, 정한은 아무 거리낌없이 방 안으로 성큼 들어섰다. 
그리고는 방바닥에 주저앉더니, 푹- 하고 고개를 숙이는 것이 아닌가. 그리고 그 모습을 지켜보던 재윤은, 
자신 또한 한숨을 폭- 내쉬고는 얼른 찬물 한컵을 따라 정한에게 건네주었다. 하지만 정한은 재윤이 내민 컵을 
받아들 생각은 없이, 물끄러미 그 손을 바라보기만 하더니 이내 천천히 입을 열었다.

“..... 진재윤. 보고싶었다.”

뜻밖의 말에 재윤은 잠시 당황했지만, 선배가 술주정을 하나 보다, 하고 체념의 한숨을 내쉬었다. 
하지만 그리 기분 나쁜 말은 아니었다. 아니, 입가가 느슨해지는 걸 보니 꽤나 기분이 좋았던 모양이다. 
그리고 보니 잠들기 전까지 한숨만 내쉬던 답답한 가슴도, 어느새 십 년 묵은 체증이 내려간 듯 가벼워져 있었다. 
하지만 자신의 이런 기분과는 반대로, 정한의 상태는 그리 좋아보이지 않았다. 

“너는? 너는 나 안 보고싶었냐?”

재윤은 기분탓인지 조금 초췌해져 보이는 정한을 걱정스레 바라보았지만, 끝내 입을 열지는 못했다. 

“..................”

한발 다가서자고, 진심으로 대하자고 다짐한 지 고작 몇 시간도 지나지 않았는데 말이다. 
하지만 막상 입을 열려니 왠지 쑥스러워져 머리만 긁적이고 말았던 것이다. 사람이 안 하던 짓을 하면 죽을 때가 됐다고, 
그러게 천성이 어디 가겠나 싶어 재윤은 또 다시 한숨을 폭- 하고 내쉬었다. 그러나 그런 재윤의 
반응이 마음에 들지 않았던지 갑자기 정한이 버럭하고 소리를 내질렀다.

“그래, 넌 안 보고 싶었겠지!! 평소에 귀찮게 졸졸 따라다니던 놈 하나가 사라지니까 오죽 속이 시원했겠어!!! 
어차피 나는 니 옆에 있으나 마나 한 존재 아냐? 있어도 그만, 없어도 그만!!!! 아니, 오히려 없어서 더 좋았을라나? 
이거하자, 저거하자 하면서 쫓아다니는 귀찮은 놈이 제 풀에 나가 떨어져주니 말이야!!!!”

“아니, 선배.... 그게 무슨......”

얼토당토않은 정한의 말에 화가 난다기 보다는 어이가 없어, 재윤이 서둘러 입을 열었다. 
표현을 안 하는 자신 때문에 정한이 평소 저런 생각을 하고 있었나 싶어, 미안하기도 하고 억울하기도 하고... 
그래도 그게 아니라고 변명이라도 하고 싶은 마음에 입을 연 재윤이었지만, 재윤의 말은 듣지도 않고 정한은 
계속해서 자신이 하고 싶은 말만 하고 있었다. 하지만 이번에는 좀 전처럼 화가 난 목소리가 아니라, 
오히려 축 쳐진 의기소침한 목소리였다. 그게 더 재윤을 미안하게 만든다는 사실은 미처 몰랐겠지만.

“그런데, 나는... 보고싶었다. 너는 나 같은 거 안중에 없었는지 몰라도... 나는 니가 보고싶었다. 
너무 보고싶어서 하루종일 술도 마셔보고, 닥치는대로 여자도 안아 봤는데... 그래도 안 되더라. 
그래도 니가 보고싶더라. 나 어떻게 해야하냐? 응? 알면 말 좀 해주라.”

“.... 정한 선배......”

“선배? 하- 선배!!! 그래, 넌 날 항상 좋은 선배로 생각했지!!! 하지만 그건 알고 있냐? 
그 좋은 선배가, 니가 그렇게나 좋아하는 선배가 사실은 어떻게 하면 너를 넘어뜨릴까, 
어떻게 하면 니가 울부짖을 만큼 엉망으로 범할 수 있을까, 어떻게 하면 너를 내 옆에 묶어둘 수 있을까, 
전전긍긍한다는 사실! 몰랐겠지, 꿈에도 몰랐겠지. 사람을 대하는 게 서툰 네 성격에 고마워하면서, 
나만이 너의 특별한 사람이라고 우쭐거리는 내 마음. 차라리 그런 성격이라서 다른 사람을 사귀지 못 하는게 
다행이라고 생각하는 내 이기심. 어느 것 하나도 몰랐겠지, 알 리가 없지. 하하하하---”

술에 취한 탓인지 감정의 기복이 심한 정한이 어느새 다시 목소리를 높였다. 하지만 재윤은 아무런 대답도 할 수가 없었다.

“누가 알았겠냐, 천하의 박정한이 고백도 못하고 일 년동안이나 쩔쩔매고 있었다는 사실... 
지나가던 개가 다 웃겠다. 흐흐- ........ 재윤아.. 넌 왜 항상, 내 마음대로 되지 않는거냐..... 
넌 왜 항상 이렇게 어려운 거냐.. 왜 내 손안에 쥐어지지가 않는거냐!! 진재윤! 좋아한다, 사랑하고 있어.....”

그 말을 끝으로 정한은 그 자리에 퍽 거꾸러졌다. 자기 할 말만 하고 잠든 정한의 모습을 황당한 마음으로 쳐다보던 재윤은, 
결국 정한을 바로 눕히고 이불을 끌어다 덮어주었다. 그리고는 심란한 마음으로 잠에 빠진 정한의 얼굴을 바라보았다. 



간을 맞춘 콩나물국을 밥상에 내려놓고, 재윤은 다시 뒤를 돌아 공기에 밥을 펐다. 그런 재윤의 뒷모습에, 
정한이 흘끔흘끔 눈치를 살피며 콩나물국을 들이켰다. 

“저기... 혹시 내가 어제 뭐, 실수같은 거 안 했냐?”

주춤주춤 묻는 기색이 아무래도 어제 자신이 무슨 짓을 한 것 같기는 한데, 도대체 무슨 짓을 했는지 기억이 안 
나는 모양이다. 하긴 술을 그렇게 마시고도 제정신이었다면, 그건 또 그것 대로 황당했겠지만. 

재윤은 그런 정한에게 아무렇지도 않은 담담한 목소리로 말했다.

“별 일 없었어요.”

그 말에 정한이 눈에 띄게 안심하는 기색이 보였다. 재윤은 그런 정한을 흘끔 한번 쳐다보고 나서 조용히 한마디를 덧붙였다.

“그냥, 선배가 나한테 좋아한다고 고백한 정도?”

“푸훕--- 켁켁-”

자신은 정한이 던진 말 때문에 밤을 하얗게 지샜는데, 편한 얼굴로 밥을 먹다니.. 암, 말이 안 되지. 
조금은 심술궂은 마음으로 고개를 돌린 재윤은, 정한이 안 보는 사이 작게 미소를 지었다.   

옆눈으로 힐끗 바라보니, 예상대로 정한은 당황한 얼굴이 되어있었다. 잠깐 사이에 표정이 확확- 바뀌는 걸 보니, 
어제 그 말을 술주정으로 치부할지, 이 참에 제대로 고백을 할지 고민하는 기색이 역력히 보였다. 
하지만 그것도 잠시, 곧 어떤 결심을 했는지 확고한 표정으로 입을 열었다.

“미안하다.”

결국은 취중에 저지른 실수로 밀어붙이기로 결정했나 보다, 라고 생각하던 재윤은 자기도 모르게 쓴웃음을 지었다. 
정한이 그렇게 나온다면 자신은 그저 맞춰 줄 수 밖에.

“......... 그렇게 고백할 생각은 없었는데. 너를 감동시킬만 한 이벤트는 준비 못하더라도, 적어도 제정신인 상태에서, 
내 마음이 전해지도록 진지하게 고백하고 싶었는데. 그렇게 술김에 고백해서 미안하다. 하지만 내가 무슨 말을 했는지 
기억은 안 나지만, 그래도 어제 한 말, 다 진심이었을 거다.”

자신을 책망하고 있는지 맥 빠진 목소리를 감추지 못하고, 정한은 고개를 숙였다. 그리고는 더 이상 입맛이 없는지 
가만히 숟가락을 내려놓았다. 재윤은 그런 정한을 쳐다보지 않은 채, 묵묵히 자신의 공기에 담긴 밥을 떠 먹다가, 
정한의 말이 끝나자 조용히 입을 열었다. 어젯밤 내도록 생각하고, 고민했던 결과를.

“나 제대할 때까지 고무신 거꾸로 갈아신지 않고 기다려 줄래요?”

“!!!!!!!!”

“열 받는다고, 기다리는 게 지루하다고... 하루 종일 술로 보내거나, 닥치는대로 여자를 안거나 하지 않고. 
그렇게 나 기다려 줄래요?”

“진재윤!!!!!!!!!”

자신의 말 속에 숨어있는 가시는 알아채지 못하고, 마치 크리스마스에 갖고 싶어하던 선물을 받은 개구쟁이 어린애 마냥, 
함박웃음을 터트리는 정한을 보며 재윤은 자신의 마음도 편해지는 걸 느꼈다. 선후배든 연인이든, 뭐가 됐든 상관없이 
자신은 정한의 저 웃음이면 만족한다고.... 저 웃음 하나로 그렇게 고민했던 시간들이 보상받는 것 같다고 생각하는 재윤이었다.

“이게 뭐야?”

한참 싱글벙글거리며 재윤을 끌어안으려던 정한은, 재윤이 불쑥 내민 물건을 받아들고는 눈을 동그랗게 떴다.

“선배가 달라고 그랬잖아요. 날짜는 좀 지났지만, 그건 선배 탓이니까.”

얼마 전, 사들고 온 후 쭉- 서랍 안에 잠들어 있던 물건이 마침내 주인을 찾아갔다.

“초콜렛...? 아!!!!!!! 하하하--- 기억하고 있었어? 진재윤! 정말 좋아한다!!!!!!”

갑작스런 정한의 고함소리에 밥을 먹느라 숙인 재윤의 고개가 시뻘겋게 물들었다. 귀까지 새빨갛게.

물론, 언젠가는 이 관계가 끝나겠지만..... 정한과 자신이 남자인 만큼 평생을 지금과 같이 지낼 수는 없겠지만, 
그러면 허락된 시간 만큼만이라도.... 조금 욕심을 부려도 되지 않을까... 그 정도라면 괜찮지 않을까, 
하고 재윤은 조심스럽게 생각했다. 



“역시, 이상하죠?”

마침내 입대 날 아침, 짧게 잘린 머리를 어색한 손놀림으로 만지작거리며 재윤이 울상을 지었다.  

“아니. 충분히 귀여워.”

웃음기 하나 없이 진지한 목소리로 정한이, 까슬까슬해진 머리를 쓱쓱- 쓰다듬으며 하는 말에 재윤은 
자신이 질문해 놓고도 당황해 버렸다. 그래서 자신도 모르게 퉁명스런 목소리가 튀어나가 버렸다.

“그런 말 하는 사람은 아마 선배 뿐일 거예요.”

그러자 의외로 진지한 대답이 돌아온다.

“그거 다행이군. 나 말고 다른 사람에게 귀엽게 보이면, 그건 그거 대로 곤란하지.”

으아아아악--- 듣기만 해도 낯 뜨거운 말을 태연하게 내뱉는 정한을 보며, 재윤은 소리없이 절규했다. 
아직도 열기가 가라앉지 않은 얼굴 탓에 휙휙- 손부채질을 하며 묵묵히 걷기만 하던 재윤은, 
훈련소 정문이 보이자 그제야 걸음을 멈췄다. 그리고 그런 재윤을 쫓아오던 정한의 발걸음도 함께 멈췄다. 
뭔가 어색하고, 이상한 분위기에 자신의 발등만 쳐다보던 재윤이, 정한의 목소리에 천천히 고개를 들었다.

“건강하게 잘 다녀와.”

“...... 네.”

“휴가 나올 때 연락하고.”

“네.”

“면회 자주 갈게. 어차피 그래도 한달에 한번 밖에는 안 되겠지만.”

“.... 네.”

이제야 자신이 입대를 한다는 게 실감이 난 재윤의 기분이, 말로 표현은 못하겠지만 조금 묘해졌다. 
2년 반동안 정한과 떨어져 있어야 한다는 게 실감이 나자, -휴가나 면회는 차치하고라도- 가슴이 이상하게 술렁거리기 
시작했던 것이다. 불과 얼마 전, 정한과 한동안 떨어져있었다는 이유만으로 그렇게나 휘청거렸는데, 
과연 2년 반을 견딜 수 있을까? 

하지만 그런 약한 생각도 잠시, 정한이 자신을 기다리고 있을 걸 믿는 재윤은 좀 더 강한 남자가 되어 돌아오자고, 
정한의 옆에 나란히 서도 부끄럽지 않을 만한 남자가 되어 돌아오자고 마음을 굳혔다. 그리고는 걱정스럽게 재윤을 바라보고 
있는 자신의 연인을 조금 아련한 기분이 되어 마주 보았다. 그런 재윤을 보며 여전히 걱정스런 얼굴로 
정한이 못다한 말을 이었다.

“위에 놈들이, 좋은 데 데려가 준다고 꼬셔도 절대 따라가지 말고. 응?”

“............ ???”

“나도 조신하게 기다리고 있을 테니까, 총각딱지 떼준다고 해도 절대 따라가면 안된다?”

“..... 선배!!!!!!!!!”

혼자 센티해졌던 자신이 바보라고, 붉어진 얼굴로 씩씩 거리며 재윤은 미련없이 발걸음을 돌렸다. 
뒤에서 정한이 애절한 목소리로 자신의 이름을 소리쳐 부르고 있었지만, 재윤은 끝내 모르는 사람인 
척 뒤 한번 돌아보지 않았다.



“진재윤.”

“이병! 진재윤!”

“애인 면회란다. 내려가 봐라.”

“예! 알겠습니다!”

이제 조금 군생활이 익숙해질 무렵, 하지만 군기가 바짝 들어있을 무렵, 재윤은 김상병의 애인 면회란 
말에 고개를 갸웃거리면서 부대 정문으로 향했다. 애인이란 말에 정한이 퍼뜩 떠올랐지만, 아무리 마이페이스인 
박정한이라도 자신을 면회 오면서 애인이라고 밝히지 않을 만큼의 분별력은 있었다...... 있다고 믿고 싶었다. 

“이야- 꼬맹이, 그 동안 내숭이었냐? 숫기 없는 척은 혼자 다 하더니.”

“그러게 말입니다. 누구는 제대할 때까지 면회 올 애인 하나 없는데 말이죠.”

“뭐야, 최상병. 지금 그거 누구 들으라고 하는 말이야!!!!!”

같은 내무반에 있는 박병장과 최상병이, 애인 얼굴이나 보자고 따라 내려오다가 또 다시 투닥거렸다. 
붙어있기만 하면 싸우는 두 사람이었지만, 그래도 악의가 있는 게 아니라 실은 사이가 좋기 때문이라는 걸 아는 재윤이, 
두사람의 모습에 작게 웃음을 터트렸다.

“이병. 진재윤! 외박을 명 받고, 이에 신고합니다. 충성!”

검문소에 신고를 하고 주위를 둘러보던 재윤은, 그러나 아는 얼굴이 없음에 조금 당황했다. 
말도 안 되기는 하지만 정한의 얼굴을 내심 기대했던 것도 사실이었다. 
그때였다. 주위를 두리번 거리는 재윤에게 낯선 여자가 다가 온 것은.

“재윤씨~ 보고 싶었어.”

“예? 아, 아니 전......”

생전 처음 보는 사람이 팔짱까지 끼면서 아는 척을 해오자 당황한 재윤이 뭐라 말을 하려고 할 때, 
타이밍 나쁘게도 최상병이 끼어들었다.

“이야~ 꼬맹이 너 능력 좋다. 이런 미인과 사귀다니.”

“어머? 감사합니다. 호호~”

“그러게, 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니. 딱 니가 그 짝이구나.”

“아니, 전.......”

뭐라 변명이라도 하려고 입을 연 재윤은, 이번에는 옆의 여자에 의해서 말을 끝까지 잇지 못했다.

“그럼, 저흰 먼저 가볼게요. 수고하세요.”

“예. 즐거운 시간 되십시오.”

그렇게 결국 모르는 여자의 팔에 이끌려 걸어나가면서, 어떻게 된 일인지 난감해하는 재윤의 등 뒤로 커다란 
최상병의 목소리가 들렸다.

“어이~ 꼬맹이. 뜨거운 밤 보내라!!!”

최상병과 박병장의 웃음소리를 뒤로하고, 정문 앞 모퉁이를 도는 순간 재윤은 여자를 보며 입을 열었다. 
여기서는 그들의 모습이 보이지 않을 거라는 계산에서 였다.

“저기 뭔가 착각하신 것 같은데........”

“여어-- 건강해 보이네.”

하지만 이번에도 역시 자신이 뱉은 말은 채 끝까지 이어지지 못했다. 누군가의 목소리가 불쑥 튀어나왔던 탓이었다. 
하지만 귀에 익은, 어디에서건 단번에 알아 들을 수 있는 목소리에 놀란 재윤은 눈을 크게 뜨고 소리가 
난 방향으로 고개를 돌렸다.

“...... 선.... 배?”

“수고했어요. 고맙습니다.”

아직도 어찌 된 영문인지 갈피를 못 잡고 있는 재윤을 두고, 정한은 여자를 향해 매력적인 웃음을 지었다.

“아니요. 저도 재밌었는걸요?”

“그러면 이제 그 팔 좀 풀어주시죠?”

조금 전보다 조금 싸늘한 말투에도, 여자는 기죽지 않고 오히려 생긋 웃으며 재윤의 팔짱을 풀었다. 
그리고는 정한과 인사 몇 마디를 더 나누더니, 혼자 총총히 길 끝으로 사라져 갔다. 아직도 어리벙벙한 재윤이 
그제야 싱글거리고 있는 정한을 돌아다보며 물었다.

“어떻게 된 거예요?”

“뭐가?”

눈가에 웃음을 달고, 아무것도 모르는 척 웃는 정한을 재윤이 매섭게 노려보며 다시 한번 입을 열었다.

“정말 몰라서 물어요?”

“아-- 하하, 별 거 아냐.”

항상 별 거 아니래. 정한의 신통치 않은 대답에 재윤의 눈빛이 더 매서워지자, 그제서야 그의 입이 열렸다.

“아니, 내가 면회가면 관계란에 친구나 선배 정도 밖에 더 적겠냐? 그럼 외박도 못 하는데, 그래서야 내가 억울하지. 
그래서 지나가는 여자한테 부탁했어. 애인인 척 행세하고 너 좀 빼내와 달라고.”

하아... 정한의 말에 재윤은 한 손으로 이마를 짚으며, 들으라는 듯 크게 한숨을 내쉬었다. 하지만 정작 당사자는 
전혀 개의치 않고, 여전히 싱글거리며 정한의 팔을 잡아당겼다.

“배 고프지? 우선 밥부터 먹으러 갈까?”

말 해 무엇 할까, 결국 포기한 재윤은 정한이 이끄는대로 얌전히 끌려갔다. 그렇지만 자신을 위해 이렇게까지 하는 정한이, 
가히 나쁘지만은 않았다.



“아무 짓도 안 할게. 들어와.”

부대 근처에 있는 허름한 여관 방 안. 어색한 분위기에 쭈뼛거리고 있는 재윤을 향해, 정한이 이불을 들추며 말했다. 

“너 내일 다시 들어가서 훈련 받는 거 뻔히 아는데, 내가 설마 무슨 짓을 하겠냐?”

하긴 장소가 장소인지라 조금 뻘쭘했을 뿐, 재윤은 이내 정한의 옆자리로 파고 들었다. 그도 그럴 것이 몇 달 전, 
고백 이후 정한과 자신은 아직껏 몸을 나누지 않은 것이다. 기회는 여러번 있었다. 재윤이 입대하기 전이라든가, 
휴가를 나왔을 때, 혹은 정한이 면회를 왔을 때 등등. 게다가 정한이 손이 빠르기로 유명하다는 소문도 익히 
들어왔던 터라 처음에는 긴장도 하고 그랬는데, 시간이 지나도 여전히 손을 댈 기미가 없어 나중엔 나름대로 편한 
마음가짐이 되었다. 그러던 것이 요즘엔 자신이 매력이 없나, 하는 땅파기 모드로 돌입하긴 했지만.

옆자리에 몸을 누이자, 정한이 팔을 감아 자신의 품으로 살짝 끌어당긴다. 잠시 뒤척이던 재윤은 이내 편한 자세를 잡고는, 
쿵쿵- 일정한 간격으로 뛰는 정한의 심장소리에 귀를 기울였다. 정한의 심장소리가 마치 자장가처럼 편안하고, 
나른하게 울려왔다.

“정말 추근대는 사람 없지?”

정한이 재윤의 까끌까끌한 머리를 슬슬 부비며, 벌써 오늘로만 몇 번째일지 모를 질문을 반복했다.

“정말 없다니까요.”

머리를 쓰다듬던 손이 등을 타고 천천히 허리께로 내려온다. 정한의 손이 주는 나른한 감각에 재윤이 잠이 
솔솔 몰려오는 것 같았다.

“그렇지만 걱정된단 말야. 너를 그런 늑대 우리 속에 던져 놓다니.”

그러나 정한의 말에 재윤은 서서히 감기던 눈을 흡 뜨고는 허리에서 배회하는 손을 찰싹- 소리가 나게 때렸다. 
그리고 정한의 말에 대답했다.

“일단, 저도 그 늑대 중에 하나입니다만?”

하지만 정한은 그런 방해쯤이야 아랑곳 않는다는 듯, 금세 제자리로 손을 올려놓았다.

“아니지. 니가 무슨. 넌 어린 양이야.”

그 말에 재윤은 한숨을 폭- 내쉬었다. 그리고는 허리에서 엉덩이께로 내려오는 손을 턱하니 잡고는 조용히 말했다.

“그럼 그 어린 양의 몸에서 늑대 같은 손이나 좀 떼어내고 말하죠.”

그런 재윤의 말에 정한이 애써 불쌍한 목소리를 내며 더 엉겨온다.

“조금만 만지게 해주라. 우리 못 본지 한 달이 넘었다고. 이 정도쯤은 괜찮잖아.”

하지만 말하는 사이 진심이 되었는지, 정한의 목소리가 정말 불쌍하게 들려왔다. 그래서 재윤은 그래, 
까짓것 만진다고 닳냐? 하는 심정으로 두 눈을 꼭 감고는 고개를 끄덕였다. 눈을 감고 있음에도 불구하고, 
왠지 정한의 입이 귀밑까지 찢어져 있는 것이 훤하게 보이는 듯 했다.

하지만 잠시 후.

“조, 조금만 만진다고 했잖아요!!!!!!!!!! 저리가요!!!!!!!!!!!”

목덜미까지 붉게 물들인 채 이불을 덮어 쓴 재윤과 머리를 긁적이며 아쉬움에 입맛을 쩝쩝- 
다시는 정한은, 그렇게 밤을 지새웠다.



재윤이 군에 들어간지 6개월째 되는 달. 태풍으로 인해 피해 입은 농가를 수리하느라 동원된 재윤이 
무너진 콘크리트에 척추를 다쳐, 의병제대를 하게 된 것은 조금 나중의 일이었다. 그리고 의병제대를 할 때까지, 
늘 다른 여자를 앞세워 면회를 오는 정한 탓에 -면회오는 여자의 얼굴이 달마다 바뀌어- 카사노바로 낙인 찍힌 
재윤이 고참들에게, 면회 날마다 얼차려를 받았다는 것도 조금은 나중의 일.



*     *     *



재윤은 식탁 한 가운데, 집에 오면서 사 온 케익을 올려 놓았다. 명색이 첫 고백일인데 그냥 넘어갈 수 없어, 
간단하게 케익만 준비한 것이다. 게다가 아침에 출근할 때까지만 해도 별 다른 말이 없었던 정한은 아마 잊고 
있는 것 같았고 말이다. 그래서 자신이라도 챙기자 싶었던 것이다. 정한의 말에 의하면, 보통 부부처럼 결혼을 
할 수 없는 자신들에게 있어, 이 날이야 말로 결혼 기념일이었기 때문이었다.

10년에 가까운 세월을 함께하면서, 무슨 무슨 기념일은 거의 정한이 챙기다시피 했기에, 오늘 아침 까맣게 잊고 
있는 것 같은 정한의 모습에 조금 섭섭하기도 했다. 하지만 그런 정한을 이해할 수도 있는 것이, 요즘의 정한은 
정말 말 그대로 눈코 뜰 새 없이 바빴던 것이다. 

본격적으로 사업에 뛰어들기 위해 회사에 사직서를 냈는데, 아직 인수인계가 안 됐다고 한 달만 더 다녀달라고 
회사측에서 제안 한 것이다. 비교적 젊은 나이에 실력을 인정받아 부장이라는 직위에 올라있었던 정한은, 
따라서 인계해야 할 사안들이 많았고, 그 와중에도 곧 시작할 사업에 필요한 사무실이다 직원이다를 알아보고 
다니느라 더욱 바빴던 것이다.

‘딩동-’

식탁에 음식을 거의 다 차렸을 즈음, 현관에서 벨이 울렸다. 그 소리에 밥 때는 귀신같이 맞춘다고 중얼거리며 
재윤은 현관문을 열었다.

하지만 재윤의 시야를 가득 메운 것은, 기다리던 연인의 얼굴이 아니라 온통 붉은 물결이었다.

“.... 어?”

너무 가까이에 있어 그 물체가 무엇인지 몰랐던 재윤은, 뒤로 한발짝 물러서고 나서야 그것이 새빨간 장미꽃 
다발이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 그 장미 뒤로, 그제서야 기다리던 얼굴이 나타났다.

“짠---”

잠시 넋이 나갔던 재윤이 곧 정신을 차리고는, 얼굴 가득 웃음을 단 채로 장미를 받아들었다.

“뭐야, 당신 알고 있었어요?”

그 말에 정한이 집 안으로 들어서며 말했다.

“물론이지. 그러니까 오늘은 한 잔 하자고.”

그러면서 한 손에 들린 와인병을 흔드는 정한을 보며, 재윤은 결국 큰소리로 웃음을 터트렸다. 
늘 곁에서 지켜보는 자신이 요즘 정한이 얼마나 바쁜지 가장 잘 알고 있는데도, 이렇게 잊지 않고 기념하는 정한의 모습에, 
터져나오는 기쁨의 웃음을 참을 수가 없었던 것이다. 그리고 그의 이런 세심한 배려에 다시 한번 감동하고 마는 것이다.






“자- 이게 마지막입니다.”

“예. 잘 좀 부탁드립니다.”

“그럼, 저흰 먼저 출발하겠습니다. 뒤따라 오세요.”

“네.”

재윤은 정한의 곁에 서서 이제는 텅- 비어버린 집안을 둘러보았다.  

“서운하지?”

재윤의 얼굴을 바라보며 묻는 정한의 말에, 재윤은 서둘러 대답했다.

“아니요! 음.... 아니, 사실은.. 응. 조금 섭섭해요.”

언뜻 미안한 기색이 비치는 정한의 표정을 보고 서둘러 아니라고 대답했지만, 어차피 거짓말인 걸 알고 있을 사람이라 
솔직하게 대답했다.

“그렇겠지. 우리가 함께한 세월이 고스란히 묻어있는데.”

“.... 응.”

그러고 보니 두 사람이 같이 산 지 얼마되지 않아 이 집으로 이사를 왔기 때문에, 그들이 함께한 세월 만큼 
이 집도 함께했다고 말 할 수 있었다. 그리고 이 집으로 인해 소중한 추억들이 생겨나기도 했고. 

그렇게 지난 날을 거슬러 가던 재윤이, 순간 쿡쿡- 하고 웃음을 터트렸다. 재윤과 함께 텅 비어버린 집을 둘러보던 
정한이 그런 재윤을 의아하다는 듯 바라봤다. 무슨 일이냐고 묻는 정한의 눈빛에, 재윤은 웃음이 채 가시지 않은 
목소리로 입을 열었다.

“당신, 처음에 내가 살던 자취방으로 쫓겨 왔을 때가 생각나서요.”

재윤의 느닷없는 말에 정한도 그때가 생각났는 지, 조금 머쓱한 표정으로 콧잔등을 긁었다. 
그런 정한의 표정이 더욱 웃음에 박차를 가했는지, 재윤은 목소리 가득 웃음기를 머금고 다시 입을 열었다.

“그때 당신 정말 웃겼는데. 한밤 중에 찾아와서, 그것도 그냥 왔나? 한쪽 눈에는 시퍼런 멍 하나 달고, 
손에는 짐가방 하나 달랑 들고.... 이제서야 하는 말이지만, 그때 당신.... 꼭 가출한 10대 같았어요. 
아니, 소박맞고 친정으로 쫓겨온 딸내미가 더 어울리려나? 푸훕---”

자기가 말해 놓고도 웃기는지, 재윤은 아예 허리도 펴지 못하고 웃고 있었다. 멋쩍게 재윤의 얘기를 듣고 있던 정한이, 
이제는 아예 대놓고 웃는 재윤을 원망스레 바라보더니, 결국 재윤의 목을 조르고야 말았다.

“이녀석이! 이제는 하늘같은 서방님을 아주 맞먹으려드네? 진짜 뜨거운 맛을 봐야 정신을 차릴테냐---”

“풉-- 아하하하하하---”

하지만 그런 협박도 소용이 없는지 재윤은 급기야 눈물까지 흘려가며 웃고 있었다. 나름대로 무시무시한 협박이, 
재윤이 보기에는 처절한 발악처럼 보였기 때문인지도.

한참 후, 겨우 웃음을 멈춘 재윤은 정한의 등을 살포시 끌어 안았다. 혹시 이, 점점 더 나이를 거꾸로 먹어가는 
남자가 삐지지는 않았나, 하는 우려에서였지만 마주 감아오는 팔로 보아 그런 건 아닌 것 같았다. 

그때는 너무 힘들고 죽고 싶은 마음이 든 적도 많았지만, 지나고 보니 이렇게 웃으면서 이야기 할 수 있는 시간도 오는 것이다. 
그리고 아직도 이렇게, 자신이 기대 쉴 수 있는 품을 가진 남자가 자신의 곁에 있는 것이다. 
너무 아프고 힘들어 그 손을 놓을 뻔한 적도 많았지만, 아니 자신은 놓았던 적도 있었지만.... 
여전히 그 손을 붙들고 지탱해준 정한 덕분에 이제는 그 힘들었던 시절을, 그저 웃으며 회상할 수 있는 
추억으로 기억하게 되어서.... 정말 다행이라고 재윤은 생각했다. 

그리고 앞으로는 절대 이 손을 놓지 않겠다는 다짐도. 그런 재윤의 등을, 정한이 다 알고 있다는 듯 부드럽게 쓸어내려 주었다.



*     *     *



‘쿵쿵쿵-’

한밤 중을 넘어 새벽을 향해가는 시간, 재윤은 누군가 자신의 집 문을 두드리는 소리에 달게 들었던 잠에서 부스스 깨어났다. 
그리고는 이 시간에 올 사람이라고 해봐야, 어차피 한 사람 뿐이라 조금 밍기적대며 문을 열었다. 파파팟-
 하고 그제야 켜지는 형광등 불빛에 눈을 찡그리며, 문을 열고 길게 하품을 하면서 뒤돌아서던 재윤은, 
조금 전에는 깊은 어둠 때문에 보지 못했던 정한의 얼굴을, 방 안의 밝은 불빛 아래서 보고는 경악에 차 
그 모습 그대로 멈춰버렸다.

“........ 선배!!!!!!”

그리고 한참 뒤에야 겨우 놀란 비명을 지를 수 있었다. 하지만 재윤의 그런 경악을 아는지, 
모르는지 정한은 한손에 들고 있던 가방을 바닥에 내려 놓으며 자신도 털썩- 하고 방바닥에 주저앉았다.

“선배. 얼굴이 왜 그래요?”

정한의 아무렇지 않은 행동에 그제야 조금 진정이 됐는지 재윤이 조심스레 질문했다. 
그도 그럴 것이 잘 생긴, 재윤이 좋아하는 남자다운 얼굴 중에서도 한쪽 눈이 시퍼렇게 멍 들어 있었던 것이다. 
정한의 얼굴에 든 멍이 마치 제 얼굴이라도 된 양, 재윤의 미간이 점점 더 찌푸려졌다. 
그런 재윤의 얼굴을 보던 정한이 멋쩍게 웃으며 입을 열었다.

“그렇게 보기 흉하냐?”

“선배!”

재윤은 평소처럼 구렁이 담 넘 듯, 느물느물하게 넘기려는 정한을 똑바로 쳐다보며 목소리를 조금 높였다.

“그래도 이 인물이 어디 가겠냐?”

“선배!!!!!!”

급기야 버럭 소리를 질러버리자, 정한도 이번에는 그냥 넘길 수 없겠다고 생각했는지 천천 입을 열었다.

“좀, 맞았어.”

정한의 말에 재윤은 속에서 울컥 치밀어 오르는 뭔가를 느꼈다. 이렇게 애틋한 사람을, 
이렇게 보기만 해도 아까운 사람을 도대체 누가 손을 댔단 말인가? 

“누가요? 대체 누구한테 맞았어요? 아니, 그냥 맞고만 있었어요? 그냥 콱- 패주지 그랬어요!!!! 
뒷일은 내가 책임질테니까 그냥 막- 때려주지 그랬어요!!! 힘으로 안 되면 의자라도 던지든가, 물어뜯든가.”

답답한 마음에 괜히 정한에게 화풀이를 하면서 재윤이 소리를 질렀다. 그러자 정한이 일그러진 재윤의 
얼굴을 보며 쓴웃음을 지었다.

“내가 아무리 불효자라도 아직 자기 아버지를 때릴 만큼 막돼먹진 않았다.”

예상치 못한 정한의 대답에 재윤은 물끄러미 정한의 얼굴만 바라봤다. 맞고 온 정한을 보며 씩씩 몰아쉬던 
숨이 그제야 조금씩 사그라들었다. 그리고 조금 시간이 지난 뒤에 천천히 입을 열었다.

“......... 선배 아버님한테 맞은 거예요?”

“응.”

재윤은 정한의 말에 조용히 입을 다물었다. 자기 아버지한테 맞았다는데 뭐라 하겠는가. 
하지만 그래도 아직 화가 안 풀렸는지 혼잣말로 중얼중얼거리기 시작한다.

“아무리 그래도 당신 아들을 이렇게 때리는 게 어딨어요? 말귀 못 알아먹는 어린애도 아니고, 
말로 하면 될 거 가지고.... 다 큰 어른을 이렇게 때릴 건 또 뭐람. 그리고 이렇게 잘생긴 얼굴 때릴 데가 어디있다고....”

한참을 혼자 꿍얼대던 재윤이, 그제서야 생각이 났는지 정한을 바라보며, 정한이 맞았다는 사실 때문에 잊고 있었던 
가장 중요한 질문을 했다.

“그런데 왜 맞았어요?”

“.................”

“나한테....... 말 못 할 일이예요?”

조심스런 재윤의 질문에 정한이 할 수 없다는 듯 입을 열었다. 여기서 대답을 회피한다면 혼자서 망상의 
나래를 펴며 땅을 파고 들어갈 재윤임을 알고 있었기 때문이다.

“아버지한테 말씀 드렸어.”

“뭘요?”

도대체 무슨 말을 했길래, 이렇게 맞았는지 궁금해진 재윤이 다시 한번 물었다.

“너하고의 관계. 너랑 사귀고 있다고, 몇 달 뒤에 졸업하고 취직하면 너랑 살고 싶다고.”

“..............”

이번에는 재윤의 말이 막혔다. 아니, 기가 막힌 건지도. 처음에는 정한의 말을 온전히 이해하지 못했지만, 
곧 그 말이 머릿속으로 흘러들어오자 그제서야 상황이 인식되기 시작했던 것이다. 도대체 정한이 무슨 짓을 저질렀는지.

“무, 무슨....... 선배!!!!!!!!”

정한을 불러 놓고도 여전히 머릿속이 뒤죽박죽이라 무슨 말을 해야할지 몰라, 재윤은 그러고도 한참을 더 침묵해야 했다. 
그리고 어느 정도 시간이 지나, 마음이 다소 가라앉자 그제서야 정한을 향해 다시 입을 열었다. 정말 맞아도 싼 짓을 했다. 

“그걸 뭐하러 얘기해요?”

재윤의 힐난에 이번에는 정한이 진지한 얼굴이 되었다.

“뭐하러 얘기하냐니, 그런 말이 어딨어?”

“그러게 왜 긁어 부스럼을 만드냐구요.”

답답하다는 듯 정한을 꾸짖는 재윤의 목소리에, 정한이 화난 표정을 지었다.

“진재윤. 내가 말 했지? 너 사랑한다고. 내가 너한테 말한 사랑은 다른 사람들처럼, 그리고 내가 지금까지 해왔던 
그것처럼 가볍게 만났다 헤어지고, 시간이 흘러 삶에 지치면 쉽게 손을 놓는 그런 거 아니다. 내가 너한테 사랑한다고 말했을 때는, 
우리 둘 다 남자라 결혼이라는 말은 할 수 없겠지만. 그래, 그렇겠지만 내 모든 것을 네게 주고, 
네 모든 것을 내가 감싸안고, 그리고 가능하다면 그렇게 평생을 함께하자고 건넨 프로포즈였다. 설마 몰랐다고는 말 못 하겠지?”

..... 몰랐다. 재윤은 정한의 말에 입을 쩍- 벌리고는 정한을 바라봤다. 

“...... 몰랐냐?”

그런 재윤의 표정에 정한이 황당하다는 얼굴로 되물었다. 그러자 지금까지 기세당당했던 재윤이 당황해서 버벅거리기 시작했다.

“그, 그런.... 나, 그런 말 처음 듣는단 말이예요. 선배가 말 안 하는데, 내가 어떻게 알아요?”

재윤의 말에 정한의 얼굴에 황당하다는 기색이 더욱 짙게 내려앉았다.

“그런 건 보통 말로 안 해도 전해지는 거 아니냐?”

“마, 말로 안 하는데 어떻게 전해져요? 난, 처음 듣는 얘기란 말야.”

재윤의 말에 정한은 한손을 이마에 턱- 하고 올리더니, 한숨을 내쉬었다. 그리고는 금세 자세를 바로하더니 
재윤의 눈을 똑바로 바라보며 입을 열었다.

“그럼 말로 할테니까 똑똑히 잘 들어. 나, 박정한은 진재윤을 사랑한다. 너와 남은 생을 함께 하고 싶어. 
그래서 가능하면 부모님께도 허락받고 싶었지만, 어차피 쉽지만은 않을 거라 생각했으니까. 나는 최악의 경우, 
가족은 등 지더라도 너를 잃고 싶진 않아. 내... 청혼을 받아들여 주겠어?”

정한의 말에 재윤은 숙인 고개를 들지 못했다. 잠시 침묵이 흘렀지만, 재윤은 끝내 대답하지 못했다. 하지만 그런 재윤에게, 
정한은 언제까지고 기다릴테니 대답하고 싶은 마음이 생기면 그때 하라며, 어깨를 두드려 줄 뿐이었다.

“대신, 나 여기서 지내도 되지? 나 쫓겨나서 갈 데가 없거든. 하하-”    

그렇게 말하며 잠자리에 들려고 편한 옷을 갈아입는, 정한의 등을 아무 생각없이 바라보던 재윤이, 
깜짝 놀라 눈을 흡- 떴다. 스웨터를 벗은 정한의 등이 성한데 없이 온통 붉고 푸른 멍자국 투성이었기 때문이다. 
얼굴만 그런 줄 알았는데, 등이며 팔이며 멀쩡한 곳이 없다. 입고 있는 바지 안도, 등과 다를 바 없으리란 것은 
보지 않아도 뻔한 일이었다. 차마 정한의 등에 시선을 맞추진 못하고, 재윤은 애꿎은 방바닥만 죽어라 노려보며 인상을 찌푸렸다.

“....... 속상해 죽겠어... 정말...”

밑도 끝도 없이 중얼거린 말이었지만, 정한은 용케도 알아들었는지 입가에 다시 쓴웃음을 매달며 티를 갈아입는 
손놀림을 최대한 빨리 했다.

재윤은 미동도 없이 곤하게 누워있었지만, 잠이 들지는 못했다. 자신의 앞에서 규칙적으로 오르내리는 가슴을 바라보다, 
조심스럽게 고개를 들자 이미 잠에 빠진 정한의 얼굴이 보였다. 재윤은 정한의 얼굴을 보고는, 
천천히 한숨을 내쉬며 다시 고개를 바로했다.

솔직히 오늘 재윤이 정한에게서 들은 말은 너무 의외였다. 정한이 자신을 사랑한다는 것은 알고 있었지만, 
-귀에 못이 박히도록 얘기하는데, 모른다는 게 오히려 이상한 일이었다- 평생을 함께 하고 부모님께 허락을 받을 
정도로 진지하게 생각하고 있는 줄은 몰랐던 것이다. 거기다 자신은 정한과의 연애를 시작함과 동시에 끝을 생각하고 
있었기에 더욱 그런지도 몰랐고 말이다.

정한은 자신처럼 부모 형제 없는 고아도 아니었고, 가진 것 하나 없이 아르바이트로 근근히 생활을 이어나가는 
고학생도 아니었다. 아니, 오히려 그의 앞에는 그린 듯한 인생이 대기하고 있을 터였다. 
아버지의 회사에서 높은 자리 하나를 꿰어차고, 수준에 맞는 아름다운 여성을 아내로 맞이하고, 
정한을 닮았다면 틀림없이 귀여울 아이들을 가지고....... 보통 사람들이라면 한번쯤은 부러워함직한 삶을 살 수 있을 터였다. 
자신만 아니었다면......

그리고 재윤은 후회했다. 나중에 때가 된다면 헤어질 수 있다고 가볍게 생각했던 자신을. 
이런 일을 짐작 못한 것도 아닌데, 좀 더 일찍 끝내야하지 않았을까? 그런 변명 아래에서라도 아예 시작하지 않았어야 
하는 게 아니었을까? 아니, 그 봄 날... 동아리방으로 가지만 않았더라도.... 하지만 누가 그랬던가, 
후회는 아무리 빨라도 늦은 것이라고. 재윤은 자신 때문에 힘들어질 정한이 안타까웠다. 어차피 자신은 가진 것 하나없어, 
잃을 것도 없으니 말이다.

이런 저런 생각에 한숨만 내쉬며 멀거니 천장만 바라보는데, 예전에 정한과 갔었던 극장에서 본 멜로 영화 한 편이 생각났다. 
그때는 몰랐다. 왜 여자 주인공은 남자 주인공을 사랑하고 있으면서도 떠나버렸는지. 사랑한다고 하면서도, 
당신의 행복을 위해 떠난다고 말하는 여자 주인공을 그때는, 이해하지 못했다. 아니, 이해할 수가 없었다. 
사랑한다면 같이 있으면 될 텐데.... 어떤 어려움이 닥쳐도 둘이 함께라면 헤쳐나가지 못할게 뭔가, 
라고 생각했었다. 그리고 울면서 떠나는 여자 주인공이 참, 미련스럽고 바보같아 보였다. 
나라면, 만약 내가 저 여자라면 저렇게 아무 것도 하지 않고 도망만 치지는 않을 텐데, 하고 말이다.

하지만 이제야 비로소 그 여자 주인공의 마음을 이해할 수 있었다. 나 때문에 아플 거라면, 
나 때문에 모든 걸 잃을 거라면..... 나만 없으면 된다고 생각하지 않았을까? 나만 없으면 어긋난 
톱니 바퀴가 제대로 돌아가지 않을까? 그럼에도 불구하고 여자 주인공과 자신이 다른 점은, 
영화는 해피 엔딩이었지만 자신의 사랑은 그렇지 않다는 것. 왜냐하면..... 영화 속에서 사랑나누던 
사람들은 여자 주인공과 남자 주인공이었지만, 자신이 하는 사랑의 주연은 남자 주인공과 남자 주인공이었기에.

자신이 그 여자 주인공처럼 이대로 사라진다면 정한은, 물론 처음에는 많이 아파할지도 모른다. 어쩌면 
그 영화 속 남자주인공처럼 술에 찌들고, 눈물로 밤을 지새우게 될지도 모르지. 이렇게나 사랑한다고 말해 주었으니까. 
이렇게나 소중한 사람이라고 생각해 주었으니까. 하지만 그렇게 된다면 정한은, 잠깐 아플지는 몰라도 가족을 잃지 
않아도 되고, 미래를 잃지 않아도 되고.... 훗날 정한이 이룰 가정을 잃지 않아도 된다. 

자신 하나와 맞바꾸기에는 잃어버리는 기회비용이 너무 큰 게 아닐까? 자신과 헤어지고 조금 아파하는 게, 
자신과 살아가면서 잃어버렸던 것들로 인해 느낄 아픔보다 작지 않을까? 과연 자신에게 정한의 미래와 맞바꿀만한 가치가 있을까?

대답은 나와 있었다. 그동안 그저 보고싶지 않아 피해왔던 대답은, 늘 그 자리에서 자신을 지켜보고 있었다. 
마치 이렇게 될 것을 예상이라도 했다는 듯.  

재윤은 뿌옇게 밝아오는 새벽빛을 보면서 자리에서 일어났다. 그리고는 정한이 자고있는 이부자리 옆에, 
끝내고 싶다라는 단 한마디만을 적은 쪽지를 놓아두고 집을 나섰다. 이렇게 무기력하게 도망칠 수 밖에 없는 자신을 탓하며. 
결국은 정한을 아프게 하고야 마는 자신의 나약함을 탓하며. 

곤하게 잠든 정한의 얼굴을, 앞으로는 볼 수 없을 그 얼굴을 바라보느라 집을 나설 때는 이미 창에서 아침 햇살이 
부서지고 있었다. 잠든 정한의 얼굴은 자신과 정한의 앞에 닥칠 앞날을 모르고 그저 평온하기만 했다. 
그래서 재윤은 더욱 가슴이 아팠다. 저 얼굴이 슬픔에 젖는 걸 원치는 않았는데 말이다. 



“어이- 서울 총각, 밖에 나가서 광어 두 마리랑 전어 세 마리 가져 온나.”

“네.”

주인 아저씨의 말에 재윤은 횟집 앞, 수족관에서 광어 두 마리와 전어 세 마리를 건져냈다. 
그것들을 손에 들고 서둘러 주방으로 들고가자마자 다시 주인 아저씨의 목소리가 바쁘게 흘러 나온다. 

“그리고 여서 설거지 좀 해라. 아이구 마- 바빠죽겠네. 무신 손님이 이래 끝도 없이 들어오노?”

재윤은 허리를 탕탕- 두드리며 이마에 맺힌 땀을 손으로 씻어내는 아저씨를 한번 쳐다보고는 얼른 주방으로 
달려가 밀린 그릇들을, 거품 가득 낸 수세미로 박박 문지르기 시작했다. 반복적인 움직임에, 손은 쉬지 않으면서도 
머릿속에는 금세 여러 생각들이 돌아다니기 시작했다. 그러다 결국, 자신이 어쩌다 여기까지 흘러들어 왔는지에까지 
생각이 미쳤다. 그리고 거기까지 생각하자 자신도 모르게 또 한숨이 흘러나왔다.

그날 아침, 멋지게 뒤돌아 나온 것까지는 좋았다. 아니, 그 길로 바다가 보고 싶어 아무 생각없이 가장 가까운 
서해안으로 무작정 나선 것까지도 좋았다. 영화 같은데서 보면 주인공들이 말없이 떠날 때는 그 행선지가 십중팔구 
바다였던 게 떠올랐던 것이다. 게다가 재윤이 태어나서 바다를 한번도 가본 적이 없다는 데 생각이 미치자 
그 결심은 더욱 굳어졌었다. 

하지만 그 순간의 절박함과도 닮은 결심에, 아무 준비도 없이 나온 탓에 수중에 돈이 얼마 없다는 게 문제였다. 
그리고 그 사실을 바다에 도착하고 나서야 알았다는 게 더 큰 문제였고. 약간의 돈이 있기는 했지만, 
밥 한끼 사먹으면 없어질 돈이라 그리 큰 도움이 되지는 못했다. 나중에 집에 올라갈 차비 정도는 있어야 할테니까 말이다. 
그래서 결국 눈앞에 바다를 두고도 감상에 빠지지 못하고, 재윤은 당장에 먹고 자면서 일 할 곳을 구해야만 했다. 
아무리 그래도 집 나온지 하루만에 올라가는 것은 재윤이 생각해도 너무 민망한 짓이었으니까 말이다.

하지만 며칠 머무르려던 것이 의외로 길어져 버렸다. 벌써 2주일이라는 시간이 지나가고 있었던 것이다. 
서해안 바닷가에 많은 횟집 중, 부산횟집이라는 곳에서 일하게 된 재윤은 일단 지금의 상황에 만족했다. 
부산에서 오셨다는 주인 아주머니, 아저씨 부부도 말은 무뚝뚝하시지만 은근히 재윤을 아들처럼 챙겨주셨고, 
오늘같이 바쁜 주말 저녁이면 몸이 두 개라도 모자랄 정도였기 때문에 잡생각을 할 틈이 없다는 것도 마음에 들었다.

그런 와중에 생각은 어느새 또 궁상맞은 쪽으로 흘러가기 시작한다. 심각한 상황에서 굳은 결심을 하고 
나름대로 멋있게 퇴장을 했지만, 그것도 돈이 없으니 이렇게 처량맞아 지는구나, 하는. 그리고 한창 때는 
막노동 판에서도 힘든 내색 하나없이 일 했는데, 고작 2년 편히 일했다고 몸이 호강에 익숙해졌는지 
벌써 힘들다는 생각이 드는구나, 하는. 그러다 보면 어느새 생각의 흐름은 또 다시 정한에게로 흘러가는 것이다. 
매번 되풀이되는 악순환. 정한 선배 화 많이 났을까, 혹은 아직도 나를 기다려 줄까, 그러다 보면 결국은 원점. 

하지만 알면서도 정한의 생각을 안 할 수가 없다는 게 문제였다. 그렇게 정한의 곁을 떠나 온 것이 과연 잘한 일일까? 
정말 그 상황에서 나는 최선의 선택을 한 것일까? 아니, 그걸 다 떠나서, 우선 나는 정말 정한을 보내고 
나서도 아무렇지 않을 수 있을까? 결국 후회하는 것은 내가 되지 않을까? 차라리 아무것도 모르는 척, 
좀 더 정한의 곁에 머물 수 있지 않았을까? 내가 그의 가족이 될 수 있.......

“서울 총각, 얼른 그거 끝내 놓고 밖에 함 나가봐라. 손님이 몰아닥치니까 여편네 혼자서 똥줄이 
타게 움직여도 손이 모자란다 아이가.”

“네.”

서울을 떠나고부터 끊임없이 재윤을 괴롭히던 생각들이 또 다시 꼬리를 물고 반복이 되려는 순간, 
때마침 재윤은 자신을 부르는 주인 아저씨의 목소리에 겨우 그 생각의 늪에서 빠져 나올 수 있었다. 
다행이라고 안도의 한숨을 내쉬던 재윤은, 이번에는 남아있는 생각마저 털어버리려는 듯, 가볍게 머리를 
좌우로 흔들고는 그릇을 헹구는 손을 좀 더 빨리 놀렸다. 

“여기 주문 좀 받아요!”

“예, 예- 갑니다.”

그리고 마지막 그릇까지 정리하고 나서, 방금 들어온 테이블로 거의 날다시피 달려나갔다. 
식구들끼리 단체로 온 손님들인지 이미 테이블 하나를 떠들썩하게 메우고 있었다. 
그러는 와중에도 가게문을 열며 또 다른 손님 한무리가 들어오는 걸 보니, 아무래도 앞으로 몇시간 정도는
 쉴 틈도 없이 계속 바쁠 것 같았다. 
그렇게 서울을 떠나온 지 2주일째의 날이 저물고 있었다.



“어이, 서울 총각. 우리도 점심 묵자. 어여 이리 온나.”

“예, 이것만 치우구요.”

“아따- 그건 고마 나중에 하고 밥부터 묵자. 다 묵고 살라고 하는거 아이가.”

“하하, 예.”

재윤은 대답은 그렇게 하면서도 테이블을 훔치는 손을 멈추지 않았다. 그리고 테이블을 다 닦고 나서야, 
점심이 차려진 테이블에 와서 자리를 잡고 앉았다. 그런 재윤을 보고 주인 아주머니가 요령도 없는 총각이라며 
서글서글하니 웃으시며 퉁을 놓으셨다. 아주머니의 말에 머쓱해진 재윤은 그저 뒷통수만 긁었지만.

“잘 먹겠습니다.”

“마이 무라.”

“옙!!”

재윤은 아주머니의 말에 우렁차게 대답하고는 밥과 반찬을 부지런히 입속으로 퍼다 날랐다. 
하지만 그 와중에도 그의 시선은 앞에 있는 텔레비전에서 떨어질 줄을 몰랐다. 유선이 달린 TV에서는 낮시간임에도 불구하고, 
얼마 전에 종영된 드라마를 재방송 해주고 있었던 것이다. 얼마 전에 종영되었다는 걸 알고 있다고는 해도 
자신의 집에는 텔레비전이 없는지라 한 회도 보지 못했던 재윤은, 밥을 먹으면서도 흘깃흘깃 텔레비전을 훔쳐보고 있었다. 
여기와서 생긴 작은 즐거움 중에서 이렇게 한가한 평일 낮시간에, 재방송되는 드라마를 챙겨보는 재미를 빼놓을 수 없었다. 
한 회, 한 회 챙겨가며 보는 재미가 의외로 쏠쏠했던 것이다. 나중에 집에 돌아가면 중고라도 텔레비전을 하나 장만할까, 
라는 생각을 진지하게 할 만큼 말이다.

콩나물 무침을 입으로 가져가며 다시 TV에 시선을 주니, 여자 주인공의 친구로 등장하는 조연 배우가 황홀한 듯 
두 손을 가슴 앞에 모으고 주인공에게 얘기를 하고 있었다. 극중에서는 조금 푼수로 나오지만, 그게 그리 밉지 않은 캐릭터였다.

「이 많은 세상 사람들 중에, 내가 좋아하는 사람이 나를 좋아해 준다는 건... 그건 기적이야. 그렇지 않니? 
게다가 그 기적의 주인공이 백마탄 왕자님이기까지 한데, 도대체 넌 무슨 걱정이 그리.........」

마하의 속도로 밥 그릇을 비워 나가던 재윤은 그 말을 듣고, 움직이던 숟가락을 딱- 하고 멈출 수 밖에 없었다. 
화면에 비치는 두 여자 배우들이 아직도 뭐라고 말을 주고 받는 것 같았지만, 재윤에게는 그저 그녀들의 벙긋거리는 입만 보일 뿐, 
그 뒷말은 전혀 들리지 않았다.

그 쉬운 걸 왜 잊고 있었을까? 내가 좋아하는 사람인데..... 나를 좋아해주는 사람인데..... 그런 사람을 만난 것만 해도, 
함께 할 수 있다는 것만 해도.... 기적인데, 난 여기서 지금 뭘 하고 있는거지? 남자와 여자가 만나 사랑을 해도 끝이 올 
때는 있는 것이다. 물론, 자신들은 좀 더 힘들겠지만, 결코 쉽지만은 않겠지만, 그래도 불가능한 건 아니니까. 
나 때문에 그 사람이 많은 걸 잃게 될지도 모르지만, 까짓것 좀 잃으면 어때? 살아가면서 갚아주면 되지. 
그리고 또 못 갚으면 어때? 아무것도 모르는 새파란 후배 옆구리 콕콕 찔러 꼬여낸 건 정한이었으니까 
그정도는 당연히 감수해야지.

그리고 그제서야 재윤은 생각이 났다. 예전에 봤던 영화 주인공을 자신이 참 바보스럽게 생각했다는 것을 말이다. 
하지만 지금 자신의 모습은, 자신이 그렇게도 바보같고 미련스럽게 생각했던 그 때의 여주인공 모습과 다를 바가 없지 않은가. 
그리고 또 그제야 떠올랐다. 그 영화를 보며 자신은 그렇게 도망치지만은 않았을 텐데, 라고 생각했던 것이. 

바로 전까지 자신의 질문에 대한 대답은 이미 나와 있었다고 생각했지만, 사실 그건 그냥 그 말 그대로 대답이었을 뿐, 
정답이 아니었던 거다. 정답은...... 자신과 정한이 앞으로 만들어 가면 되는 것이다.  

거기까지 생각하자 나머지는 일사천리였다. 지금 당장이라도 서울로 뛰어갈 마음이 생긴 것이다. 
마치 지금까지 미적댔던 건 거짓말인 양, 당장이라도 달려가고 싶었는데 그동안은 구실이 없어 못 갔던 것 뿐인 양. 

재윤은 한 숟갈 남은 밥 공기 마저 싹싹- 비우고, 숟가락을 내려 놓으며 주인 아저씨와 아줌마를 쳐다봤다.

“저, 이만 돌아가 봐야겠어요.”

자기가 생각해도 너무 느닷없고 갑작스런 말이었지만, 주인 부부는 놀라는 기색도 없이 고개만 끄덕였다. 
돈이 없어 곤경에 빠져 있는 자신을, 아무것도 묻지 않고 일을 시켜준 사람들. 때 되면 밥도 챙겨 주고, 
가게에서 자라면서 잠자리까지 마련해 주고. 재윤은 다시 한번 고개를 꾸벅 숙이며 감사의 말을 전했다. 
그런 재윤을 보던 주인 아저씨가 아줌마에게 눈짓을 했다.

“임자, 그것 좀 줘봐라.”

그말에 아주머니는 자리에서 일어나 카운터로 가더니, 흰봉투를 하나 들고와 재윤에게 내밀었다.

“얼마 안 되지만, 그동안 열심히 일해줬으니께.”

아주머니의 말에 재윤은 두 손을 내저으며 펄쩍 뛰었다.

“아, 아니에요. 먹여 주시고 재워 주신 것만 해도 어딘데요.”

“그냥 넣어두라. 진짜 얼마 안 되니까, 올라가는 차비하고 나면 없을끼다.” 

“그래도...”

“어허- 어른이 주면, 고맙습니다 하고 냉큼 받아야지, 어디서 뻗대노? 얼른 안 집어넣나?”

짐짓 화를 내는 주인 아저씨의 말에, 그리고 눈을 찡긋거리는 아주머니의 마음 씀씀이에 재윤은 못 이기는 척, 
고맙다고 말하며 봉투를 받아들었다. 

보름 남짓 한 길지 않은 시간이었지만, 그동안 정말 정이 든 듯, 주인 내외는 가게 앞까지 나와서 섭섭한 얼굴로 
재윤이 시야에서 사라질 때까지 배웅을 해주었다. 언제든지 놀러오라면서, 돈은 안 받을 테니 몸만 내려오라고 
멀어지는 재윤을 향해 손을 흔들어 주셨던 것이다.

나중에 터미널에 도착해서야 봉투를 열어본 재윤은 생각보다 많은 돈에 코 끝이 시큰해지는 것 같았다. 
그건 다만 금액의 문제가 아니라, 생전 처음 보는 사람에게서 느껴본 사람 사이의 온정이었기 때문이었다.



서울에 도착한 재윤은 집으로 가는 방향 반대 편에서 버스를 탔다. 분명 자신이 그렇게 아무 말없이, 
아무 연락없이 나왔어도 자신의 집에서는 정한이 기다리고 있을 터였다. 아무 말없이 훌쩍 떠났지만, 
다시 집으로 돌아가면, 싱긋 웃는 얼굴로 ‘어서 와.’ 라고 말해 줄 터였다. 재윤은 보지 않아도 알 수 있었다. 
정한은 그런 사람이었으니까.

사람과 사람 사이의 관계에 익숙치 않은 자신을 위해 천천히 다가와 주고, 익숙해질 때까지 기다려 주고, 
말없이 옆자리를 지켜주고...... 설사 자신이 그의 손을 놓더라도, 그 사람만은 자신의 손을 놓지 않을 거라는 믿음이 있었다. 
원래 그런 사람이었던 것이다. 다만, 재윤이 자신만의 불안에 빠져, 자신만의 열등감에 빠져 잠시 잊고 있었을 뿐이었다.

그런 의미에서 이번 여행은, 생각만큼 비참하진 않은 것 같다고 재윤은 미소지었다. 나름대로 얻은 것이 있었던 것이다. 
그리고 재윤은 지금, 자신을 기다리고 있을 정한을 위해 해야 할 일이 하나 있었으니까. 분명 결과는 불을 보듯 뻔하지만, 
아무 것도 안 하고 후회하느니, 차라리 깨질 때 깨지더라도 한번 부딪혀 볼 필요성은 있었다. 

“여기가 어디라고 들어와!!!!! 썩 나가지 못해!!!! 이 후레자식 같으니라고!!! 내 골프채 어딨어? 내 당장 저 놈의 
다리 몽둥이를 분질러 놔야지!!!”

차마 집 안까지 발을 디밀 염치는 없어, 마당에 무릎 꿇고 앉은 재윤에게 욕설과 함께 재떨이며 화병 같은 것들이 날아왔다. 
하지만 화가 나신 와중에도 재윤에게 직접 던질 만한 배짱은 없으셨는지, 날아온 물건들은 그저 재윤의 옆에서 산산조각이 
날 뿐이었다. 덕분에 재윤의 주위는 완전 초토화 됐지만. 아마 모르는 사람이 봤으면 재윤이 엄청 맞았는 줄 알고, 
구급차를 불렀을지도 모를 일이었다.

“정민아! 어서 저녀석 당장 끌어내지 못해!!!!!!! 임자도 보고 있지만 말고, 저놈 좀 썩 끌어내.”

“아, 아버지. 진정하세요. 이러다 또 혈압 올라가시면....”

“그래요, 여보. 일단 안으로 들어가세요. 아가, 찬물 한잔만 떠 오너라.”

“예, 어머님.”

식구들이 사색이 되어서는 뜯어말리고 있는데, 정작 당사자인 재윤은 오히려 덤덤한 기분이었다. 
아, 이 사람들이 정한 선배의 가족이구나, 하는 느낌 정도? 그리고 나니 뒷목을 잡고 고래고래 소리치시는 아버님도, 
그런 아버님이 혹시나 잘못될까 싶어 전전긍긍하시는 어머님도, 아버님의 팔을 잡고 안으로 모시며 안절부절 못하는 형님도, 
얼굴이 파랗게 질려 집 안으로 달려가는 형수님도, 다 내 가족같이 느껴졌다. 아, 그리고 차마 밖으로 나오지는 못하고 
자기방 창문을 빼꼼히 열고 내다보는 여동생도.

가족이란 단어와는 상관없는 삶을 살았던 재윤은, 이런 느낌이 꼭 싫지 만은 않았다. 그들이 정한을 소중하게 생각하고 
있다는 증거였으니까. 그리고 이런 사람들에게서 정한을 떼어놓는다는 게, 나쁜 일처럼 느껴졌다. 
그래서 10년이 걸리든, 20년이 걸리든 얼마가 걸릴진 알 수 없지만, 정한에게 가족을 찾아주자고 다짐했다. 
자신의 무릎이 닳아 없어져야 된다면 그럴 때까지 찾아와서 무릎 꿇으면 될 테고, 자신의 두 손이 닳아 없어져야 
한다면 그럴 때까지 찾아와서 손이 발이 되게 빌면 될 테고. 

몇 시간을 그렇게 무릎 꿇고 앉아있었는지, 다리에 쥐가 내리는 단계를 넘어 이제는 아무런 감각도 느껴지지 않는 
경지에 도달했다. 하지만 이렇게라도 해서 저분들의 마음을 조금이나마 풀 수 있다면, 자신의 마음을 조금이나마 전할 수 
있다면, 아무래도 상관없다고 생각하는 재윤이었다.

“아니, 이 썩을 놈이 여기가 어디라고 아직도 엉덩이 붙이고 앉아 있어? 어? 당장 내 집에서 나가지 못해? 
나가서 정한이 놈이랑 붙어 먹든 말든, 그런 애비 애미 모르는 후레자식이랑 붙어 먹든 말든, 내 이제 상관 안 할 테니 
당장 내 집에서 썩 나가!!!!”

다시 문을 박차고 나오며 던진 아버님의 말이 비수가 되어 재윤의 가슴에 꽂혔다. 차라리 자신을 미워하는 거면 
그러려니 하고 삼킬 수 있겠지만, 당신 아들인 정한마저도 후레자식이라고, 상관없다고 말씀하시니 가슴이 아파왔던 것이다. 
하지만 여전히 죄인인 자신이 뭐라 대꾸할 말은 없었다. 

“너 지금 여기서 뭐하는 거야!!!”

그때였다. 고함을 치시는 아버님의 목소리보다 더 큰 목소리로, 아니 더 화난 목소리로 대문을 박차고 들어오며 정한이 
소리를 지른 것은. 그 화난 맹수와도 같은 모습에 재윤은 물론 방금 전까지 화를 내시던 아버님 마저 잠시 얼어붙었다.  

“너 지금 뭐하는 거야!! 당장 못 일어나!!!”

그러면서 정한은 재윤의 한쪽 팔을 붙잡고 무작정 일으켜 세웠다. 다리가 풀린 재윤이 휘청거렸음은 말할 필요도 없는 일이었다. 
하지만 그 모습에 더 화가 났는지, 정한은 재윤을 끌다시피 해 무작정 집밖으로 데리고 나왔다. 
그런 두 사람의 뒤로 그제서야 상황 파악을 끝내셨는지, 고래고래 소리치시는 아버님의 목소리가 담장을 넘어왔다. 
하긴, 자신이 생각해도 괘씸하기 그지없는 모습이긴 했다. 

“선배. 정한 선배---”

대문 밖을 나와서도 한참을 그렇게 끌고 가던 정한이, 아직도 화가 났는지 거친 숨소리를 감추지 못하고 있었다. 
결국 한팔을 잡힌 채 질질 끌려가던 재윤이 한번 더 소리칠 수 밖에 없었다.

“선배!!! 이것 좀 놔 봐요. 이러다 팔 떨어지겠어요. 정한 선배------”

그제서야 재윤의 목소리가 절박하다는 걸 깨달았는지, 정한이 발걸음을 멈추고 잡고있던 손을 놓아주었다. 
하지만 여전히 화가 난 표정이다. 정한의 화내는 모습은 처음봤는지라, 솔직히 재윤은 조금 졸아버렸다.

“아후- 팔 떨어지는 줄 알았네.”

그래서 어색한 분위기를 무마해보고자 괜히 답지 않은 엄살을 피워봤지만, 굳은 정한의 얼굴은 풀릴 줄을 몰랐다. 
그러나 정작 재윤은 팔이 문제가 아니라, 다리가 더 문제였다. 몇 시간을 미동도 없이 꿇어 앉아 있었는데다가, 
느닷없이 끌려 다니기까지 했더니 풀린 다리가 제대로 휘청거리기 시작한 것이었다. 그런 재윤을 보고 정한이 
낮게 한숨을 쉬더니, 그제야 얼굴 표정을 조금 풀었다. 그리고는 이내 재윤의 앞에 한쪽 다리를 굽히고 앉아, 
의아한 듯 눈을 깜빡이고 있는 재윤을 향해 등을 내밀었다.

“..... 업혀.”

“네?”

“잔말 말고 업히라고. 너 지금 제대로 서 있기도 힘들잖아.”

“하하.. 아니예요. 조금만 쉬었다 가면.....”

“나 지금 화났다. 그냥 업히라고 할 때 조용히 업혀라.”

정말 화가난 듯 으르렁거리는 목소리에 재윤은 정한의 말대로 조용히 업힐 수 밖에 없었다. 

“넵!”

정한은 재윤을 업고 큰길이 나올 때까지 그렇게 천천히 골목길을 따라 걸었다. 드문드문 주황빛을 내는 가로등 
불빛만이 두 사람의 그림자를 길게 비춰 줄 뿐이었다. 무거운 침묵의 무게에 숨이 막힌 재윤이, 가벼운 어조로 입을 열었다.

“무겁죠?”

“알면 가만히 있어라.”

하지만 분위기 좀 풀어보려는 재윤의 노력은 이번에도 여지없이 물거품이 되어버렸다. 괜히 뻘쭘해진 재윤은, 
그럴 때는 예의상으로라도 안 무겁다고 해야하는 거 아니냐는 말이 목구멍까지 올라왔지만, 정한의 박력에 눌려 
그저 조용히 대답만 할 뿐이었다.

“... 예.”

그러다 한참만에 정한의 입이 열렸다.

“나, 너 그러고 있는 거 보면 속상하다.”

정말 속이 상한 듯한, 안타까운 듯한 목소리에 재윤은 작게 숨을 죽였다. 속으로 투덜투덜거려도 사실 
정한의 진심을 알고 있기에, 재윤도 소리내어 불만을 말하지 않는 것이다.  

“니가 나 때문에 그렇게 무릎 꿇고, 죽을 죄를 지은 사람 마냥... 그러고 있는 거 보면, 나 정말 화가 나고, 속상하고 그래.”

“선배.....”

“차라리 내가 무릎 꿇고 석고대죄를 할 지언정, 내가 머리를 땅에 박고 고개를 숙일 지언정 너는 그러지 마라. 
나 때문에 우리 가족한테서, 니가 죄인인 것처럼 구는 거... 나 싫다. 솔직히 니가 무슨 죄냐. 
너를 꼬여낸 내가 죄지. 그러니까 너는 우리 가족 앞에서 당당해도 괜찮아.”

재윤은 정한의 어깨에 걸치고 있던 팔에 조금 힘을 실어, 그의 목을 살짝 끌어 안았다. 
그리고는 정한의 귓가에 나지막하게 속삭였다. 자신이 정한의 진심을 느낀 것처럼, 
자신의 진심도 정한에게 전해지길 바라며.

“선배, 나는요.... 내가 그렇게 무릎 꿇어서라도 선배한테 가족을 찾아 줄 수 있다면 석달 열흘이라도 
무릎 꿇을 수 있어요. 내가 죄인이 되어서라도 선배한테 가족을 찾아 줄 수만 있다면, 나... 
그럴 수 있어요. 왜냐하면, 내가 좋아하는 사람이니까. 내가 사랑하는 사람이니까. 그리고 내가 사랑하는 
사람의 가족이니까 말예요. 음.. 그렇게 따지면 선배 가족이 내 가족도 되는 거잖아요. 그러니까 속상해 하지 말아요. 
응... 그러지 말아요.”

조근조근 속삭이는 재윤의 말이 끝나자, 정한도 크지 않은 목소리로 입을 열었다. 

“재윤아, 그래도 너 그러지 마라. 나, 괜찮으니까. 우리 잘 살다 보면, 언젠가 인정해 주실 날도 오겠지. 
자식 이기는 부모 없다잖냐. 그러니까 더 이상 나 속상하게 하지 말고, 앞으로는 그러지 마라. 알았지?”

재윤은 정한의 마음을 살풋 알 수 있을 것 같다는 생각을 했다. 만약 어디가서 정한이 재윤, 
자신 때문에 무릎을 꿇어야 한다면 자신은 모든 불이익을 감수하고서라도 말릴테니까. 
하지만 정한을 위해서라면 자신은 무릎을 꿇을 수 있을테니까. 그래서 재윤은 정한의 물음에 대답하지 않고, 
살짝 화제를 바꿨다. 소중한 사람에게, 지키지 못할 약속을 하기는 싫으니까 말이다.

“참, 선배는 내가 거기 있는 거 어떻게 알고 왔어요?”

정한의 등에 업힌 채, 이제는 발을 달랑달랑거릴 여유까지 생긴 재윤이 마침 생각났다는 듯 물었다.

“아, 은희가 전화해줘서. 너 지금 집에 와서 빌고 있는데, 저러다 아버지 손에 죽어나가겠다고, 빨리 와서 데려가라고.”

“은희라면... 선배 여동생?”

“응.”

“와- 다행이다. 그래도 적어도 한 명 정도는 아군이 있네? 그쵸? 헤헤~ 어? 그런데 어떻게 전화했대요? 
우리 집에 전화없는데?”

“아- 내가 말 안 했나? 하긴 말 할 틈도 없었구나. 너 집 나간 동안에 집에 전화 하나 장만했다. 
생각해보니까 너 급한 일 생겨서 나한테 연락하려고 해도 전화가 없으니까 못하겠다 싶어서. 
그리고 이번처럼 너 혼자 땅 파다 집 나가도 연락할 전화번호 정도는 있어야지.”

왠지 뒤로 갈 수록 말 속에 가시가 있는 것 같아, 재윤은 아하하, 하고 머쓱하게 웃었다. 
하지만 정한에게서 나오는 냉기가 그대로라, 결국은 작은 목소리로 중얼거릴 수 밖에 없었다. 정한이 기다리는 그 말을.

“....... 죄송.. 해요..”

“알면 됐고. 다신 안 그럴거지?”

“넵!”

재윤도 나름대로 다시는 정한의 손을 놓지 않겠다고 단단히 결심했는지라, 큰소리로 냉큼 대답했다. 
그러자 정한이 그 모습에 안심을 한 건지, 만족을 한 건지 조금 웃는 기색이 등 뒤로 전해져 온다.

“그래. 참, 그리고 삐삐 두개 샀다. 나 취직하고, 너 학교가고 하면 아무래도 엇갈릴 시간이 많을테니까. 
또 혹시 모르니까, 걱정도 되고.”  

“으음. 그렇구나.”

평소라면 쓸데없는 데 돈 쓴다고 한마디 했겠지만, 지금은 자신이 잘못한 것도 있고 해서 재윤은 조용히 고개만 끄덕였다. 
그런데 왠지 정한이 일부러 이 분위기를 틈타 그런 얘기를 꺼낸 것 같은 찝찝한 느낌은 그저 기분 탓이겠지? 흐음....

“그리고 나 이제 돌아갈 데 없는 거 봤지? 그러니까 너희 집에서 먹여주고, 재워주기다?”

하하 웃으며 얘기하는 정한의 말에, 그제야 평소의 정한으로 돌아 온 것 같아 재윤의 기분도 가벼워졌다. 
그래서 재윤은 정한의 목에 감은 팔에 조금 더 힘을 주며 얄밉게 중얼거렸다. 

“에, 글쎄요... 뭐, 선배 하는 거 봐서.”

“뭐라고? 요녀석이--”

“하하하하--”   

그렇게 웃음 소리가 밤하늘을 가득 메울 정도로 웃던 재윤이 정한의 귓가에 나직하게 속삭였다.

“선배, 전에 한 그 청혼..... 아직도 유효해요?”

그러자 한치의 망설임도 없는 정한의 대답이 돌아온다.

“물론이지. 너에 한해서는 유통기한 없음이야. 난 항상 준비되어 있으니까, 언제든지 몸만 오라고.”

그리고는 한마디를 덧붙였다.

“참, 내가 어디서 알아봤는데, 네 살 차이는 궁합도 안 본다더라.” 



*     *     *



웬만한 짐은 다 처분하고, 꼭 필요한 것만 가지고 왔는데도 정리하다 보니 어느새 밤이 깊어있었다. 
정리하느라 땀과 먼지로 흠뻑 젖은 몸을 씻고 나온 정한에게, 먼저 씻은 재윤이 맥주캔 하나를 내밀었다.

“Thank you-”

그리고 침대가에 걸터앉은 정한의 다리 사이에, 재윤도 주저 앉았다. 그런 재윤의 모습을 보며, 
꿀꺽꿀꺽 소리도 시원하게 맥주를 넘기던 정한의 한쪽 눈썹이 비스듬하게 올라갔다.

“너 또 머리 안 말렸지? 아무리 날이 따뜻해졌다고 해도, 자꾸 그러면 감기 걸린다?”

“으음... 귀찮은데....”

정한의 말에 정말 귀찮은 듯 재윤이 살풋 인상을 찡그리며 대답했다. 그 모습에 정한은 피식 웃어버리고는 
자신의 목에 걸려있던 수건을 들고 재윤의 머리를 말려주기 시작했다.

“으응.. 좋다.”

배부른 강아지마냥 눈을 감고 기분 좋게 웃고 있는 재윤의 모습에 정한도 덩달아 미소를 지었다. 
재윤을 처음 봤을 때 자신의 앞에서 저런 표정을 지어주리라고는 상상도 못했었는데, 
어느새 세월은 저런 재윤의 표정을 당연한 것처럼 자신에게 선물하고 있었다. 오히려 첫만남 때보다, 
이제야 훨씬 제 나이다운 눈빛과 표정을 덤으로. 

“괜찮겠어?”

느닷없는 정한의 말에 재윤은 무슨 말이냐는 듯, 눈만 치켜뜨고는 정한을 올려다 보았다.

“너 그 집, 좋아했잖아. 여기, 원룸이라고 해도 13평 밖에 안되고. 그것도 둘이서 생활하다 보면 많이 불편할 거야. 
그래도 괜찮겠어?”

정한의 말에 재윤은 픽- 하고 웃었다. 예전에 자신이 살던 자취방은 이것보다 더 작았다는 걸, 저 사람은 잊고 있나 보다. 
그러고 보니, 그 아파트를 구입할 때가 생각난다.

자신의 자취방에서 같이 살기 시작한 지 얼마 안 돼, 정한은 졸업과 동시에 대기업에 취직했다. 정한은 출근을 하고, 
자신은 복학을 해 학교에 다니고... 그렇게 어느 정도 안정된 생활을 하던 무렵이었다. 평소와 크게 다르지 않던 어느 날 저녁, 
정한이 좋은 소식이 있다면서 헐레벌떡 뛰어들어 왔던 것은. 평소 알고 지내던 선배 부부가 이번에 박사학위를 따러 같이 
유학을 가게 되었다는 것이다. 

선배 부부가 유학을 가는 게 왜 좋은 소식이지, 하고 아직도 감을 잡지 못해 고개를 갸웃거리던 재윤에게 정한이 
웃으면서 설명을 덧붙였다. 이번에 가면 못해도 한 5년은 걸리는데 그동안 그들이 살던 집을 돌봐주는 겸 들어와 
사는 게 어떻겠냐고 제안했다는 것이다. 팔려고 하니 학위를 따면 다시 들어 올 텐데 그때 다시 집이 쉽게 구해진다는 
보장도 없고, 그렇다고 세를 놓자니 꼬박꼬박 내는 돈을 미국에서 받으려니 그것도 괜히 번거롭다고 말이다.

그 말에 재윤이 정말이냐고 눈을 동그랗게 뜨자, 정한은 그 선배가 좀 사는 집 아들이라고, 염치 차릴 필요없으니 
당장 짐을 꾸리자고 했었다. 정한이 그렇게까지 말하는데야 재윤이 거절할 이유도 없었고, 10평도 안 되는 자취방에서 
벗어나 꿈에 그리던 아파트 생활을 하게 되는 것을 마다할 이유도 없었다. 그리고 자신들도 신혼이라면 신혼인데, 
라고 생각하면 더욱더 입이 귀에 걸리는 것이다.  

그렇게 생전 처음 해보는 아파트 생활을 시작한 지 3년이 지나가던 무렵이었다. 언제가의 그 모습 그대로, 
정한이 입을 귀에 걸고 헐레벌떡 퇴근한 것은. 이번에는 또 무슨 소식일까, 두근두근해하며 정한의 입만 쳐다보던 재윤에게, 
정한이 씨익 웃으며 입을 열었었다. 선배 부부가 그쪽에서 공부를 계속하게 되었다고, 그래서 아예 미국에 눌러 앉게 
되었다고 말이다. 집 처분하자고 한국에 들어오기도 번거롭고 언제 집이 팔릴지도 모르니, 아는 처지에 싸게 해준다고 
집을 구매하지 않겠냐고 했다는 것이다. 

36평이라는 넉넉한 평수에 비해 턱없이 싼 값에 -원래는 더 높은 금액이었는데, 다음에 한국에 들어오면 
술한잔 하자고 꼬시면서 값을 무지막지하게 깎았다고, 정한이 자랑스럽게 얘기했다- 
정한과 재윤이 더 생각할 것도 없이 계약한 것은 물론이었다. 값도 값이지만, 그동안 쓸고 닦고, 
먹고 자고 하면서 집에도 정이 많이 들었던 것이다. 그렇게 그 집은 온전히 두 사람의, 두 사람만을 위한, 
두 사람만에 의한 첫 보금자리가 되어 주었었다.

잠시 그때를 생각하며 웃던 재윤이 목소리를 낮춰 정한에게 속삭였다. 

“이건 비밀인데요......”

“응.”

과연 저 입에서 무슨 말이 나올까, 덩달아 귀를 기울이는 정한에게 재윤은 싱긋 웃으면 말을 이었다.

“사실 나는, 당신만 있으면 어디든 괜찮아요. 당신만 있으면 내게는 단칸방이라도 베르사이유 궁전 못지 않으니까.”

정한은 이쁜 말만 내뱉은 재윤을 힘껏 끌어안으며, 마치 자신에게 다짐하듯 속삭였다.

“꼭 성공할게. 꼭 성공해서 궁전보다 더 좋은 집에서 너 살게 해줄게. 너 좋아하는 나무도 있고, 꽃도 있고, 
마당도 있고. 그래. 마당에는 니가 그렇게도 원하던 개도 기르고... 응? 약속할게.”

강하게 말하는 정한에게서 그의 의지가 느껴져, 재윤은 환하게 미소 지으며 마주 고개를 끄덕였다. 
그리고 자신을 안고 있는 정한의 팔에 얼굴을 묻으며 조용히 속삭였다.  

“응. 그래요.... 그럼 난, 당신만 믿고 기다릴게요.”

재윤은 정말 정한과 함께라면 단칸방도 좋을 것 같다고 생각했다. 이렇게 서로가 서로를 믿고 아껴줄 수만 있다면, 하고 말이다.

어느새 깊어가던 밤의 정적은 새벽의 소란을 깨우고 있었다. 뿌옇게 밝아오는 창밖을 바라보며, 
그제서야 정한과 재윤은 침대에 나란히 몸을 눕혔다. 그리고 아직은 어색한 새 집에서의 첫날 밤을, 
아니 첫날 아침을 그렇게 달콤한 꿈과 함께 맞이했다.






‘딩-------- 동--------’

가벼운 벨소리와 함께, 인터폰에서 이제는 익숙해진 목소리가 흘러나왔다.

-누구세요.

재윤은 왼손에 든 장바구니를 오른손으로 옮겨들며, 큰소리로 외쳤다.

“저예요, 어머니---”

덜컹- 자신의 목소리에 금세 문이 열렸다. 성큼성큼 마당을 지나 현관으로 들어서자, 
익숙한 모습의 여자가 얼굴에 미소를 띠고는 자신을 기다리고 있었다.

“별 일 없으시죠?”

신발을 벗으며 묻는 말에 정한의 어머니가 웃으며 대답했다.

“별 일은 무슨.”

“어머, 오셨어요?”

자신이 들어오는 소리를 들었는지, 형수님이 2층에서 내려오는 게 보였다. 재윤은 형수님에게도 
고개를 살짝 숙여보이며 인사를 했다.

“네. 잘 지내셨죠?”

“그럼요, 재윤씨도 잘 지내셨죠? 저희 도련님도 잘 지내시구요?”

“네.”

누군가에게 보여주기 위해서가 아니라 정말 진심으로 반가워하는 것이 보여 재윤의 얼굴에도 마음 속에서 
우러나오는 진한 미소가 저절로 그려졌다. 그러다 그제야 자신의 손에 들린 비닐이 보여, 아차- 하는 마음에 
서둘러 부엌으로 향했다. 그리고 비닐 봉지를 식탁 위에 올려 놓으며, 자신을 뒤따라 들어오는 두 여자에게 
비닐의 정체를 밝혔다.

“이제 날도 더워지고 해서, 삼계탕거리 좀 사왔어요. 아버님 더위 많이 타시니까, 본격적으로 더워지기 전에 몸보신 하시라구요. 
오늘 아버님 일찍 들어오신다고 하셨죠?”

올려놓은 비닐을 풀어 안에 든 삼계탕거리를 하나씩 꺼내며 묻는 말에, 옆에 서 계시던 어머니도 슬쩍슬쩍 내용물을 들여다 
보며 대답했다.

“얘, 말도 마라. 그 양반, 겉으로는 안 그런 척 해도 너 오는 날만 기다리시잖니. 요즘에는 첫째 토요일만 되면 어찌나 
부리나케 퇴근하시는지-- 호호- 안 그렇니, 첫째야?”

말을 하다보니 그 모습이 상상이 되셨는지 어머니가 웃음을 터트리며 형수님에게 동의를 구했다. 
그러자 마치 기다렸다는 듯 재빠른 대답이 돌아온다. 

“예. 정말이예요. 우리 그이도 그렇고, 아버님도 그렇고, 재윤씨 오기만을 얼마나 기다리는데요.”

가히 기분 나쁜 말은 아니었기에 재윤도 덩달아 웃으며 입을 열었다. 

“하하- 그래요? 그거 기분 좋은데요? 아, 참! 그러고보니 준현이가 안 보이네요.”

아까부터 뭔가가 계속 허전하다 싶었는데, 말을 내뱉고 나서야 강아지 같은 정한의 조카가 안 보인다는 걸 깨닫고는 
준현의 행방이 궁금해졌다. 자신이 오는 날이면 혹시라도 떨어질세라 옆에 찰싹 달라 붙어선 졸랑졸랑 쫓아다니며 잠시도 
떨어지기 싫어하는 녀석인데, 오늘은 어째 잠잠한 것이 의아해 재윤이 고개를 갸웃거리며 형수님을 바라보았다. 
그러자 형수가 2층에 시선을 한번 주더니 다시 재윤을 바라보며 말했다.

“조금 전에 잠들었어요. 오늘 삼촌 오는 날이라고 하니까 학교 가기 전부터 좋아서 춤을 추더니, 
제 풀에 지쳐서 잠들었나 봐요. 데리고 내려올까요?”

그러면서 정말 깨우러 갈 듯 부엌을 나서는 형수님을 만류하며 재윤은 두 손을 휘휘 내저었다. 

“아니요, 그냥 두세요. 지금쯤 한참 잘 자고 있을텐데요, 뭐. 조금 있다 밥 다 되면, 그때 깨우면 돼죠.”  

그리고 나서 재윤은 서둘러 삼계탕 끓일 준비를 하기 시작했다. 

“이리 주세요, 제가 할게요.”

어느덧 익숙해져버린 주방에서 냄비며, 칼이며를 꺼내면서 부산스레 움직이고 있는데 옆에서 보고 있던 
형수님이 기어코 거들고 나섰다. 재윤은 그런 형수를 막아서며 말했다.

“그냥 놔두세요. 제가 다 알아서 할테니까, 형수님하고 어머님은 그냥 앉아서 쉬시면 돼요, 아셨죠?”

“어머- 그래도.....”

재윤의 말에도 불구하고 형수는 잠자코 보고만 있을 수는 없겠는지, 내민 손을 거둘 줄 몰랐다. 

“아니, 지금 제 솜씨를 의심하시는 거예요?”

물러 날 기색이 없는 형수를 향해, 재윤이 짐짓 화난 척을 하며 팔짱을 끼자, 그제서야 형수님이 들고있던 냄비를 내려놓았다. 
재윤은 그런 형수를 향해 씩- 웃어보이며 말했다.

“형수님은 매일 하시니까, 오늘은 그냥 보고만 계세요. 제가 끝내주게 맛있게 해드릴게요.”

그 말에 형수도 재윤을 보며, 살짝 미소지었다.

“그럼, 부탁해 볼까요?”

“맡겨만 두시라구요!!!”

자신만 믿으라는 듯, 가슴을 탕탕- 두드리자, 두 여자가 동시에 웃음을 터트렸다. 이집에 오면 매번 되풀이 되는 광경이지만, 
이런 모습을 하기까지 얼마나 오랜 시간이 걸렸는지 아는 재윤으로서는 지금 이 평온함이 무엇보다도 소중했다.       



*     *     *



그렇게 의절하다시피 집을 나온 이후로, 정한은 도무지 집에 돌아갈 생각을 안 했다. 아니, 돌아 갈 생각은 커녕, 
어떻게 화해해 볼 생각도 없어 보였다. 그런 정한의 모습에 애가 타다 못해 문드러지는 건 재윤 뿐이었다.

어떻게든 정한의 가족들만은 지켜주고 싶은 재윤이었지만, 정한의 가족에 관한 얘기만 꺼내면 눈을 부라리며, 
자기가 다 알아서 한다고 하는 정한의 모습에 재윤은 더 이상 입을 열 수가 없었다. 지난 번, 정한의 집에서 
문전박대를 받았던 재윤의 모습을 가슴에 담아 두었는지, 가족의 ‘가’ 자만 꺼내도 화를 낼 태세였던 것이다. 

평소에는 재윤의 말에, 간이고 쓸개고 다 빼줄 것처럼 굴면서, 이상한데서 완고해, 그 부분에 한해서는 재윤도 
더 이상 뭐라 할 수가 없었다. 게다가 한번 아니라고 하면 끝까지 아니다, 라고 하는 사람임을 알기에 더욱 더 그러했지만. 
그런 정한을 보면서 재윤은 속으로 ‘누굴 닮아서 저렇게 고집이 센 지, 원....’ 하는 말을 삼키는 게 고작이었다. 

하지만 그렇다고 해서 정한이 자신이 말한대로, 자기가 다 알아서 하냐면.... 그건 또 “NO” 였다. 
재윤에게는 말도 못 꺼내게 하면서, 정작 정한 자신도 신경을 꺼버리는 것이었다. 말로는 시간이 해결해준다, 
나한테도 다 생각이 있다라고 하지만, 옆에 있는 재윤이 보기엔 솔직히 아무 생각 없이 그냥 내뱉는 말임이 분명해 보였다. 
그래서 재윤이 더 안절부절 못하게 되었는 지도 모르겠지만.

그렇게 결국, 보다 못한 재윤이 정한의 집을 찾게 되었던 것이다.
처음 그 집을 찾았을 때는 예상했던대로 문전박대였다. 재윤에게 한해서만은 영원히 열릴 리 없어 보이는 커다란 
대문의 벽이 너무나 높았었던 것이다. 비단 첫날 뿐만이 아니라, 오랜 시간동안 그 문은 재윤에게는 
굳게 닫혀 있었지만 말이다. 

대문 안에서 흘러나오는 ‘누구세요?’란 나긋나긋한 물음은, ‘진재윤’이란 한마디에 찰칵하는 날카로운 
인터폰의 종료음만 남기고는 끊어져 버렸다. 그리고 재윤의 앞에 닫힌 커다란 대문은 마치 가족들의 마음인 
양, 열릴 줄을 몰랐다. 

하지만 그렇다고 마냥 포기할 수는 없는 노릇이라 재윤은 한 달에 한번, 매달 첫째주 토요일마다 정한의 본가를 찾아오곤 했다. 
물론, 정한에게 그의 가족들을 찾아주고 싶은 마음 때문이었다. 하지만 그게 그 이유의 전부라고는 말할 수 없었다. 
혹시라도 나중에, 아주 오랜 시간이 지난 뒤에도 정한이 그의 가족들에게 받아들여지지 못하게 되었을 때, 
그래도 나는 할 만큼 했다, 라는 면죄부가 필요했던 것이다. 

자기 만족이라고 해도 좋았고, 자신만의 이기심이라고 해도 좋았다. 하지만 그렇게 해서 스스로의 마음이 조금이라도 편해진다면, 
지금 당하는 문전박대쯤이야 아무렇지 않다고, 이 정도쯤은 참을 수 있다고 생각하게 되니까 말이다. 
그래서 재윤은 정한의 집을 찾아오는 발걸음을 포기할 수가 없었다. 한여름이든, 한겨울이든 이것이 
자신이 할 수 있는 유일한 속죄의 방법이었으니까.

오늘도 역시 자신에게는 열리지 않는 커다란 대문을 바라보며, 재윤은 작게 한숨을 내쉬었다. 
자신은 언제쯤 저 문안으로 한 발을 내딛을 수 있을까, 아니 그런 날이 오기는 할까, 라고 생각하면서. 
그리고 혹시라도 저 대문이 열릴 날이 오늘이 아닐까 싶은 헛된 기대를 버리지 못해, 사들고 온 과일 바구니를 
대문 한 켠에 내려놓았다. 과일 바구니를 내려놓으며 올려다 본 대문은 안쪽의 공기 하나 내보내지 않겠다는 듯, 
여전히 굳게 닫혀있었다. 

재윤은 마지막으로 아쉬움이 가득 묻은 시선을 집 안을 향해 한번 던지고는 발걸음을 돌렸다. 
하지만 자신의 앞에서 굳게 닫힌 대문을 돌아서는 기분이, 처음 이집을 찾았을 때만큼 암담하지는 않았다. 
지금쯤 입을 삐죽이며 자신의 귀가를 기다리고 있을 사람이 눈 앞에 그려졌기 때문에.      

매달 정한의 집을 찾은지, 한 3년쯤 되었을 때던가? 그날도 굳게 닫힌 대문 앞에 음료수 세트만 놓아두고, 
자신의 기분 만큼이나 무거운 발걸음으로 터벅터벅 집으로 향했었다. 3년이나 지났는데도 여전히 자신을 거부하는 대문 앞에서, 
언제까지 이짓을 해야하는 건가, 하는 절망감만을 안고 돌아오는 길이었다. 

하지만 재윤은 아파트 현관 문을 여는 순간, 마치 장승처럼 떡- 하니 버티고 선 정한과 마주쳐야만 했다. 
영문도 모른 채 현관에 서서, 정한의 기세에 눌려 당황하고 있는 재윤을 향해, 그의 입이 열린 것은 그로부터도 
한참의 시간이 지난 후였다. 잘못한 것도 없으면서 괜히 안절부절못하고 있던 재윤이 막 입을 열려는 차, 
그제서야 정한이 입을 떼었던 것이다. 도대체 요즘 뭘하고 다니길래 이렇게 늦게 들어오냐고, 
한두 번도 아니고 매달 첫째주 토요일마다 어딜 그렇게 쏘다니냐고 묻는 정한의 목소리가 마치 저승사자의 
그것마냥 음산하게 울려퍼졌다. 아니 바람난 아내를 추궁하는 남편의 모습이 더 진실에 가까울 지도.

벼르고 있었던 듯 전혀 물러날 기세가 없는 정한을 보며, 재윤은 아차- 싶었다. 대학에 다닐 때는 토요일에 
수업이 없었던 지라 정한이 출근한 사이 다녀오곤 했었는데, 취직을 하고 나서는 퇴근 후에야 정한의 집에 
들리느라 늘 귀가 시간이 늦어졌던 것이다. 그동안 정한이 아무 말도 없길래 -사실, 늦게 귀가한다고 해도 몇 
시간 차이일 뿐이었다- 재윤도 별 생각이 없었다. 하지만 정한은 아무 말도 없었을 뿐, 아무 생각도 없었던 
것은 아니었던 모양이었다. 아무래도 그 동안 계속 마음 속에 담아 두고 있었던 듯.

대답을 듣기 전에는 현관에서 비키지 않을 것 같은 정한의 모습을 보며, 재윤은 잠시 난감해졌다. 
그리고 당황한 자신의 입을 타고 나온 말은, 회식이란 한마디. 하지만 막상 내뱉고 나니 그것 참 괜찮은 것 같다는 생각에, 
재윤은 정한이 캐물을 세라 얼른 덧붙였다. 매달 첫째주 토요일은 회식하는 날이라고. 사회인이 되니까, 
당당하게 회식이란 핑계를 댈 수 있어서 그건 좋구나, 라는 생각이 그 와중에도 머리 한 켠을 스치고 지나갔다.

재윤의 말에 정한은 그래도 조금 미심쩍은 듯, 내키지 않아 하면서도 일단 현관에서 비켜섰다. 
그제야 재윤은 거실로 들어서며, 놀란 가슴을 쓸어내렸고 말이다. 

하지만 정한은 자기가 회식한다고 매일 늦게 들어오는 건 생각도 안하는지, 
매달 첫째주 토요일만 되면 안 그런 척 하면서도 인상을 긋는 둥, 입을 삐죽이는 둥 은근히 싫은 내색을 했던 것이다. 
그리고 재윤은 그 모습이 귀여워 알면서도 모르는 척, 일부러 더 무신경한 척 했던 것이고.     

그러다 몇 달에 한 번씩 정말 회식 때문에 늦는 경우가 있는데, 그럴 때면 정한은 온갖 인상을 다 쓰면서 투덜거렸던 것이다. 
그 학교는 도대체 회식을 한달에 몇 번씩 하느냐는 둥, 혹시 학교장이 촌지를 받아서 돈이 남아도는 거 아니냐는 둥, 
교육청에 신고해야 되는 거 아니냐는 둥. 그럴 때면 재윤은 도저히 참지 못하고 웃음을 터트렸다. 
인상을 박박쓰고 아이처럼 불평하는 모습이 못내 귀여웠던 것이다. 

재윤은 지금도 팔짱을 끼고 현관문을 노려보고 있을 제 사람을 떠올리며 집으로 향하는 발걸음을 좀 더 빨리했다. 
그리고 그렇게 사랑스러운 자신의 사람을 위해서라면 몇 년이 걸리더라도, 아니 앞으로 영원히 저 문이 열리지 않는다고 해도, 
자신은 몇 번이고 이집을 다시 찾아올 수 있다고 마음을 다잡을 수 있었다.



하지만 지성이면 감천이라고 했던가, 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다고 했던가, 두드려라 그러면 열릴 것이다, 
라고 했던가. 하긴, 어느 것이든 그게 무슨 상관이랴. 중요한 건, 굳게 닫혀 있기만 했던 대문이 열렸다는 것인데. 
그것도 재윤, 자신을 향해서 말이다.

그렇게 매달 정한의 집을 찾은지, 6년 반이 되어가던 어느 무더운 여름날이었다. 그날도 벨은 눌렀지만 여전히 꼭꼭 
닫힌 대문 앞을 서성이다, 결국 오늘도 아닌가 하고 한숨을 내뱉으며, 들고 온 수박을 한 켠에 놓아두고 돌아서던 길이었다. 
그 순간, 삑- 하는 날카로운 소리와 함께 철커덩하고 대문이 열렸다. 문을 열어 달라고, 자신을 받아들여 달라고 뻔질나게 
이집을 찾아들었지만, 정작 문이 열릴 것이라는 기대는 하지 않았기에 재윤은 순간 어찌해야 할 바를 모르고, 
열린 대문만 한참 쳐다봤었다.

그렇게 몇 분이 지났을까, 그제서야 화다닥 정신을 차린 재윤은 혹시라도 그 사이 문이 닫힐 세라, 잽싸게 마당으로 들어섰다. 
마당이라고 하기보다는 정원이란 표현이 더 어울릴 만한 공간을 걸어가면서도 재윤은 지금 이 상황이 현실일까, 
고민해야만 했다. 한참을 현관문 손잡이를 잡았다, 뗐다하며 망설이다 마음을 단단히 다지고 천천히 문을 열었다. 
혹시 어떤 모진 소리를 하시더라도 참아야지, 다시는 오지 말라고 하시면 무조건 엎드려 빌어야지. 너무 쉽게 열리는 문에 
조금 당황하며 안으로 들어서자, 예전에 한번 보았던 정한의 어머니가 그때보다 조금은 더 세월의 무게를 짊어진 모습으로 
서 계셨다. 

“어서 와요.”

기분 탓인지, 지금까지 인터폰을 통해 들었던 목소리보다 훨씬 부드러운 음성에 재윤은 당황해버렸다. 
화를 내실지도 모른다고 생각했기 때문인지도 몰랐다.

“아, 아, 안녕하세요.”

허리를 90°로 숙이며 더듬더듬하는 인사에, 정한의 어머니는 웃어주셨다. 그랬다. 분명히 웃어주셨던 것이다.

“들어와요.”

“네? 아, 예.”

긴장을 해서인지 신발도 제대로 못 벗고 버벅거리다 겨우 거실로 들어서는 순간, 재윤은 다시 숨을 삼킬 수 밖에 없었다. 
거실 쇼파에는 아버님, 어머님, 정한의 형님, 여동생까지 모두 앉아 있었던 탓이었다. 게다가 마실 것을 들고오는 형수님까지. 

“앉지.”

“네? 아, 예.”

잠시 앞이 깜깜해졌던 재윤은 앉으라는 아버님의 말에 서둘러 쇼파에 엉덩이를 붙였지만, 
마치 가시방석에 앉은 것처럼 자리가 편치 못했다. 그도 그럴 것이 당장에 불호령이 떨어져도 할 말이 없는데, 
앉으라는 말에 마실 것까지 대접받다니. 점점 더 불안해지는 것은 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다. 

“내, 오늘 이렇게 자네를 부른 이유는.”

“.............” 

꿀꺽- 긴장으로 인해 목이 말랐지만, 이 상황에선 앞에 놓인 음료수를 마실 수도 없었다. 그 뒤에 무슨 말이 이어질까, 
그저 죄없는 아버님의 입을 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다.

“그래, 6년이 넘는 세월이 결코 짧은 시간은 아니지.”

재윤은 조용히 침묵을 지키며 이어지는 아버님의 말을 듣고만 있었다. 다른 가족들도 모두 아무 말없이 
그저 귀만 기울이고 있었다. 하지만 그들 사이에는 이미 무슨 말이 오고 갔는 지 모두들 재윤과는 달리 
그저 담담히 귀를 기울이는 모습이었다.

“그 긴 시간동안 매달, 한번도 빠짐없이 우리집을 찾았을 때는 내게 할 말이 있었을터. 
오늘은 내 자네 이야기를 한번 들어보려고 불렀네. 솔직히 처음에는 내 자식놈과 자네, 이해할 수가 없었네. 
물론, 지금도 이해한다고는 못하지만 말일세. 도대체 왜 내 자식이, 뭐가 모자라서 그것도 사내놈하고 붙어먹었는지, 
불같이 화가나고 속이 터질 것 같고. 말로는 못할 만큼 격한 감정이 들었지. 암, 부모라면 그게 당연한게지. 
하지만 그것도 시간이 지나니까 어느정도 사그라들더군. 그 불길이 사그라드니, 6년이 넘게 이 집을 찾아온 자네가 보였네. 
그래, 그렇게 한결같이 내 집을 찾은 이유를 말해보게. 내 지금 당장 자네를 받아들이진 못하겠지만, 
그래도 얘기를 나눌 마음은 들었으니까 말일세.”

정한의 아버님이 자신에게 하고 싶은 말을 해보라고 했지만, 재윤은 순간 아무 말도 할 수가 없었다. 
이 집의 현관문이 열리는 바로 그 순간에도, 아니 멀리갈 것도 없이 바로 1분 전까지만 해도 이런 일은 상상조차 못했던 탓이었다. 
그래서 그동안 이런 상황을 대비해 수없이 준비하고, 외워뒀던 말이 단 한마디도 떠오르지 않았다. 

게다가 기분 탓인지, 자신을 둘러싼 공기가 한층 부드러워진 것 같았다. 가족들의 시선은 물론이거니와 
그들이 자신을 대하는 분위기가 호의적으로 느껴졌던 것이다. 그래서 목이 탁 하고 막혀와 재윤은 더더욱 아무 말도 할 수 없었다. 

그렇게 한참을 고개만 숙인 채 아무 말도 없이 잠자코 있었지만, 거실에 모여있는 가족들 중 누구하나 재윤을 
나무라거나 재촉하는 사람은 없었다. 심호흡을 해보기도 하고, 숫자를 세기도 하고, 재윤은 어떻게든 자신 안에서 
혼란스럽게 뒤엉킨 감정들을 정리하려고 최대한 노력했지만, 그리 쉽게 마음이 진정되지는 않았다. 하지만 어찌되었든, 
그 노력의 결과로 얼마의 시간이 지나자 겨우 입을 열 수는 있었다. 그게 비록 더듬더듬거리는 한심한 모습이라고 
할지라도 말이다.

“아, 저, 저기... 저는..... 제가 드리고 싶은 말씀은, 한마디.... 예. 한마디 뿐입니다. 제가 이런 말을 한다고.... 
염치없는 놈이라고, 뻔뻔한 놈이라고.. 생각하셔도 좋습니다. 하지만 그래도... 정한 선배만은 받아들여 주세요. 
가족들에게서 정한 선배를 뺏어간 제가 이런 말을 한다고 다들 어이없어 하실 거라는 거, 잘 압니다. 
예, 왜 안 그러시겠어요? 하지만 차라리 저에게 욕을 하세요. 그렇다면 저는 당연하게 받아들이겠습니다. 
저에게 화를 내셔도 저는 괜찮습니다. 그래도.... 그렇게 해서라도 저는, 정한 선배에게 다시 가족을 찾아주고 싶습니다.”

하고 싶은 말이 머리 속에서 뒤엉켜 두서없이 튀어나왔지만, 그래도 말을 하는 와중에 마음은 서서히 진정되고 있었다. 
그래서 조금 전보다는 훨씬 더 침착해진 마음가짐으로 계속해서 말을 이을 수 있었다.  

“아실지 모르겠지만... 저, 고아입니다. 저를 버렸던 어머니의 손 조차 기억이 나지 않을만큼 어렸을 적에 버려졌죠. 
그래서 저, 가족들간의 애정같은 거 모르고 자랐습니다. 기억하는 때부터 저는 혼자였으니까요. 그리고 그 만큼 가족이란 걸 
동경했구요. 그래서.... 그렇기 때문에 저는 정한 선배가 저와 같은 기분을 느끼지 않기를 바랐습니다. 
가족들이 채워주던 빈자리의 외로움을 느끼지 않길 바랐고, 가족들이 지탱해주던 마음의 버팀목을 잃어버리지 않기를 바랐습니다. 
그러니까 정한 선배만큼은...... 받아들여 주세요. 그래도.... 가족이잖아요....”

그렇게 말하면서 재윤은 정한의 아버님에게 고개를 숙였다. 자신의 진심이 온전히 전해지기를 바라면서, 
거실을 둘러싼 침묵 속에 한참을 고개만 숙이고 있었다. 계속해서 이어지는 무거운 침묵 속에서 재윤이 오늘도 틀린 건가, 
하고 눈을 꽉 감았을 때, 재윤을 향한 아버님의 목소리가 흘러나왔다.

“흠. 그건 그렇고, 정한이 놈은 뭐라 하더냐? 그래, 너를 6년동안이나 이집에 들락거리게 하고 자기는 
코빼기도 안 비쳐? 하고싶은 말이 있으면 자기가 직접 찾아오지, 어디서 너를 이리 고생하게 내몬단 말이냐. 
하여간 그놈은.....”

“아, 아니예요!!!!!!”

뭔가 오해를 하고 있는 듯한 아버님의 말을 재윤은 서둘러 부정했다. 자신의 말 어디에 저런 오해를 불러 일으킬 
소지가 있었던가 생각해보았지만 퍼뜩 떠오르지가 않았다. 정한을 위해서 한 행동이 되려 정한의 평판을 깍고 
말았다고 생각하니 당황스럽기 그지 없었던 것이다. 그래서 그게 아니라고, 뭔가 오해하신 거라고 설명하기 
위해 다급히 입을 열었다. 

“정한 선배, 그런 사람 아니예요. 저한테 아버님을 찾아가 빌라고 한 적 없습니다. 정한 선배는 제가 여기 온 거 몰라요. 
아니, 오히려 제가 여기서 이러고 있다는 걸 알면 화를 낼 사람.... 아!!!!”    

너무 당황한 나머지 미처 머릿속에서 정리되지 않았던 말들이, 후두둑 튀어나오는 바람에 재윤은 안 해도 될 말까지 해 
버리고는 놀라서, 두 손으로 자기 입을 틀어막아 버렸다. 그런 그의 모습에 아버님은 마치 그럴 줄 알았다는 듯이 
눈살을 찌푸렸고, 가족들은 영문 모를 웃음을 머금었다. 왠지 아버님의 손에서 놀아나고 있다는 느낌은, 그저..... 
기분 탓일까..?

“아, 아니.. 그게 저....”

그래도 어떻게든 수습을 해보려고 입을 열었지만, 이미 수습이 될 단계는 넘어선 것 같았다. 이윽고 아버님께서 
못마땅한 듯 ‘츳츳츳’ 하고 혀를 차시며 입을 열었다.

“내 그놈 그럴 줄 알았다. 백번 천번 찾아와서 빌어도 시원찮을 판에, 쯧쯧쯧쯧..... 
그놈의 고집은 누구를 닮아서 그 모양인지.”

한심하단 투로 내뱉는 말에 이제껏 옆에서 조용히 차를 마시며 이야기를 듣고만 있던 어머님이 그제서야 천천히 입을 열었다.

“정말 몰라서 묻는 거예요? 그녀석 고집은 당신을 꼭 닮았잖아요.”

“크흠!!!!”

웃음기 섞인 어머님의 말에 아버님은 더 못마땅한 듯 미간을 찌푸렸고, 나머지 가족들은 웃음을 참느라 여념이 없었다. 
그 모습에 재윤도 웃음이 삐져 나오려는 걸 가까스로 눌러 참았다. 그런 재윤에게 어머님이 동의를 구하 듯 시선을 마주쳐 왔다.

“정말 누가 부자지간 아니랄까봐 그런 것까지 닮아서는, 그렇지 않니?”

어머님 덕택에 한껏 누그러진 분위기에 젖은 재윤은 고개를 끄덕이고 말았다. 
한쪽에서 콧잔등을 긁고 있는 아버님의 모습은 모른 채 하며. 

“네. 정말 닮았어요.”

재윤의 말에 가족들은 한참을 웃음을 가누지 못해 끅끅-거렸고, 아버님은 연신 헛기침을 하면서 애꿎은 커피만 들이켰다. 
그 가운데서 재윤은 다시 조용하게 입을 열었다.

“고집이 센 것도 닮았고, 당황하면 헛기침하는 것도 닮았어요. 커피를 좋아하는 것도 닮았고, 
커피가 식을 때까지 기다렸다가 한번에 들이키는 것도 닮았지요. 겉으로는 안 그런 척 하지만 속으로는 
가족 생각하는 것도 닮았고, 그러면서도 그걸 들키기 싫어 일부러 더 화난 척 하는 것도... 닮았어요. 
못마땅하면 왼쪽 눈썹이 슬쩍 올라가는 것도 닮았구요... 곤란하면 콧잔등을... 긁는 것도 닮았어요...”

처음에는 가볍게 입을 열었는데, 말을 하면 할 수록 목소리는 점점 기어들어가고, 개미 같은 목소리에는 자신도 모르는 새 
가는 떨림이 묻어나왔다. 내가 왜 이러지, 하면서도 계속 말을 잇던 재윤은 결국 울음을 터트리고 말았다.

“죄송합니다..... 죄송합니다.....”

연신 죄송하다고 중얼거리며, 고개를 들 줄 모르는 재윤에게 가족들은 적잖이 당황했다. 심지어 아버님마저도 이런 
상황은 예기치 못하셨는지, 당황한 눈치였다. 하긴 그도 그럴 것이 방금 전만 해도 함께 웃고 있었으니까 말이다. 
하지만 누구도 먼저 말을 꺼내지 못하고 서로 눈치만 보고 있었다.

“죄송합니다.... 정말 죄송합니다..... 아버님을 닮았으면 분명히..... 분명히 좋은 가장이 되었을 사람인데... 
아버님을 닮았으면... 분명히 한 사람의 좋은 아버지가 되었을 사람인데... 이렇게 빼앗아 버려서 정말 죄송합니다. 
아무것도 가진 것 없는 제가.... 이렇게 그 사람을 가로채 버려서 죄송합니다... 죄송.... 합......”

끝내는 말을 잇지 못하고 목놓아 엉엉- 울어버리는 재윤을, 가족들은 조금은 안타까운 마음으로, 또 조금은 애잔한 
마음으로 바라보고 있었다. 

“엉엉-- 죄송합니다.... 어엉엉-- 흑, 흡.. 죄, 죄송... 으아아앙----”

한참을 자신의 감정에 겨워 울던 재윤은, 흐느낌이 작아지고 마음이 진정될 수록 당황해버렸다. 이게 뭐하자는 건지, 
자신이 생각해도 황당한 짓이었다. 차근차근 자신의 감정을 전달하지는 못할 망정, 다짜고짜 어린애처럼 울음을 터트려 버리다니. 
하지만 그런 재윤을 어머님이 조심스럽게 토닥이며 입을 열었다.

“울지 말거라. 이제 그만 울어라. 울면 기운 빠진다.... 울면 머리 아프다... 에휴, 불쌍한 것. 그 동안 혼자서 마음 
고생이 많았구나.”

자신의 느닷없는 행동에도 타박하지 않고 달래주는 어머님의 말에, 그쳐가던 눈물이 다시 뚝뚝- 떨어졌다. 
왜, 보통 우는 데 달래면 더 서러워지지 않는가. 그렇게 어머님의 토닥임 속에서 다시 굵은 눈물 방울을 떨어뜨리는, 
그때였다. 그런 재윤을 다독이는 아버님의 목소리가 들린 것은.   

“그게 뭐, 자네가 미안해 할 일인가.”

“네?”

“흠흠! 보나마나 정한이 그녀석이 앞길 창창한 젊은이 꼬드겨 인생 망친게지.”

“...... 아.....”

얼핏 듣기에는 퉁명스럽고 무뚝뚝한 목소리였지만, 재윤은 그 속에 스민 걱정과 연민을 느낄 수 있었다. 
분명 당신 감정을 제대로 표현하지 못하셔서 그런 것 뿐이라는 걸 말이다. 자신을 걱정하는 말에 재윤이 
무슨 말을 해야 할지 몰라 입만 벌리고 있는데, 아버님의 나지막하지만 힘있는 목소리가 이어졌다.

“내 아직 자네를 받아들인다, 이해한다 말은 못하겠지만, 지켜는 보겠네. 두 사람이 얼마나 잘 사는지 말일세.”

“...... 아버.... 님....”

“그리고 앞으로는 과일 같은 거 사들고 와서 문 앞에 놔두고 가지말고, 들어와서 함께 먹고 가는 것도 좋을테지.”

“... 아... 아버님.. 욱... 흐읍, 흑.....”

그런 재윤의 어깨를 옆에 앉아 있던 어머님이 따뜻하게 감싸 안아주셨다. 그리고 형님과 형수님, 정한의 여동생이 잘 됐다는 듯, 
부드럽게 미소 지으며 지켜보고 있었다. 할 말 다했다는 듯, 울고 있는 재윤을 뒤로하고 안방으로 들어가시던 아버님이, 
마침 생각났다는 듯 한마디를 덧붙히셨다.

“하지만 정한이 그놈은 안 돼. 무릎 꿇고 빌면서 들어올 때까지는 내 집에 발 들일 생각 말라고 전하게.”     



그날 입이 귀에 걸려서 돌아 온 재윤은, 정한에게 함께 집으로 돌아가자고 말을 꺼내려고 했다가, 
채 말을 꺼내기도 전에 정한이 버럭 화를 내는 바람에 계획이 모두 수포로 돌아갔다. 불같이 화를 내는 정한을 보며, 
재윤은 정한이 무릎을 꿇고 그 집에 다시 들어가려면 좀 더 시간이 필요할 것 같다고 생각하며 한숨을 내쉬었다. 
거기다 덧붙여, 그 황소고집은 아버님을 닮았었구나, 라는 생각도.



*     *     *



“어때요? 입에 맞으셨어요?”

자신이 끓인 삼계탕을 배 두둑하게 먹고, 거실에서 과일을 먹고 있는 가족들을 향해 재윤이 물었다. 
그러자 말 끝나기 무섭게 열렬한 대답들이 날아온다.

“응. 맛있었어요. 재윤이 삼촌 짱!!!!”

“그래, 간도 딱 맞고 감칠맛 나게 잘 했더구나.”

“예. 저도 잘 먹었어요.”

맛있게 먹었다는 말에 재윤이 흐뭇하게 웃으며 아버님을 돌아다 봤다. 그리고 유독 잠자코 있는 아버님을 향해 물었다.

“아버님은 별로셨나 봐요.”

“흠흠. 아니, 뭐 그정도면 괜찮았다.”

식은 커피를 후루룩 마시며 하는 대답에 재윤도 고개를 끄덕였다. 그때 옆에서 사과를 집어먹던 어머니가 입을 열었다.

“어머, 당신도 참. 맛있다고 두 그릇이나 드시고는 또 안 그런 척 하시네.”

“크흠---”

어머니의 말에 아버님은 다시 헛기침을 하셨고, 가족들은 모두 웃음을 터트렸다. 
그러다 잠시 후, 웃음이 잦아들자 어머니가 재윤을 바라보며 걱정스레 입을 열었다.

“그런데 넌 어쩌니? 정말 안 먹어도 괜찮겠니? 음식은 실컷 니가 다 하고, 먹지도 않으니, 원...”

그 말에 재윤이 웃으며 입을 열었다.

“괜찮아요. 이제 집에 가서 먹을 건데요, 뭘. 정한 선배가 혼자 먹는 거 안 좋아해서 어차피 집에 가면 또 먹어야 되거든요.”

재윤의 말에 아버님이 혀를 츳츳 찼다.

“그 놈의 어리광 너무 받아주지 마라.”

“예.”

웃으며 대답한 재윤은 마침 생각났다는 듯 입을 열었다. 오늘 할 말 중에서 가장 중요한 
말인데 자칫하면 잊어버릴 뻔했던 것이다.

“참, 아버님. 드릴 말씀이 있습니다.”

재윤의 말에 아버님 뿐만이 아니라, 다른 가족들도 모두 의아한 시선을 재윤게게 보냈다. 
그도 그럴 것이 여태껏 재윤이 이 집을 드나드는 동안, 할 말이 있다고 먼저 말을 꺼낸적은 한 번도 없었던 것이다. 
재윤은 자신을 물끄러미 쳐다보는 아버님을, 당당한 시선으로 마주봤다. 그리고는 단호하게 입을 열었다.

“아버님께서 먼저 정한 선배에게 손을 내밀어주시면 안 되겠습니까?”

그 말 한마디에 지금까지 온화했던 아버님의 얼굴이 순식간에 딱딱하게 굳어졌다. 
그리고 한참 화기애애한 분위기였던 거실에 무거운 공기가 내려앉았다.

“으흠--”

아버님은 역시나 못마땅한 듯, 길게 헛기침을 했다. 하긴, 어른의 입장이라는 것도 있으니 쉽게 먼저 숙이고 
들어가지는 못 할 것이다. 하지만 오늘은 재윤도 단단히 각오를 하고 왔기에 이대로 물러 설 마음은 전혀 없었다.

“정한 선배가 사업을 시작했습니다.”

그 말에 비로소 내내 다른 곳을 응시하던 아버님의 시선이 재윤에게로 향해졌다.

“사업?”

“예.”

“하- 사업은 무슨. 세상 물정 모르는 애송이가 겉멋만 잔뜩 들어 사업이랍시고 설치고 다니는 거겠지.”

단칼에 자르는 듯이 말하는 아버님을 향해 재윤은 고개를 저었다. 그런 사람이 아니라는 것은 누구보다 재윤, 
자신이 가장 잘 알고 있으니까 말이다.

“아닙니다. 저는 그쪽 분야에 대해선 잘 모르지만, 정한 선배 말로는 위성방송의 핵심장비인 셋톱박스를 개발하는 
팀을 만든다고 했습니다. 당장은 생소한 분야겠지만, 앞을 내다보고 하는 일이니 만큼 장래성이 있다고 말이죠. 
물론, 아직 자금이나 인력면에서 많이 부족합니다. 겨우 30평 남짓한 사무실 하나에, 직원도 정한 선배까지 해봐야
 8명이 전부니까요. 하지만 약속 했습니다. 5년 안에 세계 최고의 기업으로 만들거라고요.”

재윤은 자랑스럽게, 내 사람이 이렇게 멋진 사람이다, 당신 아들이 이렇게 멋진 남자다 싶은 마음에 한껏 의기양양한 
목소리로 말했다. 이만하면 아버님께도 인정받을 수 있지 않나 싶어서 말이다. 하지만 아버님은 재윤의 
그런 말에도 요지부동이었다.

“그래서 나한테 그런 말을 하는 저의가 뭐냐? 돈이 필요하냐? 아니면 인맥?”

상상하지도 못했던 아버님의 싸늘한 말투에 재윤은 크게 당황했다. 그리고는 서둘러 변명을 했다.

“아니요, 아닙니다! 저의라니요? 하늘에 맹세코 그런 게 아닙니다. 저는 그저, 정한 선배가 처음 시작하는 
일이니까 여러 면에서 힘들거라고 생각합니다. 아무 것도 없는 상태에서 시작하는 거라 어려운 점이 많겠지요. 
그래서 저는 아버님이, 가족들이.... 전화라도 한통 해주셔서 힘 내라고, 열심히 해보라고 한마디만 해주시면.. 
더 바랄 게 없습니다. 정말입니다. 정말 그뿐입니다.”

억울하다는 듯한, 혹은 안타까운 듯한 재윤의 말에 아버님은 ‘크흠-’ 하는 헛기침만 한번 했을 뿐, 
재윤이 집을 나설 때까지 다른 어떤 말도 하지 않았다. 괜히 긁어 부스럼을 만든 것 같은 마음에 돌아서는 
재윤의 표정도 그리 좋지는 못했다. 그때 축 쳐진 재윤의 어깨를 두드려주며 어머님이 재윤의 손에 종이가방을 들려주었다.

“정한이 좋아하는 게장 좀 쌌다. 그리고 니가 좋아하는 물김치도 넉넉하게 넣었으니까, 집에 가서 같이 먹거라.”

“예. 감사합니다.”

그 말에 재윤은 시무룩한 얼굴에 간신히 미소를 걸고는 꾸벅 인사를 할 수 있었다. 
그리고는 조금 더 힘을 내자고 속으로 다시 한번 마음을 다져 먹었다.



“나 왔어요. 아직 점심 안 먹었죠? 금방 차릴 테니까 잠깐만 기다려요.”

재윤은 현관문을 열자말자 보이는 정한을 미안한 듯 달래고는, 서둘러 옷을 갈아입고 부엌으로 향했다. 
어머니가 넣어주신 반찬을 꺼내고 있는데, 부엌으로 따라 들어온 정한이 그 모습을 보고는 궁금하다는 듯 입을 열었다. 

“그건 뭐야?”

“네? 아, 이거 게장이랑 물김치.”

괜히 찔리는 구석이 있는지라 재윤은 애써 태연한 척 하며 시선을 돌렸다. 
고개를 돌리기 전 얼핏 보였던 정한의 얼굴이 살짝 굳어있었던 것 같아, 갸웃거리면서 말이다. 
하지만 그걸 확인하자고 다시 정한의 얼굴을 볼 마음은 추호도 없었다. 그럴 만큼 강심장이 아닌 탓이었다. 
그저 오늘 자신이 평소보다 조금 늦어서 그러려니 하며, 상을 차리는 손놀림을 좀 더 빨리 움직일 뿐이었다.

“어디서 났는데?”

“에, 예? 아... 그냥 누가 줬어요.”

등줄기를 타고 식은땀이 흐르는 것만 같아 재윤은 괜히 냉장고 문을 열었다, 닫았다 했다. 
아무래도 자신은 정한에게만은 거짓말 하는 게 서툴기 때문이었다. 하지만 평소같으면 더 이상 궁금해하지 않을 정한이, 
유독 오늘따라 집요하게 캐물었다.

“누가?”

“어... 저기, 당신 말해도 모르는 사람.”

“내가 모르는 사람 누구?”

“음... 저, 아!! 그냥 그런 사람이 있어요. 뭘 자꾸 꼬치꼬치 캐묻고 그래요!!”

정한의 집요함에 자신의 서툰 변명보다는 차라리 윽박지름이 낫겠다 싶어, 재윤은 괜히 목소리를 높여 화난 체를 했다. 
그럼에도 불구하고 정한은 요만큼의 타격도 받지 않은 듯 보였지만. 

“내가 물으면 안 되는 사람이야?”

“아니 그건 아닌데..... 있어요, 그냥 그런 사람.”

결국 목소리가 점점 작아지는 것은 재윤이었다.

“누구? 아, 우리 어머니?”

“.... 헉!!!”

아무렇지도 않게 말을 던진 정한을 보던 재윤은, 순간 등뒤로 정말 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 
이 사람이 어떻게 알았을까, 하는 생각보다 이젠 죽었구나, 하는 생각이 먼저 들었기 때문이다. 
그도 그럴 것이 평소에 집 이야기만 꺼내도 화를 내는데, 그동안 정한을 속이고 -속였다기 보다는 말을 안 한 것 뿐이지만, 
이라고 재윤은 생각했다- 그 집을 들락날락했으니, 아마 모르긴 몰라도 오늘이 자신의 제삿날이 아닐까, 
라는 생각을 재윤은 정말 진지하게 해야만 했던 것이다.

그렇다고 자신에게 손을 대거나 하는 사람은 아니지만, 화를 낼 때는 그 박력만으로도 주춤해진다. 
정한이 평소에는 자신에게 늘 웃는 얼굴만 보여주는 탓에 무표정, 더 나아가 화내는 얼굴은 전혀 면역이 안 된 탓이었다. 

“헉!!!”

그리고 재윤은 또 한번 숨을 삼켜야만 했다. 주먹 한 대쯤은 아니라도 격한 말 한마디쯤은 들을 것이라고 각오하고 있었는데, 
갑자기 정한의 품에 폭하고 안겼기 때문이었다. 자신을 품에 꽉 껴안은 정한 탓에 재윤은 뼈를 으스러트릴 작정인가, 
아니면 숨을 못쉬게? 등의 자신이 생각해도 말이 안 되는 망상들을 머릿속으로 떠올리고 있었다.

하지만 그런 걱정은 기우로 그쳤다. 왜냐하면 정한이 자신을 안은 채로 자신의 정수리에 턱을 올려 놓은 탓이었다. 
살을 맞대면서 살다보면 말로 하지 않아도 저절로 알게되는 것이 몇 가지 있다. 그게 뭐냐하면 평소 정한이 좋아하는 
자세가 몇 가지 있는데, -이를 테면 자려고 누운 정한의 몸 위에 재윤의 몸을 올려놓는 자세라든가, 
뭔가 열중하고 있는 재윤을 등 뒤에서 꽉 껴안는 자세라든가- 이 자세도 그 중 하나라는 것이다. 
그리고 이런 자세일 때는 정한의 기분이 좋을 때라는, 그게 아니라면 적어도 좋아지려고 노력하는 중이라는 것이다.

정한의 품 안에서 이리저리 머리를 굴리던 재윤은 결국 조용히 있는 쪽을 택했다. 마음을 가다듬고 있는 중이라면 
굳이 나서서 긁어 부스럼을 만들 필요는 없다고 생각했기 때문이었다. 그리고 긁어 부스럼은 아까 전의 
그 한번으로도 족했으므로.

“.... 아버지한테서 전화 왔었다.”

“예?!!!”

하지만 그런 결심도 잠시, 곧 이어지는 청천벽력과도 같은 정한의 말에 재윤은 자기도 모르게 확- 하고 머리를 치켜들었다. 
때문에 정한은 얼얼한 자신의 턱을 손으로 쓸어야했지만, 재윤은 아랑곳않고 자신의 말만 했다.

“아버님이요? 전화를요?”

조금 전만 해도 전화 한통 해달라는 말에, 싸늘히 돌아서셨는데..... 재윤은 도무지 믿을 수가 없어 정한을 쳐다봤다. 
자신의 얼굴에 새겨진 놀라움과 불신감을 읽었는지 정한은 피식 웃더니 다시 재윤을 끌어 안았다. 
그리고 재윤의 머리에 턱을 올리고는 낮은 목소리로 입을 열었다. 머리 위에서 중얼거리는 정한의 말은 마치 
귀로 들리는 것 같지가 않고, 웅웅거리며 바로 머릿속으로 스며드는 것 같다고 생각하며 재윤은 정한의 말에 귀를 기울였다.

“열심히 해보라고 하시더라. 이왕 시작하는 거, 최고가 돼 보라고 하셨어. 지켜보시겠다고. 
그리고 힘든 일 있으면 언제든지 연락하라고, 뭐든 도와줄 테니 나중에 후회하지 않게 하라고 하셨어.”

재윤은 정한의 품 안에서 살며시 미소지었다. 자식 이기는 부모 없다고 결국은 먼저 손을 내밀어주신 
아버님에 대한 감사와 이제 마음의 안식을 찾게된 정한에 대한 안도감에 자신도 모르게 저절로 미소가 띠어졌던 것이다.

“응..... 다행이다...”

정말 잘 됐다고, 정말 다행이라고 말하는 재윤을 정한이 자신의 품에서 살며시 떼어내고는 웃고있는, 
웃으면서 울고있는 재윤을 지그시 바라보았다.

“다 들었다. 그동안 집에 다녀갔다며? 매달 첫째주 토요일이 회식이 아니라, 집에 가는 날이었다며?”

본의는 아니었다고 해도 결국은 정한에게 거짓말을 한 꼴이라 재윤은 정한의 말에 그저 자신의 발끝만 내려다 봤다. 
정한으로서는 그냥 묻는 말이라도, 재윤에게는 추궁하는 것처럼 들린 탓이었다. 그래서 옛부터 도둑이 제 
발 저린다고 했던가.

“그 말 듣고 나 엄청 화났었다. 내가 그렇게 가지 말라고 했는데, 왜 내 말은 안 듣는 건가 하고. 
그리고 여태까지 혼자서 무척이나 힘들었을 텐데 지금껏 나한테는 그런 내색 전혀 비치지 않아서, 
나는 너한테 그렇게 의지가 못 되는 사람인가 하고.”

“무, 무슨. 아니예요, 그런거....”

정한의 말에 당황한 재윤이 서둘러 입을 열었지만, 그런 재윤의 말을 정한이 손을 들어 막고는 계속 말을 이어나갔다.

“먼저 내 말부터 들어. 내 말 듣고, 그리고 얘기해.”

단호한 정한의 말에 재윤은 내키지 않았지만 고개를 끄덕였다.

“그렇게 화가 났는데 전화를 끊고나서 씩씩거리며 니가 오기를 기다리는 동안, 차츰 화가 가라앉더라. 
그리고 화가 가라앉은 자리에 미안함이 슬그머니 고개를 들더란 말이지. 그동안 너 많이 힘들었을 걸 생각하까 말이야. 
집에도 받아들여지지 못하고, 나한테 힘들다는 말 한마디도 못하고. 그러고 나니까 지금껏 내가 잘못한 건가 
하는 생각도 들더라. 만약 내가 먼저 가족들에게 머리를 숙였다면 니가 이렇게까지 안 해도 되지 않았을까, 
내가 너를 여기까지 몰아부친 게 아닌가 하고.”        

정한의 말이 끝나지 않았지만 재윤은 입을 열었다. 항상 스스로에게나 재윤에게나 당당한 사람의, 
언제나 자신만만해서 때로는 그런 모습이 한대 쥐어박고 싶기까지 한 사람의 의기소침한 모습이 생각보다 가슴 아팠던 탓이었다. 
차라리 평소 얄미울 정도로 능글대던 모습이 그리울 만큼 말이다.

“아니예요, 그런 거. 당신이 미안해 할 일이 아니야. 물론, 힘들지 않았다면 거짓말이겠죠. 
솔직히 처음엔 힘도 들고 암담하기도 하고 그랬어요. 그런데 나중에는 정말 괜찮아졌어요. 왜냐하면..... 
나한테는 당신이 있으니까. 그렇게 문전박대 당하고 축 쳐진 발걸음으로 돌아와도, 항상 집에서는 당신이 나를 
기다리고 있었으니까. 뭐, 때로는 늦는다고 툴툴대고, 또 때로는 그놈의 학교 당장 때려 치우라고 땡깡을 부리기도 했지만, 
그래도 나는 돌아올 곳이 있어서 괜찮았어요.”

“윤아....”

“나는 당신한테 늘 고마워요. 항상 받기만 하니까요. 나의 사랑, 나의 구원, 나의 평온.... 
다 당신한테 받은 거 거든요. 게다가 이제는 가족까지 선물 받았죠. 태어나서 한번도 가져본 적 없는, 
그래서 항상 부러워하기만 했던 가족을..... 나는 당신을 가짐으로써 선물 받았어요. 그거 알아요? 
아버님이 저를 얼마나 좋아하는데요. 겉으로 표현을 잘 못하는 분이라 그렇지, 조금 전만 봐도 그래요. 
내가 당신한테 전화 좀 걸어달라고 말씀드리니까, 그 고집 센 분이 당신 고집은 제쳐놓고 이렇게 우리에게 먼저 
손을 내밀어 주셨잖아요. 게다가 입맛도 당신하고 비슷하신지 내가 해드리는 음식은 다 좋아하시거든요. 
또 어머님은 어떻구요? 오늘만 해도 돌아오는 내 손에 내가 좋아하는 물김치 들려보내 주시구요, 
형님과 형수님 그리고 은희도 저를 얼마나 아껴주는데요? 참, 준현이도 저를 얼마나 잘 따르게요?”

나 당신 가족들한테 이렇게나 사랑받고 있습니다, 라고 뽐내 듯 재윤이 어깨를 펴고 으스대며 말했다. 
그리고 그 모습을 본 정한이 그제서야 웃음을 터트렸다. 그 웃음이 평소의 그것이라 재윤도 내심 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

“너는 내가 너의 구원이라고 말 하지만, 사실 나에게 있어서 너야말로 나의 구원이다. 
항상 내가 너를 지탱해주는 것 같이 보여도, 실은 아주 중요한 순간에 무너져 내리려는 나를 지탱해주는 
건 다름아닌 너거든. 고맙다, 윤아. 아무 것도 잃지 않게 노력해줘서.”

그렇게 말하는 정한이 재윤을 보며, 그 어느 때보다도 다정하게 미소지었다. 그 모습을 본 재윤은 갑자기 가슴이 
두근거리는 걸 느꼈다. 함께 한 세월이 이제 10년을 향해 가는데, 아직도 설레임이 남아있다는 사실이 새삼스러워 
재윤은 눈꼬리를 휘며 아주 즐겁게 웃었다. 그리고 여즉 자신을 바라보며 미소짓고 있는 정한을 끌어안으며 말했다.

“응. 사랑은 마이너스 감정이 아니라, 플러스 감정이래요. 나도 당신을 사랑하고, 당신도 나를 사랑하니까 잃지 
않고 얻어가는 게 당연한 거죠. 앞으로도 더 많은 걸 얻을 수 있도록, 내가 당신 아주 많이 사랑해 줄게요.”

재윤의 말에 크게 웃음을 터트리던 정한이, 갑자기 정색을 하고는 재윤을 쳐다봤다. 그리고는 단호한 의지가 
서린 목소리로 말했다.

“대신!! 앞으로는 서로 속이는 일 없기! 아픈 일, 힘든 일, 속으로 끌어안고 혼자서 끙끙대기 없기.”

정한의 말에 재윤은 고개를 끄덕였다. 하지만 아직도 미덥지 못한 듯, 정한이 기어코 한마디를 덧붙였다.

“한번만 더 그러면, 그 땐 정말로 화낸다?”






캄캄한 어둠 속에서 재윤은 휴대폰 폴더를 열었다. 짙은 어둠 속이라 그런지 형광색 불빛을 발하는 휴대폰의 
액정이 유달리 밝게 보였다. 액정 속에 뜬 숫자가 가리키고 있는 시각은 현재 11시 46분. 단축키 1번을 누르려던 
재윤은 결국 또 다시 휴대폰 폴더를 닫아 버렸다. 그리고 어두운 빌딩 속에서 유독 밝은 형광등 불빛이 비치는 창가를 
올려다 보며, 한숨을 내쉬었다. 자신이 이곳에 도착한 시간이 11시 20분쯤 이었으니까 벌써 30분 가량을 하릴없이 
서서 건물만 올려다 보는 중이었다.

재윤은 다시 한번 마음을 다잡고는 단축번호를 길게 눌렀다. 신호가 얼마 가지 않아 상대방이 전화를 받는 소리가 들렸다.

-네. 박정한입니다.

“아.....! 나예요.”

-어. 재윤이냐? 왜 무슨 일 있어?

“아니요.”

수화기 너머로 소란스러운 소리가 어렴풋이 들려왔다. 바쁜데 전화해서 방해하는 건 아닌가 싶은 생각에 재윤의 
목소리가 조금 작아졌다.

“저... 지금 많이 바빠요?”

-조금. 전화 통화할 시간은 있어. 무슨 일인데?

정한의 말에 재윤은 침을 한번 삼키고는 어렵사리 입을 열었다.

“많이 바쁜 거 아니면, 밑에 잠시 내려 올 수 있어요?”

-어?

아직 무슨 말인지 이해를 못했는지, 수화기 너머로 얼빠진 듯한 정한의 목소리가 들려 재윤은 쿡- 하고 웃고 말았다.

-밑에라니? 지금 여기 와 있어?

“네. 당신 야근 이틀째라 속옷이랑 야식 좀 챙겨 왔어요.”

-어어, 잠깐만.

서둘러 휴대폰을 끊는 소리가 들리더니 몇 분 지나지 않아, 탁탁탁탁- 하고 누군가 달려 나오는 소리가 들렸다. 
뛰어 올 필요까지는 없는데, 라고 생각하며 재윤은 건물 입구를 응시한 채 미소를 띠었다. 곧 이어 헉헉- 거리는 소리와 
함께 기다리던 사람이 모습을 나타냈다. 
전화를 끊은 지 정확하게 2분 30초 만의 일이었다.

“뭐하러 뛰어와요. 천천히 내려오지. 몇 분 늦는다고 내가 도망이라도 갈까봐?”

재윤의 타박에도 정한은 가쁜 숨을 고르며 그저 씩- 하고 웃을 뿐이었다. 그런 정한을 흘겨보며 재윤은 손에 
들고 있던 종이가방 두 개를 건넸다.

“당신 하루만 속옷 안 갈아입어도 찝찝해 하잖아요. 여기 속옷이랑 양말 담아왔구요, 이건 다들 늦게까지 
고생하는데 출출할 때 같이 먹으라고 음식 조금 싸 왔어요.”

종이가방을 건네 받은 정한은 흐뭇하게 웃으며 재윤의 머리를 쓱쓱- 쓰다듬었다. 

“뭐, 이런 걸 다 가지고 왔냐. 번거롭게.”

하지만 말은 그렇게 해도 귀까지 찢어진 입이, 정한의 현재 심정을 대변해주고 있었다. 입으로 나오는 말은 가끔 
거짓말을 너무 잘 해서 탈이다.

“입고 있는 속옷은 종이가방에 잘 넣어뒀다가 나중에 집에 들어 올 때 가지고 와요. 알았죠?”

“알았어, 알았어-”

재윤의 잔소리를 대충 건성으로 넘겨 들으며 정한은 재윤의 손을 잡아 끌었다.

“여기 이러고 있지 말고 올라가자.”

하지만 그의 말에 재윤은 정한에게 잡혀있는 손을 슬그머니 잡아 빼며 대꾸했다.

“아니, 좀--”

“왜?”

영문을 몰라하는 정한을 보며 재윤은 애써 미소를 지었다.

“아니, 음... 그냥 좀 피곤하네.”

곤란해 하는 재윤의 표정을 보며 정한이, 아차- 하는 표정을 지었다.

“그래, 그러고 보니 시간이 너무 늦었지. 너 내일 아침에도 출근하려면 피곤할 텐데, 
내가 미처 거기까지 생각을 못했다. 미안.”

그렇게 말하고 재윤을 바라보던 정한은 조금 의아했다. 곤란한 표정? 뭔가 개운치 않은 느낌이 가슴 한 
구석에 어두운 그림자를 드리웠지만, 결국 그게 무언지 알 수 없어 정한은 그냥 고개를 흔들었다. 
그저 기분 탓이려니 생각하면서.

“있어 봐. 나 차 가지고 나올게.”

주차장으로 발길을 돌리는 정한을 재윤이 황급히 만류했다.

“아니, 그러지 마요. 바쁘다면서-- 그냥 택시타고 가면 되요.”

재윤의 말에 정한이 미간을 찌푸렸다.

“요즘 세상이 얼마나 위험한데. 너는 뉴스도 안 보냐? 이런 밤 중에는 택시도 함부러 탈 게 못 돼.”

진심으로 그런 걱정을 하는 정한을 보며, 재윤은 피식 웃었다. 이 사람은 가끔 자신을 여자로, 
아니 과년한 딸네미로 여기는 경향이 있는 것 같다고 생각하면서.

“정말 걱정도 팔자라니까. 어서 들어가요. 나 이 앞에서 택시 잡아타고 갈게요.”

정한의 사무실이 있는 건물 입구를 향해 등을 떠밀며 얘기하는 재윤에게, 정한이 서둘러 덧붙였다.

“그럼, 너 택시 타는 것만 보고 들어갈게.”

“아휴, 참-- 들어가라니까요. 그럼 저 먼저 들어갑니다.”

싱긋 웃으며 뛰어가는 재윤의 뒷모습을 바라보던 정한도, 결국 못말리겠다고 어깨를 으쓱하며 자신의 
사무실을 향해 발길을 돌렸다. 그리고 막 입구에 발을 들여놓던 정한은, 순간 자신의 머릿속을 스치고 
지나가는 생각에 휙- 하고 재윤이 사라진 방향을 향해 고개를 돌렸다.

재윤의 모습은 이미 사라지고 없었지만, 이미 한번 머릿속에 떠올랐던 생각은 점점 구체화되더니 
어느 순간 확실한 형체를 띤 채 정한의 머릿속에 자리를 잡았다. 그렇다고 딱히 그 생각을 부정할 수 없는 것이, 
평소 재윤의 성격을 생각하면 충분히 그러고도 남을만 했기 때문이었다.

“젠장. 이 녀석을 그냥--”

그리고 정한은 서둘러 재윤이 사라진 방향으로 달려갔다. 아직 재윤이 택시를 잡지 않았기를 바라면서.

초여름이라지만 한밤중이라 서늘한 날씨임에도 불구하고, 정한의 이마에는 송글송글 땀방울이 맺혔다. 
하지만 그 덕분에 큰길가에서 막 택시를 잡아 타려는 재윤을 가까스로 잡을 수가 있었다.

“헉-- 헉-”

한 손에는 종이가방을 든 채로, 다른 한 손은 재윤의 팔을 움켜쥔 채로, 정한은 허리를 굽혀 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 
어찌나 열심히 달렸던지, 쌕쌕- 거리는 숨소리가 쉬이 그칠 것 같지 않아 보였다.

한편, 그런 정한의 모습을 바라보는 재윤의 표정은 당황 그 자체였다. 사무실로 들어갔다고 생각한 사람이 
갑자기 뛰어와 팔을 움켜잡질 않나, 그리고 나서는 한참동안 숨만 몰아쉬지 않나. 그 때였다.

빵빵---

“어이, 안 탈 거요?”

몇 분을 그러고 섰을까, 기다리다 못한 택시 기사가 클락션을 울리며 재촉했다. 그제서야 자신이 아직도 
택시 문을 열어 놓고 있었다는 걸 깨닫고, 재윤은 택시 기사에게 고개를 숙여보이며 말했다.

“아, 죄송합니다.” 

그리고 탁- 하고 문을 닫자마자, 택시는 정한과 재윤을 남겨두고 기다렸다는 듯 바로 출발했다. 
택시가 사라지는 뒷꽁무니를 쳐다보다 정한에게로 고개를 돌리자, 숨이 가라앉았는 지 고요하게 
가라앉은 눈으로 자신을 쳐다보는 정한이 보였다.

“무슨 일이예요?”

아무리 생각해도 영문을 모르겠어서 고개를 갸웃거리며 재윤이 먼저 입을 열었다. 
그런 재윤에게 정한은 정말 느닷없는 말을 했다.

“잠깐 사무실에 올라갔다 가라.”

“... 예?”

이렇게 헐레벌떡 뛰어와서 하는 말이 겨우 이건가 싶어, 재윤이 다시 되물었지만 
정한은 더 이상 아무 말도 없이 재윤의 팔을 잡아, 자신의 사무실 쪽으로 끌고가기 시작했다. 
정한의 힘에 무작정 끌려가면서도 재윤은 어떻게든 버텨보려고 했다. 무슨 이유인지 알아야 가든지 말든지 할 것 아닌가.

“잠깐 올라가서 직원들하고 인사나 하고 가.”

하지만 그 말에 재윤의 얼굴은 곧 난처함으로 뒤덮였다. 그리고 끌려가지 않도록 발에 힘을 주며 버텼다. 
그래도 역시나 질질 끌려가는 건 변함이 없었지만.

“아니, 갑자기 왜 그래요? 나, 그냥 집에 갈래요.”

재윤의 말에 정한이 갑자기 우뚝 서 더니, 휙- 하고 뒤돌아 재윤과 시선을 마주했다. 
재윤은 그 서늘한 시선에 이유도 모르고 움찔했다.

“올라갔다 가라면, 올라갔다 가지 웬 말이 그렇게도 많아? 왜 못 올 데 오는 것도 아니잖아.”

“그치만......”

“진재윤. 니가 지금 무슨 생각하는 지 알겠는데, 자꾸 그러면 나 화낸다?”

“.... 예?”

“으이구, 이 바보야.”

정한은 정말 답답하다는 듯, 혹은 화가난다는 듯 재윤의 코를 잡고 비틀었다.

“아아!!!! 왜 이래요, 당신!!”

정말 화를 낼 사람이 누군데. 갑자기 이게 뭐하는 짓이람. 난데없이 엄한 사람에게 바보라고 하질 않나, 
코를 쥐어뜯질 않나, 속으로 투덜투덜대며 재윤은 얼얼해진 코를 움켜쥐었다.

“하여간 가만히 놔 두면 혼자 땅 파고 드러눕지? 지금 같이 일하는 사람들, 다 믿을 만한 사람들이야. 
너와 내 모든 것을 걸고 시작하는 사업을, 함께 이끌어 갈 사람이란 말이다. 그런 사람들한테 너와 내 사이를 
언제까지 비밀로 할 거라고 생각했냐? 그리고 쉬쉬한다고 그게 숨겨지는 거냔 말이다. 으이구, 이 멍청이. 
무슨 생각했는지, 안 봐도 비디오다, 비디오. 내가 말했지? 너는 생각이 너무 많아서 탈이라고? 어쨌든, 
직원들 너와 나 사이 다 알고 있으니까, 잠깐 올라가서 얼굴이나 보고 가. 대부분 우리 사이 이해하니까, 
그리고 이해는 못하더라도 인정은 하고 있으니까 걱정하지 말고.”

그러면서 손을 잡고는, 조금 전처럼 무작정 끌어당기는 게 아니라 둘이서 함께 걸어가기 시작했다. 
고개를 숙인 채 정한의 손을 잡고 걸어가던 재윤은 코끝이 시큰거리는 것 같았다. 그게 다 아까 정한이 
코를 비튼 탓이라고 궁시렁대며 걷던 재윤은, 정한과 맞잡은 손끝에서 퍼지는 기분좋은 온기에, 
정한의 손을 조금 더 힘을 줘 꼭- 하고 움켜쥐었다.   

정한의 말이 맞았다. 자신은 생각을 너무 많이 하는 게 탈이었다. 안 그래야지, 하면서도 어느새 이 생각, 
저 생각 하게 되고 마는 것이었다. 오늘만 해도 그랬다. 자신이 결국 정한의 사무실에 올라가지 못했던 건, 
이렇게 늦은 시간에 속옷과 야식을 챙겨오는 자신의 존재를 다른 사람들에게 어떻게 말해야 좋을지 몰라서였다. 
친구라고 하기에는 나이차가 있었고, 선후배 사이라고 하기에는 속옷까지 챙겨주는 게 이상해 보일지도 모른다고 
생각해서였기 때문에. 그렇다고 사실대로 연인 사이-연인이라기 보다 이제는 부부에 가까웠지만-라고 말할 배짱은 
더더욱 없었고.

잠깐 딴 생각을 하는 사이 어느새 정한의 사무실 앞에 당도해 있었다. 문 앞에서 잠깐 심호흡을 하는 재윤의 손을 꽉 잡아주며, 
정한이 보무도 당당하게 사무실 안으로 발걸음을 내딛었다. 쭈삣쭈삣거리는 재윤을 한 손에 달고.

쾅- 하고 기세 좋게 열리는 문소리에 한참 바쁘게 움직이던 시선들이 한꺼번에 문으로 고정됐다. 
그러다 낯선 인물을 발견하고는 모두들 정한을 향해 의문이 담긴 시선을 던졌다. 그런 직원들을 바라보며 정한은 
자신 옆에 선 재윤을 조금 당겨 안으며 입을 열었다.

“뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다보냐. 여기는 우리 마누라, 진재윤.”

정한의 말에 조금 전까지 철야로 인해 비몽사몽, 몽롱하던 사람들의 눈이 다들 호기심으로 인해 반짝반짝 빛나기 시작했다. 
하지만 정한은 그런 시선을 깡그리 무시하며 재윤을 향해 다시 입을 열었다.

“윤아, 저기는 보시다시피 우리 직원들. 왼쪽부터 김민재씨, 한호윤씨, 강준호씨, 김미선씨, 이대로씨, 유경진씨. 
아, 그리고 김성우씨라고 한명 더 있는데, 오늘은 제사라고 일찍 퇴근했다.”

정한이 한명씩 이름을 부르는 대로, 재윤은 눈을 맞추며 살짝 인사를 했다. 하지만 왠지 자신을 보는 시선들이 
너무 반짝거려 부담스러워진 재윤은, 당황한 나머지 정한의 등 뒤로 살짝 몸을 숨겼다. 그런 재윤을 보며 정한이 
슬쩍 웃음을 흘렸고, -그 웃음은 자기가 키우는 애완동물이 다른 사람 손을 타는 게 싫어 자신의 품으로 쪼로록 달려오는 
걸 보고 짓는 흐뭇한 웃음과 닮아있었다- 자신을 보는 직원들의 시선은 더욱 강렬해졌다. 으.. 왠지 불길한 예감.

“자, 여기 야식.”

왠지 모를 오한에 부르르 몸을 떠는 재윤을 한번 쓰다듬어 준 정한은, 손에 들고있던 야식 가방을 테이블 위에 내려 놓았다.

“아, 저기... 별 건 아니구요, 그냥 김밥이랑 샌드위치, 과일 좀 싸왔어요.”

재윤의 작은 목소리에 자기 자리에 앉아있던 사람들이 순식간에 테이블로 달려들었다. 그 모습이 어찌나 전광석화 같은지, 
재윤은 그들이 순간이동이라도 한 줄 알았다. 게다가 그렇게 테이블에 달려든 사람들의 모습은 마치 며칠 굶은 맹수들을 
보는 듯 했다. 

“우와-- 이 김밥 엄청 맛있는데요? 이거 우엉 들어간거죠?”

“와, 샌드위치도 무지 맛있어요. 이거 어떻게 만든 거예요? 저는 아무리 해도 안 되던데?”

“야!!! 유경진! 그거 못 놔! 내가 찍어 놓은 거란 말야!”

“먼저 먹으면 임자지, 그런 게 어딨냐?”

“아우씨-- 호윤씨 좀 천천히 먹어요. 하나씩 입에 넣으란 말예요.”

“우적우적-”

게 눈 감추 듯, 테이블을 초토화 시키는 사람들을 보며 재윤은 어떤 의미로는 감동해버렸다. 
그리고 손도 못대고 쳐다만 보고 있는 정한을 향해, 멍- 하니 입을 열었다.

“당신, 저 사람들 굶기면서 일 해요...?”

얼이 빠진 듯한 재윤을 보며 정한은 픽- 하고 웃더니, 나머지 종이가방을 들고 사무실을 나갔다.

“나 옷 갈아입고 올게. 조금만 기다려.”

“...... 아! 아, 응. 그래요.”

정한이 사무실을 나가는 것을 눈으로 지켜보다 다시 테이블로 고개를 돌린 재윤은 순간 움찔해버렸다. 
직원들이 어느새 음식들을 다 거덜내고, 재윤을 보며 눈을 빛내고 있었기 때문이었다. 왠지 등 뒤로 식은땀이 흐르는 순간이었다.

“와- 저, 사장님이 조금 전처럼 웃는 거 처음 봤어요. 재윤씨한테는 맨날 그렇게 웃나보죠?”

“나는 저 박정한이 어디가면 간다고 말하는 것도 처음 봤다.”

“저.. 두 분 어떻게 만나셨어요?”

“두 분 같이 사시는 거죠?”

“저는 저 무뚝뚝한 사장님이 재윤씨랑 통화할 때는 완전 딴 사람이 되길래, 도대체 어떤 사람인지 무지 궁금했거든요. 
와-- 직접 보니까, 어째서 그렇게 불면 날아갈 세라, 쥐면 꺼질 세라 애지중지 하는지 알 것 같네요.”

“으하하하- 유경진, 너 그 말 정한이 놈이 들었으면 바로 모가지다.”

한꺼번에 왁- 하고 쏟아지는 질문 공세에 재윤은 정신을 차릴 수가 없었다. 어쩐지 이럴 것 같더라니... 
재윤이 누구 말부터 대답을 해야할지 몰라, 정신을 못차리고 헤롱헤롱대고 있는데, 유일한 홍일점인 
김미선씨가 간단하게 상황을 종결시켰다.

“다들 그만해요. 재윤씨가 당황하잖아요. 재윤씨 이런 모습 사장님이 보면, 
경진씨 뿐만 아니라 모두 한꺼번에 모가지 될 걸요?”

그 말에 거짓말처럼 모두의 입이 딱- 다물어졌다. 하지만 재윤은 순간 다행이라는 마음보다, 
평소 정한이 어떻게 하길래 다들 이러는지 기가 막힐 뿐이었다. 그런 재윤의 생각을 끊고 김미선씨가 말을 이었다.

“그래도 왜 사장님이 재윤씨를 그렇게나 좋아하는지는 알 것 같네요.”

싱긋 웃으며 하는 말에 재윤은 서서히 얼굴이 달아오르는 걸 느꼈다. 본인에게 아무리 자주 듣는 말이라도, 
다른 사람에게서는 처음 듣는 말이었기에 조금 쑥스러웠던 탓이다.

“아, 아니예요... 그런 거....”

“아니긴요. 얼마나 소중하면 회사 이름까지 이렇게 지었겠어요.”

“.... 네?”

처음 듣는 말에 어리둥절해진 재윤이 얼떨결에 반문했다. 하지만 그런 재윤의 모습에 오히려 미선씨가 더 당황한 것 같았다.

“어머, 모르세요? 회사 이름을 왜 그렇게 지었는지?”

미선씨의 말에 재윤은 고개를 저으며 말했다. 얼마 전에 정한이 자신에게도 얘기해 준것이다. 
회사 이름 속에 담긴 정한의 포부를 말이다.

“아니... 알아요. 유니맥스[UNI-MAX] 세계에서 유일한, 최고의 기업으로 만들겠다고 지은 거잖아요.”

“어머? 호호호--”

재윤의 말에 미선씨가 별안간 웃음을 터트렸다. 게다가 다른 직원들까지 킥킥거리기 시작했다.

“호호- 우리 사장님, 재윤씨 앞에서는 쑥스럼 타시는 가 봐요. 전혀 그렇게 안 보이는데. 재윤씨, 
회사 이름 듣고 딱 떠오른 거 없어요?”

“예?”

“진재윤, 윤이, 유니. 재윤씨 이름이잖아요.”

“.... 아!!”

그러고 보니 정말 그랬다. 때때로 자신더러 ‘윤이’, 혹은 ‘윤아’라고 불렀던 사람인데, 
왜 여즉껏 눈에 뻔히 보이는 사실을 모르고 있었는지, 재윤은 자신의 눈치 없음에 쯧쯧하고 혀를 차고 싶은 심정이었다. 
그러다 그 사실이 가지는 의미를 깨닫자 마자, 재윤의 얼굴은 조금 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 목덜미까지 새빨개졌다. 
그리고 그 모습을 지켜 본 직원들은 지금까지 애써 눌러 참고 있던 웃음을 터트리고 말았다.

“하하하하-”

“으하하하하-”

“뭐가 그렇게 즐거워? 같이 좀 웃자.”

그 때, 마침 옷을 갈아입고 들어오던 정한이 한껏 웃고있는 그들을 바라보며 물었다.

“하하하- 사장님 알고보니 공처가던데요?”

정한의 말에 한호윤이라는 사람이 웃음기가 가득 묻은 음성으로 킥킥거리며 말했다. 
그리고 호윤씨의 말에 여기저기서 맞장구를 치는 소리가 흘러나왔다.

“공처가라니!! 말 조심해!!!!”

하지만 호윤씨가 농담으로 던진 말에 정한이 별안간 정색을 하고 버럭 소리를 지른 탓에, 
사무실 안은 순식간에 불편한 공기로 뒤덮혔다. 보다 못한 재윤이 그런 정한의 옷깃을 살짝 잡아당기며 눈치를 줬지만, 
정작 정한은 그런 재윤에게는 시선도 주지 않고 엄한 시선으로 직원들을 둘러봤다. 평소에는 농담 진담 구분 못하는 
사람이 아닌데, 왜 이러나 싶기도 하고, 괜히 자신 때문에 정한과 직원들 사이에 불화가 생기는 건 아닌 지 
조마조마하기도 하고. 재윤은 이러지도 못하고, 저러지도 못하고 초조한 심정이었다.

“나는 공처가가 아니라!!!!! .......... 애처가야. 그치, 윤아?”

하지만 모두의 예상을 깨는 발언을 한 정한은, 옆에서 안절부절 못하고 뻘쭘하게 서 있는 재윤을 자신의 품 
안으로 폭- 하고 끌어 안았다. 그런 정한의 모습에 얼어붙었던 공기가 순식간에 다시 확- 하고 풀어졌다. 
그리고는 여기 저기서 야유가 터져나왔다.

“에--- 뭡니까. 신성한 사무실에서 이래도 되는 거예요?”

“지금 솔로들 염장 지르는 겁니까, 뭡니까!”

“에이- 뭘요, 공처가 맞네, 공처가.”

“푸하하하----”



자주자주 놀러 오라는 직원들의 배웅을 뒤로하고, -딱히 재윤이 목적이라기 보다는 재윤과 함께 등장하는 
야식이 목적인 듯 했지만- 재윤은 정한과 함께 사무실 앞, 큰 길까지 내려왔다.

“피곤하지? 내일도, 아니 벌써 오늘인가? 오늘 아침에도 출근해야 되는데 너무 오래 잡아둬서 미안하다.”

“아니예요. 덕분에 즐거웠는데요, 뭘.”

정말 재밌었다는 듯 환하게 웃는 재윤을 바라보며 정한도 고개를 끄덕였다.

“다들 좋은 사람들 같아요.”

“그래. 성격에 문제가 있기는 하지만, 그런대로 괜찮아. 일도 잘 하고.”

음음- 하며 고개를 끄덕이는 정한을 보며 재윤은 풋- 하고 웃어버렸다. 그래도 정말 다들 좋은 사람들이라 마음이 놓였다. 
사실 그 동안 정한과 일하는 사람들이 어떤 사람들인지, 조금 궁금하기는 했었기 때문에.

“조심해서 들어 가.”

한적한 도로에 정한과 재윤이 나오자마자, 마치 기다렸다는 듯 택시 한대가 스르륵 미끌어지며 멈춰섰다. 

“응.”

뒷좌석에 앉으며 고개를 끄덕이는 재윤에게 정한이 걱정스런 한마디를 덧붙였다.

“도착하면 전화하고.”

“알았어요, 얼른 들어 가. 사장이 땡땡이 친다고 다들 뭐라 하겠네.”

슬쩍 웃으며 하는 말에 정한이 그제서야 알았다고 대답하며, 택시 문을 닫았다. 재윤은 기사에게 목적지를 말하고는 
고개를 돌려 빠르게 멀어지는 정한의 모습을 바라보았다. 그리고 더 이상 정한의 모습이 보이지 않자, 
그제야 시트에 몸을 푹- 파묻고는 조용히 눈을 감았다. 조금 피곤하긴 했지만, 그래도 입가에 미소가 머금어지는 시간이었다.



무사히 집에 도착했다는 보고성 전화를 핑계로 정한에게 러브콜을 해 한참을 시시덕거리다, 
참다못한 민재씨의 으르렁거림에 마지못해 전화를 끊고 침대에 누운 재윤은, 갑자기 고요하게 느껴지는 
적막한 공기에 잠깐 눈을 찡긋하다 이내 어둠에 익숙해진 눈으로 다시 천장을 쳐다봤다. 
지금까지 살아오면서 정한은 술자리가 있거나, 일이 많거나 해서 늦게 들어오기는 할지언정 외박을 
한 적은 한번도 없었던 탓에 요근래 혼자 남은 집 안의 고요함이 너무나 낯설었던 것이다. 

따져보니 이렇게 정한과 따로 잠을 청하는 것은 거의 8년만인 것 같았다. 자기가 정한을 ‘선배, 선배~’ 
할 때부터 늘 함께였으니까. 거기까지 생각하던 재윤은 그러고 보니 언제부터 정한을 부르는 호칭이 선배에서 
당신으로 바뀐거지, 라고 고개를 갸웃거렸다.

“.. 으음.....”

정한이 없는 텅 빈 침대에서 쉽게 잠이 들지 못했던 재윤은, 생각할 거리가 생겨서 다행이라는 듯 미간을 조금 찌푸리며, 
더듬더듬 기억을 되짚었다.

정한과 함께 산 지, 2년쯤 되었을 때의 일이었던 것 같다. 한동안 신혼 기분에 휩싸여 알콩달콩-요새 애들 말로 하자면 
러브러브-하게 지내던 정한과 재윤이 기념비적인 첫 부부싸움을 하게 된 것은 말이다. 지금 생각하면 
그게 정한이 양말을 아무데나 벗어놨기 때문인지, 혹은 반찬투정 때문이었는지 기억이 안 날 정도로 사소한 일이었지만, 
당시에는 무척이나 화가 났었던 것 같다.

“아!!!”

침대에 누워 멍- 하니 천장을 바라보며 생각에 잠겨있던 재윤이, 짤막한 탄성을 내지르며 벌떡하고 자리에서 일어났다.    

“텔레비전--!”

몽롱하던 재윤의 머릿속으로 그 싸움의 원인이 텔레비전 채널었다는 게 스쳐 지나갔기 때문이었다. 
그러고 보니 정말 별 것 아니었잖아, 라고 중얼거리며 피식 웃던 재윤은, 다시 푹- 하고 침대에 몸을 던졌다. 
통통거리는 침대 스프링의 탄력을 등 너머로 느끼며, 재윤은 어느새 즐거워진 마음으로 생각에 빠져들고 있었다. 
그러고 보니 그 때도 따로 잤었구나, 하고 고개를 주억거리면서 말이다.



*     *     *



“앗, 선배! 나 지금 텔레비전 보고 있잖아요.”

즐겨보는 연속극에서 -2년 전에 서해로 탈주한 후 돌아왔을 때부터 연속극은 거의 매일 챙겨보고 있었다- 
여자 주인공이 남편의 애인을 찾아가 막 싸움을 시작하려는 순간이었다. 여자 주인공이 남편 애인의 존재를 
알아차렸을 때부터 흥미진진하게 보고 있었는데, 그 절정의 순간 갑자기 채널이 바뀌더니 야구 중계가 나오기 
시작하는 것이 아닌가!

지금쯤 머리 끄댕이를 잡고 싸우고 있을지도 모르고, 그 소식을 들은 남편이 달려와 삼자대면이 될지도 모르는 
중요한 순간인데, 엉뚱한 중계 화면에 초조해진 재윤이 정한을 향해 다급하게 소리쳤다. 하지만 느긋하게 
쇼파에 기대앉은 정한은 한 손에 리모콘을 쥔 채, 어느새 야구에 빠져 있었다.

“거기서 쳐야지!!!!! 홈런 한방 날려 봐!”

자신의 말은 들은 채도 안 하는 정한에게 단단히 화가 난 재윤은 급기야 빽- 하고 소리를 지르고 말았다.

“선배!!!! 내가 먼저 보고 있었잖아요.”

그런 재윤을 향해 정한은 심드렁하게 중얼거렸다.

“연속극은 매일 하잖아. 내일 봐, 내일. 그렇지, 안타다!!! 달려, 달려---!”

그런 정한의 모습에 재윤은 씩씩거리면서, 압도적인 힘 차이에 차마 정한의 손에 들린 리모콘을 뺏을 
엄두는 못내고 텔레비전 앞으로 다가가 본채에 달린 채널을 돌렸다.

“와, 역시 삼자대면이네, 삼자대면. 하여간 저렇게 나쁜 놈은 그냥 혼쭐을 내줘야 하...”

팟-

「예- 김승환 선수, 달립니다. 아아- 세이프!!! 동영팀이 먼저 한점 획득하는......」

팟-

「당신이 여기가 어디라고 와? 죽고 싶어 환장했어? 어!!!」

팟-

「투 스트라이크!!!! 아, 강세영 선수 아직 배트 한번 못 휘두르는데요. 세 번째 공은.. 예- 던졌습니다. 아---」

팟-

「오냐, 그래 너 죽고 나 죽자!! 내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아있는데, 기집질을 해!! 오늘 너희 둘 다 내 손에......」

팟-

「4번 타자, 조기태 선수가 배트를 휘두르면서 등장합니다. 이쯤에서 큰 거 한방 터트려줘야 하는데요......」

팟-

「아아아악--- 왜 이래요, 이거 놔요!!!!!!! 자기 남편 관리나 잘 할 것이지, 어디서 행패예요, 지금? 꺄아아아악----」

“진재윤!!!!!!!!!”

“선배!!!!!!!!”

정한과 재윤은 결국 자리에서 벌떡 일어나, 씩씩거리면서 서로 노려보고 섰다.

“진재윤. 니가 좀 양보하면 안 되냐? 연속극은 매일 하잖아?”

“그러는 선배야 말로 좀 양보하면 안 되요? 금방 끝나니까 이거 보고나서 야구 봐도 되잖아요!”

“지금까지 양보했잖아. 그럼 너 이때까지 본 건 연속극 아니고 뭐냐?”

“그게 양보하고 싶어서 한 거예요. 선배 일 하느라고 텔레비전 못 보는 동안 내가 본 거지. 
그리고 내가 먼저 보고 있었으니까, 내게 우선권 있는 거 아니예요?”

“그래. 말 한번 잘했다. 니가 먼저 보고 있었으니까, 이제 내가 보고 싶은 거 보면 안 되냐? 
그리고 연속극이 뭐냐, 연속극이. 니가 아줌마냐?”

“뭐예요? 선배 말 다 했어요? 그래요, 나 아줌마예요. 그러는 선배는 하는 모양이 딱 아저씨구만.”

“아저씨? 너는 이렇게 잘 생기고, 몸매 잘 빠진 아저씨 봤냐? 봤어?”

“어휴, 아무리 착각은 자유라지만 심한 거 아니예요? 선배 요즘 거울 안 보죠?”

“그래도 나나 되니까 너 거둬주는 거지. 나 아니면 누가 너 데리고 살겠냐? 그리고 나 아직도 밖에 나가면 여자들이 줄은 선다, 
줄을 서!”

“누가 할 말을. 나 아니면 선배 평생 혼자 늙어 갈까봐 같이 사는 줄도 모르고. 그리고 나도 아직 밖에 나가면 
여자들이 좋다고 따라다녀요. 아니, 여자들 뿐인가? 남자들도 한 트럭은 되구만.”

“뭐어? 남자? 누구야!!! 언 놈이냐고!!! 너 밖에서 꼬리치고 다니냐?”

“꼬리? 지금 말 다했어요? 자꾸 그러면 정말로 꼬리치고 다니는 수가 있습니다?”

“그래. 한번 쳐봐라. 그 놈 어떻게 되는지. 아주 내 손에 죽어버리는 수가 있으니까.”

“흥!!”

“쳇!!”

열이 올라 얼굴이 시뻘개진 재윤이 먼저 방으로 들어가더니 문을 쾅- 하고 닫았다. 
그 모습을 보고 씩씩대던 정한도 쿵쾅거리며 방으로 들어갔다. 하지만 이미 침대를 차지한 재윤은  
이불을 돌돌 말고 누워있었다. 그리고 정한이 따라 들어오는 소리를 들었는지, 이불 사이로 얼굴을 빼꼼히 내밀더니 소리쳤다.

“아이구, 아줌마하고 같이 자려구요? 그러지 말고, 선배는 다른 방 가서 자요!!”

그 말만 내뱉고 다시 이불을 돌돌 감는 재윤의 등 뒤로 정한이 방을 나가는 소리가 들렸다.

“허- 나도 그럴 생각이었어. 베게 가지러 온 것 뿐이네. 착각하지 마시게.”

쿵- 하고 문이 닫히는 소리를 듣던 재윤이, 정한이 나가고 나자 그제야 이불 속에서 작게 웅얼거렸다.

“가란다고 진짜 가냐? 치- 벤댕이 소갈딱지! 박정한, 이 박정한 놈 같으니라구. 씨이-”

하지만 그 소리가 닫힌 문 앞에 선 정한에게까지는 전해지지 않았다. 정한이 중얼거리는 소리가 
재윤에게까지 전해지지 않듯이.

“그런다고 쫓아낼 건 또 뭐냐? 저 없으면 잠 깊이 못 드는 거 알면서. 후우..”

둘의 한숨 소리만이 밤공기를 더욱 어둡게 만들고 있었다.



숟가락이 그릇에 부딪혀 달그락거리는 소리와, 조용히 음식 씹는 소리만이 저녁 식탁 위를 떠도는 소리의 전부였다. 
평소같으면 그날 있었던 소소한 일상의 이야기나, 주변 인물들에 대한 이야기가 반찬과 곁들여져 나왔겠지만, 
이틀 전 있었던 다툼 탓에 재윤과 정한 주위에는 그야 말로 냉기가 휘몰아 치고 있었다.

재윤은 화가 났다. 아니 처음에는 화가 났지만, 시간이 지나 화가 수그러든 지금, 재윤은 속이 상했다. 
텔레비전 즐겨 보는 사람도 아닌데 그냥 자기가 양보해 줄 걸 그랬나 하는 생각에 후회가 되기도 하고, 
겨우 텔레비전 하나에 자기에게 그렇게 화를 낼 수 있나 싶어 다시 울컥하고 뜨거운 뭔가가 올라오기도 하고 말이다.

하지만 재윤은 자신이 지금 뭘 어떻게 해야 할지 몰라, 속으로는 약간 당황하고 있었다. 
그도 그럴 것이 이렇게 각방까지 쓰게 될 정도로 싸운 것도 처음이고, 보통 재윤과 정한이 사소한 의견 
차이로 다투게 되더라도 먼저 숙이고 들어오는 사람은 항상 정한이었기 때문이다. 미안한 듯 사과를 해 오거나, 
아무 일도 없었던 듯 느물느물 구렁이 담 넘 듯 넘어가거나.

하지만 그런 정한이 이번에는 단단히 화가 난 듯, 이틀째 필요한 말 이외에는 아무 말도 안 하며 전혀 화를 풀 기미가 없어, 
재윤은 난감하기 이를 데 없었다. 먼저 미안하다고 말을 하자니 자기가 잘못한 것도 없는데 사과하기는 자존심이 상했고, 
그렇다고 평소의 정한처럼 능글맞게 넘어가자니 자신에게는 그런 재주가 없고. 이래 저래 난감한 상황이었다.

오늘만 해도 그랬다. 재윤이 먼저 사과할 마음은 없었지만, 그래도 화해는 하고 싶은 마음에 나름대로 신경 써서 차린 상이었다. 
정한처럼 능글맞은 성격이 못 된다면, 자신이 잘 하는 요리로 살짝 화해를 청해보자는 심산이었다. 그래서 지금 올려진 
저녁 상에는 정한이 좋아하는 게장이며 굴비며 잡채가 한 상 가득 차려져 있는 것이었다. 

평소 정한이 좋아하는 걸 알면서도 비싼 가격에 쉽게 손이 안 가던 굴비까지 구워서 내놓았으면 자신의 마음을 짐작할 만도 한데, 
차려 놓는 족족 음식은 먹어 치우면서 정한은 이렇다 할 말이 없었다. 퇴근하자 마자 장 봐서, 저녁 시간 내내 준비하고 요리하고. 
아니, 그 수고는 모르더라도 맛있다, 맛없다 한마디 정도는 할 수 있는 거 아닌가. 

이쯤되면 재윤도 다시 슬슬 열이 받기 시작한다. 고맙다, 미안하다 이런 말에 약한 자신의 성격을 가장 잘 아는 사람이, 
자신이 이렇게까지 했는데도 아무 반응이 없었던 탓이었다. 그리고 겨우 텔레비전 채널 하나 때문에 이렇게 유치해지는 
자신에게도 화가 났고.

“으이구, 내가 이런 걸 왜 만들었는 지 몰라. 뭐가 이쁘다고...”

재윤은 조용히 밥을 떠 먹으며, 앞에서 열심히 식사에 몰두하고 있는 정한을 향해 들으라는 듯, 
아무렇지도 않은 목소리로 한마디를 내뱉었다. 그러나 그런 재윤의 말에도 굴비를 집던 정한의 손이 잠시 
움찔하기만 했을 뿐, 곧 아무 일도 없었다는 듯 다시 식사를 계속했다.

“선배, 정말 이럴 거예요?”

참다 못한 재윤이 들고있던 숟가락을 탁 소리가 나게 식탁에 내려 놓으며 정한을 째려봤다. 

“뭐가.”

하지만 그런 재윤의 모습에도 정한은 별 일 아니라는 듯, 무심한 목소리로 대꾸를 하며 밥을 먹고 있었다. 
정말 아무렇지도 않은 정한의 모습에 더 화가 난 재윤이 목소리를 높였다.

“선배, 자꾸 이럴 거냐구요! 계속 이렇게 말도 안 하고 지낼 거예요?”

그러나 재윤이 화를 내면 낼 수록, 정한은 점점 더 침착해지기만 했다. 재윤이 버럭하고 지른 소리에도 식사가 끝났는지, 
조용히 젓가락을 내려 놓으며 옆에 있던 물을 한잔 다 마시고 난 뒤에야 입을 열었던 것이다. 
그 모습을 보고 있던 재윤의 속이 터지든 말든.

“뭐, 별로.”

그리고는 식탁에서 일어나 거실로 나갔다. 이제는 화가 날 대로 난 재윤도 요란한 소리를 내며 의자에서 일어나 
정한을 따라 거실로 나갔다. 그리고는 쿵쾅거리는 발걸음으로 거실을 가로지르며, 앞서 가던 정한의 어깨를 
자신의 어깨로 툭 하고 치고는 -명백한 시비의 표현이었다- 자기가 가는데 방해가 된다는 듯 쳐다보며 입을 열었다.  

“알았어요. 어디 당신 마음대로 해 봐요.”

그리고 자신의 방으로 들어갔다. 아니, 들어가려고 했다. 자신의 팔을 휙- 하고 나꿔채는 정한만 아니었다면 말이다. 

“뭐예요? 이거 놔요!”

짜증스레 말을 뱉으며 자신의 팔을 잡고 있는 정한을 돌아보던 재윤은, 정한이 내뿜고 있는 흉흉한 기세에 움찔하고 말았다.

“너, 지금 뭐라고 했어?”

낮게 깔리는 목소리에, 지금까지 자신이 화를 내고 있었다는 사실도 잊고 재윤은 주춤주춤거리고 있었다.

“너 지금, 뭐라고 했냐고!”

“으왓! 선배, 진정해요. 내가 잘못했어요. 아니, 그럴려고 그런 게 아니라... 나도 화가 나서 말이 막 나오다 보니까....”

“그러니까, 너 지금 뭐라고 했냐고.”

정작 화를 내야 할 사람은 자신인데 왜 이렇게 돼 버렸는 지 모르겠다고 생각하며, 재윤은 더듬더듬 
기어들어가는 목소리로 정한이 원하는 답을 말했다.

“마음대로.. 하라고... 아니, 그래도 그건.. 진심이 아니었으니까.....”

“아니, 그 전에.”

“..... 예?”

“그 전에 뭐라고 했냐고.”

여전히 잡힌 채인 손목이 조금씩 아려와 손을 비틀며 빼 보려고 했지만, 그런 재윤의 노력은 수포로 돌아갔다. 
대신 재윤의 대답을 재촉하는 정한의 눈빛만이 더욱 강렬해질 뿐이었다. 그런 정한의 기세에 눌린 재윤은 속으로, 
이거 다 작전 아냐? 씨- 늙으면 다 갚아 줄 테다, 라고 눈물을 흘리면서도, 입으로는 정한이 원하는 답을 착실히 내뱉고 있었다.

“.... 다, 당신이라고....... 선배, 근데 그게 오해가 있는 것 같은데.. 절대 전, 선배하고 맞먹으려고 그런 게 
아니라...... 헉!!”

어떻게든 수습해보려고 횡설수설 변명을 늘어놓던 재윤은, 자신이 순식간에 정한의 품에 안기게 되자 어리둥절해졌다. 
자신의 생각으로는 이 뒤에 불호령이 떨어질 거라고 예상하고 있었으니, 지금 이 상황이 이해가 안 가는 것도 무리는 아니다. 
하지만 이어지는 정한의 말은 훨씬 더 재윤의 예측을 불허한 것이었다.

“그 말, 한번만 다시 해봐.”

“뭐, 뭐요?”

“방금 했던 말.”

“다, 당신이요..?”

“응. 한번만 더.”

“당신.”

“으아-- 재윤아, 미안하다. 내가 다 잘못했으니까. 앞으로는 너 TV 보고 있을 때, 절대 안 건들일게. 
너 보고 싶은 거 봐. 그러니까 대신....”

“대, 대신....?”

미심쩍은 듯한 재윤의 목소리 뒤에 정한의 웃음 가득 담긴 목소리가 이어졌다.

“방금 부른 것 처럼, 당신이라고 불러주라. 선배, 선배. 학교 졸업한 지가 언젠데 아직까지 선배야?”

“하-”

지금까지 자신이 졸았던 건 뭐였으며, 미안하다고 한 건 뭐였나 싶어 재윤이 기가 막히다는 듯한 웃음을 내뱉었다. 
그리고 욱- 하는 마음에 내뱉은 당신이라는 말이랑, 정한이 원하는 당신이라는 말이 의미가 같냐고 생각하며, 
어떻게 그 상황에서도 자신이 듣고 싶은대로 듣을 수 있는지, 정한의 능력에 감탄하며 재윤은 고개를 절레절레 흔들었다. 
하지만 그런 재윤의 모습에서 자신의 뜻이 받아들여지지 않을 거란 불안감을 느꼈는지, 
정한은 재윤을 더 꼭 안아오며 나름대로 절실하게 말을 이었다.

“내가 정말 미안하다니까. 근데 정말 내가 그러고 싶어서 그런게 아니라, 너 김대리 알지? 
김대리가 나 보고 남자 망신은 다 시킨다면서 이번에는 확실히 주도권을 잡으라고 그래서. 
정말 내가 그러고 싶어서 그런 게 아니라고.”

왠지 조금 전과는 입장이 바뀐 듯한 모습에 재윤은 어이가 없었다. 그리고 그런 의도가 있었다고 생각하자 
다시금 화가 나기 시작했다. 게다가 정한만 남자고, 자신은 남자가 아니란 말인가. 생각할 수록 열 받는 말이었다.

“주도궈-언?”

“어? 아, 그러니까.... 아- 정말 미안해. 주도권이고 뭐고 너 다 줄게. 그러니까 호칭만 좀 바꿔주라. 
선배라고 하는 게 싫다는 건 아닌데, 당신이라고 하면 왠지 우리가 정말 부부같은 느낌이거든?”

슬금슬금 화가 나던 재윤은, 조금 전까지 주도권 때문에 애써 화난 체를 하고 있었으면서도, 
주도권이든 뭐든 다 줄 테니 호칭만 바꿔달라고 매달리는 정한을 보며 피식- 하고 웃을 수 밖에 없었다. 
당신이라고 불러주는 거야 별 문제는 없었지만, 그동안 속 끓인 걸 생각하면 그냥 넘어 갈 수도 없고. 
이것 저것 재보던 재윤은, 한가지만 짚고 넘어가자 싶어 천천히 입을 열었다.

“알았어요. 그럼 이제부터 당신이라고 부르면 되는 거죠?”

“응.”

정한은 고개를 크게 끄덕이며, 당신이라는 단어의 울림에 만족한 듯 흐뭇한 웃음을 지었다.

“대신 당신도 하나만 약속해줘요.”

재윤이 부르는 당신이라는 단어에만 정신이 팔려 정한은 무조건 알았다고 고개를 끄덕였다.

“앞으로는 서로 싸워도 각방 쓰기 없기.”

“응. 하지만 이번에는 니가 나가라고...”

알았다고는 하면서도 재윤의 탓을 하는 정한의 말을 끊고, 재윤은 단호하게 말했다.

“내가 나가라고 해도 나가기 없기!”

“O.K.--”

재윤의 말에 정한은 단번에 고개를 끄덕였다. 각방을 쓰면서 불편했던 사람은 재윤 혼자만이 아니었으니까.  

“그럼 우선, 나 밥 다 먹을 때까지 당신이 앞에 앉아 있어 줘요. 당신 때문에 나, 밥도 다 안 먹었으니까.”

당신이라는 말에 은근히 강세를 주는 재윤의 말에 정한은 알았다고 흔쾌히 대답하며, 재윤의 손을 잡고 주방으로 들어갔다. 
그리고 조금 멋쩍은 듯 머리를 긁적이며 한마디를 덧붙였다.

“그럼 나도 한 그릇 더 먹을까? 사실, 반찬이 너무 좋아서 더 먹고 싶은데, 
그 상황에서 한 그릇 더 달라고 하기도 뭣하고 해서 참았거든.”

“풉-- 푸하하하하-”



*     *     *



그 때를 회상하던 재윤의 얼굴에 웃음이 맺혔다. 정한과 재윤의 첫 부부싸움이자 마지막 부부싸움이 된 그 사건은, 
그렇게 어이없게 끝났던 것이다. 게다가 지금은 선배라는 말보다 더 익숙해진 ‘당신’이라는 호칭도 그렇게 어이없는 
상황에서 유래된 것이었다니.

하지만 그 부부싸움이 마냥 싫은 기억만은 아니었다. 그 부부싸움 덕분에 재윤은 서서히 자신의 감정을 정한에게 
표현하는 방법을 배웠던 것이다. 이를 테면, 늘상 어려워하던 고맙다는 말이나, 미안하다는 말 등을 말이다. 
그리고 그 때부터 지금까지 여전히 주도권은-텔레비전 채널을 포함한- 자신에게 있다는 플러스 알파까지. 

“쿡쿡쿡---”

즐겁게 웃음을 흘리던 재윤은, 자신의 웃음소리가 방안을 떠돌다 다시 자기에게로 내려앉자 문득 허전해졌다. 
보통 때라면 자신이 이렇게 웃음을 터트리면, 정한이 무슨 일이냐고 물어와 결국 두 사람 분의 웃음이 방안에 가득 찼었는데.

비어있는 옆자리를 조심스레 쓸어내리던 재윤은 한없이 가라앉으려는 마음을 애써 추스렸다. 정한이 놀고 있는 
것도 아니고, 잠도 못 자고 일하고 있을 사람을 두고 자신은 배부른  소리한다며, 스스로에게 힘을 내자고 기합을 
넣었던 것이다. 그리고 어서 빨리 회사가 정상 궤도에 올라 정한과 함께 잠들 수 있는 작은 행복을 손에 넣었으면 
좋겠다는 바람을 작게 속삭이며 잠 속으로 빠져 들었다.






“..... 으응.....”

정한이 없는 침대에서 혼자 잠이 드는 생활이 벌써 일주일 남짓 되었지만, 재윤은 그런 상황에 쉬이 익숙해질 수 없었다. 
그래서 항상 침대 위에 누운 뒤에도 이 생각, 저 생각들로 몇 시간을 보내고 난 뒤에야 겨우 잠이 들 수 있었던 것이다.

오늘만 해도 그랬다. 토요일이라 일찍 퇴근한 뒤에 그 동안 벼려왔던 대청소를 시작했다. 청소며 빨래며, 
집안일을 모두 마친 시간은 겨우 8시. 오늘도 못 들어온다는 정한의 전화를 받고 혼자 밥을 먹고 나니, 9시. 
할 일이 없어 정한에게 전화나 걸어 볼까 했지만, 바쁜데 괜히 방해만 되는 건 아닌가 싶어 혼자서 텔레비전 
채널만 돌리다 침대에 들어온 시간이 12시. 

간만의 대청소로 몸은 피곤했지만, 눈은 말똥말똥거리며 잠이 오지 않았다. 내일이 일요일이라 굳이 지금 
자야할 이유는 없었지만, 정한도 없는 집에서 딱히 뭘 할 의욕이 없었기에 재윤은 멍- 하니 천장을 바라보며 
침대에 누워있었다. 요즘은 이렇게 잠이 들 때까지 천장을 바라보는 게 일상이 되어 버렸다. 잠이 오지 않을 때 팔 
베개를 해주며 가슴을 토닥이는 누군가가 없었기에. 사람은 역시나 간사한 동물이라, 소중한 사람이 곁에 없을 때에야 
비로소 그 크기를 실감하고는 한다.

재윤은 그렇게 한참을 천장만 바라보다 새벽녘이 되어서야 겨우 잠이 들 수 있었다. 하지만 잠든 지 얼마 되지 
않아 가슴을 죄어오는 답답함에 곧 이리저리 몸을 뒤척일 수 밖에 없었다. 몽롱한 의식 속에서 혹 가위에 눌린 
건가 싶어 무거운 눈꺼풀을 천천히 들어올린 재윤의 시야에 들어온 것은, 창 밖 그믐달의 미미한 빛 하나에 의지해서도 
단번에 알아차릴 수 있는 익숙한 까만 머리통 하나.

“.... 으음, 왔어요..? 오늘 못 들어온다며....”

“직원들 다 보내고 들어왔어. 진재윤 금단 증상 때문에 일이 손에 잡혀야 말이지. 아-- 좋다, 재윤이 냄새---”

재윤을 위에서 덮치 듯 누르고는 두 팔로 꼭 껴안고 코를 부비는 정한 탓에, 재윤은 쿡쿡거리는 웃음을 터트렸다. 
못 들어온다고 생각하던 정한이 늦게라도 들어와준 게, 뜻밖의 선물을 받은 어린 아이처럼 기뻤던 것이다. 
게다가 부비부비거리는 정한이 간지럽기도 하고.

“으왓---!!!”

한참 웃고 있던 재윤이 갑작스레 고함을 질렀다. 재윤도 모르는 새, 어느덧 잠옷을 가슴께까지 슬금슬금 끌어올린 정한이, 
재윤의 배를 한움큼 베어물었던 탓이다. 그런 정한 탓에 잠이 완전히 달아난 재윤이 움칠거리며 일어나려고 했다. 
그런 재윤을 향해 정한의 낮게 가라앉은 목소리가 들려왔다.

“계속 자. 지금 일어나면 나, 너 못 재울지도 모른다.”

그 목소리에 눈에 띄게 움칠한 재윤이, 도로 눈을 감고 제자리에 누웠다. 그러자 그 모습을 보고 픽- 웃던 정한이, 
눈 앞에 놓인 재윤의 가슴으로 혀를 가져가며 말했다.

“잘 수 있다면 말이지.”   

절대 재윤을 이대로 재울 수 없다는 강한 의지가 담긴 말을, 의미심장하게 중얼거린 정한은 잠옷이 밀려 올라가 
훤하게 드러난 재윤의 한쪽 가슴을 살짝 베어물었다. 잠시 움칠거리는가 싶던 재윤은, 여기서 무너지면 오늘 밤을 
정한의 뜻대로 하얗게 지새워야 할지도 모른다는 사실을 새삼 떠올리며, 정한이 선사하는 자극을 용케 참으며 눈을 감고 있었다. 
반응이 없으면 제 풀에 지친 정한이 알아서 떨어지겠지, 라는 안이한 생각을 하며.

하지만 정한은 이대로 물러설 생각은 눈꼽만치도 없었다. 요즘 들어, 회사 일 때문에 눈코 뜰새 없이 바쁘고 
야근을 밥 먹듯 하는 탓에, 항상 재윤이 고팠기 때문이었다. 그리고 한창 정력적인 30대 중반의 나이에 -
물론 그 정력의 대부분을 회사 일에 쏟는다고는 해도- 눈 앞에 떡을 두고 이대로 잠든다면 남자로서의 체면이 말이 아니라는, 
나름대로의 다짐을 굳히면서 말이다.

게다가 눈을 꼭 감고, 나 지금 잘 거예요, 라는 오-라를 온몸으로 뿜어내며 가만히 누워 있는 재윤의 
모습은 오히려 그런 정한을 더욱 부추겼다. 저 작은 머릿통 안에 무슨 생각이 왔다갔다 하고 있는지, 
눈에 훤히 보인 탓이었다. 그리고 가끔은 이런 시츄에이션도 좋지, 라며 즐기고픈 마음이 생겨난 탓이었다.

재윤의 왼쪽 유두를 입속에 넣고 이리저리 굴리던 정한은, 예상 외로 잘 참고 있는 재윤이 괘씸해 머금고 
있던 유두를 잘근하고 씹었다. 하지만 이번에도 역시, 재윤은 잠시 움칠 했을 뿐 별다른 반응은 없었다. 
정한은 그런 재윤을 향해, 씨익- 하고 심술궂은 웃음을 흘리고는 핥고 있던 가슴에서 입술을 살며시 떼어 낸 뒤, 
앙 다물린 재윤의 입가로 가져갔다. 그리고는 굳게 닫힌 아랫 입술을 혀로 살살 달랜 다음, 살짝 벌어진 틈새로 잽싸게
 자신의 혀를 집어넣었다. 

그 순간 재윤의 얼굴 위로 잠깐 낭패감이 지나갔지만, 말 그대로 순간이었다. 재윤의 혀를 자신의 혀로 휘감아 돌리며 
빨아 당기는 정한으로 인해 더 이상 다른 잡생각을 할 여유가 없었던 탓이었다. 한참을 재윤의 혀를 가지고 놀던 정한은, 
오랜 키스로 인해 숨이 막히는 재윤을 위해 잠시 입을 떼었다. 그러자 그 사이로 길게 늘어진 타액이 주욱- 
하고 가느다란 은색 실처럼 둘 사이를 연결하고 있었다.      

“...... 헉...... 헉..”

고양이 쥐 생각 해주 듯, 재윤에게 잠시 숨 돌릴 틈을 준 정한은 다시 그의 입으로 자신의 혀를 밀어넣었다. 
그리고 이번에는 재윤의 혀를 휘감는 대신, 자신의 혀로 재윤의 입 천장을 살살 긁었다.

“윽---”

그러자 마치 기다렸다는 듯, 곧장 반응이 돌아온다. 그도 그럴 것이 재윤은 이렇게 혀로 입천장을 핥아 
주는 것에 무척 약했던 것이다. 언제 한번 지나가는 말로 물으니, 그렇게 하면 참을 수 없이 간지러운데 
정작 어디가 간지러운지 알 수가 없어, 무척 곤란하다는 것이었다. 게다가 정한이 혀를 떼어낸 뒤에도 그 
여운이 오래 남아, 나중에는 얼굴 전체가 가렵다는 것이었다. 도대체 어디를 긁어야 좋을지 모를 정도로 말이다.

그 때 그 말처럼 간지러워 참을 수가 없는지 재윤의 양 손이 정한의 가슴을 밀어내고 있었다. 
하지만 언제나 그렇듯 정한의 힘을 재윤이 당해낼 수는 없는 법. 게다가 재윤의 몸 위를 덮치듯 
누워있는 정한은 그의 체중까지 더해져, 재윤의 반항에도 꼼짝하지 않았다. 콧잔등을 살짝 찌푸리는 재윤을 보며, 
정한은 자신의 혀를 조금 더 밀어넣어 재윤의 목구멍 바로 위를 살짝살짝 혀로 긁었다. 그러자 도저히 참을 수가 없었던 듯, 
정한의 가슴에 얹어있던 재윤의 손이 얼굴로 올라와 콧잔등과 이마를 벅벅- 긁기 시작했다. 

그 모습을 보고 터져나오려는 웃음을 겨우 참은 정한은, 저러다 내일 아침 재윤의 얼굴이 오선지가 돼 버릴지도 
모른다는 현실성있는 걱정에, 조금 더 놀리고 싶은 마음을 접고 재윤의 목선을 따라 입술을 미끄러뜨렸다. 
하지만 아직도 가려운 기분이 남아있는지 한참 얼굴을 긁던 재윤은, 자신의 귓불을 살짝살짝 짓씹는 정한을 향해 
그동안 참고 참았던 말을 뱉어냈다.       

“저, 저기..... 오늘은 좀.. 피곤한데..... 그냥 자면 안 될까요..? 응.....?”

최대한 피곤해 보이려는 듯 눈을 반쯤 감고 축축 쳐지는 목소리로 불쌍하게 입을 열었지만, 
정한은 그런 재윤의 말을 귓등으로도 듣지 않는 듯 했다. 아니, 오히려 점점 더 즐거워하는 것 같았다.  

“뭐야? 내가 이렇게까지 했는데도 아직 그럴 마음이 안 든거야? 그럼 그럴 마음이 들도록 이쪽에서도 최선을 다해주지.”

재윤의 귓가에 대고 그렇게 속삭인 정한은 자신의 말을 실행하려는 듯, 왼손을 서서히 미끄러트렸다. 
자신이 알고 있는 재윤의 성감대를 자극하기 위해.

“흐윽-----”

아니나 다를까, 재윤의 몸이 금세 흠칫하고 튕기더니 다시 제자리에 내려앉았다. 그 모습을 보고 정한은 만족스런 웃음을 지었다.
 옆구리, 재윤이 가장 느끼는 부분 중 하나가 바로 옆구리였던 것이다. 그것도 갈비뼈가 있는 부분을 아래에서 
위로 쓸어올려는 주는 걸 좋아했었지, 라고 고개를 끄덕이며 정한은 흐뭇한 얼굴로 재윤을 돌아다 보았다.

하지만 재윤은 그렇게 느꼈던 주제에 아직도 포기를 못했는지, 여전히 눈을 감고있었다. 
그러나 감은 눈꺼풀이 파르르- 떨리고, 벌린 입술 사이로 쌕쌕- 하는 숨소리가 새어나오는 게, 
굳히기 한방이면 어떻게 넘어올 것도 같아 정한은 조금 더 분발하자고 기합을 넣었다. 그리고 큰 거 한방이면 역시 거기겠지, 
라고 생각하며 재윤이 보지 못하는 사이 씨익- 하는 사악한 미소를 입술에 걸었다.

가쁜 호흡을 가라앉히려 연신 심호흡하기에 바쁜 재윤은 ‘앗!’ 하는 사이 파자마 바지가 벗겨지자 놀란 마음에 눈을 부릅떴다. 
이쯤되면 대세는 정한에게로 기운 것이나 다름없었다. 하지만 기다렸다는 듯 넘어가주기에는 재윤의 알량한 
자존심이 허락하지 않았다. 이왕 이렇게 된 거 어떻게든 정한의 입에서 아쉬운 소리가 나올 때까지 참아주지, 
라고 다짐하며 재윤은 다시 한번 호흡을 가다듬었다.

정한은 쫙 뻗은 재윤의 두 다리를 바라보며 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 그런 정한을 재윤이 어이없다는 듯 쳐다보고 있었다. 
자신이 생각해도 스스로가 느끼한 변태 중년 같아 헛웃음이 새어나왔지만, 곧게 뻗은 재윤의 다리를 보는 순간 지금까지 
장난스러웠던 기분은 어디론가 날아가고, 무섭도록 진지한 기분이 되는 것 같아 마냥 웃을 수 만은 없었다.

정한은 왼손으로 재윤의 오른쪽 발목을 잡고, 자신의 눈 높이까지 다리를 들어올렸다. 그리고 여자의 발목처럼 얇지는 않지만, 
오목한 재윤의 발목을 두 손으로 쥐고는 천천히 혀를 갖다댔다. 발목을 따라 혀로 한바퀴 핥고 나서 재윤의 복숭아 뼈를 
이로 살짝 긁었다. 재윤의 발목이 자신의 침으로 번들거리는 걸 보는 것 만으로도 벌써 흥분이 되는 것 같아, 
정한은 자신이 오타쿠가 된 게 아닌지 진심으로 걱정되기 시작했다.

그렇게 한참을 재윤의 발목만 핥던 정한은 멋들어지게 이어진 재윤의 다리 곡선을 따라 재윤의 종아리까지 입술을 밀어올렸다. 
그리고 혀로 핥으면서 종아리까지 올라온 정한은 마침내 재윤의 무릎 안쪽에 이를 세웠다.

“으왁!!!!!!!!!!!”

“어이쿠-”

재윤의 무릎 안쪽에 이를 세움과 동시에 침대 위에 가만히 늘어져 있던 재윤의 왼발이 날아왔지만, 
정한은 마치 예상하고 있었다는 듯 여유로운 몸짓으로 재윤의 발을 피했다. 그도 그럴 것이 무릎 안쪽이 
재윤의 최고 성감대였던 것이다. 너무 커다란 쾌감에 발길질이 날아올 정도로 말이다. 평소에는 쾌감에 익숙지 
않은 재윤을 배려해 잘 손을 안 대는 곳이이지만, 날이 날이니 만큼 정한도 극약처방을 한 것이다. 
이 정도면 넘어 오겠지, 하고 말이다.

아직까지 재윤의 무릎 안쪽에 미련을 버리지 못하고 혀를 대고 있는 정한 탓에, 재윤은 벌겋게 물든 얼굴로 
겨우겨우 입을 열었다. 눈꼬리에 맺혀 있는 눈물 방울이나 쌕쌕- 거리며 새어나오는 가쁜 호흡이, 
지금 재윤이 얼마나 달아 올라 있는지를 말해주고 있었다.

“.. 헉.. 하아.. 하아.. 당신.. 너무 심술궂어 졌어....... 처음엔 그렇게나... 다정해놓고..”

고의적인 행동은 아니었겠지만, 붉게 물든 눈을 새초롬히 흘기면서 원망의 말을 낮게 읊조리는 재윤의 모습은, 
정한의 하반신에 직격탄을 쏘았다. 조급해지려는 마음을 추스르며, 애써 여유로운 모습을 가장한 정한도 
재윤에게 지지 않고 대꾸했다.

“그러는 너도 처음엔 얼마나 얌전했는데.”

그리고는 더 이상 참을 수 없다는 듯 재윤의 입술에 다시 자신의 입술을 겹치며 거친 호흡을 나누었다. 
짙은 남빛으로 가라앉은 정한의 눈동자가 정한도 이미 한껏 흥분했음을 대변해주고 있었다.



*     *     *



정한과 함께 살기 시작한 지, 반년이 되어가던 늦은 여름의 어느 밤이었다.

“....... 으음....”

웬만해선 한번 잠들면 잘 깨지 않는 재윤은, 잠든 와중에도 심하게 느껴지는 갈증에 부스스 잠에서 깨어났다. 
아직 자신을 누르는 수마에서 완전히 헤어 나온건 아니라, 비몽사몽 간에 천근만근 무겁게 늘어지는 눈꺼풀을 
힘겹게 밀어올려야만 했다. 눈을 뜨고도 한참을 몽롱한 의식속에서 허우적 대던 재윤은, 
어느 정도 잠기운이 가시자 천천히 몸을 일으켜 자리에 일어나 앉았다. 마지막 남은 잠기운을 털어내려는 듯, 
머리를 좌우로 한번 흔들던 재윤은 그제야 뭔가가 허전하다는 것을 깨달았다. 그러고 보니 정한이 없었던 것이다.

“.... 화장실... 갔나..?”

잠에 취한 목소리로 웅얼웅얼 대던 재윤은 ‘읏쌰-’ 하고 기합을 넣으며 자리에서 일어났다. 
그리고 칼칼한 목을 축이러 부엌으로 향했다. 질질- 발을 끌며 거실로 나서던 재윤은 자신의 추측대로, 
어두운 거실 한켠에서 주황색 불빛이 새어나오는 걸 보고는 ‘그럼 그렇지.’ 하고 고개를 끄덕였다. 
살짝 열려진 화장실 문 틈새로 주황색 불빛이 새어나오고 있었던 것이다.

주방으로 가려면 어차피 화장실 앞을 지나야 하는지라, 재윤은 천천히 발걸음을 옮겼다. 
아무리 남자끼리라지만, 그리고 아무리 볼 것 다 본 사이라지만 볼 일 볼 때는 문 좀 꼭 닫아주면 안 되나, 
라고 정한을 타박하면서 말이다.

하지만 화장실이 가까워 질 수록 재윤은 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다. 열려진 문 틈 사이로 억누른 듯한 신음 
소리가 새어 나왔던 탓이다. 


“.... 서, 선.....”

혹시 화장실에서 미끄러진 걸까, 아니면 어디가 아픈 걸까, 놀란 마음에 사색이 되어 달려가던 재윤은 
화장실 앞에 우뚝- 하고 멈춰서고 말았다. 재윤의 목에서 흘러나오던 목소리도, 의미를 가진 말이 채 되기도 
전에 공중에서 흩어져 버리고 말았다. 가까이에서 들려오는 정한의 신음소리는 어디가 아픈 사람의 그것이 
아니었기 때문이다. 재윤도 남자이기에 분명히 알 수 있었다. 그건 아픈 사람의 신음성이라기 보다......

“..... 헉-.. 재윤... 아... 윤아- 하아......”

확인 사살. 억누른 목소리 사이로 흘러나오는 자신의 이름에 재윤은 화장실 앞에서 돌이 되어버리고 말았다. 
그렇다. 정한은 지금 화장실에서 재윤을 생각하며 그.것.을 하고 있었던 것이다.

사실 재윤은 성적인 면에서는 담백한 편이었다. 그럴 수 밖에 없었던 것이, 어릴 때부터 고등학교 졸업 때까지 
고아원 생활을 한 탓에, 그 나이 또래의 남학생들이 흔히 하는 자위 한번 제대로 한 적이 없었기 때문이었다. 
여러명이 우르르 단체 생활을 하는 시설에서는 사생활이라는 것이 없었던 탓이었다. 특히 이것저것 호기심이 
왕성한 남자애들에게는. 

물론, 하려고 하면 할 수는 있었다. 짖꿎은 형들은 성교육이라는 명목하에 어린 동생들에게 자위하는 법을 
가르켜 주기도 했고, 도저히 참지 못할 정도가 되면 화장실을 이용해도 되었기 때문에. 하지만 그 어느쪽도 
재윤에게는 해당 사항이 없었다. 재윤도 물론 몽정 정도는 했지만, 그 이상의 어떤 성적 욕구를 느낀 적은 없었고, 
있었다 해도 독한 마음을 먹고 공부하기 바빴던 재윤에게는 그저 귀찮은 생리적 욕구일 뿐이었다.

그건 고등학교를 졸업하고 독립을 하고 나서도 마찬가지였다. 아침 일찍 학교에 갔다가 오후가 되면 아르바이트를 
하는 생활을 반복하다 보니, 피곤에 지친 몸은 성적인 욕구 보다는 수면의 욕구를 우선시 했던 것이다. 
물론 재윤도 남자다 보니 가끔 한번씩 혼자 해결하는 일은 있었지만, 그것도 아무도 없는 자취방 안에서 
형광등까지 꺼놓고 행하는 비밀스런 의식이었던 것이다.

‘쿠르르르- 쏴아--’

남편을 기다리다 망부석이 되었다는 어느 부인네의 얘기처럼, 화장실 앞에서 그대로 얼어붙었던 재윤은, 
정한이 물을 내리는 소리에 화다닥- 하고 혼자 만의 생각에서 깨어날 수 있었다. 손을 씻는지 물소리가 
흘러나오는 화장실을 한번 힐끔 쳐다보던 재윤은, 마시려던 물도 못 마시고 헐레벌떡 침실로 뛰어갔다. 
그리고 지금까지 얌전히 자고 있었다는 듯, 이불을 뒤집어 쓰고 도로 눈을 감았다. 도저히 정한의 얼굴을 마주 
볼 자신이 없었던 것이다.

곧 이어 방문을 열고 정한이 들어오는 소리가 들렸다. 차마 눈은 뜨지 못하고 귀를 곤두세워 정한의 기척을 가늠하던 
재윤은, 정한이 곧장 침대로 다가오는 소리에 조용히 숨을 죽였다. 쿵쾅쿵쾅거리는 심장이 온몸을 돌아다니는 것 같았다. 
머리도 쿵쾅쿵쾅- 가슴도 쿵쾅쿵쾅- 손가락도 쿵쾅쿵쾅- 정한이 가까이 다가 올 수록 재윤은 조마조마해졌다. 
자신의 심장소리가 정한에게까지 들릴 것 같아 두려웠던 것이다. 

재윤이 깰까봐 조심스레, 재윤의 옆자리에 몸을 누이던 정한은 그런 재윤의 심정도 모르고 재윤의 이마에 살짝 입을 맞췄다. 
순간 재윤은 심장이 입 밖으로 튀어나오는 줄 알았다. 그리고 혹시나 정한이 눈치 챘나 싶어, 감은 눈이 움찔거렸다.

“....... 으음...”

결국 재윤은 잠결인 양, 몸을 뒤척이며 정한의 반대편으로 몸을 돌렸다. 다행히도 정한은 재윤이 깨어있다는 
사실을 눈치 채지 못했는지, 모로 누운 재윤의 귀에 다시 한번 살짝 입을 맞추고는 자리에 누워 잠을 청하는 것 같았다.

정한이 모르게 한숨을 돌리던 재윤은, 그렇지만 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 눈앞의 검은 벽을 응시했다. 
조금 전에 들었던 정한의 목소리가 다시 귓가에 생생히 되살아 난 탓이었다. 그러고 보니 아까 전에는 너무 
경황이 없어 몰랐는데, 지금 천천히 생각해보니 굉장히 섹시한 목소리였던 것 같다는 생각을, 재윤은 멍- 하게 
비어버린 머리 한 구석으로 떠올렸다. 허스키하면서 낮게 가라 앉은.....

“.... 욱--”

거기까지 생각하던 재윤은 자신의 의지와는 상관없이, 자신의 신체 일부가 반응하는 걸 느끼고는 굉장히 
곤란한 감정에 휩싸였다. 그런 쪽으로는 한창 혈기왕성할 사춘기 시절에도 이런 적은 없었기에 더욱 난감했다. 
게다가 정한이 누운지 얼마 되지 않았기에 지금 일어나서 화장실에 가기도 난감하고, 여기에서 처리하기는 더더욱 말도 안 되고.

결국 자연히 수그러들 때까지 참기로 한 재윤은 뭔가 건실한 생각을 하려고 노력했다. 하지만 머릿속에 떠오르는 
생각이라고는 매일 밤 자신이 자고 있는 사이 정한은 저렇게 혼자 해결을 해왔던 것일까, 정한이 하는 동안 상상하는 
자신은 도대체 어떤 모습을 하고 있는 것일까, 하는 것들 뿐이었다. 덕분에 재윤의 곤란한 신체 일부는, 
점점 더 수습할 수 없는 지경까지 몰아 세워지고 있었다. 

「..... 헉-.. 재윤... 아... 윤아- 하아......」

“...... 우욱- 읍-- 아....!!”

점점 뜨거워지는 몸을 주체할 수 없어 온몸을 동그랗게 말고 입술을 악- 다물고 있던 재윤은, 
조금 전 들었던 절정에 다다른 정한의 목소리를 떠올리는 순간, 자신도 손쓸 수 없는 사이 순식간에 
도달해버리고 말았다. 재윤은 축축하게 젖어오는 속옷에 난감해하며, 한동안 숨을 죽이고 있었지만 
정한에게서 별 다른 기척은 느껴지지 않았다. 아마도 그 사이 잠이 든 듯 했다. 
그 사실에 천천히 안도의 한숨을 내뱉던 재윤은, 이런 자신의 모습이 어이가 없기도 하고, 
너무 창피하기도 해 슬쩍 배어나오는 눈물을 손등으로 꾹꾹 문지르며, 망연자실 벽만 쳐다보고 누워있었다.   



“으, 으앗!!!!!!”

재윤은 갑자기 자신의 눈앞에 들이밀어진 정한의 얼굴에 가슴이 철렁하고 바닥에 닿을 정도로 놀랐다. 
하지만 재윤의 비명에 정작 정한이 더 놀란 듯, 재윤의 눈앞에 들이밀었던 정한의 얼굴이 주춤- 
하고 뒤로 한발 물러나는 게 보였다.

“뭐, 뭐예요! 놀랐잖아요!!”

놀란 가슴을 쓸어내리며 재윤이 정한을 노려보자, 정한이 머쓱한 듯 입을 열었다.

“내가 더 놀랐다. 무슨 기차 화통을 삶아 먹었나, 웬 목소리가 그렇게 커? 그건 그렇고 오늘, 어떻게 할래?”

재윤의 고함에 순간 먹먹해진 귀를 톡톡- 두드리며 묻는 정한의 말에, 이번에는 재윤의 표정이 머쓱해졌다.

“어.. 뭐라고 했어요?”

자신의 말을 듣지 못한 게 분명한 재윤의 물음에, 정한은 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 폭- 내쉬고는 재윤을 걱정스레 쳐다봤다.

“아까부터 왜 그래? 계속 멍- 하니, 나사가 하나 빠진 것 처럼. 어디 안 좋아?”

다시 재윤의 눈 앞으로 얼굴을 들이밀며 걱정스런 말을 내뱉는 정한의 모습에, 재윤은 재빨리 한발 뒤로 물러서며 어색하게 웃었다. 
하지만 정한이 그런 말을 할 만도 한 것이, 오늘 아침 내내 재윤은 정한과 눈 한번 마주치지 않았던 것이다. 

그러나 재윤도 재윤 나름대로의 사정이 있었다. 어젯밤의 그 사건 후, 도저히 정한의 얼굴을 똑바로 쳐다 볼 수가 없었던 것이다. 
정한의 얼굴만 볼라치면 어제 그 신음 소리와 자신이 저질렀던 추태가 고스란히 머릿속에서 리플레이 되는 탓에 얼굴이 
확확- 달아올랐으니까 말이다. 게다가 자신이 저지른 추태가 어디 추태라는 한마디로 정의 될 만한 짓이었던가. 
떡- 하니 정한이 옆에 누워있는 와중에, 정한의 숨소리를 들으며 정한의 신음 소리를 떠올리며 그런 짓을 했는데. 
그런 자신에 비하면 화장실에서 얌전히 혼자 처리하던 정한은 양반이라고, 재윤은 또 한번 자신이 한 짓을 책망했다.

“정말 어디 아픈거 아냐? 얼굴이 빨간 게, 열 나는 거 같은데?”

또 다시 떠올려버린 어제 일에 얼굴이 달아올라 난감한 재윤의 심정도 모르고, 정한은 재윤의 곁에서 떨어질 줄 몰랐다. 
게다가 정한이 뻗은 손이 재윤의 이마를 향해 다가오기까지 하는 것이었다. 재윤은 뻘겋다 못해 꺼멓게 변해가는 얼굴을 
손부채질로 휙휙- 식히면서 어색한 웃음으로 그 상황을 얼버무렸다. 

“하하, 아, 아니예요. 아프긴요. 그나저나 좀 전에 뭐라고 했던 거예요?”

간신히 화제를 돌리는데 성공한 재윤은, 정한이 모르게 살짝 한숨을 내쉬었다. 정한이 재윤을 향해 뻗던 손을 다시 
거두어 들인 탓이었다.

“아, 별 거 아냐. 그냥 나중에 점심이나 같이 할까하고.”

천천히 제 빛을 되찾는 재윤의 얼굴을 보고 안심한 정한이, 넥타이를 고쳐매며 대답했다.

“저, 점심요? 글쎄요. 학교 가 봐야 알겠는데?”

여전히 손으로 얼굴을 휙휙- 부치고 있는 재윤을, 정한이 이상한 표정으로 쳐다봤다. 그리고는 다시 한번 찬찬히 
재윤의 얼굴을 뜯어보는 것이었다. 그런 정한의 시선에 당황한 재윤의 얼굴이 다시 빨개질려는 찰나, 정한의 입이 열렸다.

“너 정말 어디 아프냐?”

“.... 예?”

“오늘 토요일이잖아. 그런데 무슨 학교?”

그제서야 재윤은 아차- 싶었다. 그리고 정한이 저렇게 이상한 표정을 짓는 것도 이해가 갔다. 오늘 아침 너무 
정신없이 우왕좌왕하는 바람에, 오늘이 토요일인 것도 잊어버린 것이다. 토요일이라 학교에 가지 않는 자신을 
생각해 점심이나 하자고 청해준 사람에게, 학교에 가 봐야 알겠다고 얼빠진 대답이나 하고. 재윤은 한심한 
자신의 모습에 폭- 하고 한숨을 내쉬었다.

“아무래도 안 되겠다. 너 어디가 안 좋긴 안 좋은 가 보다. 점심은 됐고, 그냥 집에서 쉬고 있어라. 퇴근하는 대로 바로 올게.”

현관문을 나서면서까지 걱정스런 당부를 잊지 않는 정한을 보며, 재윤은 애써 고개를 끄덕였다. 자신이 생각해도, 
지금 이 상태로는 집에서 쉬는 방법 밖에 없는 듯 싶었다.



정한이 출근하고 난 뒤, 재윤은 쇼파에 앉아 멍- 하니 천장만 바라보며 생각에 잠겼다. 자신과 정한이 만난 지 벌써 2년 반째다. 
그냥 선후배 관계였던 일년은 차치하고라도, 사귀기 시작한 지 일년 반, 게다가 동거를 시작한 지는 벌써 반년이다. 
그런데 아직 자신에게 손을 안 대는 이유는 뭘까, 하고 생각에 잠겨있던 재윤의 얼굴이 서서히 찌푸려지기 시작했다.

함께 살기 시작한 지 반년 동안, 모르긴 몰라도 기회는 숱하게 많았을 거다. 게다가 명색이 남자라는 놈이, 
사랑하는 사람이 옆에서 무방비하게 자고 있는데 그냥 잠만 잘 수 있냐는 거다. 아무리 이성적 동물이네 어쩌네 해도, 
결국은 동물인 것 아닌가. 재윤, 자신만 해도 그랬다. 그 동안은 미처 인식을 못 해서 그랬지, 인식을 하자마자 바로 
일을 저질러 버렸지 않은가. 그것도 당사자가 자고 있는 바로 옆에서.

결론은 자신이 매력이 없다는 건가, 라는 생각에 사로잡힌 재윤은 입술을 잘근 깨물었다. 하긴 어떤 남자가 달릴 것 
다 달린 같은 사내녀석을 안고 싶겠는가 말이다. 살다 살다 자신이, 남자에게 섹스 어필을 못한다고 고민하게 될 날이 
올 줄 누가 알았겠는가. 그러기에 사람은 한 치 앞도 모르는 거라고 누군가가 말했었지. 이런 자신의 모습이 한심하기도 하고, 
답답하기도 해 재윤은 머리를 벅벅 긁으며 자리를 박차고 일어났다. 왜 자신만 이런 고민을 하는지 화가 나기도 했다.

“어?!!”

하지만 순간 재윤은 머리를 스치는 어떤 생각 하나에 다시 주저앉을 수 밖에 없었다. 자신이 정한에게 매력이 없다면, 
어제 그건 뭐였지? 하는 생각이었다. 어젯밤 화장실에서 마스터베이션을 하던 정한이 내뱉던 이름은 분명 자신의 
이름이었던 것이다. 정한이 자신을 그런 식으로 생각하지 않는다면 굳이 재윤의 이름을 불렀을리 없었을 테니까 말이다.

게다가 정한이 자신을 소중하게 대해 주는 건 하늘이 알고, 땅이 알고, 재윤이 아는 사실이다. 
언제나 자신에게 한해서만은 사랑한다는 표현을 아끼지 않는 사람인 것이다. 하지만 역시 불안한 건 어쩔 수가 없다. 
육체 관계가 전부인 것은 아니지만, 사랑하면 만지고 싶고, 안고 싶고, 함께 느끼고 싶은 게 당연한 것 아닌가. 
지금까지는 깊이 생각한 적이 없었지만, 역시 정한도 남자인 이상 욕망을 느낄 텐데.

아니면, 이런 자신의 성격이 걸림돌이 된 것일까? 항상 정한에게 의지하고, 정한에게 보호받고 싶어하는 자신의 
모습 때문에 정한이 섣불리 덤벼들지 못하는 건 아닐까? 재윤의 마음을 항상 최우선으로 생각하고, 
재윤을 배려하는 일이 습관처럼 몸에 베인 정한이었으니까 말이다.  

생각하면 할 수록 점점 더 복잡해지기만 하는 게 짜증나 재윤은 거칠게 머리를 좌우로 흔들었다. 
마치 지금 하고 있는 이 생각들을 털어내기라도 하려는 듯. 하지만 지금 결론을 내리지 못하면 앞으로 
정한의 얼굴을 제대로 볼 수 없을 거라는 것도 알고 있었다. 오늘 아침처럼 정한과 눈도 마주치지 못하고, 
얼굴만 붉힌 채 지내고 싶지는 않았던 것이다.

“으아아악--- 모르겠다아---”

하지만 결국 재윤은, 더 생각하기를 포기하고 정한이 퇴근하기만을 기다렸다. 정한이 오면 뭐 어떻게든 결론이 나겠지, 
하고 말이다. 그리고 정한이 그럴 생각이 없다면, 이쪽에서 그럴 생각이 들도록 유혹해주지, 하고 말이다.



“야, 재윤아, 왜 이래? 진재윤, 진정 좀 하라고.”

정한의 말에도 재윤은 자신의 행동을 멈추지 않았다. 아니, 멈출 수가 없었다가 더 정확한 표현일지도. 
왜냐하면 재윤도 어떻게 하다 일이 이렇게까지 됐는지 몰랐기 때문이다.

아침에 말했던 대로 퇴근하자마자 바로 집으로 돌아온 정한과 함게 점심을 먹고, 그제서야 씻으러 욕실로 향한 
정한이 욕실에서 나와 옷을 갈아입고 있는 와중에 재윤이 정한을 덮쳤던 것이다. 그랬다. 정한이 재윤을 덮친게 아니라, 
재윤이 정한을 덮쳤던 것이다. 물론, 처음부터 이럴 생각은 아니었다. 좋게 좋게 말로 해결을 보고, 
더 나아가서는 무드를 잡고 베드인을 하는 것이 재윤의 처음 생각이었다. 하지만 정한이 욕실에서 샤워를 하는 동안, 
무슨 말을 해야할지 생각하던 재윤은 점점 초조해졌다. 딱히 할 말도 떠오르지 않고, 무슨 말부터 꺼내야 할지도 생각나지 
않았던 것이다. 그러다가 옷을 갈아입는 정한의 벗은 등을 보는 순간, 이성을 잃고 덮치고 만 것이었다.

처음에는 그런 재윤의 행동에 당황하던 정한이었지만, 아무 기술없이 무작정 입술을 밀어붙이며 힘으로 승부하는 
재윤을 보고는 살짝 입꼬리를 말아올리며 미소지었다. 그리고는 이리저리 뻗쳐있는 재윤의 머리를 한 손으로 
다정하게 감싸쥐고는, 자신의 입 안에 들어와 있는 재윤의 혀를 부드럽게 핥아올렸다. 그러자 먼저 키스를 해 온 주제에, 
재윤은 움찔하며 혀를 뒤로 물리는 것이었다. 하지만 이번에는 정한이 재윤의 입까지 마중 나가, 도망가버린 재윤의 
혀를 감미롭게 맞아주었다.   

한참을 ‘츕- 츕-’ 거리며 키스를 하는 정한의 얼굴을 살며시 밀어낸 재윤이, 결의에 찬 시선으로 당당히 
정한을 마주보며 입을 열었다.

“해, 해요!”

하지만 정작 정한은 재윤의 말이 무엇을 의미하는지 알아채지 못한 듯 멍청하게 되물을 뿐이었다.

“뭘?”

그 모습에 답답한 가슴을 치며 재윤이 조금 더 소리를 높였다. 이 사람의 눈치없음이 이렇게 원망스럽기는 또 처음이다.

“하자구요!”

“아, 그러니까 뭘?”

“그, 그...”

“그?” 

“세, 세...”

“세?”

“아, 그냥 하자면 하는거지, 무슨 말이 그렇게 많아요!!!”

차마 낯뜨거운 단어에 끝까지 말을 잇지 못한 재윤이, 말 대신 몸으로 보여주겠다는 듯 입고있던 옷을 벗어제꼈다. 
하지만 그런 재윤의 모습에 정작 놀란 건 정한이었다.

“잠깐만, 진재윤!”

“아, 그냥 하자니까요!!”

어느새, 마지막 한 장만을 남겨두고 옷이란 옷은 다 벗은 재윤이 침대에 벌렁 누웠다. 낮 동안에 쭉- 생각해봤지만, 
아무래도 둘 사이에 관계를 갖는다면 자신이 아래쪽이 될 거라는 사실은 자명한 일이었던 것이다. 
그래서 나름대로 마음의 준비도 했던 거고. 아, 그래도 역시 벌렁-은 너무 무드없는 건가, 라는 생각을 재윤이 하고 있을 때, 
정한이 더없이 진지한 얼굴이 되어 침대에 걸터앉았다. 이제는 빼도 박도 못하는 것이다.

“그러니까, 니가 지금 하자는 게 내가 생각하는 그거 맞지?”

그래도 미심쩍은 듯 확인을 해오는 정한을 향해, 재윤은 크게 고개를 끄덕였다. 하지만 정한은 그런 재윤을 보더니, 
한숨을 푹- 내쉬고는 천천히 입을 열었다.

“너 지금 무리하고 있는 거 아냐? 내 생각을 해서 그런 거라면, 나는 좀 더 참을 수 있으니까. 
아니, 니가 참으라고 할 때까지는 계속 참을 테니까 너무 무리하지 마라.”

“무리 아니예요. 내가 원해서 그러는 거예요. 내가 당신을 원하니까.”

애써 다잡은 결심을 흔들리게 하는 정한의 말을, 재윤이 강경하게 잘랐다.

“25년이 다 되어가는 세월을 너, 남자로 살았어. 아무리 내가 너를 사랑한다고는 하지만, 
너도 나를 사랑한다고는 하지만, 이건 또 별개의 문제야. 남자인 네가 남자인 나를 받아들이는 
데는 육체 뿐만이 아니라, 정신적인 면에서도 많이 힘들거야. 너도 남자인데, 왜 같은 남자 밑에서 깔려야 하나, 
하는 회의가 들 수도 있을 거고, 나한테 여자 취급 받는 건 아닌가 하는 불안감이 들 수도 있을 거야. 
그러니까 천천히 준비하자. 너 또한 온전한 한 사람의 남자로서 나와 사랑을 나눈다는 믿음을 가질 수 있도록, 
나도 노력할 테니까 준비가 다 된 다음에 그 때 해도 늦지 않아. 이렇게 어설프게 시작해서 너에게 상처주고 싶지는 않으니까.”

그러면서 정한은 재윤의 머리를 쓱쓱- 쓰다듬었다. 그 손길은 재윤을 위로하는 듯도 했고, 용기를 부추기는 듯도 했다. 
하지만 정한의 말에서 자신에 대한 진심과 염려가 가득 담겨있어 재윤은 웃으며 정한을 끌어안았다. 
마치 따뜻한 물이 가득 찬 욕조에 들어앉아 있는 듯한 기분 좋은 부유감이 가슴을 한가득 메웠다. 

“음, 솔직히 방금 전까지만 해도 조금 떨렸었거든요? 어, 불안하다거나 선배를 믿지 못한다거나 그런 건 아닌데. 
음.. 뭐라고 해야하지? 그냥 말 그대로 떨렸어요. 조금 긴장되기도 하고, 내가 선배를 만족시킬 수 있을까 걱정 
되기도 하고. 근데 이제는 괜찮아요. 그냥 하는 말이 아니라, 정말 괜찮아요. 방금 선배가 해 준 그 말이, 
나를 괜찮게 했어. 방금 선배가 해 준 그 말이 나에게 용기를 주고, 나를 준비시켜 줬어요. 그러니까 이제는 
내가 선배를 만족시키 못하면 어쩌지 하고 걱정하는 게 아니라, 함께 사랑을 나누는 거니까 함께 만족하도록 노력해요, 우리.”

재윤이 웃으며 하는 말에 정한도 고개를 끄덕였다. 그런 정한을 보며, 재윤이 마침 생각났다는 듯 한마디를 덧붙였다.

“음.. 그래도 한번 했는데 별로면, 역시 앞으로는 할 마음이 안 생길지도 모르니까, 나를 만족시키도록 선배가 노력 좀 해봐요.”

그렇게 말하고 개구지게 웃는 재윤의 가슴을 덮치 듯 누르며, 정한이 대꾸했다.

“그건 걱정하지 않아도 돼. 내가 또 이 분야에서는 전문가잖아?”

‘딱-’

정한의 말이 끝나자 마자, 소리도 경쾌한 타작음이 들렸다. 그리고는 재윤이 인상을 찌푸리며 정한을 밀어냈다.

“비켜요. 나 안 할래요.”

그런 재윤의 말에 당황한 정한이 다급하게 외쳤다.

“왜!!!!”

“비켜요. 그냥 하기 싫어졌어요.”

“아니, 그러니까 왜?”

남은 하고 싶게 만들어 놓고, 이게 뭐하는 짓이냐는 정한의 외침은 채 소리가 되어 나오지 못했다. 
그 뒤에 이어지는 재윤의 말 때문에.

“나도 갈고, 닦고, 연습해서 전문가가 된 다음에 해요.”

“재윤아!!!!!!”

그제서야 정한은 자신의 실수를 알아차렸다. 이거야 원, 지금까지 나 여자 많았소, 하고 광고하는 꼴이었지 않은가. 
하지만 정한은 여기서 물러 설 수 없었다. 어떻게 해서 잡은 기횐데, 지금 놓치면 언제 또 찾아 올지 모르는데.

“재윤아, 미안, 미안. 실수였어. 응? 알잖아, 너 만나고 나서는 나 아무도 안 만난 거?”

정한을 밀치고 일어나려는 재윤의 다리를 잡고 한참을 빌고 나서야, 재윤이 다시 침대에 누웠다. 
그 모습을 보고 정한은 십 년 감수했다는 듯, 깊은 한숨을 내쉬었다. 

재윤도 그 순간 잠깐 화가 났을 뿐이었던 지라, 자신의 다리를 붙잡고 비는 정한을 보고는 도로 침대에 
누울 수 밖에 없었다. 자신을 이렇게나 원하는 남자의 모습을 보고 나니, 슬슬 웃음이 배어나왔던 탓이었다. 
그리고 왠지 모를 만족감이 가슴 가득 퍼지기도 했고. 그렇게 애써 입꼬리에 힘을 주며 다잡고 있는데, 
정한이 벌떡 일어나더니 방을 나섰다. 그리고 영문을 몰라 벙진 얼굴을 한 재윤이 뭐라고 한마디 하기도 
전에 잽싸게 방으로 돌아온 정한의 손에는, 그가 방을 나가기 전과는 달리 정체불명의 무언가가 들려 있었다.     

“그게 뭐예요?”

결국 궁금함을 참지 못한 재윤이 입을 열었다. 그러자 정한이 뒷통수를 슬쩍 긁으며 대답했다.

“아, 콘돔하고 젤.”

“에?”

정한의 대답에 더 얼빠진 얼굴을 하던 재윤이 서둘러 표정을 수습하고는 다시 물었다.

“뭐야, 나 준비 될 때까지 기다린다고 하더니, 그건 또 언제 준비한 거래요?”

그러자 아하하, 하는 어색한 웃음이 돌아온다.

“아니, 그.. 너 준비가 언제 될지 모르니까, 항상 스탠바이 해 놔야 기회를 안 놓치지.”

자신이 말하고도 머쓱한지 씨익- 웃는 정한을 보는 재윤의 얼굴에도 웃음이 걸렸다. 
자신이 좋아하는 남자가 저렇게 귀여운 짓을 하다니, 새삼 감탄한 재윤은 멀뚱히 서 있는 정한을 향해 두 팔을 벌렸다.

“어서 와요.”

정한은 한손에 들고 있던 콘돔과 젤을 침대 한 켠에 놓아두고, 재윤을 향해 천천히 고개를 숙였다. 
살짝 맞닿았던 입술이 시간이 지남과 함께 점점 깊어지고, 어느 순간 서로 숨쉬는 것도 잊을 만큼 키스에 몰두해버렸다. 
욕정이 담긴 것이 명백한 정한의 딥키스에, 재윤은 그제서야 자신들이 앞으로 할 일이 무엇인지 피부로 느낄 수 있었다. 
그리고 새삼 가슴이 두근거리기 시작했다.

정한은 한 손으로는 키스를 하는 재윤의 머리를 받치고, 다른 한 손으로는 재윤의 귓불을 만지작만지작거렸다. 
그 느낌이 이상하게 색정적이라 눈을 감은 재윤의 얼굴이 복숭아 빛으로 달아올랐다. 하지만 정한은 그런 재윤을 모르는 건지, 
혹은 알면서도 즐기는 건지, 귓불을 쓰다듬던 손을 내려 목선을 따라 흘러내리듯 쓰다듬었다. 
여자처럼 부드럽지는 않지만, 탄탄한 탄력을 머금고 있는 목과 쇄골을 지나, 가슴으로 흘러내리던 손은 
재윤의 밋밋한 가슴에서 유일하게 삐죽이 고개를 들고 있는 돌기에 다다라서야 그 여행을 잠시 중단했다.

하지만 재윤은 자신의 가슴 돌기 주위를 검지 손가락 하나로 빙빙- 덧그리고 있는 정한의 손길에 잠시 난감해졌다. 
뭔가 가슴 안쪽이 간질간질거리는 것 같기도 하고, 고개를 못들 정도로 부끄러워지는 것 같기도 했기 때문이었다. 

창피한 이야기지만, 이것이 재윤에게는 첫경험이었다. 스물 셋이나 먹은 남자가 지금까지 숫총각이었다는 건, 
어디 나가서 자랑할 만한 이야기는 아니었다. 아니, 오히려 사내 구실도 못 한다고 빈축을 사기 십상일 것이다. 
하지만 그동안은 먹고 살기에 바빠서, 정한을 만나고 나서는 정한의 물 샐 틈 없는 감시의 눈길에 그럴 기회가 
한번도 없었던 것이다.

그러니 이런 저런 걱정이 생기는 것도 어찌보면 당연했다. 그리고 자신보다, 아니 보통의 남자들보다 훨씬 
경험이 많을 정한에게 자격지심도 생겼다. 지금껏 정한이 안아왔던 여자들과 은연 중에 비교당하는 것은 아닐까, 
걱정되기도 했다. 자신이 남자인 것은 어찌할 수 없는 기정 사실이라면 차라리 이쁘기라도 했으면 좋을 뻔 했다고, 
재윤은 정한 몰래 한숨을 삼켰다. 텔레비전에 나오는 이쁘장한 남자들 만큼은 못 되더라도, 적어도 하얀 살결에 
보드라운 피부만이라도 가졌으면 참 좋았겠다고, 재윤은 고개를 떨구었다. 

정한과 살기 시작하고 부터는 일을 하지 않아서 제 빛으로 돌아왔다고는 해도, 재윤의 피부는 희다고 하기에는 
지나치게 한국적이었다. 그리고 밤낮없이 일하느라 -심지어는 공사장 막노동도 마다않고- 잡힌 근육은 일을 하지 
않는다고 해서 쉽게 빠지는 종류의 것이 아니었다. 따라서 재윤의 피부는 아무리 좋은 말로 해도 보드랍다고 
하기에는 어폐가 있었다. 그런 생각을 할 수록 재윤은 지금 이 상황에서 도망치고 싶었다. 당장이라도 이불을 끌어당겨 
정한의 시선으로부터 자신의 몸을 숨기고 싶었다.

하지만 재윤이 한없이 땅을 파고 들어가던 순간, 정한은 재윤의 손을 꼭 잡고 천천히 자신에게로 이끌었다.

“....... !!!!!”
정한이 이끈 자신의 손이 도달한 곳에 재윤은 소리없는 경악성을 터트렸다. 
부릅뜬 눈이 이불 아래로 굴러 떨어질 정도로 커져 있었다.

“느껴지니?”

재윤은 평소 정한의 목소리가 마치 음악을 하는 사람의 그것처럼 부드럽게 울리는 바리톤 음과 같다고 종종 생각하곤 했었다. 
그 목소리가 귓가에서 은밀하게 속삭이면 자신도 모르게 몸이 움찔거릴 정도로 말이다. 하지만 지금, 
그보다 더 낮게 가라앉은 저음의 목소리가 정한의 입에서 흘러나왔다. 나지막하게 속삭이는 정한의 목소리에 
넋이 나가있던 재윤은, 그 말이 의미하는 바를 깨닫고는 황급히 손을 거두었다. 아니, 거두려고 했다. 
정한의 억센 아귀힘에 그 움직임을 봉쇄당하고 말았지만.

“너 때문에 벌써 이렇게 됐어. 아직 본격적인 건 아무것도 하지 않았는데도, 벌써 이렇게 흥분했어. 
네 움직임 하나 하나가, 네 체향 한 올 한 올이 나를 이렇게 흥분하게 해.”

낮게 쉬어버린 정한의 말을 증명이라도 하듯, 트레이닝복 천 하나 사이로 느껴지는 정한의 분신은 움칫거리며 순간 순간, 
그 크기를 달리하고 있었다. 그 상황이 얼굴에 불이 날 만큼 낯 뜨겁기도 했지만, 재윤의 가슴 한 구석에서 주체할 수 없는 
기쁨이 넘실거리기도 했다는 사실을 부정할 수는 없었다. 마치 재윤의 염려를 눈치챈 듯, 때 맞춰 내뱉은 정한의 말은 
재윤의 불안을 한방에 날려버렸던 것이다. 어디 하나 이쁜 구석이 없는 자신의 몸이지만, 세상에서 유일하게 정한을 
이렇게나 흥분시킬 수 있는 몸이라는 자부심과 함께.

다시 고개를 내려 재윤의 가슴 돌기를 입에 물고 혀로 굴리던 정한은, 그 부분을 크게 느끼지 않는 재윤의 반응에 
역시 여자하고 달라서 그런가, 하고 납득은 했지만 조금 심술궂은 생각이 들어, 잘근- 하고 깨물어 버렸다.

“윽!!!”

그리고는 꿩 대신 닭이라고, 재윤의 아픈 신음성에 만족하고 천천히 고개를 내렸다. 가슴 아래 뼈가 만나는 
오목한 부분을 혀로 핥고 서서히 배꼽으로 미끄러지던 정한은, 놀고 있는 손을 들어 재윤의 갈비뼈가 있는 
옆구리를 쓰다듬었다. 역시 남자라 그런가, 그 부분에 살이 별로 없어 뼈의 느낌이 확연히 났지만, 
엄지 손가락으로 살살 긁어내리는 느낌이 가히 나쁘지는 않았다.

“히익--!!! 흡!!!!”

게다가 예상치 못한 선물까지. 자신의 비명에 가까운 신음 소리에 놀라 황급히 입을 막은 재윤을 올려다 보는 정한의 
눈이 반짝하고 빛났다.

“여긴가? 여기?”

그리고는 재윤이 신음을 내질렀던 부분을 계속 손으로 더듬어가다, 고개를 내려 부드러운 혀로 그 부분을 핥아 올렸다. 
재윤은 그런 정한의 행동에, 자신이 느끼는 쾌감의 크기를 믿을 수 없어 한참동안을 두 손으로 자신의 입만 꾸욱 누른 채, 
얼이 빠져 있었다. 

“하, 하지마요. 하지마요.”

그러다 파다닥 정신을 차린 재윤이 서둘러 정한을 밀어 내었지만, 정한은 꼼짝도 하지 않았다. 한번도 이런 강렬한 쾌감을 
느껴본 적 없는 재윤이 놀라서 하는 행동이라는 것을 알고 있었기에, 정한은 재윤에게 이런 쾌감도 있다, 
하는 것을 알려주고 싶었기 때문이었다. 자신과 함께 그 쾌감을 즐기도록 해주고 싶었고, 재윤이 느끼는 곳은 
하나도 빠짐없이 자신의 머릿속에 입력해두고 싶었기 때문이었다. 그리고 이런 자극 하나에도 깜짝 놀라하는 재윤이 
무척이나 사랑스러워 조금쯤 괴롭혀주고 싶기도 했기 때문이었다.

정한은 자신을 밀어내는 재윤의 손을 잡으며, 여전히 재윤의 옆구리에 입을 댄 채로 말했다.

“이상한 거 아니야. 그러니까 그렇게 당황하지 않아도 돼. 너 지금 굉장히 예뻐.”

옆구리를 달리는 정한의 말들이 피부에 부딪혀, 조금 전보다 더 큰 자극으로 다가왔다. 하지만 정한이 속삭인 말에, 
재윤은 더 이상 정한의 손을 뿌리칠 수가 없었다.

한참을 재윤의 옆구리만 지분대던 정한이, 날렵하게 빠진 재윤의 허리선을 타고 혀를 내렸다. 하지만 그 때는 이미 
재윤이 옆구리 중 갈비뼈가 있는 부분을 훨씬 더 느낀다거나, 아래에서 위로 쓸어올려주는 걸 못 참아한다는 
사실을 습득하고 난 뒤였다. 

정한의 혀가 허리를 따라 골반으로, 허벅지로 내려갔지만, 조금 전 정한의 옆구리 공략으로 인해 가쁜 
숨만 내쉬기 바쁜 재윤은 미처 알아차리지 못했다. 허벅지 안쪽이 따끔하는 느낌에, 그제서야 정한이 어느새 
아래까지 내려갔다는 사실을 알 수 있었던 것이다. 그리고 그 따끔하던 느낌이 정한이 재윤의 허벅지에 
키스마크를 새기기 위해서였다는 건, 붉게 물든 옆구리만 봐도 알 수 있었다.

탱탱하게 탄력이 있는 재윤의 다리 가운데, 유독 보들보들한 살이 진을 치고 있는 허벅지 안쪽 탐험을 마친 정한은, 
그의 혀를 조금씩 더 아래쪽으로 내렸다. 이렇게 재윤의 머리끝부터 발끝까지 속속들이 알고 싶었던 것이다. 
하지만 재윤의 단단한 무릎뼈에 살짝 이를 박아넣으며, 종아리쪽으로 돌아내려오던 정한은 난데없이 날아온 재윤의 
다른 한쪽 발에 고스란히 자신의 머리통을 내주어야만 했다.

그러나 그 행동에 당황한 건 정한 뿐만이 아니었다. 아니, 오히려 발을 휘두른 재윤이 더 당황했다. 

“미, 미안해요. 나도 모르게 그만....”

“괜찮아. 그런데 왜 그랬어?”

있는 힘껏 찼는지 띵- 한 머리를 쓰다듬으며 애써 미소를 만드는 정한의 물음에 재윤이 얼굴을 붉혔다.

“모, 모르겠어요. 방금 거기, 굉장히... 이상해서...”

재윤의 말에 머리를 문지르던 정한의 눈이 반짝 빛났다. 이상하다는 건, 쾌감에 익숙치 않는 재윤에게 있어,
 느낀다는 말과 동일한 의미를 지니는 것이다. 자신의 추측을 확인하기 위해 정한은 다시 한번 재윤의 종아리에 혀를 
가져갔다. 이쯤이던가, 기억을 더듬으며 핥고 빨기를 계속하던 정한은, 자신의 혀가 재윤의 무릎 뒤 연한 살에 닿자마자 
다시 날아오려는 재윤의 반대편 다리를 보고는 황급히 손을 들어 얼굴을 방어했다.

“윽!!! 흐읍--”

입술 사이를 비집고 흘러나오는 신음을, 손등으로 막으면서 안간힘을 다해 눌러 참는 재윤의 모습을 보던 정한은, 
재윤의 다리 한쪽을 봉쇄하고는 다시 한번 무릎 뒤쪽을 공략했다. 

“.... 읍- 흐윽.... 아, 앗- 흡, 우웁- 악!!!....... 하아, 하아..”

급기야 눈꼬리에 눈물까지 매다는 재윤을 보고서야 정한은 자신의 혀를 거두었다. 
그리고 쌕쌕- 거리며 가슴을 들썩이는 재윤의 입에 자신의 입을 맞추었다. 
츕, 츕- 살짝 살짝 맞닿던 입술이 다시 한번 깊숙이 맞닿아지고, 정한은 재윤의 혀를 휘감았다. 
한참을 재윤의 혀를 물고 빨던 정한은 재윤의 목구멍까지 자신의 혀로 쓰다듬고 나서야 츄웁- 
하는 야한 소리를 내며 입술을 떼어냈다.


그리고 아직 전초전에 불과한데 벌써 진이 빠진 듯, 추욱 늘어진 재윤을 흘끔 바라보던 정한은, 
침대 한 켠에 놓아두었던 젤을 손에 잡았다. 

“서, 선배!!!!!!”

한껏 늘어져 있던 재윤은 미끄덩거리는 무언가가 자신의 뒤쪽을 침입해오자, 자신도 모르게 큰소리로 정한을 부르고 말았다. 
그리고 자신의 안에서 꿈틀거리는 무언가가 정한의 손가락이라는 걸 깨닫는데는 조금 더 시간이 걸렸다. 
들어올 때는 예고도 없이 들어왔기에 자신의 그곳이 이완되어 있었지만, 자신의 몸안에 무언가가 있다는 생각을 하자, 
스스로의 의지와는 상관없이 그곳이 긴장하며 죄어들기 시작했다.

오늘은 끝까지 가자고, 나름대로 다짐하고 있었기에 정신적으로 커다란 충격은 없었지만, 역시나 느낌은 이상했다. 
그럴 의도는 없는데, 가만히 있으라는 뇌의 명령을 무시한 그곳은 낯선 침입자를 경계하듯 자꾸만 움찔거리고 있었다. 
그런 자신의 모습이 무척이나 부끄러워 재윤은 팔을 들어 자꾸만 자신의 얼굴을 가렸다. 
그래도 낮에 목욕할 때 그곳까지 깨끗이 씻은 게 다행이라며, 내심 안도의 한숨을 쉬면서 말이다.

“아프면 말 해.”

정한이 재윤의 비부에 손가락 하나를 더 집어넣으며 말했다. 그 말에 재윤은 아직은 괜찮은 것 같다며 고개를 끄덕였다. 
정말 전문가의 손길은 다른 것인지, 아니면 이마에 땀이 송글 맺힐 정도로 재윤을 애무하고 달궈준 정한 때문인지, 
재윤은 아직 아픈 느낌은 들지 않았다. 다만 뭔가 꽉 찬 느낌이 가히 좋은 느낌은 아니었을 뿐.

한참을 손가락으로 지분거리며 풀어 준 정한이, 어느새 벗었는지 자신의 그곳에 콘돔을 끼우고는 
그 위에도 젤을 바르고 있었다. 그 모습을 보던 재윤은 시선을 돌려야 하는지, 말아야 하는지 난감해졌지만, 
곧 자신의 다리 사이에 자리를 잡고 앉는 정한을 보며 그저 침만 꿀꺽 삼킬 뿐이었다. 저게 내 안에 들어온단 말이지, 
라는 생각을 하며.
그런 재윤과 눈을 맞추며 정한이 진지한 목소리로 말했다.

“대학교 때 어울리던 애들 중에, 나보다 더 놀던 친구가 하나 있었거든? 남자, 여자 안 가리고 말이야. 
그녀석한테 물어봤더니, 처음에는 뒤로 하는 게 편할 거라고 하더라. 받아들이는 입장에선 말이지. 
그런데 나는 너와의 첫경험을 네 뒷모습만 보면서 하고 싶진 않아. 그리고 너도 침대 시트만 보면서 하게 만들고 싶진 않아. 
그래서 그런데 조금 힘들겠지만, 얼굴 보면서 하자. 괜찮겠니?”

정한의 말에 재윤은 더 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다. 자신도 정한과의 첫경험을 누군지 얼굴도 안 보이는 채로 
하고 싶진 않았던 것이다. 정한이 느끼는 모습, 정한이 흥분하는 모습, 어느 하나 빼놓지 않고 자신의 눈으로 보고 싶었다.

그런 재윤에게 정한이 살짝 키스를 하며, 자신의 것을 재윤의 입구에 천천히 갖다 댔다. 잠시 동안 입구를 지분거리기만 
하던 정한의 것이 머리부터 자신의 안으로 들어오기 시작했다. 꾸욱- 하고 밀고들어오는 이물감이 기분 나빴지만, 
재윤은 두 눈 딱 감고 참았다. 하지만 머리 부분은 어떻게 들어온 것 같은데, 몸통 부분이 밀고 들어오자 눈앞이 
노랗게 변하면서 상상조차 못한 고통이 밀려왔다.

“아, 아악--- 선배, 아파요. 아파!!!”

재윤의 다급한 비명에 정한은 무리하게 자신을 밀어넣지 않고 잠시 멈추었다. 아무 움직임이 없이 가만히 있어준 
정한 덕에 잠시 심호흡을 하며, 고통이 가시길 기다리던 재윤이 말했다.

“아프면 말 하라면서요? 나, 아프니까 그만 좀 빼주면 안 돼요?”

아직 통증이 남아있는지 살짝 미간을 찌푸리는 재윤을 보며 정한이 말했다.

“내가 아프면 말 하랬지, 언제 빼준다고 했냐?”

자신은 이렇게 아픈데, 얄밉게 중얼거리는 정한에게 심통이 난 재윤이 물었다.

“그러면 왜 아프면 말 하라고 했어요?”   

그러자 정한이 곧바로 대답해온다.
“내 말 뜻은 니가 아프다고 하면, 최대한 안 아프게 하도록 노력하겠다는 거였지.”

이 상황에서도 여전히 능글맞게 중얼거리는 정한을 보며, 재윤은 웃음이 터져나올 것 같았다. 
입꼬리를 파들파들 떨며 웃음을 참고 있는 재윤을 보던, 정한이 콧잔등을 찌푸리며 말했다.

“그리고 지금 못 견디겠는 건 너만이 아니야.”

무슨 말인지 몰라 고개를 갸웃하는 재윤을 향해, 정한이 최대한 느끼하게 입을 열었다.

“너 지금 굉장히 움찔거리고 있는 거 모르지? 나도 지금 참느라 고역이라고.”

정한의 한마디에 재윤의 얼굴에 화르륵 불이 붙었다. 하지만 그렇게 정한과 이야기를 나누는 도중, 
통증의 상당 부분이 가신 것 같았다. 그리고 그 사실을 재윤의 표정을 본 정한 역시도 알아차렸는지, 
가만히 멈춰있던 정한의 분신이 다시금 재윤을 향한 침입을 시도한다.

“욱- 읍!!”

뱃속까지 가득찬 것 같은 이물감에 또 다시 미간을 찌푸리는 재윤을 향해, 정한이 자신의 체중을 실으면서 몸을 겹쳐왔다. 
정한의 체중에 가슴 부근이 답답하기도 했지만, 또 한편으로는 정한의 체온이 따뜻해서 마음이 놓였다. 
정한의 맨 피부와 자신의 맨 피부가 닿은 느낌이 너무 좋아, 아래쪽의 이물감 따위는 잊어버릴 수 있을 것 같기도 했다. 
자신에게 맞닿아 오는 같은 남자의 체중이, 피부가 어째서 자신을 이토록 안심시키는지 모르겠다며, 
재윤은 잠깐 쓴웃음을 지었지만, 곧 그 쓴웃음을 날려버릴 정도로 환하게 미소지었다. 어쨌든, 자신이 
사랑하는 사람의 몸인 것이다. 그것 하나만으로도 웃을 이유가 충분했다.

재윤이 자신과 맞닿은 정한의 피부에 기분 좋은 웃음을 짓던 사이, 뿌리까지 밀고 들어온 정한이 잠시 숨을 멈췄다. 
그리고는 재윤이 익숙해질 때까지 기다린 후, 천천히 허리를 돌리기 시작했다.

“우욱- 윽- 아, 아앗!!! 흡-”

“허억... 헉-”

“아악- 으, 으음... 하압!!! 욱- 웁!! 하아, 하아..”

“헉, 헉... 하악!........ 후우...”

한참동안 방안을 가득 메우던 신음소리가 차츰 작아지고, 재윤의 입술에 가볍게 촉촉- 입을 맞추던 정한이, 
재윤의 몸 위로 그대로 늘어졌다. 그 모습이 막 식사를 끝낸 사자의 나른함과 포만감을 닮아있다고 생각하며, 
재윤은 자신의 몸 위에 늘어진 정한의 등 뒤로 팔을 둘렀다.

솔직히 자신은 그렇게 좋은지 모르겠다고, 재윤은 생각했다. 방금의 그 행위보다, 차라리 조금 전의 정한의 
애무가 자신에게는 더 큰 쾌락이고 자극이었던 것이다. 게다가 자신의 뒤쪽을 메운 이물감의 느낌과 고통이, 
정한이 선사해주는 쾌락보다 그 크기가 더 컸던 것이다. 그래서 온전히 느낄 수 없었던 같았다. 
하면 할 수록 쾌감도 느낄 수 있다고, 어디선가 주워들은 것 같기도 하지만 말이다.

그러나 지금 재윤의 기분도 정한의 기분 못지 않게 만족스러웠다. 행위 내내 자신을 쓰다듬던 정한의 손길, 
정한이 밀고 들어 올 때 느껴지던 까슬까슬한 음모의 느낌, 자신의 안에 있는 것이 다른 누구도 아닌 
정한이라는 정신적인 만족감. 그 모든 것이 함께 어우러져, 정한이 자신의 안에서 폭발하던 그 순간 자신도 
정한과 함께 도달했던 것이다.



*     *     *



“하아, 하아, 하아....”

방금 전 행위의 여운이 아직까지 남아있는 재윤이 가쁜 숨을 내쉬었다. 재윤의 옆에 몸을 누인 후, 
한팔로 재윤을 감싸안고 재윤의 머리를 쓰다듬던 정한도 후우, 하고 길게 만족스런 한숨을 흘렸다.

머리카락을 한올 한올 쓰다듬는 정한의 손길 아래에서 첫경험을 떠올리던 재윤이 피식 웃었다. 
첫경험에서는 삽입의 쾌감을 거의 느끼지 못했지만, 자신의 실력은 일취월장해서 어느 순간부터 
그 무엇과도 비교할 수 없는 쾌감을 느껴버렸던 것이다. 정말 눈앞이 하얘진다는 걸 실감할 만한 쾌감을 말이다. 
그게 아니라도 정한과의 관계에선 항상 극상의 쾌감까지 도달하지만.

오늘만 해도 그렇게 하기 싫다고 뻗대던 것이 무색할 만큼, 교태롭게 허리를 비틀던 자신을 누구보다 잘 알고 있는 재윤이었다. 
하기 전에는 싫다고 튕기다가도 막상 하다보면 자신을 배려하고, 자신에게서 쾌감을 이끌어내는 정한의 손길에 
아무 생각도 안 드는 것이다. 십 년이 가까운 세월 동안 살을 섞고 살면서, 정한에게 배운 것이라고는 자신에게 
주어지는 자극에 솔직하게 반응하는 법 뿐이니까 말이다.

하지만 재윤은 그런 쾌감도 좋았지만, 관계가 끝나고 난 뒤에 즐기는 후희가 더 좋았다. 
나른함에 젖어버린 몸을 서로 기대고 누워, 아직도 여운이 남은 몸 여기저기를 쓰다듬거나 
버드키스(Bird Kiss)를 해주면, 그 기분은 말로 표현할 수 없을 만큼 좋았던 것이다. 가슴 한쪽이 간질간질 하는 것 같기도 하고, 
착 가라앉은 몸이 붕- 뜨는 것 깉기도 하고.
그러다 순간 무슨 생각이 떠오른 재윤은 작게 키득거렸다.

“왜?”

자신의 팔 안에서 혼자 키득거리는 재윤을 보며, 정한이 같이 웃자며 말을 걸었다. 여전히 한손은 재윤의 
머리를 쓰다듬으면서 말이다. 그러자 재윤이 상체를 들어 정한의 가슴에 올려 놓고는, 정한과 눈을 마주치며 장난스레 웃었다.

“그러고 보면, 참 많은 게 변한 것 같아요.”

“응?”

뜬금없는 재윤의 말에 정한은 얘가 또 무슨 엉뚱한 말을 하려고 그러는가 싶어 눈을 조금 치켜떴다. 
그리고는 머리카락을 헤집던 손이 조금 내려와 재윤의 귓불을 쓰다듬는다. 그 느낌이 꽤나 좋은지, 
정한을 바라보는 재윤의 눈이 얄쌍해지며, 웃음기를 가득 머금은 재윤의 목소리가 흘러나왔다.

“우리 처음 관계가질 때 쯤에는 그냥 무색무취의 러브젤 밖에 없었는데, 요즘에는 별의 별 게 다 나오잖아요. 
바닐라향, 딸기향, 핫젤, 쿨젤 기타 등등. 뭐, 그래도 나는 당신이 저번에 사 온 복숭아향이 제일 낫더라만. 
게다가 콘돔은 오죽해요? 색색깔 별로, 없는 색이 없잖아. 그러고 보면, 세상 참 많이 변했어, 그죠?”

재윤의 말에 피식피식 웃음을 흘리던 정한은, 끝내 하하하- 하고 큰소리로 웃음을 터트리고 말았다. 
정한의 가슴에 자신의 턱을 올려놓고, 정한이 웃느라 들썩거리는 진동을 고스란히 느끼면서 재윤이 천천히 입을 열었다. 
웃느라 가늘게 치켜 뜬 눈이, 정한의 눈에는 한없이 색스럽기만 했다. 아직 정사의 여운이 방안을 메우고 있기 때문인지도.

“기억나요? 우리 처음 관계 가지던 날, 당신이 그랬죠? 나의 처음은 항상 당신이 가지고 싶다고 말예요. 
그런데 나 가만히 생각해보니까, 내 처음은 모두 당신이 가져간 것 같아요. 나의 첫사랑, 나의 첫연애, 나의 첫경험, 
나의 첫반려.. 
어디 그것 뿐인가? 생전 처음 가 본 놀이동산도 당신과 함께였고, 처음 본 영화도 당신과 함께였고, 
처음 간 여행도 당신과 함께였지, 또 처음 마셔본 술도 당신과 함께였어요. 음.. 그리고 나에게 태어나줘서 
고맙다고 말해준 사람도 당신이 처음이었고, 사랑한다고 말해준 사람도 당신이 처음이었고, 앞으로 평생 함께 하자고 
청혼해준 사람도 당신이 처음이었어.
그러고 보니 조금 억울하다. 내 처음은 이렇게 당신이 다 가져갔는데 나는 당신의 처음을 몇 개나 가졌을까?”

재윤의 그 말에 정한은 만족스런 웃음을 입가에 걸며 태평스레 대꾸했다.

“그 중에 나의 첫사랑과, 나의 첫반려는 니가 가졌네.”

그러자 그런 정한을 흘겨보던 재윤의 입에서 불만스런 목소리가 흘러나왔다.

“에게.. 겨우?”

재윤의 불평에 재윤은 하하하, 하고 호쾌하게 웃더니, 커다란 손으로 재윤의 머리를 쓰다듬으며 단호하게 이야기했다. 

“대신 이거 하나는 약속하지.”

“뭐요?”

“나의 마지막은 너에게 주기로. 무엇이든 나의 마지막은 너와 함께하겠다고.”

그런 정한의 말에 그제야 만족을 했는지 재윤은 고개를 끄덕이며 애써 웃음을 참았다. 
그리고는 뭐, 그 정도에서 봐주지 라는 식으로 거만하게 대답했다.

“음.. 뭐, 그렇다면야.”

그러나 정한의 말이 다시 그 뒤를 잇는다.

“근데 너 그거 알지?”

“뭐요?”

“나 무척이나 욕심쟁이라는 거.”

뜬금없는 정한의 말에 재윤은 입가에 짓궂은 웃음을 걸고 대답했다. 

“에.. 알죠. 어디 욕심쟁이 뿐인가? 욕심쟁이에 질투대마왕에 능글구렁이잖아요.”

하지만 재윤의 그런 짓궂은 말에도 불구하고, 정한은 그저 웃기만 할 뿐이었다. 그런 정한의 
반응에 재윤이 고개를 갸웃거리며 의아해 할 무렵, 다시금 정한의 입이 열렸다.

“잘 아네. 그런 의미에서 너의 마지막도 내가 가져야겠다.”

그렇게 내뱉은 정한의 말에 재윤은 금세 눈을 찡그렸다. 그리고는 그런 말을 내뱉은 정한의 입술을 흘겨보며 중얼거렸다.

“엑- 그게 뭐예요? 그럼 내가 밑지는 장산데.”

“그래서 싫어?”

“아니, 뭐 당신 하는 거 봐서.”

뭐가 그렇게 자신만만한지 여유로운 말투로 물어오는 정한을 보며, 재윤은 곧바로 좋다고 대답하기가 싫어졌다. 
하지만 정한은 이미 대답을 알고 있는 듯 여전히 웃기만 한다.

재윤은 그런 정한의 얄미운 입술을 꽉 깨물어 버리고는, 마침 생각났다는 듯 다른 이야기를 꺼냈다. 
눈꼬리를 초승달마냥 휘면서 말이다. 그 눈꼬리 끝에 정한만이 느낄 수 있는 색기가 간당간당 매달려 있었다. 

“당신은 어떨 때 내가 제일 섹시해요?”

“딱 한 가지만?”

재윤의 물음에, 정한은 뜬금없이 무슨 소리 하냐, 라는 말 한마디없이 성실한 답변을 하기 위해 깊은 생각에 잠겼다.

“딱 한 가지만!”

하지만 딱 하나만 말하라는 재윤의 주문에 얼른 선택하기가 어려운지 그 물음을 다시 재윤에게로 되돌렸다.

“흐음, 딱 하나만 고르라니, 그거 참 어려운 문젠걸? 그러는 너는? 너는 내가 언제 제일 섹시한데?”

그 물음에 재윤은 기다렸다는 듯 웃으며 대답했다. 세월이 지나니, 이런 이야기도 얼굴 하나 안 붉히고 할 수 있구나, 
하고 감탄하면서 말이다.

“당신 절정에 다다르면 숨을 탁- 하고 멈추거든요? 그러다가 사정하고 나면 후우, 하고 한숨 쉬는데, 
그 때가 제일 섹시해요. 당신 한숨 소리에 나도 가버릴 만큼.”

마치 그때를 회상하듯 살짝 먼 곳을 응시하면서 내뱉는 재윤의 말에 정한은 자신의 분신이 다시 몸을 일으키는 걸 느꼈다. 
그리고는 더 생각할 것도 없이 자신의 몸 위에 있는, 도저히 참을 수 없을 만큼 이쁘고, 
사랑스러운 자신의 연인을 아래로 깔고 누우며 말했다.

“재윤아, 한번만 더 하자.”

“으악- 무슨 소리예요!! 한 지 얼마나 됐다고 또!!!”

“딱 한 번만 더 하자. 아래에서 신호가 왔다고.”

“싫어요! 당신 아래에서 신호 오는 대로 했다가는 내 몸이 남아나지 않을 걸요?”

재윤이 황급히 정한에게서 벗어나려 버둥거리며 소리쳤다. 그런 재윤을 보며 씨익- 
웃던 정한이 의미심장한 목소리로 재윤에게 한마디 했다. 

“생각해 봤는데, 나는 니가 하기 싫다고 버둥거릴 때가 제일 섹시한 것 같다. 오오- 
지금 굉장히 섹시한데? 이리 와~ 으흐흐흐~”

“으아아악--- 변태, 우웁!! 웁웁- 으읍!!!”

느끼한 말을 뱉으며 막무가내로 덮쳐오는 정한으로부터 도망가기 위해 필사적으로 몸부림을 치던 재윤은, 
정한의 입술로 입이 막히고 나서야 겨우 체념을 했다. 괜히 말 꺼냈다가 본전도 못 찾았다고, 
자기 무덤 파는데는 정말 일가견이 있다고 절규하며 재윤은 스스로를 책망했다. 하지만 그 생각도 얼마가지 
않아 저 멀리 던져버리고는, 자신에게 입맞춰오는 정한의 호흡에 동화되기 시작했지만 말이다. 






“어때, 신호가 잡혀?”

“휴, 아니.”

“으아아악-- 이번에도 실패야?”

“분명히 정석대로 한 것 같은데 도대체 어디서부터 잘못된 거지?”

“내 말이 그말이야. 그걸 알아야 어떻게 하든 말든 할 텐데. 후우-”

재윤은 오늘로 벌써 나흘째, 철야로 인해 집에 들어오지 못하는 정한을 위해, 야식을 싸들고 정한의 사무실을 찾았다. 
하지만 왠지 심각한 분위기에 쉽사리 사무실 안으로 들어가지 못하고, 문 앞에 서서 정한과 직원들이 하는 양을 지켜보기만 했다. 
그러고 보니 정한이 일하는 모습을 보는 건 처음이었다. 

하지만 재윤의 눈앞에 있는 정한의 모습은 와이셔츠의 소매는 팔꿈치까지 걷어져 있었고, 넥타이는 이미 행방불명, 
목 부근의 와이셔츠 단추도 두세 개는 풀어헤쳐져 있었다. 그러나 재윤이 보기에는 그저 쇳덩이에 불과한 기계를 앞에 두고, 
직원들과 심각하게 의견을 교환하고 있는 정한의 모습은, 비록 외관은 후줄근 하더라도 그동안 정한이 잃고 있었던, 
그리고 재윤이 그토록 바라고 있었던 정한의 모습이었다. 

뭔가 뭉클한 감각에 정한을 아련한 눈으로 바라보던 재윤의 눈에, 아마도 수 차례 혹은 수십 차례의 실패로 의기소침해져 
있는 직원들을, 격려하는 정한의 모습이 보였다. 이어지는 실패로 가장 맥 빠진 사람은 분명 자신일 텐데도 아랫사람을 
다독이는 모습이, 박정한이라는 남자의 멋진 한면을 보는 것 같아, 재윤의 가슴이 새삼 두근거렸다. 

재윤이 보고 있는 줄은 꿈에도 모르는 정한은, 어깨가 축 쳐진 직원들을 다독이다, 갑자기 손뼉을 짝짝- 치면서 
주위를 환기시키더니 다시 한번 기운을 북돋우는 말을 했다.

“자자- 어차피 쉽지 않을거라는 건 다들 예상했잖아? 27번이나 28번이나 뭐가 다르겠어? 처음부터 차근차근 되짚으면서 
다시 한번 해보자고!”

그러자 그 한마디가 마치 마법의 주문이었던 양, 이제까지 낙담한 표정을 하고 있던 사람들이 웃으면서 고개를 끄덕인다.

“예, 다시 해봅시다!”

“하긴 그래요, 27번이나 28번이나 뭐가 다르겠어요? 100번 까지라도 열심히 해봅시다!!”

“야야, 그건 좀 오바다. 100번이 뭐냐, 100번이. 아무리 그래도 우리 머리가 그렇게까지 돌머리겠냐?”

“하하하하--”

금세 웃음을 터트리며 활기차게 기합을 넣는 사람들을, 재윤도 덩달아 빙그레 웃으며 바라보다, 호윤씨와 시선이 마주쳤다. 
괜히 끼어들어 좋은 분위기 망칠까 싶어, 그리고 연구의 흐름을 깰까 싶어, 아는 척 하지 말라고 손짓을 하는 재윤을 무시하고, 
호윤씨는 재윤을 손가락으로 가리키며 크게 소리쳤다.   

“와-- 밥이다!!!!!!!!”

“뭐? 어디, 어디?”

“우와- 진짜네! 야식이다!!!!!”

“먹고 합시다. 먹고 죽은 귀신을 때깔도 좋다는데!!!!”

순식간에 자신을 향해 우르르 몰려드는 사람들을 보며, 재윤은 머쓱한 미소를 띠었다. 역시 고작 몇 십번의 실패가 
이 사람들의 식욕까지 꺾지는 못하는 구나, 하고 말이다. 못 먹어 죽은 귀신이 붙은 사람 마냥 우걱우걱 먹어대는 
사람들 틈에서 오직 한 사람만이 자신을 반겨준다.

“왔어?”

웃으며 묻는 정한의 말에 재윤은 고개를 끄덕이며 사람들 틈에서 빠져나왔다. 그리고 살며시 정한의 손을 잡고는 밖으로 나갔다. 
먹느라 정신이 없는 사람들은 재윤과 정한이 나가는지도 모르는 듯 했다. 그 모습에 다행이라고 안도의 한숨을 내쉬며, 
자신이 이끄는 대로 한마디 불평없이 따라오는 정한의 손을 잡고 건물 주차장으로 향했다. 그리고 정한의 차 앞에 도착해서야 
그의 손을 놓아주었다.

그리고 무슨 일인가 싶어 한쪽 눈썹을 치켜드는 정한에게 생글 웃으며 재윤이 말했다.

“일단 타요.”

자신의 말에 운전석에 앉는 정한을 보며 재윤도 조수석에 앉아, 뒷좌석에서 종이가방 하나를 꺼냈다.

“뭐야, 이거?”

정한의 물음에 가방 안에 든 내용물을 주섬주섬 꺼내며 재윤이 대답했다.

“응. 김밤이랑 당신 좋아하는 초밥 좀 싸왔어요. 전에 왔을 때, 직원들 먹성에 치여 정작 당신은 하나도 못 먹었잖아요. 
그래서 올라가기 전에 미리 여기에 숨겨뒀지~”

그리고는 개구지게 웃는 재윤을 보며 정한도 웃음을 터트렸다. 

“이거 먹어 봐요. 당신 좋아하는 참치야.”

그런 재윤의 말에 정한은, 자신의 눈앞에 있는 참치 초밥보다 훨씬 먹음직스러워 보이는 재윤의 입술을 먼저 한움큼 베어 물었다.



“데려다 준다니까.”

“됐네요. 이렇게 자꾸 땡땡이 치다 당신 정말 짤려도 난 몰라요?”

“뭐라고? 감히 누가! 내가 사장인데 말야!”

“푸후- 그런가?”
결국 자신의 고집에 져, 택시를 잡아주러 큰길까지 나오는 내내 정한은 투덜댔다. 말은 데려다 준다고 하지만, 
그럴 시간이 없다는 건 정한도 잘 알고 있을 터였다. 그리고 정한은 그게 못내 미안한 모양이었다.

“읍!!! 우웁!!!”

잠시 딴 생각을 하는 사이 아무런 예고 없이, 혹은 사전 동의 없이 자신의 입술을 삼켜버린 정한의 가슴을, 
참다 못한 재윤이 탕탕- 하고 두드렸다. 하지만 그런 재윤의 주먹쯤이야 애교로 여기는지, 그러고도 한참이 지나서야 
정한의 입술이 떨어졌다.

“당신 뭐하는 짓이예요!!!!”

놀란 가슴을 진정시키며 내지른 재윤의 고함소리에, 정한은 마치 아무 일도 없었다는 듯 능청스럽게 대답했다.

“왜? 내 거 내가 맛 좀 보겠다는데?”

“으악-- 정말!! 때와 장소를 좀 가리라구요!! 이렇게 큰 길에서!! 누가 보기라도 하면 어쩌려구요!!”

분에 못 이겨 펄펄 뛰는 재윤을, 정한은 마침 도착한 택시에 밀어넣고는, 떠나는 택시 꽁무니를 향해 손을 흔들었다. 
택시 안에서 울그락불그락 하고 있을 재윤의 모습이 너무 쉽게 떠올라, 짖궂은 웃음을 지으면서 말이다.



“진선생, 교장 선생님 호출-”

수업을 마치고 오자, 옆자리의 영어 선생이 전하는 말에 재윤은 고개를 갸웃거리며 교장실로 향했다. 
전달사항은 아침에 조회시간에 말씀하셨는데, 굳이 자신만 따로 불러 할 이야기란 게 전혀 짐작이 가지 않았기 때문이었다.

‘똑똑-’

조심스럽게 노크를 하고 들어가자 기다렸다는 듯, 교장 선생님이 재윤에게 자리를 권했다. 

“부르셨어요, 교장 선생님?”

내년이면 정년 퇴직을 하시는 나이라 하얗게 물든 머리에, 허리를 꼿꼿하게 세우고 인자한 미소를 짓고 있는 교장 선생님은, 
다른 선생들 중에서도 유독 재윤을 아꼈다. 미국에서 공부하고 있는 손자를 닮았기 때문이라고 하셨는데, 
그래서 그런지 재윤도 교장 선생님이 마치 자신의 할아버지인 양 편하게 느껴졌다.

“날이 많이 더워졌는데 수업하기는 괜찮고?”

자신을 걱정하는 소리에 재윤도 웃으며 대답했다.

“예. 아직 못 견딜 정도는 아닌데요, 뭐.”

그런데 재윤의 웃는 얼굴에 같이 미소짓던 교장 선생님이 일순간 안색을 굳히더니, 책상 위에 올려진 
서류 봉투를 재윤에게 건넸다. 뭔가 싶어 멀뚱멀뚱 봉투만 바라보던 재윤은, 열어보라는 교장 선생님의 
말에 고개를 끄덕이곤 입구를 향해 손을 가져갔다. 그리고 봉투 안에서 나온 한 장의 사진에 다시 한번 고개를 갸웃했다.

하지만 A4 용지에 인쇄된 사진을 들여다보던 재윤의 안색은, 순식간에 창백하게 질리기 시작했다. 
그도 그럴 것이 사진 속에 있는 인물은 다름 아닌 자신과 정한이었던 것이다. 그것도 며칠 전 밤, 
정한의 사무실에 들렀다 집에 가는 길에 정한에게 키스를 당하던 모습. 휴대폰 카메라에 찍혔는지 
그리 선명하지는 않았지만, 그 안에 있는 사람이 재윤이라는 걸 못 알아 볼 정도는 아니었다.

머리는 서서히 멍해져 가고, 아무런 생각도 나지 않았다. 무슨 말을 해야 할런지도 알 수 없었다. 
앞에서 교장 선생님이 그런 자신을 바라보고 있었지만, 그 순간 재윤은 그 사실 마저도 잊어버렸다. 
너무 놀라 핏기가 가시는지, 얼굴과 손발이 서서히 차가워지는 게, 몽롱한 의식 한구석에서 느껴졌다.

“오늘 아침, 익명으로 이 사진과 함께 투서가 날아왔네.”

하얗게 질린 재윤을 안타깝게 쳐다보던 교장 선생님의 입이 열렸다. 교장 선생님의 목소리에 재윤은 
그제서야 천천히 이성이 돌아오는 것 같았다.

“아마 교육청에도 투서가 보내진 것 같아. 조만간 진선생의 교사 자질에 대해 회의가 열릴 예정이라는군. 
한마디만 해주게. 이 사진이 사실이 아니라고 한마디만 해 줘. 그럼 내가 어떻게든 무마해 봄세. 교육청에 
내 친구도 있고, 후배도 있으니, 진선생이 한마디만 하면 내 힘 닿는데 까지 손을 써 봄세.”

교장 선생님의 말에 재윤은 천천히 눈을 감았다. 그리고 크게 심호흡을 하며, 갑작스런 일에 당황해 살짝 
가빠진 숨을 골랐다. 교장 선생님의 말씀이 마치 어두운 곳에서 발견한 한 줄기의 빛과도 같았다. 
자신에게 내려진 생명수와도 같았다. 그토록 바라던 교사 생활을 여기서 접지 않았도 되는 것이다.
마침내 결심을 한 듯, 재윤은 감았던 눈을 다시 천천히 뜨며 조용히 입을 열었다.  



재윤은 상체를 조금 일으켜 자신을 끌어안고 자는 정한을 내려다 보았다. 그렇게 실패만 하던 연구가 드디어 성공을 해, 
요즘들어 눈코 뜰 새 없이 바쁜 정한이었기에 이렇게 자는 모습을 보는 게 도대체 얼마만인지 몰랐다. 

어젯밤, 정한은 근 일주일만에 집에 들어와 씻지도 못한 채로 그냥 재윤만 껴안고는 잠이 들어버렸던 것이다. 
머리를 대자마자 잠에 빠진 정한의 모습이 안쓰러워, 혹시라도 깰까 싶은 노파심에 재윤도 움직이지 않고 가만히 있다 
같이 잠이 들어버렸고 말이다.

이렇게 함께 맞는 아침이 도대체 얼마만이냐며, 정한의 흘러내린 앞머리를 넘겨주던 재윤은 혼자 조용히 미소를 띠었다. 
그리고는 그때 교장 선생님의 물음에, 순간을 모면하고자 거짓을 말하지 않았다는 사실이 스스로도 대견했다. 

솔직히 교장 선생님 말씀에 흔들리지 않았다면 거짓말일 것이다. 그 짧은 순간에 재윤은 이리 재보고, 
저리 재보면서 계산을 했던 것이다. 어디 나가서 떳떳할 수 있는 관계도 아닌데 잠깐 부정한다고 뭐가 달라질까, 
그리고 자신이 여기서 뭐라고 대답한들 어차피 정한은 모를 텐데, 그냥 조금 미안한 마음은 들겠지만 멀리 내다보면 
교장 선생님의 말을 따르는 것이 잘 하는 일이 아닐까. 

스스로의 행동에 타당한 이유를 대고, 명분을 주기 위해 여러 생각들을 했다. 그리고 생각하면 할 수록 
교장 선생님의 말을 따르는 것이 더 낫다는 결론에 도달했다. 

교장 선생님 생각으로는 익명의 제보자가 재윤의 얼굴을 알고 있었던 점, 그리고 카메라가 장착된 휴대폰을 지니고 
있었던 점 등을 볼 때, 우리 학교 학생이거나 혹은 인근 학교의 학생일 가능성이 많다고 했다. 그러니 재윤과 교장 
선생님의 말만 잘 맞추면, 이런 일이야 한창 혈기왕성한 십대의 질 나쁜 장난쯤으로 처리할 수 있다고 했다.

하지만 고개를 끄덕이려는 재윤의 머릿속으로 정한의 얼굴이 스치고 지나갔다. 정한은 어디나가서 재윤의 존재를 
떠벌리고 다니진 않았지만, 적어도 숨기진 않았다. 그리고 얘기할 필요가 있는 사람에게는 주저없이 그 사실을 먼저 이야기했다. 
그것은 지금 정한의 직원들만 보더라도 알 수 있는 일이었다. 

그래서 재윤은 정한의 가까운 사람들과는 이미 안면을 텄던 것이다. 때문에 재윤은 지금 정한의 시작을 함께 하는 직원들이 
있는 사무실을 아무 거리낌없이 찾을 수 있었고, 정한의 가장 친한 친구인 명훈 선배와도 안부 전화를 주고 받는 사이가 될 
수 있었으며, 무엇보다 정한의 가장 가까운 가족들에게도 받아 들여질 수 있었던 것이다.

언젠가 한번 그런 정한의 모습에, 그러다 혹시라도 자신 때문에 가까운 이들과의 사이가 틀어질까봐 그러지 말라고 하는 
재윤에게 정한은 말했었다.

<나한테 있어서 가장 소중한 사람을, 나와 가장 가까운 이들로부터 숨기고 싶지는 않다. 살다 보면 이래저래 나와 가장 
많이 부딪히는 사람들이야. 기쁜 일이 있을 때는 함께 기뻐하고, 괴로운 일이 있으면 함께 술을 마시면서 괴로움을 달래 
줄 그런 사람들. 그렇게 그들과 마주칠 때마다 너를 내 뒤에 숨겨야겠냐? 그러면 너는 정말 기분이 좋겠어?>

정한의 말에 아무 대답도 못하고 서 있는 재윤에게 정한은 짖궂게 웃으며 한마디를 덧붙였었다.

<너는 아직도 그렇게 나를 못 믿겠냐? 내가 사랑하는 사람을 이해 못해주는 사람을, 내 주위에 남겨둘 정도로 
내가 그렇게 만만해 보여?> 

그런 정한의 모습이 재윤은 너무나 고마웠다. 자신은 어차피 처음부터 혼자였던지라 잃을 게 없었지만, 
정한은 그 모든 걸 감수하고서도 자신의 존재를 그의 주위에 드러냈던 것이다. 덕분에 재윤은 정한의 주변에 
스스럼없이 녹아들 수 있었던 것이고 말이다.

그렇다면 자신은 그렇게까지 되돌려 주지는 못해도, 적어도 그와의 관계를 부정하면 안 되는 게 아닐까? 
그 순간 재윤의 머릿속을 스치고 간 생각은 그것이었다. 정한에게 드는 미안함 보다도, 정한처럼 당당하지는 
못하더라도 적어도 자신들의 관계를 부끄럽게 여기지는 말아야 하는 게 아닌가, 하는. 남들 눈에 자신들의 관계가 
부끄러워 도망가는 모습은 보여주지 말아야 하는 게 아닌가, 하는.

그래서 재윤은 교장 선생님의 기대를 배신하고, 사실을 말했던 것이다. 당시에는 사실을 말하고 나서도 마음이 
착잡하게 가라앉았었는데, 지금 자신의 옆에서 자고 있는 정한의 모습을 보니 역시 그때 그렇게 말하길 잘했다는 
생각이 들었다. 역시 틀리지 않은 선택이었다고 말이다.

그때였다. 잠에서 깨어나는지 잠깐 미간을 찌푸리다, 곧 눈꺼풀을 밀어올린 정한이 눈앞에 있는 재윤을 보고는 
싱긋- 하고 간만에 상큼한 웃음을 지어 준 것은.

“.... 잘 잤어?”

재윤의 허리를 안고 있던 팔을 끌어당겨, 재윤의 배에 얼굴을 묻고는 낮은 목소리로 정한이 아침 인사를 했다. 
그 모습에 정한의 뻗친 머리를 다듬어주던 재윤도 역시나 웃음기가 가득 묻은 음성으로 대답했다.

“네. 오늘은 오후에나 출근한다면서요? 아직 일곱시 밖에 안 됐어요. 좀 더 자요.”

그리고 이불을 고쳐 덮어주는 재윤의 손길에, 다시 천천히 수마에 몸을 맡기며 정한이 물었다.

“응. 너 학교 가야지?”

“지금 일어날 거예요. 참, 그런데...”

망설이듯 말끝을 흐리는 재윤의 목소리에 감긴 눈을 다시 서서히 뜨며 정한이 재윤을 바라봤다. 
무슨 말인지 해보라는 듯, 한쪽 눈썹을 치켜올리며.

“.... 음.. 나, 학교.. 그만두면 안 돼요?”

재윤의 말에 정한이 몰려오는 잠을 털어내려는 듯, 눈을 한번 깊게 감았다 뜨고는 물었다.

“왜? 무슨 일 있어?”

“아, 아니. 그게 아니고...”

우물쭈물 말끝을 흐리는 재윤에게 정한이 계속하라는 눈짓을 줬다. 하지만 자신도 모르게 즉흥적으로 
튀어나온 말에 대답이 준비되어 있을리 만무했다. 그러자 대번 정한의 걱정스런 눈빛이 날아온다.

“정말 무슨 일 있는 거 아니지?”

“응. 아무 일도 없는데, 그냥....”

그러자 계속 말을 잇지 못하는 재윤의 머리를 쓰다듬어주며, 정한이 나직한 목소리로 입을 연다.

“그렇게 해, 그럼.”

생각지도 못한 대답에 재윤이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보자, 정한이 웃으며 말을 이었다.

“알고 있지? 어떤 상황이든 나는 네 편이라는 거. 너는 그냥 너 하고싶은 대로 하면 돼.”

그리고는 다시 찾아온 잠에, 길게 하품을 하며 침대에 몸을 묻는 정한을 보며, 재윤은 생글 웃으며 욕실로 향했다. 
역시 자신의 선택이 옳은 거였다고 뿌듯해 하며.



정한은 간만에 하는 목욕에 머리까지 개운해지는 기분이었다. 저번에 일주일 만에 집에 들어온 후, 
이번에는 열흘 만에 다시 집에 들어오게 된 것이다. 제품 출시가 초 읽기에 들어간 관계로 집에 들릴 틈도 없이, 
직원들 모두 사무실 근처 모텔에서 잠깐씩 새우잠을 자며, 다들 막바지 작업에 피치를 올리고 있었기 때문이었다. 

그런데 마침 하루 날잡고 들어온 오늘이 일요일이라 다행히도 재윤과 한낮까지 뒹굴거릴 수 있었다. 
덕분에 아침부터 덮친다고 재윤에게 째림을 당했지만, 그런 것 쯤이야 이미 애교로 넘길 수 있는 경지에까지 이른 것이다. 
한참을 투덜대던 재윤은 조금 전, 샤워를 하는 정한을 향해 문 넘어로, 마트에 다녀온다고 소리치고는 쿵쾅거리며 집을 나섰다. 
나 지금 화났소, 라고 말하는 듯한 발걸음이 너무나 재윤다워, 욕실에 울리는 그 발소리를 들으며 정한은 한참을 웃었었다. 

토라진 재윤의 모습이 또 떠올라 정한은 다시 한번 쿡쿡거리고 웃으며, 거울 속에 비친 자신의 모습을 바라봤다. 
그리고 말끔하게 면도가 끝난 턱을 엄지 손가락으로 쓰윽- 하며 쓸어보고는, 입꼬리를 끌어올려 만족스런 미소를 얼굴에 떠올렸다.

‘딩----- 동------’

그때 갑자기 울리는 벨소리에 정한은 바지만 걸친 채로 현관으로 나갔다. 처음에는 재윤이 지갑을 놓고 갔나 싶었지만, 
아무도 문을 잠그지 않았는데 왜 벨을 누르겠냐 싶은 생각이 들자, 지금 들이닥친 방문자는 자신들의 한가로운 일요일 
오후를 방해하는 불청객으로 결론이 났다. 얼마 만에 재윤과 보내는 휴일인데, 시덥지 않은 인물이면 가만히 
안 놔두겠다고 생각하며 정한은 다소 거칠게 문을 열었다.       

하지만 의외의 인물에 정한은 한쪽 눈썹을 밀어올리며, 현관에 기대섰다. 처음 보는 인물을 집으로 안내할 만큼 
예의바른 성격이 아니었던 것이다, 정한은. 현관 벽에 등을 기대고 서 팔짱을 끼고는, 문 밖에 서 있는 손님을 
바라보는 정한의 눈빛이 잠깐 날카로워졌다.

자신의 어깨까지 오는 키에 중학생, 혹은 고등학생 정도로 보이는 사내아이는 문을 열고 나온 정한을 보고는 눈을 조금 크게 떴다. 
생긴 것도 여자처럼 얄쌍하게 생긴 것이, 눈까지 크게 뜨니 남학교에 다닌다면 고생깨나 하겠다 싶은 생각이 가장 먼저 들었다. 
하지만 그 눈빛만은 결코 호락호락한 것이 아니라, 정한은 요 놈 봐라, 하는 마음에 조금 호기심이 생겼다.

“안녕하세요, 혹시 여기가 진재윤 선생님댁 아닙니까?”

게다가 성격을 드러내지 않고, 예의바른 모습으로 포장하는 기술까지. 정한은 점점 눈 앞에 있는 사내아이가 흥미로웠다. 

“맞는데?”

정한이 거만하게 턱을 치켜들며 하는 말에, 남자 아이의 눈빛이 잠깐 번뜩였다. 하지만 이내 평정을 되찾은 듯, 
다시 공손하게 말하기 시작했다.

“저는 진재윤 선생님 반의 반장인, 윤하늘이라고 합니다. 선생님은 안 계신가요?”

“흠, 지금 집에 없는데?”

그러자 반장이라는 녀석은 잠깐 고민을 하더니, 정한을 향해 다시 입을 열었다. 

“그럼 대신 말씀 좀 전해주시겠어요? 불미스러운 일로 선생님께서 학교를 그만 두셨지만, 저희는 선생님을 믿는다고요. 
선생님이 선생님의 사랑을 부끄럽지 않다고 저희들에게 말해준 것처럼, 저희도 선생님이 부끄럽지 않다고 말예요. 
그리고 이거, 반 아이들이 쓴 편지예요. 선생님께 전해주세요.”

그렇게 말하면서 반장이 작은 박스를 하나 내밀었지만, 정한은 그걸 받을 생각도 하지 못한 채 녀석에게 되물었다. 
녀석에 대한 흥미는 이미 자취를 감춘지 오래였다. 

“불미스러운 일?”

전해주는 물건은 받지도 않고, 자신의 말만 하는 정한이 마음에 들지 않은 듯, 반장의 표정이 조금 굳어졌지만, 
이내 웃으면서 대답한다.

“네. 설마 모르고 계신 건 아니시죠? 그래도 명색이 선생님의 애인 분이신데.”

참을만큼 참았는지 반장이라는 녀석이 살짝 비꼬는 투로 말했지만, 그 말에서 대충 상황 파악이 끝난 정한은 
그 녀석을 꾸짖지 않았다. 대신 “그럼, 이만.” 이라며 인사를 하고 돌아가려는 녀석에게 들으라는 듯 아무 
말없이 현관문을 쾅- 소리가 나게 주먹으로 쳤을 뿐이었다. 그러자 그 소리에 놀란 녀석이 눈을 휘둥그레 뜨고선 
자신을 쳐다봤다. 정한은 그녀석을 향해 굉장히 살벌한 미소를 띤 얼굴로 씨익하고 웃으며 천천히 한마디를 뱉었다.        
   
“왠지 우리 할 이야기가 있을 것 같은데?”

그리고는 현관문을 열어 한쪽으로 비켜선 후, 녀석을 향해 들어오라는 시선을 보내고는 자신도 쇼파로 향했다. 
며칠 전에 재윤이 했던 학교를 그만두고 싶다던 말이 이거였나 하는, 그리고 언젠가 예전에도 한번 이런 일이 있었던 것 같은데, 
라는 생각을 잠깐 하면서 말이다. 



*     *     *



정한과 재윤이, 정한의 선배가 빌려준 아파트로 이사오고 나서 한 반년쯤 지났을 무렵이었다.

“선배, 나 시장에 좀 갔다 올게요.”

토요일 오후, 일찍 퇴근한 정한과 점심 식사를 하고 설거지까지 마친 재윤이 하는 말에 쇼파에 앉아 
느긋하게 텔레비전을 보고 있던 정한이, 덩달아 옷을 걸치면서 말했다.

“그래? 그럼 같이 가자.”

그러자 재윤이 웃으면서 손을 내저었다.

“아니, 됐어요. 나 혼자 갔다 와도 돼요. 선배, 일 하고 오느라 피곤하잖아요.”

“별로. 나도 심심하던 참이었는데 잘 됐지, 뭐.”

벌써 옷을 챙겨입고 신발까지 꿰어차고 있는 정한을 보며, 재윤은 그저 피식 웃으며 함께 집을 나섰다. 
그리고 오늘 있었던 소소한 이야기들을 하며 엘리베이터를 타는데, 먼저 타고 있던 아줌마의 인상이 설핏 굳는 게 느껴졌다. 
하지만 옆에 있는 정한이 계속 웃으면서 말을 거는 바람에, 재윤은 자신이 괜히 오버했나 싶어 잠시 머리를 긁적이고는, 
곧 다시 정한의 말에 맞장구를 쳐주기 시작했다.

‘땡-’

1층에서 문이 열리고 엘리베이터에서 내려 정한과 함께 아파트 입구를 벗어나던 재윤은, 
조금전 그 아줌마가 이미 1층에 있던 또 다른 아줌마와 귓속말을 속삭이며 자신들을 쳐다보는 걸 보고는 진심으로 당황했다. 
힐끔힐끔 자신들을 쳐다보며 속닥거리는 모습이 자신들의 이야기를 하고 있는게 분명해 보였기 때문이었다.

하긴 생각해 보면 그럴만도 했다. 6개월이 넘게 남자 두명이 한 집에 살고 있으면 당연히 사람들의 입에 오르내릴 만도 
했던 것이다. 물론, 남자 둘이 사는 게 이상한 일은 아니지만 오래 살다보면 느낌이라는 게 있으니까 말이다. 
게다가 박정한이라는 사람이 남의 눈을 의식해서, 밖에서의 스킨쉽과 애정표현을 자제하는 사람이 아닌 이상 말이다.

“..... 후우.....”

갑자기 무거워진 마음에 재윤은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그 소리에 정한이 돌아다 봤지만, 
재윤은 그저 아무 것도 아니라고 웃으며 발걸음을 재촉했다. 하지만 한번 무거워진 기분은 쉽게 가벼워지지 않았다. 



‘투다다다- 툭-’

“으와아아앙~~”

재윤은 당황스러웠다. 그렇지 않아도 방금 전까지, 앞도 안 보고 뛰어오는 꼬마아이를 걱정스럽게 쳐다보고 있었는데, 
아니나 다를까 재윤의 다리에 와서 부딪히고는 나동그라졌던 것이다. 자신의 앞에 주저앉아 울고있는 아이를 보고, 
혹시나 사람들이 자신이 울린 게 아닐까 하는 의심을 할까봐 당황스러웠던 재윤은, 땅바닥에 주저앉아 있는 아이를 
서둘러 일으켜 세웠다. 그리고는 흙이 묻은 바지를 손으로 탁탁 털어주며 물었다.

“괜찮니?”

바지를 털어주며 살펴보니, 그렇게 세게 부딪힌 것 치고는 상처 하나 없이 말짱했다. 
하지만 아이는 넘어진 것 자체가 충격이었는지, 연신 훌쩍이고 있었다. 지나가던 사람들이 그런 자신들을 
흘끔흘끔 쳐다보고 가는 것 같아, 재윤은 이 상황이 참으로 난감했다. 그리고 어떻게든 아이의 울음을 
그치게 하고 싶었지만, 아이와는 연관없는 삶을 살아온 자신에게 그런 재주가 있을리 만무했다.

그때 재윤의 머릿속으로 어제 낮에 받은 사탕이 떠올랐다. 집에 돌아오는 길에, 두세 명이 모여 무슨무슨 
여호와라는 이름을 대면서 ‘하느님을 믿으라’며 나눠준 사탕이었다. 원체 그런 사람들을 싫어하는 재윤이었지만, 
어제는 갈 길이 바빠 대충 대답하고 사탕을 받아 두었던 것이다. 그게 이렇게 필요할 때도 다 있군, 
이라고 생각하며 재윤은 가방을 뒤적거렸다.

“이게 어디있지? 분명 안 먹고 넣어둔 것 같은데...”

한참동안 가방을 뒤적거리던 재윤은, 마침내 전공서적 사이에 끼어있는 사탕을 발견 할 수 있었다. 사탕을 
꺼내면서 드디어 찾았다, 라고 소리치던 재윤은 그런 자신의 모습이 머쓱해서 괜히 머리를 긁적였다.

“자, 울지 말고. 사탕 먹을래?”

아이의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 사탕을 내밀며 말하자, 아이는 역시 아이였는지 언제 울었냐 싶게 금세 울음을 뚝 
그치더니 고개를 끄덕이며 사탕을 받아들었다. 여기서 놀고 있었다면 같은 동에 사는 아이가 분명한데, 
자신은 처음 보는 얼굴이었다.

“몇 살?”

사탕 껍질을 벗기느라 고사리 같은 손을 꼼지락꼼지락거리는 모습이 너무 귀여워 재윤은 자신도 모르게 아이에게 질문을 던졌다. 
평소 아이와는 관계 없는 삶을 사느라 몰랐는데, 깨물어 주고 싶게 귀엽다, 라는 말이 어떤 걸 말하는지 알 것 같았기 때문이었다.

“여섯 살.”

마침내 껍질을 벗긴 사탕 알맹이를 입 안에 쏙 집어넣고는, 한 손을 쫙 펴고 나머지 한 손의 엄지 손가락을 치켜들며 
소리치는 아이의 모습에 재윤은 자신도 모르게 푹- 하고 웃음을 터트렸다.

“이름은?”

그리고는 요 똘망똘망한 아이의 이름이 궁금해져 조심스레 한번 더 질문을 던졌다. 그러자 마치 준비된 대답인 
듯한 말이 돌아온다.

“샛별 유치원 햇님반, 유진건입니다.”

재윤은 정말 아이의 얼굴을 깨물어주고 싶었다. 조금 전 울었던 탓인지 땟국물이 흐르는 얼굴 마저도 귀여워 보였다.

“그래, 진건이?”

하지만 재윤의 말에 아이는 금세 얼굴을 찌푸리고는 도리질을 쳤다.

“아니요오- 진구언이.”

혀 짧은 소리로 아직은 ‘권’이라는 단어가 발음이 안 되는지 딱딱 끊어 말하는 아이를 보며 재윤은 싱긋 웃었다.

“아아, 진권이?”

“예.”

그러자 재윤의 미소에 답하듯 아이도 한가득 웃음을 머금어 온다.

“진권아!!!!”

하지만 그때, 아파트 현관을 나오던 한 여자가 자신과 같이 있는 아이를 보더니 대번에 안색이 변해서 달려왔다. 
그리고는 아이의 한쪽 팔을 낚아채더니 질질 끌고가기 시작했다.

“엄마가 모르는 사람하고 얘기하지 말랬지!”

집으로 향하면서 아이를 야단치는 여자의 모습에 재윤은 쓴웃음을 지었다. 조금 전 째릿- 하고 자신을 
노려보던 여자의 눈빛에서 경멸의 감정을 읽었던 것이다. 아마도 아파트에 돌고 있는 자신과 정한의 소문 탓이리라. 
짐작은 하면서도 내심 안타까운 마음을 감출 수가 없었다.

정한과 자신이 다른 사람들에게 피해를 준 것도 아닌데, 왜 이런 시선을 받아야 하는지. 모르는 척, 
애써 태연한 척 해도 사실은 알고 있었다. 자신의 집 현관을 나서면 쏟아지는 호기심 어린 시선과 수근대는 
목소리들. 단지 남들과 조금 다르다는 것 뿐인데도 이렇게 동물원 안의 원숭이처럼 모든 시선을 감수해야 하는 것인지, 
재윤은 한편으로는 화가 나면서도 한편으로는 안타까워졌다.

“엄마, 저 형아가 사탕 줬다?”

엄마의 손에 끌려가면서도 아이는 뒤를 돌아 재윤을 바라보며 손을 흔들었다. 그 모습에 재윤도 마주 손을 흔들어 주었다. 
물론, 휙- 하고 뒤를 돌아 노려보는 여자 때문에 금세 손을 내리며 어색한 웃음만 흘려야 했지만 말이다.



오후 강의가 갑자기 연강되는 바람에 수업을 마치고 시장에 들렸다 오니, 어느새 정한이 퇴근을 할 시간이었다. 
정한이 집에 왔을 때 재윤이 없으면, 말은 안 하지만 엄청 서운해 한다는 걸 알기에 집으로 향하는 재윤의 
발걸음이 좀 더 빨라졌다.

하지만 아파트 현관까지 도착한 재윤은 잠시 멈칫 해야만 했다. 그도 그럴 것이 현관 입구에 같은 동에 사는 아줌마 
두 명이 서서 이야기를 나누고 있었던 것이다. 모든 소문의 온상지인 아줌마들 틈을 비집고 지나가야 한다는 게 
지금의 재윤으로서는 고역이 아닐 수 없었다. 그렇다고 또 집에 안 들어갈 수는 없는 노릇이라, 재윤은 크게 심호흡을 
하고는 재빨리 지나쳤다.

“609호 총각-”

자신을 부르는 목소리가 없었다면 말이다.

“..... 네?”

왠지 모를 불길함에 몸을 부르르 떨며 뒤돌아 본 재윤의 눈에, 티격태격 실랑이를 하고 있는 아줌마들의 모습이 보였다. 
분위기로 보아하니, 자신을 부른 아줌마는 재윤에게 무슨 말인가를 하려고 했고, 나머지 아줌마는 그걸 말리는 것 같았다.

“저기, 저.. 609호 총각, 혹시.....”

하지만 처음 자신에게 말을 걸었던 아줌마가 승리를 했는지, 자신을 향해 입을 열었다.

“609호 총각이랑, 그 같이 사는 총각이랑 그렇고 그런 사이라는 거 정말이야? 아무래도 같이 사는 그 총각은 분위기가 
좀 무서워서 이런 말 하기가 껄끄럽더라고.”

재윤은 이런 질문이 나올 것이라고 어느 정도 예상은 했지만, 솔직히 이렇게까지 직설적으로 물어올지는 몰랐기에 
잠시 대답할 말을 찾지 못하고 우물거렸다. 역시 한국의 아줌마는 강하구나 하는, 어딘가 현실과 동떨어진 생각을 
하면서 말이다. 하지만 그런 재윤의 침묵이 두 아줌마에게는 또 다른 대답이 되어 준 것 같았다.

“어머, 정말인가 보네.”

“하여간 이 여편네가 주책이야. 그런 건 왜 묻고 그래?”

“뭐 어때서? 다 알고 있는 사실인데.”

아줌마의 말에 재윤은 살짝 한숨을 내쉬었다. 아무리 그래도 당사자를 앞에 놓고 그러는 건 좀 아니지 않나?

“그나저나 609호 총각, 그거 사실이야?”

“네?”

재윤은 이번에는 또 무슨 말이 나올까 싶어, 가슴을 졸였다. 하지만 아줌마의 입에서 나온 말은 의외의 것이었다.

“S대 다닌다며?”

“아, 예.”

갑자기 왜 저런 걸 묻지 하고 대답하던 재윤은, 순간 눈을 빛내는 아줌마의 모습에 또 다시 식은땀이 흐르는 것만 같았다.

“정말이구만. 아휴, 우리 애가 지금 고 3인데 도무지 성적이 오를 생각을 안 하네. 혹시 뭐 비법 같은 거 없어?”

아줌마의 질문에 재윤은 아하하, 하고 어색한 웃음을 흘릴 수 밖에 없었다. 비법이 있을 리가 없지 않은가. 
그저 열심히 할 수 밖에. 하지만 자신을 바라보는 강렬한 눈빛에 재윤은 사람 좋은 미소를 지으며 입을 열었다.

“그러면 제가 좀 봐드릴까요? 과외해 본 경험도 있고.....”

그러자 재윤의 말이 채 끝나기도 전에 아줌마가 득달같이 달려들었다.

“정말? 아휴, 그러면 나야 한시름 놓이지. 내가 섭섭지 않게 지불할 테니까, 우리애 좀 봐줘.”

“네.”

재윤의 대답에 아줌마는 한 건 해결했다는 표정으로, 금세 다른 이야기에 열을 올리기 시작했다.

“참, 민지 엄마. 어제 ‘당신은 모르실거야’ 봤어?”

“봤다마다. 어제 그 큰아들이 친자식이 아니라는 게 밝혀졌잖아.”

“그러게. 큰아들이 친자식이 아닐 줄은 꿈에도 몰랐지 뭐야. 그나저나 그 큰아들이 작은 아들한테 약혼자도 뺏길 것 같던데.”

“누가 아니래.”

언제 이 틈에서 빠져 나가면 잘 빠져 나갔다고 소문이 날까, 생각하던 재윤은 갑자기 등장한 화제에 집으로 
옮기려던 발걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 방금 아줌마들의 입에 오르내리던 이야기의 주제는 재윤도 즐겨보는 -
사실은 한 회도 안 빼먹고 꼭꼭 챙겨보는- 연속극이었던 것이다. 게다가 연속극 이야기는, 드라마는 좋아하지 않는 
정한과는 할 수 없는 이야기라 더욱 더 입이 근질거리기 시작했다.

“큰아들이 친아들이 아니라는 거, 첫회 때 나왔어요. 그 아버지랑 고모랑 이야기 하는 장면에서 얼핏.”

결국 이야기에 끼어들고만 재윤을 보는 아줌마들의 눈빛이 반짝하고 빛났다. 마치 재윤은 그런 것도 안 보는 
사람인 줄 알았던 것 마냥. 그리고는 공통 관심사를 가지고 있다고 생각하자 더 친근하게 느껴지는지 갑자기 열을 
올리며 이야기를 풀어나갔다.

“어머, 정말? 아, 하긴 나 처음에는 다른 채널에서 하는 ‘백마탄 왕자’ 보느라고, 그거 첫회 때부터 못 봤거든.”

“나도. 나도 ‘백마탄 왕자’ 봤는데 재미가 없어서 ‘당신은 모르실거야’로 바꿨지.”

재윤은 그렇게 한참을 아줌마들과 현관에 서서 큰아들이 작은 아들에게 결국에는 약혼자를 뺏기겠다느니, 
큰아들은 유산도 못받고 쫓겨나겠다느니 하는 이야기를 하느라 시간 가는 줄도 몰랐다.



오늘따라 평소보다 퇴근길이 막히지 않아 일찍 도착한 정한은 잠시 발걸음을 멈춰야 했다. 멀찍이, 자신의 아파트 
현관 입구에 재윤의 모습이 보였던 것이다. 하지만 재윤을 부르려던 정한은 잠시 미간을 찌푸렸다. 
재윤이 웬 아줌마 두명에게 둘러싸여 있었던 것이다.

그 모습을 바라보던 정한의 인상이 점점 더 험악해졌다. 그도 그럴 것이 요즘 재윤의 모습에 비춰보면 지금 
이 상황이 결코 좋은 상황 같아 보이지 않았기 때문이었다. 요며칠 아침에 자신과 함께 집을 나선다거나, 
저녁식사 후에 즐기던 산책을 피하는 재윤에게 이유를 캐물었다가, 아파트에 자신과 재윤의 소문이 돌고 있다고 
조심하자는 말을 들었던 것이다.

그래서 정한은 두 번 생각할 것도 없이 그들을 향해 걸음을 옮겼다. 그리고는 아줌마들 틈 사이에 끼어있는 재윤의 
팔을 잡아챘다. 자신의 흉흉한 기세에 아줌마들이 움찔하는 게 느껴졌지만, 정한은 이참에 못을 박자고 생각했다. 
때문에 평소 재윤의 앞에서는 자제하는 싸늘한 음성으로 입을 열었다.

“내 사람한테 무슨 볼 일 있습니까.”

하지만 정한의 기세에 눌린 두 여자들은 아무도 입을 열지 못했다. 심지어는 재윤 마저도. 정한은 그런 두 여자에게 
한번씩 일별을 하고는 다시 조용히 뇌까렸다.

“할 말 있으면 나한테 말씀 하십시오. 이녀석 상처 입히는 사람은 여자라고 해도 용서 못합니다. 그러니까 알아서들 
처신 하십시오.” 

정한은 그렇게 자기가 할 말만 하고 뒤도 돌아보지 않고 발걸음을 돌렸다. 자신에게 손목이 잡힌 재윤이 뭔가 하고 
싶은 말이 있는 것 같았지만, 성큼성큼 걸음을 옮기는 정한의 손에 이끌려 제대로 입을 열지 못한 채 쫓아가기 바빴다. 
그런 그들의 뒤로 그제야 석화 현상에서 풀렸는지 두 여자가 주고받는 말이 바람을 타고 들려왔다.  

“어머머, 들었어? 내 사람이래, 내 사람. 어쩜 정말 멋지다.”

“꺄악- 이녀석 상처 입히는 사람은 여자라고 해도 용서 못합니다, 래. 어쩜 좋아. 정말 멋있다. 
박력이 장난이 아니야. 암, 모름지기 남자란 저 정도는 돼야지.”

“그럼, 그럼. 그나저나 그 706호 여편네, 진권이 엄마. 내가 그 여편네를 가만두나 봐라. 
저런 사람들을 두고 어디서 입을 함부로 놀리고 그러는지, 한번만 더 이상한 말 퍼트리고 다니는 게 내 눈에 띄면 
그냥 아작을 내버려야지.”

엘리베이터에 오른 정한은 어쩐 일인지 고개를 숙인 재윤의 목덜미가 붉게 물든 것 같다고 생각하며 
6층으로 향하는 버튼을 눌렀다.



*     *     *



“왜 말 안 했어?”

“네?”

반장에게 자초지종을 들은 정한은 마트에 갔다온 재윤에게 느닷없는 질문을 던졌다. 
당연하게도 재윤은 무슨 말인지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸고 말이다. 
그런 재윤을 바라보며 정한은 전에 없이 단호한 표정으로 말을 이었다. 

“학교 그만 둔 이유.”

“네?”

정한이 그 사실을 알리 없다고 생각한 재윤은 여전히 머리를 갸웃거렸지만, 
반장이 왔다갔다는 정한의 말에 그제야 재윤의 얼굴에 난처함이 자리했다. 
그런 재윤을 바라보며 정한이 입을 열었다. 지금까지 그만큼 혼자 떠안지 말라고 말했는데, 
이번에도 혼자 지고가는 재윤에게 화가난 감정이 고스란히 묻어있었다.

“왜 말 안 했어? 내가 그러지 말라고 했냐, 안 했냐.”

정한의 목소리에서 위험을 감지한 재윤이 서둘러 대꾸했다. 불똥이 튈 바에야, 차라리 선수를 치자 싶었던 것이다. 

“말 안 한 게 아니고, 할려고 그랬어요. 단지, 요즘 당신이 많이 바쁜 거 같아서 조금 미뤄뒀을 뿐이라구요. 
당신 조금 한가해지면 말 하려고 했어요, 진짜. 당신이 그러지 말라고 하는 일은 나 안 하잖아요. 
알면서, 내가 당신 얼마나 무서워하는지.”

화가난 정한을 살살 달래는 말투에 정한은 푸욱하고 한숨을 내쉬었다. 무서워 하기는, 머리꼭대기에 앉아있으면서, 
라고 중얼거렸지만 재윤은 미처 알아 듣지 못한 것 같았다. 그런 재윤을 바라보던 정한이 물었다.

“그것 때문에 요즘 기분이 안 좋았던 거야?”

하지만 정한의 말에 재윤은 여전히 고개를 갸웃거리기만 했다.

“아닌데, 나 기분 안 좋은 일 없는데요.”

정말 모르겠다는 투의 말에 정한은 설레설레 고개를 저었다. 그리고는 재윤의 머리에 살짝 꿀밤을 먹이며 다시 말을 이었다.

“내가 너를 몰라? 너랑 산 지가 몇 년인데. 너 요즘 밥 먹는 양도 줄었고, 잠들기 전에도 한참을 뒤척거리잖아.”

정한의 말에 재윤은 그제야 아- 하는 표정을 지었다. 그리고는 정말 그랬군, 하고 고개를 끄덕이는 것이었다. 
정한은 그런 재윤의 모습에 피식 미소를 짓고는 자리에서 일어섰다.

“학교 그만 둔 건 내가 어쩔 수 없지만, 다운(dawn) 된 기분은 내가 책임지고 업(up) 시켜 주지.” 

그렇게 말한 정한은 의기양양하게 오디오 앞으로 걸어갔다. 한껏 으스대는 모습이 뭔가 있기는 있는 모양이라고, 
재윤은 정한이 하는 양을 지켜보기만 했다.

“이건 진짜 비장의 무긴데, 너랑 살면서 니가 진짜 기분이 안 좋을 때 하려고 아껴둔 거 거든? 돈 주고도 못 보니까 
두 눈 똑바로 뜨고 봐. 아마 앞으로 다시는 볼 수 없을지도 모르니까.”

정한의 말에 재윤은 도대체 뭘까 하고 기대에 찬 시선을 정한에게로 던졌다. 드디어 음악이 흘러나오기 시작했다. 

“뭐, 뭐야..?”

거실과 안방의 구분이 없는 원룸이라, 침대에 양반 다리를 하고 앉아 정한을 쳐다보던 재윤은, 
오디오에서 흘러나오는 음악 소리에 순간 당황해 버렸다. 멋진 음악이 흘러나오리란 재윤의 예상을 깨고, 
오디오에서 흘러나오는 음악은 뽕짝 메들리였던 것이다. 신나는 여흥구가 들어간 -이를테면 우루히히~ 라던가, 
오르르르 싸앗싸~ 같은- 고속도로용 테이프 말이다. 도대체 저 사람이 언제, 어디서 저런 걸 구했을까 하는 생각에 재윤은 
잠시 아연해졌다. 그리고 겉으로는 엄청 멀쩡해 보이는 정한의 취향이 심히 의심스러워지기 시작했다.

“뭐, 뭐해요!!!”

하지만 조금 전의 당황과는 비교도 할 수 없을 정도로 놀라버린 재윤이 비명과도 같은 외침을 내질렀다. 
그도 그럴 것이 재윤의 앞에 서서 리듬을 타고 있던 정한이 옷을 하나씩 벗어 던지기 시작한 것이었다. 
마지막 한 장까지 벗어던지며 나름대로 뇌살적인 눈빛으로 재윤을 바라보는데, 그런 정한과 시선이 마주치는 
순간 재윤은 등뒤로 식은땀이 흐르는 것만 같았다.

“으왓!! 가, 가까이 오지 말아요!!!”

그리고 흐느적거리며 재윤을 향해 다가오는 정한을 향해, 재윤은 참다 못해 비명을 내질렀다. 
하지만 정한은 더 이상 가까이 올 마음이 없는지, 재윤의 앞에서 춤을 추기 시작했다. 정한 나름대로의 섹시 댄스를 말이다. 
도대체 저런 건 어디서 보고 배웠는지, 아니 저 음악이랑 이 춤이랑 진심으로 어울릴 거라고 생각하는지, 
재윤은 머리가 멍- 해져 오는 것 같았다.

그런 재윤의 모습 때문인지, 아니면 원래의 각본대로였는지 흐느적대던 정한의 춤이 어느새 막춤으로 변해있었다. 
쇼프로에서 자주 보이는 판춤, 관광버스춤, 나름대로의 브레이크 댄스. 그 모습을 아연한 표정으로 바라보던 재윤의 
머릿속은 딴 생각으로 가득찼다. 저런 걸 어디서 봤을까, 아니 어디서 연습한 걸까, 그보다 자신의 나이는 알고 하는 짓일까.

하지만 정한에게서 급기야 개다리춤까지 나오자, 재윤도 도저히 딴 생각만 하고 있을 수는 없었다. 
터져나오는 웃음을 도저히 멈출 수 없었던 것이다.

“으, 으하하하하---”

돈 주고도 못 보는 구경이라더니, 역시나 그러했다고 생각하며, 재윤은 허리도 못펴고 웃고만 있었다. 
침대를 탕탕- 치며 너무 웃어서 눈물이 가득 고인 눈으로, 가쁜 숨을 헥헥 거리면서 고개를 든 재윤은 
다시 한번 웃음을 터트렸다.

“으하하하하하-- 당신 그, 그 덜렁거리는 것 좀 어떻게.....”

하지만 역시나 말을 채 끝까지 잇지도 못하고 다시 뒤집어졌다. 오디오에서는 여전히 뽕짝 메들리가 
흘러나오고, 앞에서 벌거벗고 춤을 추고 있는 정한의 거시기는 계속해서 덜렁거리고. 

“푸하하하하--- 하아, 하아, 아- 배야. 크크큭, 으하하하--”   

포복절도란 이런 것이다, 라는 것을 온몸으로 보여주던 재윤의 웃음은, 정한이 힘들다고 땀을 닦으며 침대에 
벌렁 눕고나서도 한참이나 계속 됐다.

“후우, 이 나이에 이 짓 하려니까, 것도 힘드네.”

재윤은 나이를 거꾸로 먹는 이 남자가 이제는 도저히 몇 살까지 거슬러 올라갔는지 도통 모를 일이라며, 
잘게 남아있는 웃음을 뱉어냈다. 그리고 밖에서는 엄한 사장님에, 당당한 한 사람의 남자가 자신의 앞에서는 
이렇게 망가질 수 있다는 그 사실이, 뼈에 사무칠 정도로 기쁘게 다가왔다. 자신은 아무리 정한을 사랑한다고 
해도 저렇게까지는 못할 거라는 생각도 더불어.

다 벗고 침대에 벌렁 누워 숨을 고르던 정한이, 지금까지의 모습은 마치 거짓이었다는 듯 진지한 목소리로 입을 열었다.

“재윤아, 나는 너를 품어줄 수 있는 남자이고 싶다. 니가 나 때문에 무거운 짐을 짊어지기 보다는 
나로 인해 어깨에 짊어진 짐을 내려 놓을 수 있었으면 좋겠다. 그거 아냐? 나는 너에게만은 항상 최고의 남자가 되고 싶다는 걸.”

마치 한숨을 내쉬듯 중얼거리는 정한의 말에, 재윤은 잔잔한 미소를 머금었다. 
벌거벗고 대(大)자로 뻗어 할 말은 아닌 듯 했지만, 자신을 아끼는 정한의 마음을 알기에 재윤도 조용한 목소리로, 
자신들 주위에 내려앉은 편안한 분위기를 깨지 않으며 입을 열었다.

“당신은 어떤 인생을 살고 싶어요?”

재윤의 물음에 정한이 살짝 고개를 틀어, 웃고있는 재윤을 바라봤다.

“어떤 인생?”

그리고는 자신의 물음에는 다시 물음을 되돌리는 정한을 향해, 재윤은 살짝 고개를 끄덕여 보이며 대답했다.

“네. 난 있죠, 가끔 생각해요. 내가 살고 싶은 인생은 어떤 인생인가, 내 삶이 어떤 모습을 하면 좋을까, 
하고 말이죠. 그러다 보면 항상 생각하는 게, 저기 저 흐르는 강과 같은 모습이었으면 좋겠다, 라는 거예요.”

그러면서 재윤은 창밖을 가리켰다. 그 모습에 정한은 잠깐 창으로 고개를 돌렸지만, 7층이라는 높이에서 보이는 
거라고는 높은 빌딩들과 저물어가는 저녁 하늘 뿐이었다. 하지만 그 아래 흐르고 있을 한강이 보지 않아도 눈앞에 
그려졌다. 재윤의 담담한 목소리가 천천히 이어지고 있었다.

“비가 많이 와서 물이 넘치면 넘치는 대로, 날이 가물어 물이 마르면 마르는 대로, 흐르는 길이 굽어져 있으면 
길 따라 굽이굽이, 앞길을 가로막는 장애물이 있으면 그걸 가로지르기 보다는 피해 돌아서... 
그렇게 흐르면 흐르는 대로 살고 싶어요. 그렇게 흐르다가, 열심히 흐르고 흐르다가 마침내는 바다에 도착하는 거죠. 
그럼 그 바다는 강물을 끌어안고 수고했다고, 여기까지 오느라 수고 많았다고, 이제는 편히 쉬어가라고... 
그렇게 도닥여주는 거예요.”

정한은 나지막하게 이어지는 재윤의 말을 묵묵히 듣기만 했다.

“난요, 내게는 있죠? 그런 바다 같은 존재가 당신이예요. 내가 열심히, 열심히 살아가는 걸 지켜보다가 
마침내는 나를 품에 안고 수고했다고, 속삭여주는 사람이 당신이예요. 내가 가는 길을 이래라 저래라 막지 않고 
그저 묵묵히 지켜만 보다가, 가끔 힘들 때 도닥이며 힘내라고 말해주고, 끝내는 수고 많았다고 품에 안아주는, 
당신의 품에서 더 큰 세상을 보여주는 사람, 내게 있어 그런 사람은 항상 당신이었어요. 
내게 있어서 당신은 늘 그렇게 큰 사람이었고, 내게 있어서 당신은 늘 그렇게 최고의 사람이었어요. 
그건 지금도 여전하고, 아마 앞으로도 변함없는 사실이겠죠.”

재윤의 말이 끝남과 동시에 정한은 재윤의 머리를 끌어안았다. 그리고는 그의 정수리에 가벼운 입맞춤을 했다. 
자신의 품에서는 항상 작기만 한 이 여린 녀석은, 늘 자신에게 세상에 다시 없을 감동을 선사하곤 한다. 
그 감동이 정한이라는 사람의 버팀목이 되어주는 줄은 꿈에도 모른 채.

“고맙다. 재윤아. 그렇게 생각해줘서.”

정한의 말에 그의 품안에서 재윤이 웃는 기색이 느껴졌다. 그런 재윤을 향해 정한이 질문을 던졌다.

“윤아, 내가 살아오면서 가장 잘 했다고 생각하는 일이 뭔지 아니?”

그 말에 정한의 가슴에 입을 댄 채, 재윤이 우물거렸다.

“음, 글쎄요. 회사 차린 거? 아니면 아버님한테 인정받은 거? 에, 그것도 아님 뭐가 있을라나..?”

자신의 가슴팍에서 고개를 갸웃거리는 재윤의 머리카락에 입술을 묻고, 정한은 낮은 목소리로 속삭였다.

“널 만난 것, 널 사랑한 것, 널 내 사람으로 만든 것. 이 세가지는 정말 내가 나를 칭찬해주고 싶을 정도로, 
내가 나를 대견하게 생각할 정도로 잘 한 일이라고 생각한다.”

정한의 말에 재윤은 닭살- 이라고 말하면서도 풋 하고 웃음을 터트렸다. 하지만 그런 닭살 멘트가 싫지 않은 건, 
역시나 같은 마음이기 때문일까?

“응. 나도 고마워요. 날 만나줘서. 날 사랑해줘서. 날 당신의 사람으로 만들어줘서.”

행복이 가득 묻은 재윤의 말에 정한이 웃으며 입을 열었다.

“그런 의미에서 한판, 어때?”

그 말에 재윤이 발딱 고개를 들고는 소리쳤다.

“으에엑-- 변태 중년 영감. 머릿속에 온통 그 생각 밖에 없죠?”

그러자 정한이 미간을 찌푸리며 물어왔다.

“뭐야, 그래서 하기 싫다는 말?”

하지만 그런 정한의 물음에 재윤은 씨익- 웃으며 대답했다.

“아니, 엄청 하고 싶다는 말.”






재윤은 한껏 웃고 떠드는 사람들 틈을 살짝 빠져나와 밖으로 나갔다. 안에서는 아직도 시끌벅적 소주잔을 
주거니 받거니 하고 있었다. 그 모습을 돌아다 보던 재윤은 그들이 있는 고기집 앞 한켠에 서서, 
주머니에 들어있던 휴대폰을 꺼내 들었다.

얼마 전에, 학교를 쫓겨나다시피 그만두고 이리저리 일자리를 알아보던 와중에 용케도 학원 선생 자리를 얻을 수 있었던 것이다. 
정한은 급하게 알아볼 것 없이 쉬라고 했지만, 재윤은 언제까지고 마냥 앉아서 쉴 수만은 없었다. 
정한은 모르고 있는 것 같았지만, 그리고 재윤도 굳이 말할 생각은 없었지만, 정한이 사업을 한다고 하는 
지금 당장의 생활비가 없었던 것이다.

모아두었던 돈은 정한의 사업자금으로 싹 긁어 줘버렸고, 정한의 사업은 아직은 궤도에 오르지 않아서 수입이 없었다. 
물론 지금까지는 학교 선생 노릇을 하던 재윤이 받는 월급으로 생활비를 대느라 별 어려움이 없었지만, 
학교를 그만둔 지금은 당장 먹을 쌀이 없을 정도는 아니라도, 놀면서 쉬엄쉬엄 일자리를 구할 만큼 여유가 
있는 것도 아니었던 것이다.

하지만 정한은 재윤이 학원 선생을 한다고 하자 마땅치 않은 기색이었다. 학교와는 다르게 오후부터 출근을 하는 
학원의 특성상, 퇴근시간도 늦었던 것이다. 게다가 고등부 국어를 담당하고 있는 재윤은 특히나 퇴근시간이 늦어졌고, 
정한은 그게 못마땅한 모양이었다.

-여보세요.

역시나 전화를 받는 정한의 목소리가 불퉁하다. 자신의 귀가가 평소보다 훨씬 늦어지고 있어서라는 걸 알고 있는 
재윤은 애써 웃음을 삼키며 입을 열었다.

“나예요.”

아니나 다를까 재윤의 목소리를 듣자 불퉁하던 목소리가 버럭 소리를 지른다.

-왜 아직 안 들어오고 전화야, 전화는!! 너 어디야!!!

이 남자는 도대체 자신을 몇 살이라고 생각하는가 싶은 마음에 재윤은 실없는 웃음이 터져나왔다.

“응, 조금 늦을 것 같아서 전화했어요. 지금 회식자리거든요.”

재윤의 말에 당연하게도 정한의 못마땅한 목소리가 돌아온다.

-그 놈의 회식은 학교나 학원이나 다를 게 없군. 그래도 그렇지 지금 시간이 몇 신데, 아직 그러고 있어? 
벌써 새벽 1시가 다 되가는 거 알기나 하냐?

“그럼 어떻게 해요? 수업이 12시 다 돼서 끝났는데. 그리고 오늘은 새로 들어온 선생님들 환영회 겸 회식이기 
때문에 빠질 수가 없다구요.”

재윤은 미간을 찌푸리며 인상을 긋고 있을 정한의 모습이 눈앞에 보이는 것 같았다.

“진선생님, 여기서 뭐해요? 원장 선생님이 찾으시던데.”

갑자기 들려온 목소리에 놀란 재윤이 고개를 돌리자 이번에 자신과 같이 들어온 수학 선생님의 모습이 보였다. 
이름이 강혜련이라던 이 여자 선생은, 다른 곳에서 학원 선생 노릇을 한번 한 적이 있는 경력자라고 했다. 
그래서 그런지, 학교 선생을 하다 학원으로 와서 아직 적응을 못하고 있는 재윤보다 훨씬 여유로워 보였다. 
그리고 여러모로 재윤을 신경써 챙겨주기도 했던  것이다. 

“아, 네 지금 갈게요.”

재윤은 얼른 웃으며 대답하고는 정한과의 통화를 끝냈다.

“나 지금 들어가 봐야 되거든요. 그만 끊어요.”

-야!! 방금 그 목소리 누구야!!! 여자 목소리던데!!

수화기 너머로 정한의 급한 노성이 터져나왔지만, 재윤은 서둘러 휴대폰 플립을 닫았다. 
그리고는 뒤에 서 있는 수학 선생을 향해 아하하, 하는 어색한 웃음을 흘렸다.

“누구예요? 애인?”

“아하하, 아.. 뭐. 참, 어서 들어가요. 원장 선생님이 찾는다면서요.”



“진선생, 한잔 받지.”

“예.”

원장 선생님의 말에 재윤은 두 손으로 잔을 받으며 대답했다. 술이 몇 순배 돌아서 그런지, 
알딸딸하니 취기가 올라오는 게 느껴진다. 하지만 그렇다고 원장 선생님이 권해주는 술을 안 받을 수도 없어, 
재윤은 몸을 조금 틀어 술이 가득 담긴 잔을 한번에 털어넣었다.

“제 잔도 한 잔 받으세요.”

비어버린 술잔을 탁자에 놓기가 무섭게, 옆자리에 앉은 수학 선생이 술병을 집어 들며 말했다.

“...... 어.. 술, 많이 마시지 말라고 그랬는데.”

“네?”

수학 선생의 권유에 재윤이 중얼거렸지만, 혼자서 웅얼거리는 목소리를 알아 듣지는 못했는지 수학 선생이 반문했다. 
하지만 재윤은 대답하는 대신 후끈거리는 얼굴을 식히려 손부채질을 했다. 예전에 자신에게 술 많이 마시지 말라고, 
절대 주량 이상으로 마시지 말라고 신신당부하던 정한의 모습이 떠올라, 술을 받는 손이 잠시 멈칫거렸다.

정한과 만난 지 6개월쯤 되던 날이었나, 그러니까 정한이 자신에게 고백하기 전의 일이었다. 아직 아무것도 모르고 선배, 
후배로 만나던 시절. 

술을 받아든 재윤이 잠시 기억을 더듬느라, 멍해진 머리로 술잔만 쳐다보고 있자니, 사람들이 진선생 벌써 취했어, 
뭐야 주량이 그것 밖에 안 돼, 라고 주고 받는 말들이 멀리서 웅웅거리듯 들려왔다.



*     *     *



재윤은 옆에서 계속 ‘응? 응?’ 거리는 정한을 난감하게 쳐다봤다.

“저.. 아르바이트 때문에.”

재윤이 변명하듯 우물쭈물 말을 내뱉자, 대번에 정한의 목소리가 날아들어온다.

“너 일요일은 아르바이트 없는 거 뻔히 아는데, 자꾸 이러기야?”

동아리 모임에 나오라고 20분 동안 조르는 정한을 보며 재윤은 잠시 한숨을 내쉬었다. 
이 선배, 이렇게 찰거머리 같은 구석이 있었던가 하고 말이다. 그리고는 마치 졌다는 듯, 
항복의 표시로 두 손을 위로 반쯤 들어올리고는 고개를 끄덕였다.

“휴우, 알았어요.”

그런 재윤의 항복 표시에 정한의 상큼한 웃음이 돌아왔다. 그 웃음이 너무 상큼해서 재윤이 조금 심술이 날 정도로 말이다.      

20분동안, 즉 학교식당에서 밥을 먹고 후식으로 커피 한잔까지 다 마실 동안 자신의 
뒤를 졸졸 따라다니며 졸라대는 정한이 귀찮을만도 했지만, 자신을 생각해서 하는 말이라는 
걸 알기에 재윤은 더 이상 거절할 수가 없었다. 그리고 뭐, 정한이 들으면 뒤로 넘어갈 이야기긴 하지만, 
그 커다란 덩치로 자신이 가는 곳마다 쫓아다니며 ‘응? 응?’ 하는 모습이 귀엽기도 했고.

재윤은 1년 반이 넘도록 학교를 다녔지만, 솔직히 이렇다 할 친구는 한 명도 없었다. 
그리고 물론 그 사실을 정한도 알고 있었고 말이다. 그렇다면 하나에서부터 열까지 자신을 챙겨주는 
정한이 그것을 그냥 넘어갈 리가 없는 것은 어쩌면 당연한 수순인지도 몰랐다. 그래서 항상 겉돌기만 하는 
재윤이 사람들 속에 아무 위화감없이 섞여들 수 있도록 동아리 모임에 데려가고 싶어하는 것이고 말이다. 
그런 정한의 마음을 알기에 재윤은 그저 못이기는 척, 평소라면 생각도 못했을 부탁에 고개를 끄덕이게 되었다.

어쨌든, 자신은 항상 정한의 페이스에 말려든다고 생각하며 재윤은 한숨을 내쉬었다. 
그게 알고 그러는 것이든, 모르고 그러는 것이든.



벌써 30분째 꿔다 놓은 보릿자루처럼 자리에 앉아만 있던 재윤은, 정한 몰래 살짝 한숨을 흘렸다. 
학교앞 호프집, 자신은 오른쪽의 벽과 왼쪽의 정한 사이에 앉아 앞에 놓인 맥주만 홀짝이고 있었다. 
열명 정도 모인 사람들이 제각기 옆사람과 혹은 앞사람과 이야기를 주고 받느라 소란스러웠지만 재윤은 
그 소란함에 낄 수가 없었다. 그저 소심하기만 한 자신의 성격에 한숨만 내쉴 뿐.

“괜찮아? 오늘 조금 많이 마시는 것 같은데.”

옆에 앉은 정한이 걱정스레 한마디를 했지만, 재윤은 고개만 끄덕였다. 정한과 함께 몇 번 술을 마신 적은 있지만, 
이렇게 다른 사람들과 함께 마시는 건 처음이다. 뭐, 정한이 사 준 술을 마신 게 이십 평생 살아오면서 처음 마신 
술이라면 말 다 했지. 그래도 오늘은 술이 좀 받는 날인지, 알딸딸하게 오른 취기에 몸이 붕 뜨는 것 같은 기분 
좋은 부유감이 느껴졌다. 그래서 재윤은 자기도 모르게 피식 웃었다.

그런 재윤을 보던 정한은, 재윤과는 다른 의미로 입가에 웃음을 걸었다. 
사실 오늘은 재윤과 동아리 사람들 사이에 친분을 쌓아주기 위해 이런 자리를 마련했지만, 
막상 자기 옆에 앉아서 자신과만 이야기를 나누고 잔을 주고 받는 재윤의 모습에 기분이 좋아졌던 것이다. 
오직 자신 혼자만 재윤을 독점한 것 같아서 말이다. 게다가 사람들이 은근히 흘끔거리며 재윤과 말을 
나누고 싶어하는 모습, 재윤과 스스럼 없는 자신의 모습에 부러움 섞인 시선을 던지는 모습들도 정한의 
입가를 풀어지게 하기에 충분했다. 재윤도 알고보면 은근히 유명인이었던 것이다. 물론, 재윤은 사람들의 
그런 호의를 느끼지 못하는 것 같기는 하지만. 게다가 정한은 오늘은 이미 그럴 마음이 사라졌다. 
재윤을 저 사람들 속에 던져 줄 마음이 말이다. 그래서 오늘은 그저 다른 사람들에게, 
재윤이 내 것이다 하는 정도만 보여주고 돌아가기로 마음먹었다.

“나, 화장실 좀 갔다 올게.”

안주를 집어먹는 재윤에게만 들릴 정도로 속삭이고 자리에서 일어서자, 그런 정한의 행동을 재윤이 눈으로 쫓는다. 
그리고는 작게 ‘빨리 와요.’ 라고 말하는 게 보였다. 그 모습에 한껏 흡족한 기분으로 정한은 고개를 끄덕이며, 
재윤의 머리를 한번 흐트러뜨렸다.

하지만 화장실 들어갈 때 다르고, 나올 때 다르다고 -왠지 이 말은 좀 아닌 것 같다만- 화장실에서 돌아온 
정한은 멍하니 재윤이 하는 양을 바라보기만 했다. 자신을 빙 둘러싼 무리들에게 방싯방싯 웃으면서 대꾸하고 있는 재윤의 모습을.

호프집의 어두운 조명에서도 재윤의 발갛게 상기된 얼굴이 보였다. 아무래도 자신의 주량을 초과한 듯 
나사가 하나 풀린 얼굴로 연신 생글거리고 있는 재윤의 모습을 보자니, 그리고 그 옆에서 이것저것 말을 거는 
놈들을 보자니 뱃속에서 뭔가가 부글부글 끓어올라오는 것 같았다. 그러고 보니 평소 재윤과 가끔 술을 마신 적은 있지만, 
그래봤자 가볍게 맥주 몇 캔이 전부였던지라 재윤의 주량을 알 턱이 없었고, 주사를 알 턱이 없었다. 술에 취한 재윤이 
이렇게 나긋나긋, 사근사근해진다는 걸 알았다면 절대 데리고 오지 않았을 거다. 맹세코.
정한은 그제야 자신의 한심함에 쯧쯧하고 혀를 찼다. 그리고 자신의 자만심에 비웃음을 보냈다. 
재윤을 사람들과 어울리게 해주고 싶다고? 겉돌고 있는 재윤을 사람들 속에 섞이게 해주고 싶다고? 

“개나 주라지.”

정한은 사람들이 권하는 술을 마다않고 들이키는 재윤에게 시선을 고정시키며, 자신을 향해 나직하게 중얼거렸다. 
그저 자신은 으스대고 싶었을 뿐이었는지도 몰랐다. 다른 사람을 향해 경계의 발톱을 세우는 녀석이, 
자신에게만은 무방비하게 모든 걸 내맡긴다는 걸 모두에게 보여주고, 이 녀석은 내 거라고, 그들을 내려다보고 
싶었는지도 몰랐다. 그렇지 않다면 재윤이 그들과 고작 몇 마디를 했다고, 몇 번 웃어주었다고 이렇게 심사가 
뒤틀리지는 않을 테니까 말이다.

정한은 굳은 표정을 수습하지도 않고 자신의 자리로 천천히 발걸음을 옮겼다.

“사실 나는 너, 조금 어려운 줄 알았거든? 매번 1등은 도맡아 놓고 하는데다 도통 우리랑 어울리지를 않으니까. 
그런데 너 꽤 괜찮은 놈이구나?”

“맞어. 맞어.”

그러면서 재윤의 어깨에 팔을 올리는 놈의 면상을 악 소리가 날 때까지 패주고 싶은 심정을 눌러 참으며, 
정한은 대신 무시무시한 오-라를 풍기면서 그의 얼굴을 노려보기만 했다. 물론 이미 술에 취한 녀석은 전혀 
개의치 않는 듯 했지만.

“으응. 헤헤~ 너도 괜찮은 녀석이야. 암암~”

고개를 끄덕이며 실실거리는 재윤의 모습에 결국 자신의 성질을 참지 못한 정한이, 거칠게 옷을 챙겨들고 자리를 떴다. 
그런 정한의 모습에 벌써 가냐는, 여자애들의 아쉬운 목소리가 꼬리를 물고 따라왔지만, 일일이 대꾸해줄 마음도 
들지 않은 정한은 뒤도 돌아보지 않고 가게를 벗어났다.

“헉헉- 선배!! 선배 같이가요--”

“!!!!!”

울컥거리는 마음에 성큼성큼 걸음을 옮기던 정한은, 뒤에서 들려오는 소리에 휙- 하고 바람소리가 날 정도로 
급하게 고개를 돌렸다. 그러자 비틀비틀거리면서도 용케 넘어지지 않고 자신을 쫓아오는 재윤의 모습이 보인다. 
방금 전까지도 그들 틈에서 즐겁게 웃고 있던 녀석이 자신을 따라나오는 모습이, 정한은 솔직히 의외였다. 
놀란 마음에 자신을 빤히 쳐다보고 있는 것도 모르고, 정한의 옆으로 성큼 다가온 재윤은 정한을 향해 투덜거리기 시작했다.

“아이고, 숨 차 죽겠네. 으음~ 그렇게 혼자 가는 게 어딨어요? 급한 일 생겼어요?”

‘네?’ 하면서 고개를 갸웃거리면서 자신을 올려다보는 재윤을 내려다보며 정한은 애써 아무렇지도 않은 것처럼 물었다.

“그냥, 뭐. 그러는 넌 뭐하러 나왔냐? 더 놀지.”

속마음은 그게 아니면서도 괜히 속 좁은 모습은 보여주기 싫어 그렇게 말하는 정한을 향해, 재윤이 싱긋 웃으며 대답했다.

“에헤헤~ 선배가 없는데 내가 뭐하러 거기에 있어요? 아아- 취한다. 취하면 이런 기분이구나. 푸헤헤.. 기분 좋다. 
선배 나 봐요. 붕붕- 나는 것 같아요. 둥실둥실~”

그러면서 정말 날아오르기라도 할 듯 열심히 날개짓을 하는 재윤을 보며 정한은 웃음을 삼켰다. 
조금 전까지만 해도 꽈배기 꼬이듯 꼬여있던 심사는, 어느 순간 풀어졌는지 재윤의 말대로 정말 날아갈 것 같았다.

“그러면 좀 걸을까?”

“네에~~ 우헤헤헤~”

조금 전에는 그렇게도 꼴보기 싫던 재윤의 웃음이, 지금은 무척이나 사랑스럽게 느껴진다고 생각하며 정한은, 
비틀비틀 춤추 듯 걸어가는 재윤의 뒤를 천천히 따라걷기 시작했다.



정한은 씩씩거리며 뛰다시피 걷고 있었다. 이번주 일요일에 같은 과끼리 술자리가 있다고 말하는 재윤에게, 
저번주에 술에 크게 데인 정한은 절대 가지 말라고 했었다. 하지만 평소 자신의 말이라면 네네 거리는 재윤이, 
저번 동아리 모임에서 만난 사람 하나가 같은 과 동기라고 꼭 나오라고 했다며, 도저히 거절할 수 없다고 말했던 것이다. 
그래서 이번 일요일은 아침부터 재윤의 집에 가서 감시를 하려고 했는데, 그만 늦잠을 자버린 것이다. 잠겨진 재윤의 
자취방 문을 바라보며 정한은 조용히 분노의 오-라를 불태웠다. 

지나가는 말로 학교앞 무슨 호프집이라고 했던 재윤의 말을 떠올리며, 정한은 학교 주변을 이 잡듯 뒤지고 있었다. 
벌써 일곱 번째 허탕을 치면서 마음은 점점 초조해지고 있었다. 자신의 눈에 안 보는 곳에서 누군가에게 웃어주고 
있을 재윤의 모습을 생각하자 울화가 터졌던 것이다. 하지만 여덟 번째 가게의 문을 여는 순간 쏟아져 나오는 왁자지껄한 소음에, 
정한은 이 가게가 틀림없다고 생각했다. 그리고 가게안을 둘러보자 아니나 다를까, 한쪽에 열댓명의 학생들이 탁자를 붙여놓고 
모여있는 것이 눈에 띄었다. 그리고 평소 재윤을 기다리러 갔다 자주 봤던 눈에 익은 한 녀석의 모습이 보이자, 
틀림없다고 그제야 한숨을 돌릴 수 있었다.

하지만 테이블로 가까이 갈 수록 정한의 얼굴에는 의아한 빛이 어렸다. 그도 그럴 것이 왁자하게 모여있는 
이들 중에 재윤의 모습이 보이지 않았던 것이다. 혹시 어디 잠깐 볼 일 보러 나간 거였나, 역시 내가 가지 말라고 
해서 가지 않았구나 하고 안심하던 정한이, 그러나 테이블 바로 앞까지 도착했을 때, 그의 얼굴은 이미 흙빛으로 굳어져 버렸다.

“어? 정한 선배? 어쩐 일이예요?”

어디선가 본 듯한 여자 후배가 말을 걸었지만, 정한은 그 말에 대꾸할 여력이 없었다. 머리끝까지 차오른 분노를 
누르기에 여념이 없었던 것이다. 하긴 바로 눈앞에 소 도둑놈 같은 녀석의 다리에 머리를 누이고, 쌕쌕거리며 잠에 빠진 
재윤의 모습이 보이는데 열이 안 받으면 그게 인간이겠는가만은.

더 생각할 것도 없이 무작정 재윤의 팔을 끌고 가게를 나서는 정한의 뒤로, 무슨 일이냐고 웅성거리는 사람들의 소리가 들렸지만, 
정한은 깡그리 무시했다. 아직도 정신을 못차리고 ‘에?에?’ 거리며 자신을 쫓아오는 재윤의 모습도 눈에 보이지 않았다.



“어어? 선배가 여기 웬 일이예요?”

어제 그렇게 재윤을 끌고나온 후 얌전히 집에 데려다주고, 자신도 거기서 잠이 들어버린 정한이었다. 그런 정한에게 정말 
무슨 일이냐고 묻는 재윤의 모습을 보니, 아무래도 어제 일은 하나도 기억이 안 나는 것 같았다. 그래서 정한은 
그런 재윤을 향해 천천히 입을 떼었다.

“너 앞으로는 절대 술 마시지 마라. 아니, 마셔도 되는데 절대 취할 정도로는 마시지 마라.”

뜬금없는 정한의 말에 무슨 말이냐고 웃으려던 재윤은, 그러나 너무 심각한 정한의 표정에 잠시 머뭇거렸다. 
아무래도 어제 자신이 술에 취해 무슨 실수라도 한 것 같았다. 그것도 보통 실수가 아닌, 엄청난 실수를. 
그렇지 않으면 평소 자신에게 잘 웃어주던 정한의 얼굴이 저렇게 딱딱하게 굳을 리가 없을 테니까 말이다. 
주저주저거리던 재윤의 입이 마침내 결심을 했는지 천천히 열렸다.

“저.... 어제 제가.. 혹시 뭐, 실수라도...?”

그런 재윤을 향해 정한은 못을 박듯 고개를 끄덕였다. 그리고는 어제 무슨 일이 있었는지 친절하게 재윤에게 설명해줬다.

“마침 내가 지나가다가 너 보지 않았으면 어쩔 뻔했냐?”

“네?”

정한의 말에 재윤은 눈을 크게 뜨며 고개를 들었다. 그러자 기다렸다는 듯 정한의 말이 되돌아 온다.

“너 어제 가관이었다. 길에서 노래를 부르지 않나, 지나가는 사람 옷에 갑자기 토하지를 않나, 길바닥에 앉아서 울지를 않나. 
내가 어제 그 사람들한테 사과한다고 허리가 휠 지경이었다면 말 다했지, 뭐.”

정한의 말이 이어질 수록 재윤의 얼굴이 새하얗게 질리기 시작했다. 도저히 믿고 싶지 않은 얼굴이었다. 
하지만 그런 재윤의 얼굴을 흘끔 바라본 정한은 아무 양심의 가책도 없이 말을 이었다.

“마침 내가 너를 봐서 망정이었지, 안 그럼 큰일날 뻔했다. 게다가 집에 데려다 주니까, 가지말라고 
울고 불고 매달리는데, 나 참. 너 때문에 나 어제 약속도 다 펑크 났다는 거 아니냐.”

어깨를 으쓱하며 내뱉는 정한의 말에 재윤의 얼굴 위로 짙은 낭패감이 어렸다. 그리고는 자신이
 저지른 실수에 어쩔 줄을 몰라했다.

“아, 죄.. 죄송해요. 저는 기억이 안 나서...”

미안해서 얼굴도 못드는 재윤을 향해 정한은 ‘뭐, 그럴 수도 있지.’ 라고 다 이해한다는 듯 자상하게 웃으며 덧붙였다.

“참, 너 어제 같은 과 애들한테도 장난아니었나 보더라. 큰소리로 싸우더니, 
나중에는 니가 무슨 말을 하니까 다들 얼굴이 파랗게 질려서 도망가던걸?”

마지막 말로 쐐기를 박자, 재윤은 급기야 울 것처럼 얼굴을 일그러트렸다. 
하지만 정한은 그런 재윤의 등을 토닥토닥 두드리며 끝까지 친절한 선배의 얼굴을 잃지 않았다. 

“괜찮아, 괜찮아. 살다 보면 그럴 수도 있지, 뭐. 그래도 당분간 어제 걔들하고는 안 마주치는 게 낫겠다. 
특히, 그 소도둑같이 생긴 놈. 그 놈이랑은 멱살잡이 하고 싸웠으니까, 당분간은 얼굴도 쳐다보지 마라. 
그리고 앞으로는 술도 많이 마시지 말고.”

“.... 네.”

정한의 말에 재윤은 기어들어가는 목소리로 대답했다. 자신의 추태가 부끄러워 죽을 지경이었지만, 
그런 자신의 모습을 보고도 여전히 한결같이 대해주는 정한이 새삼 고마워졌다. 그리고 앞으로 당분간은 강의 직전에 들어갔다가, 
끝나자마자 튀어나와야겠다고 다짐했다. 그런 재윤의 머리를 쓰다듬는 정한의 얼굴에 그제야 흡족한 미소가 걸린 것도 모르고.



*     *     *



정한은 현관문만 뚫어져라 쳐다봤다. 벌써 새벽 3시가 넘어가는데도 안 오는 걸 보니 아무래도 2, 3차 까지 갔나보다. 
지금쯤 얼굴도 모르는 웬 시덥잖은 놈한테 실실거리고 있을 재윤을 떠올리며 정한은 이를 부득 갈았다. 
학교 다닐 때, 그 사건 이후로 술을 자제하는 재윤이었는데, 아무래도 오늘은 꽤 마시나 보다 라고 생각하자 
속이 부글부글 끓기 시작했던 것이다.

‘콰당---’

정한의 화가 절정에 달했을 무렵, 요란한 소리를 내며 문이 열렸다. 그리고 문 앞에 술에 취해 비틀거리는 재윤이 서 있었다. 
정한은 재윤이 아무리 술에 취했더라도 그냥 넘어갈 수 없다고 생각하며 자리에서 일어섰다. 
하지만 그보다 먼저, 문을 닫고 들어온 재윤이 바닥에 철푸덕하고 앉더니 정한을 향해 입을 열었다.

“야!! 박정한!!!”

무슨 말인가 하려던 정한은 갑작스런 재윤의 행동에 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 
그래서 그 하는 양을 가만 보고 있자니, 재윤이 눈살을 찌푸리며 정한을 향해 손가락을 치켜드는 것이었다.

“야!! 박정한 너!! 이리와서 좀 앉아 봐!!!”

그리고는 바닥을 탕탕 치는데, 그 모습을 보며 정한은 어이없는 웃음을 흘릴 수 밖에 없었다. 
적반하장도 유분수라고 지금 누가 화를 내야하는데, 누가 소리를 지르는 것인지. 그래 어디 한번 갈 데까지 가 보라고, 
내일 아침에 이 일을 어떻게 수습하나 보자고, 정한은 재윤이 시키는 대로 그 앞에 얌전히 쭈그리고 앉았다.

정한의 앞에서 척- 하고 양반다리를 하고 앉은 재윤은, 뭔가가 마음에 안 드는지 미간을 찌푸리며 한참동안 
눈 앞의 정한을 노려봤다. 기가 차서 헛웃음만 웃으며 그 하는 모양을 쳐다보던 정한은, 술이 다시 오르는지 
좌우로 비틀거리는 재윤을 보며 결국 혀를 찼다. 

“어어? 어쭈, 박정한. 이렇게 나오시겠다? 내가 할 말이 좀 있어서 앉아보라고 했는데, 가만히 못 있어!! 쯧!”

그리고는 삿대질을 하려는 듯 손가락을 치켜세웠지만, 그 손가락마저 이리저리 흔들리는 상체 탓에 덩달아 흔들렸다.

“요고 봐라, 요고 봐. 가만히 못 있어? 왜 자꾸 흔들거리는거야!! 똑바로 앉아!!”

“하-”

정한은 재윤의 술버릇이 언제 이렇게 바뀌었나, 생각하며 새삼 세월의 무상함에 혀를 찼다. 
하긴 십 년이면 강산도 변한다는데 까짓 술버릇쯤이야 바뀌어도 열 댓번은 바뀌었겠다, 
라고 혼자 납득하며 정한은 고개를 끄덕였다. 하지만 재윤은 정한이 잠시 생각할 틈도 주지 않고, 
다시 한번 버럭하고 고함을 내질렀다.

“야, 박정한!!”

“왜! 진재윤!!”

참다 못한 정한이 맞고함을 지르자 잠시 움찔거린 재윤이었지만, 술기운 탓인지 금세 의기양양해져 
더 큰 고함을 질러온다.

“야!! 너!! 박정한 너 어떻게 그럴 수가 있냐! 남자가 말이야, 사회 생활을 하다보면 늦을 때도 있는 거고, 
술도 마시는 거고 그런 거지. 어! 꼭 그렇게 전화를 해야겠어!! 사람들이 나를 뭘로 생각하겠느냐고오!!!”

그런 재윤의 모습에 어안이 벙벙해진 정한이 아무 말도 못하고 있자, 그 모습에서 용기를 얻었는지 재윤의 말이 계속 이어졌다. 
그것도 게슴츠레 풀린 눈으로 용케도 정한에게 시선을 맞추면서 말이다.

“그리고 말이야, 이봐요, 박정한씨! 당신 그러는 거 아니야!! 처음에는 집안일도 도와주고, 나 힘든 일은 손도 못 대게 하더니, 
지금은 뭐야, 뭐!! 왜 요즘에는 집안일에 손도 까딱 안 하는데, 어!! 당신만 밖에서 일 해? 나도 일 한다고 일! 
그런데 당신은 집에 들어오면 손도 까딱 안 하고 나만 이렇게 부려먹냐구! 내가 이 집 가정부야, 뭐야!!”

재윤의 말에 정한은 이녀석이 평소 말은 안 해도 속으로 이런 것들을 다 담아두고 있었나 싶어 잠시 뜨끔해졌다. 
그러고 보니 언젠가부터 집안일은 온전히 재윤의 몫이었던 것 같다. 누가 시킨 것도 아닌데 말이다. 
보통 한집에 두 명이서 살게 되면, 의례 한 명은 자연적으로 집안일 담당이 된다. 그게 천성이 깔끔한 탓이든, 
울며 겨자 먹기 식이든 말이다. 물론, 재윤은 저 둘다에 해당되겠지만.

잠시 반성 모드에 빠져 있던 정한은 별안간 버럭 소리를 지르는 재윤의 목소리에 황급히 현실로 돌아왔다. 
좀 전에 재윤이 들어오면 가만 안 두겠다고 별렀던 것도, 이미 물 건너간 지 오래다. 

“그런 의미에서!!! 내일은 당신이 이불 빨래해! 이불도 꾹꾹 밟아 빨고, 커텐도 다 뜯어서 빨고. 알았어!!!”         

재윤의 말에 정한은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 술에 취한 탓인지, 평소 담아놓았던 
울분이 터진 탓인지 그 박력이 장난이 아니었던 것이다.

“그리고!!”

오늘 재윤을 다그치기는 이미 포기한 정한이, 아직도 뭐가 남았냐는 시선으로 재윤을 바라보았다. 
그러자 재윤이 곧게 시선을 마주쳐온다. 하지만 정체 불명의 열기를 머금은 그 시선에 정한은 왠지 모르게 
등 뒤로 식은땀이 흐르는 것만 같았다.

“나도 남자야!! 나도 어디 나가서 빠진다는 소리 안 듣는다고!! 그런데 왜 맨날 나만 깔려야 돼, 엉? 당신도 한번 깔려 봐!!”

“야, 야! 진재윤, 정신 차려!”

아무리 갈 데까지 가보라고 했지만, 이건 너무 멀리 가는 것 아니냐며 정한은 자신에게 달라붙어 오는 재윤의 손을 떼어냈다. 
하지만 그 와중에도 재윤은 막무가내로 정한의 셔츠 단추를 풀고 있었다. 술에 취한 사람답지 않게 재빠르고 정확한 
그 손놀림에 정한의 얼굴에 당혹감이 스쳐갔다. 게다가 술에 취한 사람과 미친 사람은 힘이 장사라고 하더니만 
그 말이 딱 맞는 것 같았다. 평소의 재윤이 아니었던 것이다.

결국 될 대로 되라면서 정한은 벌러덩하고 바닥에 드러누워버렸다. 그렇게 하고 싶으면 밥상 차려줄 테니 원껏 해보라고 말이다. 
하지만 그래도 마음 한구석에는 여차하면 뒤집을 생각을 하고 있었기 때문에 완전히 긴장을 풀지는 않았다. 
아무리 사랑하는 재윤이라도, 아니 사랑하기 때문에 더 더욱 깔려줄 수 없었다. 만약 그렇다면, 남자의 자존심은 
둘째 치고라도 당장 내일 아침 재윤의 얼굴을 보지 못할 것 같았기 때문이었다.

그러나 나 잡아 잡수쇼, 하고 정한이 누워버리자 재윤은 오히려 좀 전보다 더 낑낑대더니, 
결국 마지막 단추까지 풀고나서야 한숨을 내쉬었다. 그리고는 평소 정한이 자신에게 하던 
것을 천천히 되새기면서 입술을 정한의 가슴으로 떨구었다. 

취기 탓인지 평소보다 뜨거운 열기를 머금은 재윤의 입술이 가슴에 닿자, 정한의 가슴이 무의식 중에 움칫거렸다. 
그런 정한의 모습이 마음에 든 듯, 재윤은 풀린 얼굴로 헤실거리더니 정한의 유두를 입에 물었다. 
서당개 삼 년이면 풍월을 읊는다던데, 재윤도 그동안 보고 들은 게 있었던 것인지 어설픈 흉내를 내기 시작한다. 

아무리 취해서 평소보다 힘이 세다고 해도 재윤이 하나 어떻게 못할까 싶어 정한은 느긋하게, 
재윤이 선사하는 감각을 즐겼다. 보통 때는 이렇게 적극적인 재윤을 볼 수 없었던 탓도 있었기 때문이었다. 
게다가 평소에 재윤과 키스할 때도 느꼈던 부드러운 혀가, 가슴 위를 기어다니는 감촉 또한 썩 나쁘지만은 않았던 것이다. 
아니, 솔직히 생각보다 꽤 괜찮았다. 

하지만 재윤의 혀가 점점 농밀한 느낌을 담아 아래쪽으로 방향을 틀자, 정한의 몸도 서서히 달아오르기 시작했다. 
그러다 재윤의 혀가 배꼽 아래를 핥자, 정한은 조금 더 아래, 라고 말하며 재윤의 머리를 감싸안았다. 
조금만 더 하면 목적지에 도달할 것 같은 재윤의 혀가, 닿을 듯 닿을 듯 닿지 않자, 점점 감칠맛이 나기 시작했던 것이다.

“.... ?”

그러다 결국 천천히 느려지는 재윤의 혀의 움직임에 들썩거리려는 몸을 애써 억누르며 고개를 든 정한은, 
자신의 의지와는 상관없이 하- 하는 헛웃음을 터트렸다. 자신은 이렇게 할 마음이 동하도록 달구어놓은 주제에, 
그새 배에 얼굴을 박고 스르르 잠이 든 재윤의 얼굴을 보니 기가 막혀 웃음이 터진 것이다.

괘씸한 마음에 그런 재윤의 코를 비틀었지만 재윤은 잠시 ‘으응-’ 하고 불편한 신음만 낼 뿐 곧 다시 새근새근 잠이 들었다. 
하지만 자신의 허리를 꼭 껴안고 부비작거리며 잠든 모습이 너무 곤하고, 기분 좋아보여 정한은 더 이상 심술부릴 마음도 사라졌다. 

“에휴, 니가 잠든 얼굴이 조금만 덜 이뻤어도 넌 오늘 나한테 죽었다. 그거 아냐?”

달아올랐던 열기가 식도록 그 자세 그대로 잠시 기다린 정한은 쌕쌕 숨을 내뱉는 재윤을 안아들고 침대로 향했다. 
그리고 재윤이 깨지 않도록 침대에 살짝 내려놓으며 그의 입술에 가벼운 입맞춤을 했다. 
맞닿은 입술에서 달큰한 술내음이 풍겼지만 그것마저도 사랑스러운 건, 이렇게 잠든 모습을 보기만 해도 
배가 부른 자신의 사람이기 때문일 것이다.



“으윽- 머리야--”

자신의 머릿속에서 딱따구리가 집을 짓는 게 아닌가 의심스러울 정도로 쪼아대는 머리통을 부여잡고 눈을 뜬 재윤은, 
자신의 눈앞에 불쑥 내밀어진 손을 보고, 그 손을 따라 천천히 시선을 올렸다. 그러자 마치 절간을 지키는 사천왕 
같은 모습을 한 정한이 보였다. 어젯밤 술을 좀 과하게 마시긴 마신 것 같은데, 필름이 끊겼는지 자신이 무슨 짓을 
저질렀는지 도무지 생각이 나질 않는다.

자신이 술에 취하면 평소보다 과격해지고 사고뭉치가 된다는 걸, 예전에 정한에게 이미 한번 들었던 터라 그런지 
더욱 묻기가 불안했다. 게다가 주변 공기가 한 5℃는 떨어진 것 같은 느낌이 그런 재윤의 불안감을 부채질 
하고 있었고 말이다. 차마 얼굴을 바로 보지는 못하고 흘끔흘끔 눈치를 살피는 재윤을 향해 정한의 입이 열렸다.

“먹어.”

그 말에 시선을 조금 내리니 그제야 정한이 손에 들고있는 게 눈에 들어왔다. 

“머리 아프지? 깨질 것 같지? 속도 쓰리지? 그러니까 좀 작작 마시지 그랬냐.”

목소리는 여전히 불퉁하지만, 그러면서 손에 든 약과 물컵을 내미는 정한의 모습에 재윤은 싱긋 웃어버리고 말았다. 

“웃기는.”

실실거리는 재윤의 모습에 정한이 타박을 주었지만, 그래도 재윤은 새어나오는 웃음을 멈출 줄 몰랐다. 
그리고 정한의 팔에 머리를 부비며 간만에 애교를 부렸다. 

“으응, 나 머리 아파요. 구박하지 마요.”

“아프다는 놈이 그래, 입이 귀에 걸렸냐?”

하지만 역시나 돌아오는 건 정한의 타박. 그러나 이에 굴하지 않고 연신 헤실거리는 재윤에게 정한이 어서 
약이나 먹으라며 재촉을 했다. 그리고 재윤이 낼름 약을 받아먹자, 이불을 끌어다 덮어주며 말했다.

“한숨 더 자.”

그러나 불퉁한 목소리와 달리 머리를 쓰다듬어주는 손이 참 따뜻하고 부드러워 재윤은 고개를 끄덕이며 
몰려오는 수마에 몸을 맡겼다. 

“응. 그리고 미안해요. 나 앞으로는.. 그렇게 늦게.... 안 들어올... 게요... 술도 많이... 안 마시... 고..”

몸을 감싸는 잠기운에 나중에는 웅얼웅얼거리는 모양이 됐지만, 이마에 내려오는 정한의 입술 감촉에 정한도 
충분히 알아들었다는 걸 알 수 있었다. 컵을 챙겨들고 나가는지 점점 작아지는 정한의 발소리를 끝으로 재윤의 
의식은 꿈의 나락으로 빠져들었다.



“으응.. 하암~”

한잠 잘 자고 있어난 재윤이 침대를 내려오며 길게 하품을 했다. 찌뿌둥한 몸을 기지개 한판으로 날려버리고 주위를 둘러보자, 
있어야 할 정한의 모습이 보이지 않는다. 그렇게 크지 않은 원룸이라 그냥 쓰윽하고 한번 훑어 보기만해도 
집안이 한눈에 들어오는데, 그 어디에도 정한의 모습이 없었다. 분명 오늘은 쉰다고 했던 것 같은데, 
라고 고개를 갸웃거리는 재윤의 귀에 그제야 욕실에서 흘러나오는 물소리가 들렸다. 그 소리에 재윤은 그럼 그렇지, 
라고 고개를 끄덕이며 천천히 욕실로 향했다.
아침에 느꼈던 지독한 두통은 이미 사라지고 없었다.

“뭐해요?”

샤워하고 있을 정한을 상상하며, 욕실문을 빼꼼히 열고 고개를 들이밀며 장난스럽게 중얼거린 재윤의 눈이, 
순식간에 화등잔만 해졌다. 그리고는 곧 재윤의 입에서 놀란 목소리가 튀어나온다. 

“다, 당신 지금 뭐하는 거예요?”

놀랐다기 보다는 당황한 것 같은 재윤의 목소리에, 그제야 뒤를 돌아다 본 정한이 비눗물이 가득 묻은 
손을 들어 뒷통수를 긁적인다. 그러자 당연하게 정한의 뒷통수에 재윤의 주먹만한 -거짓말 조금 보태서- 
비눗방울이 달라붙었다.

“아, 이거?”

하지만 재윤의 당황함과는 별개로 정한의 목소리는 한없이 태평스럽기만 하다. 
그러나 재윤이 이렇게 놀란 데는 다 이유가 있었다. 평소 집안일과는 담을 쌓고 사는 사람이 욕조 안에 침대 시트며, 
커텐이며를 잔뜩 우겨넣고 발로 지근지근 밟아대고 있었던 것이다. 게다가 세제는 또 얼마나 넣었는지, 
아니 들이부었는지 욕조에서 줄줄 흘러나오는 거품이 바닥을 온통 적셔놓고 있었고 말이다. 
그런 정한의 모습에 재윤은 도대체 무슨 바람이 불어 이러는지 모르겠다며, 작게 한숨을 내쉬었다. 
이건 일을 도와주는 게 아니라 오히려 더 만들고 있다고 내심 중얼거리면서 말이다.





       
정한은 지금 심기가 매우 불편했다. 그리고 그 원인 제공자인 재윤은 그런 정한의 상태는 눈꼽만치도 모른 채, 
신이 나서 휘파람까지 불며 외출할 준비를 하고 있었다. 사건은 하루 전으로 거슬러 올라간다.              

어제 평소보다 늦은 시간까지 들어오지 않는 재윤을 기다리던 정한은, 평소보다 더 싱글벙글거리며 들어온 재윤에게 
노골적으로 못마땅한 시선을 보냈다. 마음 같아서는 당장이라도 그 놈의 학원인지 뭔지 때려치우라고 말하고 싶었지만, 
그럴 수 없었기에 더 화가났다. 정한에게 있어서는 재윤이 항상 보호해주고 보살피고 싶은 어린 연인이었지만, 
그래도 재윤 또한 엄연한 남자이고, 또 남자라면 응당 사회 생활을 하고픈 욕구가 있기 때문이었다. 
그리고 자신의 품 안에 품기만 하기에는 아직 하고 싶은 것도 많을 나이이기도 하기 때문이었다. 
물론 자신이 학원 그만두고 집 안에서 살림이나 해, 라고 말한다고 해서 곱게 ‘네’ 라고 대답할 성격도 아니고 말이다. 
때문에 괜한 불란을 만들기 싫어서 참고 있자니, 정한의 속은 바짝바짝 타들어가기만 했다.

그런데 어제는 그것 뿐만이 아니었다. 자신의 노골적인 시선에도 불구하고 연신 싱글벙글인 재윤의 얼굴에, 
삐뚜름한 기분을 숨기지 않고 무슨 좋은 일 있냐고 물었더니, 곧바로 그렇다는 대답이 돌아왔던 것이다. 
그리고 그 좋은 일이란 정한의 심기를 어지럽히기에 충분한 것이었고 말이다.

재윤의 말을 요약하자면, 대충 이런 것이었다. 며칠동안 상(喪)을 당해 학원을 나오지 않은, 
자신과 같은 고등부 국어 선생이 있었는데, 알고보니 그 사람이 자신의 초등학교 동창이란다. 
처음 봤을 때는 너무 많은 시간이 흘러 서로를 알아보지 못했는데, 재윤의 이름을 들은 그 선생이 
‘혹시...?’ 하고 운을 떼었다는 것이다. 솔직히 여기까지는 그거 잘 됐네, 하고 넘어갈 수도 있는 일이다. 
초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교까지 나온 재윤이 동창 하나 없다는 건 말도 안 되는 일이기 때문이다. 

하지만 정한이 도저히 못 참겠는 건, 그 이야기를 하는 재윤의 얼굴이었다. 무척 기쁜 듯한 얼굴로 연신 얼굴에서 
웃음을 지우지 않고, 그 때를 떠올리 듯 추억하는 얼굴 말이다. 게다가 더 열이 받는 건, 그 뒤에 이어진 이야기였다.

<광민이가 어디 그냥 친군 줄 알아요? 초등학교 시절 유일한 친구였어요, 유일한 친구. 나, 초등학교 6년 내내 
친구라고는 광민이 하나 뿐이었거든요. 왜 어린애들은 참 짓궂잖아요? 그게 나쁜 짓인 줄도 모르고 친구들을 놀려대고 그러니까. 
그런데 나 초등학교 때도 그랬어요. 다들 나보고 고아라고, 엄마 아빠 없는 아이라고 놀리곤 했었거든요?
 하하, 그런 표정 짓지 말아요. 다 지난 일이니까. 그리고 지금은 정말 아무렇지도 않으니까. 
게다가 지금은 나도 가족이 있잖아요. 그렇죠? 
참.. 내 정신 좀 봐, 어디까지 얘기했더라? 아! 그래, 애들이 그렇게 놀리면요, 
어린 마음에 나는 한마디 대꾸도 못하고 쪼르르 구석으로 달려가 눈물만 흘렸거든요. 
그런데.. 그런 나를 달래준 게 광민이었어요. 그리고 나를 놀리던 애들을 때려준 것도 광민이었고 말예요.
 광민이 녀석, 나를 놀리던 놈들은 누구든 가리지 않고 덤벼든 거 있죠? 하하. 그게 자기보다 덩치 큰 아이든, 
자기보다 나이많은 형들이든 말예요.>

잠자코 재윤의 말을 듣고 있던 정한의 이마가 서서히 찌푸려졌다. 그리고 한쪽 입술이 비스듬히 말려 올라갔다. 
이야기를 이어나가며 그때를 회상하듯, 입가에 미소를 걸고 먼 곳을 바라보는 재윤을 보며, 기어코 정한은 코웃음을 쳤다.

‘허- 아예 첫사랑이라고 그러지 그러냐. 아주 물 만났네, 물 만났어.’

하지만 재윤은 그런 정한의 심기도 모르고, 계속 말을 이었다. 마치 정한의 염장을 지르기로 작정이라도 한 듯 말이다.

<그런데 내가 워낙 내성적이라 늘 고맙다는 말도 못했거든요. 항상 쭈뼛거리기만 하고 말이죠. 
광민이는 맛있는 거나, 새로운 게임이 생기면 항상 나한테 먼저 갖다 줬었는데.. 나는 그런게 익숙치 않아서 
늘 피하기만 했었어요... 당신도 알잖아요. 처음 당신이 나한테 잘 해줄 때도 나는 늘 어색해 하기만 했던 거. 
그러다 나중에 중학교 올라가면서 광민이가 서울로 전학을 가는 바람에 그 뒤로는 못 만났는데, 
그러고 나니까 그게 늘 마음에 걸렸었던 거 있죠? 이럴 줄 알았으면 고맙다는 말 한마디라도 할 걸, 하고 말예요. 
뭐, 그 뒤로는 당신도 알다시피 쭈욱 친구 하나없이 공부만 했지만. 
으음, 그래도 이렇게라도 만나서 정말 다행이다. 이번에는.. 나 예전의 진재윤이 아니니까, 당신 덕분에 나.. 
서툴지만 내 감정 표현하는 법 많이 배웠으니까 꼭 얘기해 줄래요. 고맙다고. 그 때 정말 고마웠다고..>

정한은 속이 뒤틀리는 것 같았지만 차마 겉으로 내색할 수는 없었다. 자기 때문에 감정을 표현하는 법을 배웠다고, 
고맙다고 말하는 연인 앞에서 무슨 말을 하겠는가. 다시는 그 놈 만나지 말라고? 그 놈 이야기 하는 거 
배알이 꼴려서 못 듣으니, 내 앞에서 그 놈 얘기 다시는 꺼내지도 말라고? 그럴 수는 없었다. 실상은 어떻든, 
재윤 앞에서만은 항상 멋진 남자로, 최고의 남자로 있고 싶은데 그런 속 좁은 모습을 보일 수는 없는 노릇이니까 말이다.

하지만 화가 났다. 그리고 억울했다. 왜 자신은 그때, 어린 재윤이 혼자 울고 있을 때 같이 있어주지 못했나, 
하고 말이다. 왜 그 때 재윤을 달래주고, 재윤을 놀린 놈들을 주먹으로 날려준 사람이 자신이 아니었나, 하고 말이다. 
왜 재윤의 아련한 추억 속에 있는 인물이 자신이 아니라, 광민인가 강민인가 하는 듣도 보도 못한 놈인가 하고 말이다.



“무슨 선보러 가냐? 그냥 아무 거나 걸치고 나가면 되지, 뭔 옷을 한 시간이나 골라?”

재윤에게 내색은 할 수 없다고 해도 역시나 불편한 심기는 감출 수 없어, 입에서 튀어나온 목소리는 당연하게도 퉁명스러웠다. 
게다가 때 빼고, 광 내고, 한참이나 이 옷, 저 옷 고르는 재윤의 모습도 그리 곱게 보이지는 않았다. 
광민인가 뭔가 하는 놈 만나러 나간다고 저러고 있는 것을 보니, 속에서 부글부글 열불이 끓어 올랐던 것이다. 
그래서 괜히 풀길 없는 화에, 애꿎은 담배 필터만 잘근잘근 씹어버렸지만 말이다.

하지만 정작 재윤은 정한의 말은 귓등으로 듣는지, 아무런 대꾸도 없이 자기가 할 일만 했다. 
그렇게 한참 이리저리 옷을 대보던 재윤이, 결국 물빛 셔츠를 입고 나서야 옷장에서 비켜섰다. 
정한은 그것도 마음에 들지 않았다. 평소 정한이 좋아하는 재윤의 물빛 셔츠 -재윤에게는 꽤나 
이 물빛 셔츠가 어울렸다. 상쾌하게 보이기도 하고, 시원해 보이기도 하고. 그래서 정한은 재윤이
 이 물빛 셔츠를 입은 모습을 참 좋아했다- 입은 모습을 그 놈도 본다고 생각하니까, 이마에 핏대가 섰던 것이다. 
결국 정한은 입에 물고만 있던 담배에 불을 붙였다.

“올 때 뭐 사올까요? 당신 먹고 싶은 거 있어요?”

그런 정한의 심정도 모르고, 태연하게 질문하는 재윤의 목소리가 마치 자신을 놀리는 악마의 목소리 같았다. 

“없어.”

그래서 자신도 모르게 꽤나 퉁명스러운 목소리가 튀어나와 버렸다. 하지만 재윤은 그런 정한의 
목소리에도 별반 놀라지 않고, 알았다고 대답하며 신발을 신었다. 그 모습에 점점 다급해진 건 정한이었다.

“몇 시에 들어올 거야?”

하지만 그런 정한의 초조한 물음과는 반대로, 재윤의 느긋한 대답이 돌아온다.

“글쎄요.. 음, 나가봐야 알겠는데? 늦으면 전화할게요.”

“뭐? 늦게 들어오긴 뭘 늦게 들어와! 밥 먹으러 가면 밥만 먹고 들어오면 되지.”

정한의 불퉁한 대꾸에 재윤이 웃으며 갔다 온다고 말하고는 현관문을 열고 나갔다. 
재윤이 나가는 모습까지 보고서야 정한은 담배를 뻑뻑- 피워 물었다. 그리고 이런 자신의 모습이 
스스로 생각하기에도 참, 한심해보였다. 함께 산 지가 몇 년인데, 이제는 내 사람이라는 확신도 믿음도 있는데, 
질투 따위나 하는 자신의 모습이 말이다. 이거 참, 의처증도 아니고 뭐 하는 짓인지.

그때였다. 닫힌 문이 삐그덕 열리면서 재윤의 얼굴이 문틈 사이로 빼꼼히 나타난 것은. 갑작스런 재윤의 
등장에 머리를 긁적이던 손을 내리지도 못하고 올리지도 못하고, 눈만 재윤에게로 향한 정한에게, 
재윤이 싱긋 웃으며 입을 열었다.

“참, 당신 그거 알아요?”

“...... 뭐?”

뜬금없는 상황에, 뜬금없는 질문에 정한이 멍청하게 대답하자, 재윤이 또 다시 싱긋 웃으며 한마디를 내뱉고는, 
서둘러 문을 닫고 후다닥 사라진다.

“남자의 질투는 추하다든 거.”

탁탁탁탁- 하고 멀어지는 재윤의 달음박질 소리를 들으며, 정한은 쇼파에 등을 기대고 고개를 뒤로 꺽으며, 
담배를 들지 않은 나머지 한 손을 들어올려, 감은 두 눈가를 덮었다. 

“제기랄. 알고 있었던 거냐.”

한숨처럼 내뱉은 말에 그제야 민망한 듯, 정한의 귓불이 약간 붉어졌다. 그리고 알면서도 모르는 척, 
자신의 반응을 살피며 즐거워 했을 재윤이 괘씸해졌다. 집에 들어오기만 해봐라, 라며 이를 갈던 정한은 문득 
전에도 이런 비슷한 일이 있었다는 사실이 생각났다. 물론, 그 때는 재윤이 정한의 마음을 모르던 시절이라, 
정한 혼자서 애를 태웠지만 말이다. 그러고 보니 그런 적도 있었군, 이라고 생각하며 정한은 훅- 하고 담배 연기를 길게 내뿜었다.

공기 중에 흩어지는 담배 연기 사이로, 담배 연기 만큼이나 희미했던 기억이 차츰 뚜렷한 형체를 갖추기 시작한다.



*     *     *



여름 방학이 끝난 지 며칠 되지 않았지만, 교정에는 어느새 기분 좋은 가을 바람이 가득 차 있었다. 
그리고 계중에 성급한 몇몇의 단풍 나무들은, 벌써 가지에 매달린 잎들을 빨갛게 물들이고 있었다. 
파릇파릇하고 화사한 봄과는 또 다른 느낌으로 가슴을 설레이게 하는 계절, 가을이 성큼 눈앞에 다가와 있었던 것이다.

그래서 그런지 강의실 분위기는 역시나 조금 산만했다. 교수님이 앞에서 열강의 하는 와중에도 학생들은 저마다 
각자의 할 일에 -그게 수다가 됐든, 밀린 잠이 됐든- 몰두 했던 것이다. 하지만 그렇게 들뜬 분위기의 여타 학생들과는 
다르게, 재윤은 늘 그렇듯 오늘도 열심히 수업을 들었다. 교수님의 입에서 ‘오늘은 여기까지.’ 
라는 말이 나오는 바로 그 순간까지 말이다.

마침내 길었던 수업이 끝나고, 학생들이 삼삼오오 짝을 지어 강의실을 빠져 나가자, 재윤도 서둘러 가방을 
챙기고는 자리에서 일어섰다. 아마 몇 달 전 같으면 부산한 분위기에 휩쓸리기 싫어 괜히 밍기적대며, 강의실을 
빠져나가는 학생들의 소란스러움에서 한발 뒤로 물러나 있었겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다. 20분 전에 먼저 
강의를 끝낸 정한이 문 앞에서 자신을 기다리고 있을 것이기 때문이다.     

“여어--”

아니나 다를까, 재빨리 가방을 챙겨 문 앞을 나서자 마자, 한 손을 살짝 들어올리며 자신의 존재를 나타내는 
정한이 보였다. 박정한이라는 사람의 특성상, 그런 사소한 동작 하나도 보통 사람들과는 다른 존재감이 있어, 
강의실을 나가던 몇몇 무리의 학생들이 힐끔힐끔 뒤돌아 보는 게 느껴졌다.

“밥부터 먹을까?”

하지만 그런 사람들의 시선은 이미 익숙한 듯, 아무렇지 않게 자신의 한팔을 재윤의 어깨에 걸치며 묻는 정한의 
말에 재윤은 조용히 고개만 끄덕였다. 그러다 마침 떠오른 생각에 자신의 사물함으로 방향을 틀며 대답했다.

“잠깐만요. 나 책부터 꺼내고. 어제 가져 간다는 걸 깜빡했거든요.”

재윤의 말에 정한이 어깨를 으쓱하며 그의 뒤를 따랐다. 가방을 뒤적여 사물함의 열쇠를 찾아든 재윤은, 뒤에서 
기다리는 정한을 의식하며 서둘러 사물함의 문을 열었다.

‘툭-’

하지만 아무 생각없이 책을 꺼내려던 재윤은, 문을 열자마자 자신의 존재를 강하게 주장하며 바닥으로 낙하하는 
물체에 시선을 빼앗겼다. 그리고 그런 재윤의 시선에, 그제야 정한도 무슨 일인가 싶어 다가왔다. 그러다 얼마의 
시간이 흐르는 동안에도 가만히 서 있기만 하는 재윤을 대신해서, 천천히 허리를 굽혀 바닥에 떨어진 그것을 주워들었다.            

“...... 러브레터..?”

미심쩍은 듯한 정한의 말에 재윤은 그제서야 그의 손에 들린 편지를 쳐다봤다. 그랬다. 봉투도 곱게 접힌 
편지가 정한의 손에 들려 있었던 것이다. 곱게 물든 분홍색 편지가 온몸으로 자신이 러브레터임을 외치고 
있는 듯 보여, 재윤은 괜히 볼을 긁적였다. 상황을 보아하니, 아무래도 잠겨진 사물함 문틈 사이에 꽂혀 있었던 
모양이다, 라고 생각하며 그저 멀거니 쳐다만 보는 재윤을 대신해, 이번에도 역시 정한이 봉투를 열었다. 
솔직히 재윤은 난생 처음 받아보는 러브레터에 그닥 실감이 나지 않았던 것이다.

“... 사랑합니다?”

왠지 이를 악문 듯, 잇새로 새어나오는 것 같은 목소리에 고개를 한번 기우뚱하며 정한을 쳐다보던 재윤이, 
그러고 나서야 정한의 어깨너머로 그가 들고 있는 편지지에 시선을 던졌다. 그러자 정한의 말대로 
‘사랑합니다.’ 라는 달랑 한줄의 문장만이 재윤을 반겨주고 있었다. 하지만 그 글자 한 자 한 자에 
얼마 만큼의 진심이 담겨있는지는 쉽게 알 수 있었다. 또박또박 꾹꾹 눌러쓴 글씨가 마치 그 사람이 얼마나 
고심하고 고심했을지를 대변해주는 것 같았기 때문이다. 

“이거, 남자 아냐?”

정한의 말에 재윤도 다시 한번 편지지를 바라보니, 그럴 수도 있겠다 싶은 생각이 들었다. 아기자기한 
여자들의 글씨체와는 명백하게 다른 시원한 필체로 써내려간 문장이, 그냥 보기에도 남자의 그것 같았기 때문이었다. 
하지만 재윤은 그 사람이 남자인지 여자인지 보다 편지를 쓴 사람의 진심이 얼마만큼인지를 먼저 알아버렸기에, 
그것을 아무렇게나 버릴 수가 없었다. 그래서 정한의 손에 든 편지를 잘 갈무리 해, 책장 사이에 끼워넣고는 
가방 안에 넣어두었다.

“.... 가지고 갈 거냐?”

기분 탓인지 으르릉거리는 듯한 정한의 말에, 재윤은 아무 사심없이 고개를 끄덕여 보이고는, 처음 꺼내려고 
했던 책을 사물함에서 빼어 들었다. 그리고는 무슨 생각을 하는지 모를 눈으로 여즉 자신을 쳐다보고 있던 정한을 바라보며, 
천천히 입을 열었다.

“밥 먹으러 안 가요?”

식당으로 향하는 내내 뒤에서 이를 가는 소리가 들린 것 같기도 하다고, 재윤은 고개를 살짝 갸웃거렸다.



정한은 짜증이 나 미칠 것만 같았다. 아니, 짜증과는 뭔가 조금 다른 느낌이지만, 아무튼 좋은 감정이 아닌 것만은 분명했다. 
그리고 그 원인은 바로 재윤에게 러브레터라는 명목하에 줄기차게 편지를 보내는 놈 때문이었다. 그 날 하루로 그칠 줄 
알았던 러브레터의 주인공은 벌써 한달 가까이, 하루도 거르지 않고 -토요일이나 일요일 몫은, 금요일이나 월요일에 
두통을 보냄으로써 재윤을 조금 감동시켰다- 편지를 보내고 있는 것이다. 게다가 편지를 보내는 횟수가 늘어날 
수록 용기가 생기는지, 얼마 동안은 ‘사랑합니다.’ 라는 달랑 한줄의 편지였던 게, 지금은 점차 길어지고 구체화 
되기 시작했던 것이다.

「교정을 걸어가던 당신의 뒷모습을 보고 첫눈에 반했습니다. 사람의 뒷모습에 반할 수 있다는 사실을 처음 알았습니다. 
하지만 뒤를 돌아다 보며 환하게 미소짓는 당신의 웃음에 나는 또 한번 반하고 말았습니다. 그리고 나는 한 사람에게 
두 번 반할 수 있다는 사실 또한 처음 알게 되었습니다. 사랑합니다. 」

하긴 재윤이 놈의 뒷모습이 잘 빠지긴 했지. 게다가 쫙 빠진 뒷목의 라인은 얼마나 예술인지. 그래서 슬쩍 돌아볼 때는 
그 각도가 죽음이란 말이야. 아니, 그런데 제깟놈이 뭔데 반했다 말았다야! 그리고 재윤이의 미소에 다시 한번 반했다고? 
놀고 있네. 임마, 그 미소는 나에게만 보여주는 거야! 뭘 알고 찝적거려야지. 분명 날 향해 웃고 있었을 거라고. 
그 미소는 내 거니까.

「오늘 보니 교정에 가득 심겨진 단풍이 어느새 붉게 물들더군요. 하루 하루 당신 생각에 날짜가는 걸 몰랐던 저는, 
그제야 가을이 왔다는 걸 알게 되었습니다. 당신의 발갛게 물든 두 볼의 홍조처럼, 예쁘게 물든 단풍을 보니 또 다시 
당신 생각이 났습니다. 저는 이렇게 세상 모든 것에서 당신의 의미를 찾습니다. 그런 의미에서 가장 예쁘게 물든 단풍 
하나를 동봉합니다. 하루 하루 시간이 흐르는 만큼, 당신을 생각하는 내 마음도 커져만 갑니다. 사랑합니다.」      

하- 웃기고 있네. 이 놈은 평소에 버터에 밥을 비벼 먹나, 식용유에 밥을 말아 먹나, 뭐가 이렇게 느끼해? 게다가 
재윤이는 이렇게 느끼한 타입보다 나처럼 스마트한 타입이 취향인 거, 몰라? 뭐? 저는 이렇게 세상 모든 것에서 
당신의 의미를 찾습니다? 당신의 의미는 노래방에서나 찾으라고!! 괜히 엄한 사람 옆구리 찌르지 말고!!

「오늘은 조금 우울한 하루였습니다. 당신을 사랑하는 제 마음의 크기가 생각보다 훨씬 크다는 걸 깨달았기 때문입니다. 
그런데 왜 우울하냐구요? 제 하루는 이렇게 당신의 생각으로 가득차는데, 정작 당신은 제가 누군지도 모를 거라는 생각 
때문입니다. 이런 편지가 아니었다면 제 존재 자체도 몰랐겠죠. 사실 저는 겁쟁이입니다. 당신에게 제 이름 석자 
하나 밝힐 용기가 없는 겁쟁이요. 그래서 혹여나 제 편지를 본 당신이 쓰레기통으로 던져버리는 건 아닐까 하는 기우에, 
당신 곁을 얼씬거리지도 못하는 겁쟁이 말입니다. 하지만 이런 겁쟁이라도 당신을 향한 제 마음을 숨기지는 못할 것 같습니다. 
사랑합니다.」

그래, 겁쟁이면 겁쟁이답게 뒤에 숨어서 훔쳐보기나 할 것이지, 갑자기 편지는 웬 편지냐고! 지금까지 그래 왔던 것처럼 
네 놈의 존재 따위 재윤이가 모른 채 살았으면 좋았을 거 아냐! 내가 이렇게 속 썩을 일도 없고 말이지. 게다가 
그 사랑한다는 말은 하루도 안 빠지고 하는 것도 마음에 안 든다, 이 말이다, 내 말은. 누구는 그 말 한마디 
하기가 어려워 벌써 몇 달째 좋은 선배 노릇만 하고 있는데, 어디서 굴러먹다 온 개뼉다귀 같은 놈이 새치기 하냔 말이다!    

하지만 그 중에 단연 돋보이는 편지는 바로 오늘 온 것이었다.
「어제는 친구들과 술을 마셨습니다. 제게는 무척이나 기쁜 날이었거든요. 왜냐하면 우연히 들린 서점에서 당신의 
모습을 보았기 때문입니다. 그 사소한 우연 하나에 기뻐하는 저를 보며, 친구 녀석들은 바보 같다고 놀리지만, 
그래도 저는 행복합니다. 당신 덕분에 세상에 존재하는 모든 것에서 행복을 찾을 수 있으니까요. 보기엔 그저 
무모한 만용이라도, 당신에게 고백할 수 있는 용기가 생겨났으면 좋겠습니다. 오늘도 변함없이 당신을 사랑합니다.」

처음부터 남자라고 짐작하고는 있었지만, 오늘 분의 편지에서 그 짐작이 맞아 떨어졌다는 걸 알 수 있었다. 
보통 여자들은 자기 친구들을 가리킬 때, ‘친구 녀석들’ 이라고는 하지 않으니까 말이다. 하지만 그 사실을 
말해줘도 별로 놀라지 않고, ‘그래요?’ 라고 고개만 끄덕이는 재윤의 모습에 정한은 속이 타다 못해 문드러질 지경이었다. 
게다가 재윤이 지금껏 받은 편지들도, 다 보지는 못했지만 -일일이 다 보여달라고 말하기도 뭣한 일이지 않은가, 
또 보여달라고 할 명분도 없고 말이다- 그보다 더 닭살 돋는 내용이면 내용이었지, 덜 하지는 않을 것이라고 장담할 수 있었다. 

편지 내용을 다 알지 못해서 초조해 미칠 것만 같은데, -왠지 그 놈과 재윤, 둘만의 비밀인 것 같아서- 
그 편지 하나 하나를 소중하게 갈무리 해, 책 속에 꽂아두는 재윤의 행동에는 도무지 냉정을 유지할 수가 없었다. 
그래서 요며칠 재윤에게 퉁명스런 말을 내쏘다, 그런 자신의 모습이 우스워 한동안은 재윤을 피해다녔다. 
만나게 되면 자신의 이런 추한 모습을 여과없이 보여주게 될 것 같아 두려웠던 것이다.

그리고 요즘의 정한은 말 그대로 혼란스러웠다. 예전에 자신이 짜증스럽다고 느꼈던 게, 실은 질투였다는 
걸 알게 되었기 때문이다. 그도 그럴 것이 정한은 살아오면서 질투라는 감정을 그닥 느껴보지 못했다. 아니, 
자신이 기억하는 한, 한번도 느껴보지 못했다는 게 맞는 말일 것이다. 집안에 돈이 없는 것도 아니었고, 
공부도 늘 상위권에 머물렀으며, 외모도 이만하면 준수하다고 생각했다. 그래서 굳이 자신이 대쉬를 하지 않더라도 먼저 
고백을 해오는 여자들 탓에, 연애 쪽으로도 부족함없이 살아왔다. 또 자신도 한 여자만 사귀는 타입은 아니라, 
자신과 사귀는 여자가 바람을 피워도 화가 나지는 않았던 것이다. -다만, 다른 사람 손을 탄 여자를 안고 싶지는 않아, 
그 뒤로 만나는 일은 없었지만 말이다-

그런 자신에게 있어 질투라는 감정은 생소했다. 그리고 생각했던 것보다 더 추한 감정에 스스로가 못마땅했다. 
자신이 재윤에게 명백한 목적을 가지고 접근한 것처럼, 다른 사람이 그럴 수도 있다는 사실은 짐작 못했다는
 사실이 화가 났다. 그리고 가볍게 시작한 감정이 어느덧 너무 깊어져버려, 스스로도 놀라고 있었다.



그런 정한의 불편한 심기가 절정에 달했다. 오늘로 재윤이 이름도 뭣도 모르는 놈에게서 편지를 받은 지, 
딱 한달째 되는 날이었기 때문이다. 한동안 의도적으로 재윤을 피하기는 했지만, 더 이상 그럴 수 만은 없었다. 
이렇게 자신이 손 놓고 있는 사이, 누가 낚아채 갈지 모르는 일이었기 때문이다. 

그래서 재윤 몰래, 저녁 늦게까지 그리고 아침 일찍부터 재윤의 사물함 근처에서 잠복도 해봤지만, 
얼마나 용의주도한 놈인지 끝내 정한의 레이다 망에 걸리지는 않았다. 걸리기만 했으면 아작을 내줬을 텐데 말이다. 
두 번 다시 그런 짓은 못하도록, 남의 것에 눈독 들이지 못하도록 정신을 바짝 차리도록 해줬을 텐데 말이다.

오늘 아침에도 놈의 덜미를 잡으려고 일찍 집을 나섰다 결국은 그 놈의 꼬리도 잡지 못하고, 하릴없이 강의실에 처박혔다. 
어차피 조금만 있으면 강의가 있기 때문에, 어중간한 시간에 딱히 다른 곳을 찾을 의욕도 생기지 않았던 탓이다. 
하지만 이른 시간이라 텅 비어있는 강의실에 앉아있자니 별의 별 생각이 다 들었다. 혹시 그 새 재윤과 그
 놈이 눈이 맞은 건 아닌가 하는, 그래서 이미 재윤의 옆에 자신의 자리가 없는 건 아닌가 하는.

그때, 드르륵- 하고 문이 열리는 소리가 들렸다. 그리고 한 여자가 정한의의 불편한 심중을 눈치채지도 못하고 다가왔다.

“어머? 정한 선배. 여기 계셨어요? 일찍 오셨네요?”

분명히 지나는 길에 정한이 있는 걸 보고 들어온 것일 테지만, 마치 몰랐다는 듯 앙큼을 떠는 여자의 
모습에서 정한은 창밖으로 시선을 돌렸다. 재윤이 받은 ‘러브레터’에 써 있던 말처럼 어느새 가을이 깊어졌는지, 
교정은 붉은 단풍이 물결을 이루고 있었다. 싸아아-- 하고 시원한 바람이 한차례 불어오자, 차르륵- 
하고 흔들리는 단풍잎이 장관을 이루고 있었다. 나중에 재윤이와 함께 봐야지, 라고 생각하는 정한의 귓가로 
다시 여자의 목소리가 들려왔다.

“선배 오늘 끝나고 뭐해요? 저, 술 한잔 사주실래요?”

짙은 화장에 강의실을 진동하는 향수 냄새. 예전의 정한이라면 자신을 향해 명백한 유혹의 눈길을 던지는 
그녀의 바람대로 같이 강의실을 나섰겠지만, 오늘은 절대 사양하고 싶었다. 정한은 갑자기 재윤의 말간 얼굴과 
상큼한 비누 냄새가 그리워졌다. 눈 앞에 앉은 여자가 왜 재윤이 아닐까, 하는 생각에 그녀가 꼴도 보기 싫을 만큼 말이다.     

게다가 꼭 이런 여자들은 눈치까지 없다. 자신의 짜증 수치가 어디를 달리고 있는지도 모르고, 제 딴에는 
유혹이랍시고 더욱 몸을 밀착시켜 오는 것이다. 싫다고 찌푸리면 싫은 줄 알아야지, 저를 거절할 남자는 없다는 
과대망상에 빠져 사는지, 슬쩍 팔짱까지 껴오고 말이다.
정한은 탁- 소리가 날 정도로, 여자의 손을 내쳤다. 여자가 생각지도 못했다는 듯 눈을 조금 크게 떠왔지만, 
이내 다시 웃음을 머금어 온다. 그녀의 계산된 미소에, 정한은 지금 아주 절실하게도 재윤의 사심없는 미소가 그리워졌다. 
그래서 여자가 다시 한번 자신에게 몸을 기대오자, 자기도 모르게 그런 그녀를 거칠게 내팽겨쳤다.

‘쿠당탕-’

“꺄악---!!”

갑작스런 정한의 내침에 쓰러진 여자가 책상 하나와 함께 넘어졌지만, 정한은 전혀 개의치 않았다. 
다만 눈을 부릅뜨고 믿을 수 없다는 듯, 정한을 쏘아보는 여자를 향해, 얼음이 뚝뚝 떨어지는 목소리로 
짓씹듯 한마디를 내뱉을 뿐이었다.

“제기랄, 별 재수가 없으려니 어디서 이런 시답잖은 것들만 골라서 쳐오고 난리야.”

지금 기분 같아서는 십원짜리 욕도 할 수 있을 것 같았지만, 그래도 여자라고 최대한 눌러참은 결과였다. 

“왜들 안 들어가고 이러고 있나?” 

그 순간, 싸늘하게 얼어붙은 공기를 깨고 교수가 앞문을 열며 들어왔다. 그리고 정한은 그제야 그녀와 정한 탓에, 
학생들이 차마 들어오지도 못하고 복도에서 숨죽이고 있었다는 걸 깨달았다. 정한이 그 사실을 깨달은 순간, 
그 여자도 그 사실을 알아차렸는지 황급히 얼굴을 가리고 뒷문으로 강의실을 빠져나는 모습이 보였다. 
거지같은 기분에 강의를 째고, 담배나 한대 태우러 가려던 정한은, 벌써 강의실 앞에 서 있는 교수 덕택에 
다시금 자리에 주저앉을 수 밖에 없었다.



자신의 의지와는 상관없이 무려 한 시간을 의자에 앉아있었던 정한은, 강의가 끝나자 마자 가방을 들쳐메고 
강의실을 벗어났다. 이제는 도저히 담배 하나로 어떻게 해결할 수 있는 상태가 아니었다. 시간이 이르기는 하지만 
아무래도 술이라도 퍼야할 것 같았다. 그런 정한의 흉흉한 기세를 눈치챘는지 문앞에 몰려있던 학생들이, 
마치 모세의 기적이라도 재현하 듯 쫘악- 하고 양쪽으로 갈라졌다.

“선배--”

하지만 그렇게 꼬여있던 심사가, 뒤에서 자신을 부르는 단 한마디에 마치 거짓말처럼 풀어졌다. 그것도 봄볕에 
녹는 눈처럼 사르르 말이다. 자신을 부른 사람을 확인하기 위해 천천히 고개를 돌리자, 아무리 시끄러운 나이트 
클럽 정중앙에서라도 알아들을 수 있을 것 같은 목소리의 주인공은, 역시나 진재윤이었다. 하긴, 자신을 이렇게 
들었다 놓았다 할 인물이 진재윤 외에 누가 있겠는가 만은.

게다가 생각해보니 재윤이 먼저 자신을 찾아온 것은 처음인 것 같았다. 늘 자신이 먼저 재윤의 강의실로, 
혹은 집으로 찾아가곤 했으니까 말이다. 그 사소한 사건 하나가 묘하게 감동스러워, 정한은 조금 당황한 
시선으로 재윤을 마주봤다. 그러자 재윤이 마치 다 알고 있다는 듯 생긋 웃어온다. 

아아, 그래 바로 저것이었다. 스스로도 놀랄 만큼 그렇게나 그리웠던 재윤의 미소는, 바로 저런 모습을 하고 있었던 것이다. 
그 미소 하나에 요며칠 잘 갈린 칼날처럼 날카로웠던 신경이, 천천히 무뎌지는 것 같았다. 그리고 보면, 자신도 그 
‘러브레터’ 놈 못지 않게 닭살스러운 구석이 있는 것 같다고, 정한은 헛헛한 웃음을 잠깐 내비쳤다.

“그동안 많이 바빴어요?”

정한은 재윤의 그 한마디에 다시금 가슴 한구석이 뻐근해져 오는 것 같았다. 재윤이 지금, 자신의 부재의 이유를 
재윤이 물어오고 있는 것이다. 그런 재윤을 향해 정한은 조금 웃어보였다.

“뭐, 조금.”

“에, 그럼 오늘도 바빠요?”

그런 재윤의 물음에 어찌 바쁘다는 대답을 할 수 있겠는가. 설사, 지금 당장 교수의 부름이 있다 하더라도, 
혹은 호랑이 같은 아버지의 호출이 있다 하더라도 말이다. 그리고 정한은 다시 한번 깨달았다. 자신이 정말 진심이구나, 
하고. 자신이 생각보다 훨씬 중증이구나, 하고 말이다. 그리고 다짐했다. 이렇게 두눈 뜨고 뺏기지 만은 않을 거라고. 
아무 것도 하지 않고 그냥 내줄 수는 없다고. 아니, 무슨 일이 있어도 재윤이만은 내어줄 수 없다고 말이다.

“아니. 안 그래도 너한테 가던 길이야.”

“그래요? 음, 그럼 조금 이르지만 밥 먹으러 갈까요?”

“그래.”

그리고 정한은 지금까지처럼 아무렇지도 않게, 재윤의 어깨에 팔을 둘렀다. 하지만 그 팔의 무게가 가지는 의미는 
지금까지와는 판이하게 달랐다.



“뭐!!!!!”

학교 식당에서 정식을 먹던 정한은, 재윤의 말에 입으로 향하던 숟가락을 든 채, 요즘 코미디 프로에서 유행하는 말처럼 
‘동작 그만’ 상태가 되어버렸다. 그도 그럴 것이, 방금 재윤의 입에서 나온 말은 그러고도 남을 이유가 충분했기 때문이다.
 하지만 재윤은 그런 정한의 심정도 모르고, 콩나물 무침을 입으로 나르는 손길을 멈추지 않으며 무심하게 대답했다.

“왜 그 있잖아요, 러브레터 주인공. 좀 전에 그 사람 만났다구요.”

정한은 뒤죽박죽 뒤섞인 머릿속을 잠재우며, 최대한 침착하려고 노력했다. 하지만 그의 입에서 나오는 목소리에는 
다분한 초조함과 다그침이 섞여있었다.

“뭐? 왜? 니가 왜 그 놈을 만나!!!”

하지만 그런 정한의 말에 재윤은 잠시 고개를 갸우뚱해 보일 뿐, 곧 다시 태연하게 입을 열었다.

“오늘이 그 사람이 러브레터 보낸 지 딱 한 달째 되는 날이잖아요.”

그러니까 그건 나도 안다고! 내 말은 니가 왜 그 놈이랑 만났냐는 말이야!! 차마 소리가 되어 나오지 못한 말을 
삼키며 눈으로 재촉하자, 재윤이 고개를 끄덕이며 계속 말을 이었다.

“오늘 편지에 자기가 편지를 보낸 지 이제 한 달째라고, 고백을 하고 싶다면서 도서관 뒤 벤치로 나와달라고 
써 있더라구요.” 

아니, 그렇게 으슥한 곳으로 왜! 하필이면 왜 그렇게 인적이 드문 곳으로 나오라는 거야!! 그렇다고 너는 졸래졸래 쫓아
 나가냐!! 너 그런 놈이야!!! 하고 싶은 말은 많았지만, 아니 오히려 하고 싶은 말이 너무 많았기에 아예 한마디의 말도
 나오지 않았다. 무슨 말부터 해야 할지 감이 잡히지 않은 탓이었다.

“그래서 나가니까, 흐음.. 역시나 남자더라구요.”

“뭐!!! 그래서!!!”

정한의 초조함은 극에 달했다. 이 대로 뺏기지 않을 거라고 다짐한 지 몇 시간이 지났다고, 아니 고작 몇 분이 지났다고 
사태가 이리 악화될 수 있나 싶었던 것이다.

“그런데 있죠, 후훗--”

말을 하다 말고 그때 생각이 나는지 웃음을 터트리는 재윤을 보며, 정한의 속은 말이 아니었다. 그래, 너는 웃음이 나온다, 
이 말이지? 생각만 해도 좋다, 이거지? 어느 놈인지 말만 해라, 오늘 그 놈 제삿날이 될 테니.
재윤은 그런 정한의 분노의 오-라도 느끼지 못하고, 잠시 웃음을 멈춘 뒤에 말을 이었다.

“내 예상이 맞았던 거 있죠?”

“예상?”

왜 아주 잘 생긴 남자라도 나왔더냐! 돈 많은 갑부라도 나왔더냐고!! 그럼 나는 왜 안 되는데? 도대체 뭐가 빠지는데? 
왜 그 놈은 되는데, 나는 안 되냐고!!!

“네. 저를 보고 무척이나 당황하더라구요.”

왜, 그동안 쌓아온 연정의 대상을 눈앞에 두니 떨리기라도 했나 보지? 혹시 그 겁쟁이 오줌은 안 지렸냐? 제기랄, 
기분 뭣 같네. 

치밀어오르는 짜증에 담배 생각이 간절해진 정한이 주머니를 뒤졌지만, 그럼에도 불구하고 손에 잡히는 게 없자, 
그제야 오늘 아침 잠복을 하면서 마지막 개피까지 다 피워버렸던 게 생각이 났다. 정한은 지금 당장이라도 입에서 
욕지거리가 올라올 것 같았지만, 앞에 앉은 재윤을 생각해 초인적인 인내력으로 눌러 참았다. 

“선배, 우리과 2학년 중에 김유선이라고 알아요?”

“.........”

내가 알 게 뭐냐. 그동안 네 뒤만 쫓아다니느라, 어디 다른 사람들한테 곁눈질할 틈이라도 있었어야 말이지.

정한이 삐딱한 생각을 한다고 대답을 않고 있자, 재윤은 그것을 모른다는 뜻으로 받아들였는지 열심히 설명하기 시작했다.

“우리과 2학년 중에 김유선이라고 있거든요? 음, 뭐랄까. 눈에 띄게 예쁜 건 아닌데, 단정한 이목구비가 계속 
시선이 가는 스타일 있잖아요? 그런 타입인데...”

뭐야? 이제는 여자까지 신경써야 되는 거냐? 너 무슨 수비 범위가 이렇게 넓어? 늦게 배운 도둑질 날 새는 줄 
모른다더니, 딱 니가 그 짝이구만. 후우, 하지만 어쩌겠냐, 먼저 반한 놈이 죄지. 그렇다고 이 대로 물러날 수는 
없는 일 아니냐.

“그런데 걔 사물함이 제 것 바로 밑에 칸이거든요. 왜 저번에 지나가는 말로, 선배한테도 얘기한 적 있을 텐데. 
방학 끝나고 오니까, 이름표가 따 떼어져 있어서 뭐가 내 건지 자꾸 헷갈린다고.”

정한은 재윤의 이야기가 왠지 점점 좋은 방향으로 진행되고 있는 것 같은 예감이 들었다. 이를테면, 남자의 직감 말이다. 
그래서 자신도 모르게 귀를 곤두세우고 경청을 하고 말았다.

“그런데 아니나 다를까, 걔한테 보내는 편지였던 거예요. 제 사물함을 유선이 걸로 잘못 알고 말이죠.”

재윤의 마지막 말까지 들은, 정한의 얼굴에 점점 화색이 돌기 시작했다. 방금 전까지의 우거지상이 마치 거짓말인 양, 
얼굴 가득 큼직한 미소가 걸렸다.

“그런데 예상이라니? 넌 알고 있었던 거야? 언제부터?”

“음, 언제부터라기 보다는.. 그저 막연히 그렇지 않을까, 하고 생각했거든요? 그러다 얼마 전 편지를 보고 감 잡았죠. 
서점에서 우연히 마주쳤다고 하는데, 저는 근 한달 동안 서점에 간 적이 없거든요.”

재윤의 말에 정한은, 그래 놓고도 모르는 척 앙큼 떤 재윤에게 꿀밤이라도 먹이고 싶었다. 그것 때문에 그동안 자신이 
마음 고생한 것을 생각하면 그걸로는 모자랄지도 몰랐다. 자신에게는 살짝 언질을 줄 수도 있는 일 아닌가 말이다. 
하지만 그것보다 십 년 묵은 체증이 내려간 듯 후련한 가슴에, 이번만은 용서해주기로 했다. 덕분에 재윤을 향한 
자신의 마음이 얼만큼 진심인지 깨닫기도 했으니 말이다.

“하하하-- 그래서 어떻게 됐는데?”

이제는 가벼워진 기분으로 호쾌한 웃음을 터트리며, 아무렇지도 않게 물어보는 정한에게 재윤 역시 웃음을 머금으며 대답해왔다.

“어떻게 되긴요. 그 남자는 저한테 미안하다고 사과하고, 저는 모아 둔 편지를 유선이한테 고스란히 전해줬죠, 
뭐. 음, 나 나오면서 보니까 서로 얼굴 붉히면서 버벅거리는 모양이, 잘 될 것 같아 보였어요. 다행이죠?”

“그래, 다행이네.”

정한은 진심으로 다행이라고 생각했다. 그 말의 의미가 재윤과는 조금 다르지만 말이다. 하지만 정한의 다행이라는 
말의 속 뜻도 모르고, 재윤은 아무 생각없이 마주 웃어왔다. 그러다 문득 생각난 듯 한마디를 덧붙였다.

“그런데... 조금 부럽긴 해요. 꽤나 낭만적이지 않아요?”

그렇게 말하며 조금 쑥스러운 듯 헤헤거리는 재윤의 머리를 쓱- 쓰다듬어 주며, 정한은 자리에서 일어났다. 
그리고는 식판을 들고 따라 일어나는 재윤에게 웃으며 말했다.

“가자, 너한테 보여주고 싶은 게 있어. 너 알고 있었냐? 벌써 가을이더라.”



*     *     *


        
정한은 ‘청운학원’ 이라는 간판 아래 차를 주차시켜 놓고, 밖으로 나와 담배를 한 대 피워 물었다. 
토요일이라 평소보다 일찍 마치는 재윤을 마중 나온 것이다. 물론, 다른 꿍꿍이도 있기는 했지만. 
조금 전에 왁자한 소음과 함께 마지막 타임으로 보이는 학생들이 한 차례 몰려나갔으니, 
아마 못해도 10분 안에는 재윤이 나오지 싶었다. 그리고 그런 정한의 짐작을 증명이라도 하듯, 
정한이 물고있던 담배를 비벼끔과 동시에 학원 입구에서 재윤이 모습을 나타내었다.

“여어---”

정한은 재윤을 부를 때면 늘 그러하듯, 한 손을 조금 치켜들고는 자신의 존재를 알렸다. 
정한의 목소리에 조금 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 주위를 휘휘 둘러보던 재윤이, 마침내 자신에게로 시선을 맞춰왔다. 
그렇게 큰 소리도 아니었고, 재윤의 이름을 부른 것도 아닌, 실상 별 의미없는 감탄사 하나였을 뿐이지만, 
곧바로 자신을 찾아오는 재윤의 눈동자에 정한은 가슴 한구석이 뻐근하게 조여오는 감각을 느꼈다.

하지만 그런 만족감도 잠시, 곧 재윤의 꽁무니에 모습을 나타내는 웬 개뼉다귀 같은 놈 하나에 정한의 
눈썹이 미세하게 치켜올라갔다. 심기가 불편하다는 뜻이다. 그러나 오늘 온 목적은 저 개뼉다귀에게도 있으니, 
여기서 포커페이스를 망가뜨릴 순 없다고 정한은 마음을 다잡았다.   

“무슨 일이예요?”

정한을 발견한 재윤이 곧장 다가오며 물었다. 의외의 등장에 처음에는 조금 놀라는 듯 했으나, 
곧 환하게 웃으며 다가오는 모습이 역시나 재윤다웠다. 정한은 양 팔을 자가용 차체의 천장에 괴고는, 
여유로운 몸짓으로 -여기서 중요한 것이 바로 이 ‘여유로운’ 이다. 가진 자의 여유로움을 보여줌으로써 
기선을 제압할 필요가 있었다- 재윤이 다가오는 모습을 바라보다가, 재윤이 가까이 오자 그제야 천천히 
웃으며 입을 열었다. 뒤에서 그런 재윤을 졸졸 쫓아오는 개뼉다귀도 들으라는 듯이 말이다.

“아, 별 일은 아니고. 어머니가 너 본 지 오래 됐다고, 같이 오라고 하셔서 말이야.”

“아... 그렇구나. 참!!”

정한의 말에 고개를 끄덕이던 재윤이, 그제야 뒤에서 멀뚱히 쳐다보고만 있던 놈을 발견하고는 소개를 시켰다.

“여기는 김광민이라고, 내가 얘기했죠? 나 초등학교 때 친구. 그리고 이 사람은 박정한. 음.. 현재 나랑 같이 사는 사람.”

재윤의 소개가 조금 마음에 안 들었지만, 정한은 곧 표정을 관리하고 손을 내밀었다. 

“안녕하세요.”

“아, 예. 안녕하세요, 말씀 많이 들었습니다.”

마주 악수를 해오며 남자가 하는 말에, 정한은 기분이 조금 풀렸다. 재윤이가 내 얘기를 많이 했단 말이지, 
하고 말이다. 그래서 정한도지지 않고 말을 받았다.

“예, 저도 말씀 많이 들었습니다. 우.리. 재윤이를 많이 챙겨주신다고 하더군요.”

그러나 그것도 잠시, 정한은 곧 재윤에게로 눈을 돌리며 말했다. 재윤의 앞머리를 부드럽게 쓸어올리면서 말이다.

“너 학원 강사한다고 하니까, 어머니가 늦게까지 일하면 몸 축나는 거 아니냐고, 보약 한 제 지어 주신다더라.”

“에, 안 그러셔도 되는데. 나 건강한데...”

정한의 말에 기분 좋으면서도 짐짓 싫은 척 하는 재윤의 모습이 귀여웠다. 그래서 정한은 그런 재윤을 향해 슬쩍 
웃음을 흘렸다. 하지만 여태 안 가고 재윤의 옆에 서서 멀뚱멀뚱 쳐다만 보는 놈의 얼굴에, 소기의 목적을 다시금 
떠올리고는, 쐐기를 박듯 한마디 더 보탰다. 재윤의 머리를 쓸어올리던 손을 슬금슬금 내려, 은근하게 볼을 쓰다듬으면서 말이다.

“건강하기는. 예전에는 너 나랑 밤 새도록 해도 아침이면 말짱하게 밥 하고 출근하고 했는데, 
요즘에는 세 번만 넘기면 기운이 다 빠져서 쭉 뻗잖아. 니 나이면 아직 창창할 나이라고. 그런데 그렇게 정력이 딸려서야.... 
그러니까 그냥 보약 지어 주신다고 할 때, 고맙습니다 하고 받아먹... 읍, 읍!!”

“으악, 지금 무슨 소리하는 거예요!!!!”

정한의 말을 듣고있던 재윤이 금세 얼굴을 발갛게 물들이고, 허둥지둥 정한의 입을 틀어 막았다. 
그런 그들을 보는 광민의 얼굴에는 당황한 빛이 어렸고, 재윤의 얼굴에는 민망한 빛이 어렸으나, 
오직 정한의 얼굴에만 유쾌한 빛이 어렸다. 그렇게 눈이 웃고 있는 정한을 보던 재윤이, 그
제야 정한의 심중을 알아차렸는지 가만히 눈을 흘겨왔다. 그리고는 실실거리고 있는 정한의 팔뚝을 악- 
소리나게 꼬집으며 낮은 목소리로 타박을 줬다. 

“으이구, 정말. 누가 질투 대마왕 아니랄까 봐.”

하지만 정한은 마냥 상쾌한지, 그런 재윤의 타박에도 연신 입꼬리를 말아올릴 뿐이었다. 
그리고 그런 정한을, 재윤이 못 말린다는 표정으로 흘겨보다가, 결국 같이 웃어버렸고 말이다.






재윤은 일 주일 간 이탈리아로 출장을 떠나게 된 정한을 위해, 그의 속옷과 갈아 입을 옷을 차곡차곡 
슈트 케이스에 정리하기 시작했다. 하지만 정한이 샤워를 하러 욕실로 사라지자, 재게 놀리던 손을 멈추고는, 
정한이 사라진 욕실 문만 빤히 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 오늘 낮에 정한의 심부름으로 서류를 가지러 
왔던 경진씨가 한 말 때문이었다.

<요즘도 많이 바빠요? 제품이 출시됐다고 이제는 한 고비 넘겼다고 하던데, 도통 얼굴을 볼 수 없어서요.>

정한의 책상 위에 놓인 서류를 건네주며 한 말에, 재윤은 자기가 생각해도 부끄러운지 얼굴을 조금 붉혔다. 
하지만 이제 한가해질 거라던 정한은, 무슨 일인지 더욱 바빠져서 얼굴도 제대로 마주칠 시간이 없었다. 
혹시 무슨 일이 있나 하는 기우에 정한에게 슬쩍 운을 떼어보기도 했지만, 그럴 때마다 정한은 별 일 아니라고 
웃어 넘길 뿐이었다. 그래서 민망함을 무릎쓰고 아직 데면데면한 경진씨에게 물어볼 수 밖에 없었던 것이다.

<아니, 뭐.... 좀...>

하지만 경진씨의 미적지근한 대답에, 재윤은 뭔가 좋지 않은 일이 있다는 걸 직감했다. 다른 때는 평범한데, 
아니 오히려 둔하다는 소리도 종종 듣는데, 이상하게 정한의 문제에 한해서는 감이 좋아지는 재윤이었던 것이다. 
그래서 재윤은 그만 가보려는 경진씨를 잡아놓고 차를 대접하면서, 괜찮다으니까 무슨 일인지 말 해보라고 다그쳤고 말이다. 
그러자 평소 거절을 잘 못하는 성격인 경진씨는, 역시나 이번에도 거절하지 못하고 달싹달싹하던 입술을 천천히 떼었던 것이다.

<저.. 실은, 며칠 전만 해도 분위기 좋았거든요? 재윤씨 말대로 하청 공장에서 주문한 제품만 나오면 그동안 고생한 게 
다 끝나는 거니까요. 그런데......>

<그런데요?>

말 끝을 흐리는 경진씨 탓에 초조한 마음이 되어버린 재윤은, 자신의 몸을 좀 더 경진씨 쪽으로 바싹 당겨앉으며 
재촉했다. 그러자 경진씨가 크게 한번 심호흡을 하고는 다시 입을 열었다.

<아실지 모르겠지만, 이번에 저희가 개발한 기술이 세계에서는 세 번째, 아시아에서는 최초예요.>

경진씨의 말에 재윤은 계속 하라고, 고개를 한번 끄덕였다. 그러자 곧 경진씨의 말이 이어졌다.

<셋톱 박스의 기술을 보유하고 있는 회사로는 현재 영국의 페이스 사(社)와 핀란드의 노키아 사(社) 두 군데 뿐입니다. 
물론 디지털 방송의 전망을 예측하고 여러 곳에서 시도는 하고 있지만, 두 회사 모두 워낙 비밀리에 연구를 진행하는지라, 
기술 이전은 꿈도 못 꿀 일이죠. 때문에 저희도 처음에는 아무 것도 없이 시작했습니다. 
디지털 장비를 하나 구입해 몇 날 며칠 동안 분해하고, 다시 조립하면서 구조를 익히고, 
사용 설명서와 서비스 기준 설명서 하나로 어떤 기술인지 추측하고 실험했죠. 물론 실패도 많이했구요.>

경진씨의 말에 재윤은 순간 코끝이 찡해졌다. 정한이 그렇게 악조건에서 시작했는지는 몰랐던 것이다. 
물론 어렴풋이 짐작은 했지만, 이 정도였을 줄은 미처 몰랐다. 그리고 그런 힘든 상황 속에서도 자신에게는 
내색 하나 하지 않고 말이다. 정한이 그렇게 힘들 때, 자신은 아무 도움도 되지 못했다는 게 가슴 아팠다. 
이럴 줄 알았으면, 하다못해 야식이라도 자주 싸다 주는 건데 하는 후회와 함께.

그런 재윤의 귀에 경진씨의 조금 들뜬 듯한 목소리가 내려앉았다.
<그래도 그 수많은 실패 끝에 드디어 성공했을 때는 하늘을 날 것 같았어요. 무에서 유를 창조한 거 잖아요. 
호윤씨와 미선씨는 너무 좋아서 울기까지 했는 걸요? 아차차.. 호윤씨가 어디 나가서 이런 말은 하지 말라고 했는데.>

경진씨는 말을 하다가 뒷통수를 긁적이며 살짝 혀를 내밀었다. 그리고 그런 경진씨의 모습에 재윤은 넌지시 웃어주었다. 
비밀을 지키겠다는 의미로. 그러자 경진씨가 그제야 씨익 웃으며 말을 이었다.

<그런데 막상 제품이 출시되고 나니까, 앞이 막막해진 거죠.>

하지만 그런 경진씨의 말을 이해하지 못한 재윤은 고개만 갸우뚱거렸다. 왜, 제품이 출시됐는데 앞이 막막해진 거지? 
그런 재윤의 의문을 읽었는지, 경진씨가 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다.

<국내에서는 아직 디지털 방송이 보편화 되지 않아서, 수요가 맞지를 않았거든요.>

경진씨의 말에 재윤은 ‘아..!’ 하고 고개를 끄덕였다. 산 넘어 산이라는 말이 무슨 말인지 알 것 같았다. 
그리고 쉽게 풀리지 않는 일에, 정한이 얼마나 속이 상했을까 생각하니 더 가슴이 아파왔다.

<창고에 물건은 쌓여만 가지, 국내에서는 활로를 찾을 수가 없지. 그래서 이번에 마케팅 담당인 미선씨와 대로씨, 
그리고 사장님이 이탈리아로 출장을 가는 거예요. 그래도 유럽쪽은 시장이 크니까요. 뭐, 그래봤자, 이미 페이스 
사(社)와 노키아 사(社)가 점령하고 있어서 활로를 뚫기는 어렵겠지만, 그래도 이렇게 앉아서 망할 때만을 기다릴 
수는 없잖아요? 그나마 이탈리아는 페이스와 노키아가 점령한 부분이 아직 적으니까, 거기에 한가닥 희망을 걸어야죠.>

말을 마친 경진씨의 얼굴은 어두웠다. 하지만 곧 다시 싱긋 웃으면서 덧붙이는 말에, 재윤도 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

<하지만 힘들다고 여기서 주저앉을 수는 없잖아요? 무엇보다 지금 가장 힘들 사장님이, 힘 내자고 어깨를 툭툭 
두드려주고 있다면요. 역시, 멋진 남자죠?>

그렇게 말하면서 눈을 찡긋거리는 경진씨의 모습에 재윤은 크게 미소 지었다. 그래, 정말 멋진 남자다, 내 남자는.



‘고오오오----’

굉장한 소리와 함께 서서히 떠오르는 기체에, 낯선 부유감을 느끼며 정한은 시트에 몸을 파묻었다. 
그동안의 피로가 한꺼번에 몰려오는 듯, 온몸에 피곤한 감각이 퍼져왔다. 정한의 눈 아래로 집이며 
빌딩들이 점점이 작아지고 있었지만, 정한은 창에서 눈을 돌렸다. 그러고 보니 저번에 지나가는 말로, 
재윤이 자신은 한번도 비행기를 타 본 적이 없다고 하던데, 언제 한번 같이 여행이나 가야겠다고 생각하며, 
정한은 천천히 눈을 감았다.

하지만 긴 비행시간 동안 잠이나 자려고 했던 정한은, 곧 자신을 부르는 미선씨의 목소리에 다시 눈을 떠야만 했다.

“사장님, 어제 제가 드린 자료 좀 주세요. 아무래도 한번 더 훑어봐야 할 것 같아요.”

그 당당하던 김미선씨도 긴장이 되는지 -하긴, 긴장이 안 된다면 더 이상할 것이다. 회사의 존망이 걸린 일이니까- 
어제 내도록 봤던 자료를 한번 더 훑어보고 싶다고 말하고 있었다. 그래서 정한은 자신의 브리프 케이스를 꺼내 
미선씨가 원하는 자료를 건네 주었다. 미선씨 옆에 앉은 대로씨는 이미 잠들었는지, 미동도 없이 누워 있었다. 
하긴, 요즘의 강행군으로 피곤할 만도 할 거다.

그런데 서류를 건네주고 난 정한의 눈에 브리프 케이스에 담긴 낯선 봉투가 하나 보였다. 게다가 정한이 낯설다고 
느낄만도 한 것이, 누렇고 하얀 서류 봉투들 속에서 혼자만 상큼한 하늘빛을 발하고 있었기 때문이었다. 
의아한 마음에 봉투를 집어드는 정한을 보고, 미선씨가 궁금하다는 듯 물어왔다.

“그건 뭐예요?”

“글쎄?”

하지만 정한도 그게 뭔지 몰랐기에 그녀가 원하는 답을 해줄 수는 없었다. 대신 봉투를 여는 손놀림을 
조금 빨리했을 뿐이었다. 그런 정한의 어깨 너머로 호기심을 담은 미선씨의 시선이 느껴졌다.

“...... 아.”

“흐응.”

하늘빛 봉투 속에서 나온, 역시나 같은 색의 편지지에 쓰여진 첫 문장을 보고 정한은 의외라는 듯한 감탄사를, 
미선씨는 의미를 알 수 없는 감탄사를 내뱉었다. 하지만 놀란 것도 잠시, 정한은 곧 익숙한 글씨체로 가득 
찬 편지를 찬찬히 읽기 시작했다.

「사랑하는 당신에게
달도 서쪽으로 넘어간 늦은 시각, 지금 내 옆에서 세상 모르고 잠든 당신을 보며, 이 편지를 씁니다. 
처음을 어떻게 시작할까, 한참을 고민하다가 쓴 말이 고작 ‘사랑하는 당신에게’ 라니, 국어 선생이라는 타이틀이 무색하죠? 
하지만 세상에 넘치고 넘치는 사랑한다는 말 외에는 무슨 말로 내 마음을 표현해야 할지 모르겠어요. 
아예 내가 새로운 단어를 하나 만들까 봐요. 내 영혼, 내 사랑, 내 안식, 내 구원, 내 반려, 내 모든 것을 포괄하는 
‘박정한’ 이라는 단어를 말예요. 음, 그런데 가만 생각해보니까 그것도 안 되겠다. 인정없고 쌀쌀하다라는 의미의 
‘박정한’이라는 말이 이미 있으니까, 그쵸?

이렇게 써 놓고 보니, 나 당신에게 사랑한다고 말 한지가 꽤 된 것 같아요. 언제가 마지막이었지? 음.. 
한 달 전에 당신이 해달라고 졸라서 해준 게 마지막이었나? 아니다, 보름 전에 광민이에게 질투하는 당신 
모습이 귀여워서, 어머님한테 가는 길에 차 안에서 한 게 마지막이었구나. 그래도 당신, 알고 있죠? 
내가 하는 밥 먹었냐는 말, 얼른 씻으라는 말, 조금 더 자도 된다는 말, 무리하지 말라는 말 속에, 
다 사랑한다는 말이 담겨있다는 거. 응. 당신은 알고 있을 거예요. 항상 나보다 먼저 내 마음을 알아채는 사람이니까.

당신 그거 기억나요? 옛날에, 음.. 얼마나 옛날이냐면, 나 대학교 2학년 겨울이었던가? 아직 당신이 
고백하기 전 초겨울날, 당신이 맥주 몇 캔 사들고 내 자취방으로 찾아왔을 때요. 왜, 있잖아요. 
술김에 그동안 내가 어떻게 살아왔나, 당신에게 주정 부렸던 날. 그 날 당신이 했던 말 기억해요?」

“... 그럼, 기억하지.”

편지를 읽으며 자신도 모르게 중얼거린 말에, 자료를 훑어보던 미선씨가 ‘네?’ 하고 정한을 쳐다보며 반문했지만, 
정한은 여전히 그 자세 그대로 편지 삼매경에 빠져 있었다. 그런 정한을 보던 미선씨는 결국 어깨를 한번 으쓱하더니, 
다시 손에 들린 자료로 고개를 돌렸다.



*     *     *



“어, 웬 일이예요?”

재윤은 아무 연락도 없이 -하긴 자신의 방에는 연락할 전화도 없긴 했지만- 초겨울의 싸늘한 바람과 함께 들어오는 
정한을 향해, 의외인 듯 눈을 조금 크게 떠보였다. 그러자 정한은 손에 들린 검정색 비닐 봉지를 흔들며 웃었다.

“한 잔 하자고.”

그 모습에 재윤도 덩달아 피식 웃으며, 방바닥에 펼쳐 놓았던 전공서적을 정리해 한곳으로 치웠다. 
그러자 전공서적 대신 방바닥에 자리를 잡은 정한은, 기다렸다는 듯 맥주캔을 벌여놓았다.

바닥에 아무렇게나 넘어진 빈 캔이 늘어날 수록 재윤의 얼굴도 서서히 달아오르기 시작했다. 
벌건 얼굴의 재윤이 고개를 돌리자, 벽에 기대 한쪽 다리는 뻗고 나머지 다리는 괴고 앉은 정한의 모습이 보였다. 
그런 평범한 동작 하나도 무척이나 남자다운 사람이라고 생각하며, 재윤은 엉금엉금 기다시피 해 정한의 옆으로 옮겨갔다. 
그러자 정한이 그런 재윤의 머리를 쓰다듬어 온다. 

“헤헤헤~”

그 손길이 따스하고 기분 좋아 재윤은 자기도 모르게 웃어버렸다. 요즘 들어 부쩍, 정한과 함께 있는 시간이 
즐겁다고 느끼는 재윤이었다. 거기에 더해 술기운이 실없는 웃음을 불러오고 있었고 말이다.

“네 얘기 좀 해 봐.”

그렇게 재윤이 헤실거리고 있는데 뜬금없이 불쑥 튀어나온 정한의 말에, 재윤은 고개를 갸웃거렸다. 
그 모습을 지켜보던 정한이 다시 한번 재윤의 머리를 쓱쓱- 쓰다듬고는 계속 말을 이었다.

“나는 너에 대해서 아무 것도 모르잖아. 니가 말 할 때까지 기다리려고 했는데, 그러다 내가 먼저 죽을 것 같아서.”

그렇게 말하면서 왠지 자조적인 미소를 짓는 정한의 모습에, 재윤의 기분도 덩달아 씁쓸해졌다. 
그래서 대답을 하는 목소리가 조금씩 작아졌다.

“으음, 별로 할 얘기 없는데. 들어서 좋을 것도 없고...”

그러나 그런 재윤의 말에 정한은 똑바로 시선을 마주쳐오며, 단호하게 애기했다.

“그래도 나는 듣고 싶어. 니가 어떻게 살아왔는지, 니가 언제 기뻐했는지, 혹은 언제 제일 슬펐는지. 
무슨 음식을 가장 좋아하고, 수학 여행은 어디를 다녀왔으며, 어떤 친구와 사겼고, 또 어떤 선생님을 좋아했는지. 
나는 다 알고 싶어.”

반드시 듣고야 말겠다는 결심이 서린 단호한 눈동자에, 조금 망설이던 재윤은 천천히 입을 열었다. 
별로 좋은 이야기는 아니지만, 정한에게라면 해줘도 좋을 것 같다고 생각했다. 지금까지 누구에게도 
한 적 없었던 이야기를 말이다. 그건 단지 술김이어서 그랬을지도 모르고, 혹은 정한에게서 느껴지는 
어떤 기운에 자신도 동화되어 버렸기 때문인지도 모를 일이었다.
하지만 중요한 건, 자신의 이야기를 정한에게 털어놓았다는 것이다.

“음... 어디서부터 얘기해야 하지? 그냥 처음부터 할게요. 나는.. 네 살 때 고아원 앞에 버려졌었데요. 
원장 선생님 말로는 아침에 마당을 쓸러 나와보니까 내가 그 앞에 앉아 있었다, 라고 하더라구요. 
입에는 내 주먹만한 사탕을 물고 말이죠. 어떤 사람들은 세 살 때 일도 기억한다고 하던데, 
사실 나는 하나도 기억이 안 나는 거 있죠? 엄마가 어떤 사람이었는지, 아빠가 어떤 사람이었는지... 
내가 어떻게 해서 그 앞에 서 있었는지. 그저 내 주머니 속에 넣어져 있던 종이 쪽지 하나로, 
내 이름이 진재윤이라는 것과 내 나이가 네 살이라는 것, 그리고 내 생일이 12월 12일이라는 것만 알았죠.”

스무 해 가까이 재윤은 괜찮다고, 아무렇지 않다고 스스로에게 되뇌이는 동안, 정말 아무렇지도 않게 되었다. 
나중에는 그저 담담하게 되뇌일 수 있을 정도로 말이다. 하지만 자신의 말에, 자신의 머리를 끌어당겨 
그의 어깨에 기대게 하며, 정수리에 살짝 입을 맞추는 정한 탓에, 재윤은 가슴 속에서 뭔가 울컥하는 것을 느꼈다. 
왠지 울음이 나올 것만 같았다.

“가장 좋아하는 음식은?”

하지만 분위기를 바꾸려는 듯, 다른 질문을 던지는 정한 덕분에 흉한 꼴은 피할 수가 있었다. 
재윤은 그렇게 정한의 옆에 앉아, 그의 어깨에 머리를 기댄 채 정한의 질문에 하나하나 대답을 했다. 
머리를 쓰다듬는 손의 온기가 가슴으로 흘러들었다.

“음.. 음식은 다 잘 먹는데, 그 중에서 고기 좋아해요. 정부 보조금이나 기부금이 많이 들어오는 
고아원이 아니었기 때문에, 어릴 적에 고기 반찬이 올라오는 날은 거의 전쟁터였거든요. 고기 반찬이라고 해봤자,
 한 사람 앞에 몇 점 떨어지지는 않지만. 근데 나는 어렸을 때 워낙에 숫기가 없고, 덩치도 작아서 그것마저도 
형들한테 뺏겼었거든요. 그래서 그런가 고기는 먹어도 먹어도 계속 들어가더라구요. 그래도 요즘은 선배 때문에 
목에 기름때가 좀 끼긴 했지만.”

그렇게 말하면서 킥킥 웃는 재윤을, 정한은 부드러운 시선으로 내려다 봤다.

“앞으로는 더 많이 사 줄게. 질려서 다시는 쳐다보기 싫을 정도로.”

“안 그래도 되는데, 헤헤. 참, 나 소세지도 좋아해요. 왜 그 분홍색 소세지에 계란 입힌 거. 
학교 다닐 때, 도시락 반찬으로 그거 싸오는 애들이 되게 부러웠거든요.”

“그럼 그것도 사 줄게. 앞으로 매일 하나씩 사주지. 다른 건 또 뭐 없어?”

정한의 말에 곰곰이 생각하던 재윤이 고개를 저었다. 그러자 정한은 피식 웃으며 재윤의 머리를 한번 부벼주었다. 
꿈 한번 소박하다고 웃던 정한은, 먹어본 게 없어, 먹고 싶은 것도 없을 거라는 생각이 들자, 
‘헤헤’ 거리며 웃고 있는 재윤이 조금 안쓰러워졌다. 그래서 스스로에게 다짐하듯, 재윤에게 약속했다.

“내일부터 내가 맛있는 거 많이 사 줄게. 랍스타랑, 스테이크랑, 초밥이랑, 스파게티랑, 괜찮은 한정식이랑. 
그럼 우선 내일은 초밥부터 먹으러 갈까?”

그런 정한의 말에 조금 부담스러운 얼굴을 하던 재윤은, 곧 고개를 끄덕였다. 저번에 한번 부담스럽다고 
그랬다가 엄청 혼났던 적이 있었던 것이다. 그러자 정한이 잘 했다고 칭찬하며 다시 정수리에 입술을 묻어왔다.

“제일 친한 친구는? 고등학교 때, 수학 여행은 어디로 갔는데?”

정한의 물음에 재윤은 다시 곰곰이 생각을 하더니, 입을 열었다.

“음... 친구는 초등학교 때 한 명 밖에 없었어요. 그 친구도 졸업하면서 이사를 가서 다시는 못 만났지만. 
그리고 중학교 때부터, 지금까지 친구라고 할 만한 사람은... 글쎄, 없는 것 같아요. 그냥 이야기 정도 나누는 
애들은 있었지만, 친하지는 않았거든요. 나, 괜히 남들한테 자격지심이 있어서 내가 부모님이 없다는 것, 
고아원에서 산다는 것, 그런 거 말하기 싫었거든요. 지금은 괜찮지만, 그때는 한참 예민한 사춘기잖아요. 
그래도 결국 소문은 돌고 돌았지만, 내 입으로 말하기는 좀.. 싫었어요. 그래서 죽도록 공부만 했지만.”

담담하게 풀어놓는 재윤의 말에 정한은 안쓰러운 한편으로 알 수 없는 만족감이 가득 찼다.
 외롭게 혼자 책만 들여다 보는 작은 재윤의 모습이 떠올라서 안타까운 마음이 들었지만, 
솔직히 친구가 한 명도 없었다는 말에 묘한 독점욕이 가슴 속에 자리 잡았던 것이다. 자신이 재윤의 첫 번째라는 것, 
아무도 재윤의 가치를 알아 본 사람이 없다는 것, 재윤이라는 사람이 온전히 자신만의 것이라는 것. 
그런 추한 감정에 쓴웃음이 배어 나왔지만, 부정할 수 없는 사실이었다.         

하지만 재윤은 정한의 그런 복잡한 마음도 모르고 계속 말을 이었다. 그리고 정한의 물음에 답하기 위해 하나하나 
이야기를 뱉어낼 수록 뭔가 후련한 듯한, 혹은 뭔가 가벼워진 듯한 표정이 되어가고 있었다.

“수학 여행은..... 못 가봤어요. 나 수학 여행 가기 며칠 전에, 우리 고아원에 어린 애가 갑자기 많이 아팠거든요. 
감기를 참아서 폐렴이 되었다고 하더라구요. 그래서 병원으로 데려가기는 갔는데, 병원비 때문에 힘들어하는 
원장님께 도저히 수학 여행비를 달라고 할 수가 없겠는 거 있죠? 아무리 해도 입이 안 떨어져서요. 
그래서 나, 수학 여행은 못 가봤어요. 대신 학교에 안 나오면 결석 처리가 된다길래, 학교에서 혼자 자습했어요. 
아, 혼자는 아니다. 나까지 쳐서 한, 다섯 명 정도? 그 정도 있었던 거 같아요.”

재윤의 말에 정한은 재윤 몰래 한숨을 삼켰다. 이 녀석은 평범한 아이들이 누리는, 그네들이 행복이라고 조차 
생각 못하는 일들도 미처 해보지 못했던 것이다. 자신이 집에서 주는 돈으로 여기저기 여자들을 끼고 돌아다닐 때, 
재윤은 혼자서 이렇게 힘든 삶을 감당해야 했던 것이다.

“그럼, 이번 겨울 방학 때 어디 잠깐 여행이라도 갔다 올까? 너 아르바이트 때문에 힘들면 간단하게 1박 2일 정도라도 말이야.”

낮게 가라앉은 정한의 목소리가 만드는 말의 의미에, 재윤은 눈에 띄게 기뻐했다.

“정말요? 여행? 와-- 정말이죠? 약속했다?”

그 모습을 보는 정한의 입가에 슬쩍 미소가 걸렸다. 저렇게 좋아할 줄 알았다면, 저번 여름 방학 때라도 진작 
여행 한번 갔다오는 건데 싶은, 뒤늦은 후회가 밀려왔다. 하지만 그래도 더 늦지 않아서 다행이라고 자신을 
추스르며 마저 입을 떼었다. 

“방학 얼마 안 남았으니까, 어디 갈지 생각해둬.”

“네!! 와- 어디 가지? 바다가 좋을까요? 산이 좋을까요? 겨울이니까 스키장이 좋으려나? 그런데는 무지 비싸겠죠?”

정한은 벌써부터 들떠서 어쩔 줄을 모르는 재윤의 머리를 톡톡 두들겼다. 그리고 웃음을 머금은 목소리로 말했다.

“그건 나 없을 때 천천히 생각하고. 지금은 내 질문에 대답하는 시간! 그럼 지금까지 중에 제일 기뻤던 순간은?”

그 말에 조금만 더 놔뒀더라면 집이 떠나가라 방방 뛰었을 것 같은 재윤이, 서둘러 감정을 정리하고 대답했다. 
그래도 대답을 하는 목소리에는 여즉 들뜬 감정이 묻어나왔다. 어지간히 좋은 모양이다, 라고 생각하며 정한도 웃어버렸다.

“나 대학교 합격했을 때요. 솔직히 그동안 정말 열심히 공부했거든요? 고아원 애들이 쓸데없는 짓한다고 무시하기도 했고, 
반 아이들도 어차피 고아인 놈이 그래봤자 달라질 건 아무것도 없다고 경멸도 했는데.. 나 정말 이 악물고 공부했어요. 
나중에 그녀석들 보란 듯이 웃어주자, 하고 말예요. 그리고 내 목표는 대학교 합격이 끝이 아니니까요. 합격 뿐만 아니라, 
꼭 장학생으로 입학해야만 했거든요. 가난한 고아원에서 내 등록금이 나올리도 없고, 내가 모은 돈이라고 해봤자 푼돈 
밖에 안 되니까. 그냥 합격이면 나는... 나는 입학할 수 없을 테니까. 그동안의 고생이 물거품이 돼 버리니까, 
나를 무시하던 녀석들이 거봐라 하고 더 비웃을 테니까.. 그래서 나, 정말 죽기 살기로 공부했어요. 코피 흘리는 건 예사고, 
독종 소리도 들을 만큼 열심히 했어요. 그랬는데.. 합격한 거예요. 장학생으로.... 나, 그때 처음 울었어요. 
애들이 아무리 놀리고 무시해도 이 악물고 참았는데... 근데 그때 처음 울었어요. 아, 해냈구나.. 하고.”

다시금 그때 감정이 떠오르는지 말 하는 재윤의 목소리가 조금 떨렸다. 정한은 그런 재윤을 보며 고맙다고 작게 속삭였다. 
포기하지 않고 열심히 해줘서, 그래서 내가 있는 학교로 와줘서, 그래서 이렇게 너를 만나게 해줘서 정말 고맙다고 작게 속삭였다. 
하지만 그런 정한의 목소리는 재윤의 귀에까지 전해지기에는 너무 작았다.

“참!!”

그때, 뭔가 생각났다는 듯 재윤이 발딱 고개를 들었다. 그리고 정한과 시선을 마주하며 생긋 웃었다.

“그리고 선배랑 만난 것도 정말 기뻐요. 선배랑 있으면 즐겁고, 편안하고, 마음이 놓이고.. 
나, 선배를 만난 것도 굉장히 기쁜 일이라고 생각해요.”

진심으로 그렇게 생각한다는 듯, 웃으면서 말하는 재윤의 모습에 정한은 순간 목이 메였다. 
뭔가 울컥하는 감정이 솟구친 것이다. 하지만 이내 아무렇지 않다는 듯 마주 웃어주고는, 
그런 재윤의 머리를 쓰다듬었다. 자신의 손길에 머리를 내맡기고 싱글싱글 웃고 있는 얼굴이, 
가슴으로 들어왔다. 그리고 앞으로 무슨 일이 있어도, 이녀석 만큼은 자신이 가질 거라고, 
자신이 지켜줄 거라고 처음으로 진심어린 다짐을 했다. 그 다짐은 지금까지처럼 쉽게 쉽게 결정하는 다짐이 아니라, 
그에 따르는 책임을 수반한, 온전한 한 사람의 남자로서의 맹세였다.

“그래. 그러면 마지막 질문. 가장 슬펐던 때나 힘들었던 때는?”

그 질문에 지금까지 환하게 웃고있던 재윤의 얼굴이 조금 흐려졌다. 그 모습을 보면서, 차라리 이 질문을 먼저 할 걸 그랬나, 
하고 정한은 조금 후회해 버렸다.

“음... 가장 슬펐던 때나... 힘들었던 때? 글쎄요, 잘 생각해보지 않아서.. 아무래도 부모님한테 버림 받았을 때 겠죠. 
기억은 안 나지만... 그래도 그때가 가장 슬펐을 것 같아요. 이 세상에서 나와 가장 먼저 인연을 맺은 사람이, 
그 인연을 끊어버린 거니까.. 내가 필요치 않았단 얘기니까.. 그리고 가장 힘들었을 때는,
 역시 아이들이 나를 비웃었을 때. 아까 말 한 것처럼, 아무리 발버둥쳐도 너는 고아라고.. 
벗어날 수 없다고... 공부해봤자, 아무 소용없다고... 내 희망을 꺽을 때.. 그 때가 제일 힘들었어요. 
너무 힘들어서 눈물을 흘릴 수도 없었을 만큼..”

그리고 말을 맺은 재윤을, 정한은 가만히 끌어안았다. 그리고 그의 귓가에 나직하게 속삭여 주었다.

“재윤아, 나는 너를 보면 항상 대나무가 떠오른다?”

“대나무?”

정한은 자신의 말에 고개를 들고 갸웃하는 재윤을 보고, 한번 웃어주고는 다시 자신의 품안으로 당겨안았다.

“응. 대나무. 너는 대나무처럼 곧게 컸어. 사람들이 널 향해 고아라고 뭐라 그래도, 너는 누구보다 바르게 자란 아이니까. 
그러니까 누구 앞에 서더라도, 너는 항상 당당해도 괜찮아. 고개 숙일 필요도 없어. 주눅 들 필요도 없어. 
내가 아는 한, 너는 가장 바르고 곧게 커온 사람이니까. 재윤아, 너는 바람이 불 때의 대나무를 본 적이 있니?”

정한의 말을 가만히 듣고 있던 재윤이 가만히 고개를 저었다. 재윤이 고개를 묻고 있는 팔 언저리가 조금 젖은 
것 같다고 생각하며, 정한은 말을 이었다.

“어렸을 적에 할머니 댁에 자주 놀러갔었는데, 할머니 집 뒤에 대나무 숲이 있었다. 내가 머물던 방 창문으로 
그 대나무 숲이 아주 잘 보였지. 그런데 어느 여름 날, 정말 큰 태풍이 올라왔지. 20년 만에 가장 큰 태풍이라고, 
문단속 잘 하라고 뉴스에서 연일 떠들어대곤 했었으니까.”

정한의 말을 듣고 있던 재윤은, 어렴풋이 어렸을 적 기억을 떠올렸다. 그러고 보니 정말 그런 적이 있었던 것 
같기도 하다고 말이다. 원장 선생님은 창문에 나무를 덧대러 뛰어 다니셨고, 원장 사모님은 마당에 널려있던 
장독들을 안으로 옮기셨지. 그리고 그날 밤, 창문을 뒤흔드는, 짐승의 울부짖음 같은 바람 소리에 모두들 한방에서 
이불을 덮어쓰고 벌벌 떨었고 말이야.      

“그런데 그때, 그 태풍 불던 때 말이야. 세상을 집어삼킬 듯 거세게 부는 바람에, 대나무 숲 앞에 있던 
30년 된 은행 나무가 쓰러진 거야. 우지끈- 하고 말이지. 그런데 정작 은행 나무의 가지만한 줄기를 가진, 
그 여린 대나무들은 어땠는 줄 아니? 줄기 꼭대기가 바닥에 닿을 정도로 휘어져도, 곧 다시 일어나더라. 
바람이 불면 휘어졌다가, 잠시 잠잠해지면 다시 몸을 곧게 세웠지. 며칠 뒤, 태풍이 지나가고 맑게 개인 하늘 아래, 
여전히 곧은 허리를 펴고 당당하게 서 있는 대나무가, 어린 마음에 얼마나 멋있어 보이던지. 그런데 재윤아, 
너는 그런 사람이다. 내가 보기에 너는 그런 대나무 같은 사람이야. 힘든 시련에 휘청일 때도 있겠지만, 
그래도 그 시간이 지나면 너는 항상 곧게 서 거든. 그렇게 지금까지 바르게 자라 왔거든. 
그러니까, 너는 정말 멋진 사람이야. 내가 하는 말은 믿어도 돼. 나 거짓말 안 하는 거 알지? 
그러니까 어느 누구 앞에서든 너는 당당하게 고개 들어도 돼.”

정한의 말에 결국 재윤은 눈물을 쏟아버렸다. 정한의 셔츠가 다 젖을 때까지, 자신을 쓰다듬는 손의 온기를 위로 삼아, 
이제껏 참아왔던 눈물을 한꺼번에 터트렸다. 그리고 정한은 재윤이 울음을 멈출 때까지 그의 품을, 그의 셔츠를, 그의 손을... 
그의 마음을 내어주었다.



*     *     *



잠시 그때를 떠올리던 정한이 다시 편지로 시선을 가져갔다. 그리고 조금 전까지 읽었던 뒷부분부터 다시 읽기 시작했다.   

「그때, 당신이 그랬잖아요. 나보고 대나무 같다고. 아무리 휘어져도 허리를 곧게 세우는 대나무 같다고 말예요. 
그런데 당신이 모르는 게 하나 있는 것 같아서, 그거 가르쳐주려고 이렇게 편지를 쓰는 거예요. 뭔지 궁금하죠? 
실은, 나도 얼마 전에야 비로소 깨닫게 됐지만 말예요. 하하.

으음.. 뭐냐면.. 내가 대나무라면 말이죠. 줄기가 바닥에 닿을 정도로 휘어져도 다시 곧게 서는 대나무라면 말이죠, 
당신은 그런 나를 지탱해주는 땅이예요. 세상을 삼킬 정도로 거세게 부는 바람에, 혹시라도 내가 쓰러질까봐 온힘을 
다해 나를 잡아주는 사람이 당신이예요. 그래서 결국은 내가 곧게 설 수 있도록, 나를 단단하게 떠받치고 있는 사람이 당신이예요.
 내가 단단하게 뿌리박고 설 수 있도록 나를 잡아주는 사람이 당신이예요.

당신 그거 몰랐죠? 그래도 괜찮아요. 대신 이제 내가 가르쳐 줬으니까, 앞으로는 절대 그 사실을 잊어버리지 말아요. 
당신은 나를 지탱해주는 땅이라는 거. 당신이 없으면 나도 없다는 거. 당신이 흔들리면 나도 흔들린다는 거. 
앞으로 그것만 명심해줘요.

그리고 누구 앞에서든 당당한 나를 지탱하는 사람이니까, 당신도 누구 앞에서든 당당해도 괜찮아요. 
당신은 충분히 그래도 괜찮을 만큼 멋진 사람이니까요. 당신 알죠? 나, 거짓말 안 하는 거. 그러니까 내 말 믿죠? 
내가 보기에 당신은, 세상에서 가장 멋진 남자고, 최고의 남자예요. 그러니까, 언제 어디서든 당당하게 허리를 펴요. 
고개 숙이지 마요. 당신 뒤에는 내가 있으니까. 약속했어요?

그럼 몸 조심히 잘 다녀와요. 우리 같이 살기 시작하고부터 이렇게 오래 떨어져 있는 거 처음이지만.. 
응, 그래서 나 없는 곳에서 당신 잘 할까, 걱정도 되지만.. 그래도 박정한이니까. 내 남자니까, 믿을게요. 
그러니까 그곳에서의 일 다 끝나면, 하루 빨리 내가 기다리는 곳으로 돌아와요. 당신없는 곳에서 내가 잘 하고 있을까, 
걱정된다면 말이예요. 
박정한씨.......... 사랑합니다.

                                         당신이 돌아올 곳을 가지고 있는 유일한 사람   
                                                                             진재윤」


급하게 게이트를 빠져나온 정한은, 공항 내를 이리저리 둘러봤다. 
그런 정한의 모습에 미선씨와 대로씨가 작게 중얼거리는 소리가 들려왔다.

“사장님 왜 저러신데? 나 자는 사이에 무슨 일 있었어?”

“낸들 아냐? 갑자기 의욕 만땅에 원기 충천! 그래서 말인데, 혹시 사장님 정체가.....”

“응.”

“에너자이저 아닐까? 백만 스물 하나, 백만 스물 둘.”

“...........”

미선씨의 말에 침을 꼴깍 삼키며 귀를 기울이던 대로씨가, 그 마지막 말을 듣더니, 
모르는 사람인 척 슬쩍 정한의 곁으로 가서 선다. 그러자 뒤에 있던 미선씨는 자기가 생각해도 좀 그런지, 
볼을 긁적이며 어색한 웃음소리만 흘렸고 말이다. 그러다 정말 궁금해서 못 참겠는지, 불쑥 정한의 옆으로 다가가 물었다.

“사장님, 기내에서 우리 모르게 뭐 드셨죠? 갑자기 왜 이렇게 의욕이 하늘을 찔러요? 에이~ 
좋은 거 있으면 같이 나눠 먹읍시다.”

그런 미선씨의 말에 여전히 공항 안을 휙휙 둘러보던 정한이, 피식 웃으며 뜻모를 한마디를 내뱉었다.

“지킬 게 있는 남자는 강한 법이거든.”

그말을 듣고 생각에 잠겨있는 미선씨를 두고, 대로씨가 정한의 옆으로 바싹 다가서며 입을 열었다.

“그쪽으로 바로 갈까요? 아니면, 숙소부터 잡을까요?”

그러자 정한이 그제서야 찾고있던 무언가를 발견했는지, 손가락을 들어 그것을 가리키며 빙긋 웃었다.

“우선, 전화부터 하고.”






“호호호호~ 정한이가 그랬단 말이지?”

“네.”

유쾌하게 웃으시는 어머님의 말에, 재윤은 식사 후에 디저트로 나온 사과를 꼭꼭 씹으며 투덜거리 듯 대답했다. 
그러자 곧 어머님과 가족들의 웃음 소리가 돌아온다. 그도 그럴 것이, 정한의 유치한 질투 행각을 낱낱이 까발리고 
있는 중이었기 때문이다. 그러다 지금쯤 정한이 간지러운 귀를 후비고 있을지도 모른다는 생각에, 
재윤도 함께 웃음을 터뜨렸다.

오늘 재윤이 맡고 있는 밤 타임의 아이들이 학교에서 수학여행을 가는 바람에 -대부분의 아이들이 주위 학교에 다니는 터라, 
수학여행 시기도 비슷했다- 뜻하지 않게 일찍 수업이 끝난 재윤은, 때마침 정한에게서 걸려온 전화에 집으로 향하던 
발걸음을, 정한의 본가가 있는 방배동으로 돌렸다. 일이 바빠서 오늘도 집에 들어오지 못하다는 전화였기 때문이었다. 
그래서 재윤은 텅빈 집으로 향하기 보다, 오랜만에 가족들이 있는 집에나 가볼까 하는 마음에 방배동으로 발길을 돌린 것이었다. 
그렇게 아무 예고도 없이 불쑥 들이닥쳤지만, 가족들은 한마디 타박도 없이 반가이 맞아주어, 
재윤은 정한의 부재로 잠깐 우울했던 기분이 가벼워지는 걸 느낄 수 있었다.

“며칠 전에 정한이 놈이 이탈리아에 갔다 왔다는 말은 들었다만.”

한바탕 거실을 흔들던 웃음이 점차 잦아들자 아버님이 지나가는 말인 척, 무관심한 어조로 재윤에게 말을 던졌다. 
하지만 겉으로는 무심한 척 하셔도, 재윤의 말에 귀를 쫑긋 세우시는 모습이 너무 귀여워 -이런 말이 실례되는 줄은 알지만- 
재윤은 비져나오는 웃음을 애써 참으며 입을 열었다.

“그쪽 민영 방송사에 타진하러 갔는데, 좋은 쪽으로 생각해보겠다는 대답만 듣고 나왔대요. 
그쪽에서도 이미 거래하고 있는 회사가 있어서 그런지 확답은 해주지 않았더라구요.”

재윤이 말을 마치자, 아버님의 얼굴빛이 조금 흐려진 것 같았다. 하긴, 죽일놈 살릴놈 하셔도 열 손가락 깨물어 
안 아픈 손가락 없다고, 어찌 마음에 걸리시지 않겠는가. 그래서 재윤은 얼른 뒷말을 이었다.

“그런데 어제 전화가 왔더라네요? 계약하자고. 그래서 오늘 많이 바쁜가 봐요.”

“크흠.”

재윤의 말에 안 그런 척 헛기침을 하셨지만, 입가에 만족스런 미소가 잠시 걸렸던 것을 재윤은 똑똑히 보았다. 
그래서 괜히 재윤의 가슴마저도 뿌듯해져왔다. 드디어 조금은 인정받은 건가 하고 말이다. 그야 반 평생을 사업으로 
보내신 아버님에 비한다면야 아직 애송이긴 하지만.

그때, 정한의 조카 준현이가 흐뭇한 기분에 젖어있는 재윤의 팔에 매달려왔다.  

“그럼, 재윤이 삼초온~ 오늘은 준현이랑 같이 자고 가는거야? 벌써 깜깜해졌으니까, 나랑 같이 자고 가는 거지?”  

그렇다고 대답하라는 무언의 압력을 보내며 준현이가 칭얼거렸지만, 재윤은 곤란한 웃음만 지었다. 

“그래, 시간도 늦었고 하니 오늘은 자고 가거라.”

게다가 어머님까지 거들고 나서시니 더욱 난처해졌다. 그래서 재윤은 멋쩍은 듯 뒷통수만 긁적이며 떼어지지 않는 입을 열었다.

“저기, 그래도 가 봐야지요.”

하지만 어머님은 재윤의 말에 살짝 눈가를 찌푸리시며 손사레를 쳤다. 

“그러지 말고 자고 가지 그러니. 정한이도 오늘 안 들어온다고 했다며?”

그 말에 재윤은 한숨을 살포시 내쉬며 말했다. 자신도 오랜만에 준현이와도 좀 놀고, 아버님과도 
더 이야기를 나누고 싶었지만. 

“그래도 내일 아침 일찍 들어온다고 했고, 또 혹시 모르잖아요. 일이 빨리 끝나서 늦게라도 들어올지. 
그리고 정한 선배, 집에 왔는데 제가 없으면 무지 화 내거든요. 외박하는 것도 엄청 싫어하고.”

어깨를 으쓱하며 내뱉은 말이 자신이 듣기에도 마치 고자질처럼 들렸지만, 그래도 사실은 사실이니까. 
그러게 누굴 닮아서 그렇게 제 멋대로에 보수적인지. 살짝 한숨을 내쉬는 재윤의 귓가에 마찬가지로 못마땅한 
아버님의 목소리가 내려앉았다.

“쯧쯧, 하여간 그 놈은 누굴 닮아서 그 모양인지.”

그러자 그 말이 끝남과 동시에 거실에 앉아있던 가족들의 시선이 일제히 아버님을 향했다. 
아버님 옆에 앉으신 어머님은 물론이거니와 차를 마시던 형수님, 사과를 집어먹던 준현이, 조용히 앉아만 있던 형님, 
그리고 한숨을 내쉬던 재윤이까지.

의도하지는 않았지만, 한꺼번에 모여진 시선에 거실에는 잠시 침묵이 내려앉았다. 
그 시선을 휘- 둘러보던 아버님이 무안하시진 콧잔등을 긁으며 헛기침을 할 때까지 말이다.

“크흠!!”

그리고 그 소리에 조용하던 거실이, 순식간에 웃음 바다가 되어버렸다.

“...........”

“...........”

“...........”

“...... 풉-”

“푸하하하하--”

“아하하하---”

“호호호~”

“으흠!! 흠!!”

“으하하하하-”

“크크크큭... 아이고 나 죽네. 으흐흐-”

결국 아버님은 헛기침을 하시며 자리에서 일어나셨다. 그리고는 조용히 안방으로 사라지셨다. 
하지만 거실에 내려앉은 웃음 가루는, 그 후로도 한참동안 사람들에게 폭소를 선사했다.



시간이 늦어 이미 어두워진 밤 거리를 걸으며, 재윤은 조금 전에 있었던 일을 회상했다. 
그리고는 입가에 다시 웃음을 걸었다. 나중에 집으로 가기 위해 아버님께 인사를 드릴 때까지도, 
아버님은 재윤의 시선을 마주보지 못했던 것이다. 여러모로 정한과 닮으신 분이시다. 게다가 어머님의 말로는, 
젊은 시절 어머님이 친정에 가시는 것도 못마땅해 하던 분이라 하셨으니, 정말이지 그렇게 사소한 하나까지도 닮은 
것 같다고 생각하며 재윤은 다시 웃었다. 음, 어릴 때부터 그런 아버님을 보고 자랐던 터라, 그런 걸까? 

“쿡쿡--”

혼자 생각하고 혼자 웃다가, 어느새 다다른 원룸 앞에서 위를 올려다보니, 역시나 자신의 집에는 불이 꺼져있었다. 
벌써 12시가 넘은 시간이니 아무래도 오늘 들어오기는 그른 모양이다, 라고 생각하며 재윤은 비어있는 
엘리베이터에 몸을 실었다. 

방배동에서 가족들과 한참을 즐겁게 웃고 떠들었지만, 이렇게 혼자가 되니 금세 헛헛한 기분이 든다. 
그게 다 정한이 없는 탓이라고 생각하던 재윤은, 자신도 어지간히 중증이라고 자조하며 현관문을 열었다.

“...... 어?”

하지만 열쇠를 넣기도 전에 쉽게 돌아가는 손잡이에 재윤은 잠시 고개를 갸웃하다, 
곧 입가에 미소를 걸고는 안으로 성큼 발을 내딛었다. 자신 외에 이 집의 열쇠를 가지고 있는 
사람은 당연하게도 단 한 사람 뿐이니까 말이다.

“벌써 들어왔어요? 그런데 불은 왜 꺼놓고..... 혹시 자요?”

없으리라 생각했던 사람이 집에 있다는 생각에, 자기도 모르게 고양된 기분 탓에 재윤의 목소리가 평소보다 
조금 커졌다. 그러다 순간 정한이 자고 있을지도 모른다는 생각이 들어 금세 목소리를 낮췄지만 말이다. 
괜히 피곤해서 잠든 사람 깨우기가 미안해서.

‘팟-’

형광등이 켜지는 소리가 나자, 집 안에 가득 차 있던 어둠이 언제 그랬냐 싶게 순식간에 물러가 버렸다. 
하지만 밝은 불빛에 갑자기 노출된 눈을 잠깐 깜빡이며 방 안을 둘러보던 재윤은, 자신의 눈 앞에 벌어진 광경에 
숨을 삼킬 수 밖에 없었다.

“....... !!!!!”

그리고는 서둘러 침대가로 달려갔다. 침대에 누우려고 했는지 시트를 우겨쥐고, 바닥에 주저앉아 짧은 신음을 
뱉어내는 정한의 모습이 보였기 때문이었다. 어디가 아픈건지 잔뜩 몸을 웅크리고 있는 모습에 재윤은 심장이 
철렁하고 내려 앉는다는 게 어떤 건지 경험해야만 했다. 

“...... 윽... 허억..”

너무 놀라 비명을 지를 경황도 없었던 재윤은, 서둘러 정한의 곁으로 다가갔다. 그리고 쓰러져 있는 정한을 안아 올리자, 
그동안 혼자서 얼마나 식은땀을 흘렸는지, 셔츠가 온통 땀으로 흠뻑 젖어있는 게 보였다. 

“왜, 왜 그래요? 어디.. 아파요?”

울컥하려는 가슴을 누르고, 배어져 나오려는 눈물을 애써 밀어넣으며 재윤은 다급하게 소리쳤다. 
평소 잔병치레도 잘 안하는 사람이라, 너무 당황스러웠던 것이다.

“.... 배, 배가..... 으헉..”

하지만 정한은 자신을 덮쳐오는 고통에 말도 채 잇지 못했다. 그런 정한의 모습에 결국 눈물이 흘러내렸지만, 
재윤은 서둘러 자신을 다독였다. 가빠져오는 호흡에 크게 심호흡을 하며.

‘괜찮아, 괜찮을거야. 진정해. 니가 이러면 어쩌자는 거야? 이럴 때일 수록 침착.....’

“침착은 개뿔- 어떻게 해야하지? 뭐부터 해야하지? 많이 아파요? 어떻게 해요? 젠장, 진재윤, 정신 차리라고!! 
니가 이러면 어쩌자는 거야!! 빨리.. 빨리, 병원에.. 구급차, 구급차!! 아, 그렇지 119!! 잠깐만요. 조금만 참아요. 
금방 119 부를게요, 조금만 참아요!! 젠장, 신호는 또 왜 이렇게 긴 거야!!! 여보세요!!!”

서둘러 119를 부른 재윤은 급한대로 정한을 들쳐 업었다. 주소를 제대로 불렀는지도 기억나지 않았다. 
하지만 도저히 이렇게 앉아서, 119가 자신의 집에 오기를 마냥 기다리고 있을 수만은 없었던 탓이다. 
조금이라도 빨리 이 사람을 병원으로 데려가야 한다는 생각 밖에 없었다. 그래서 원룸 앞까지만이라도 업고 
가서 시간을 벌자는 생각 밖에 없었다.

정한을 들쳐 업은 재윤은 급히 문을 박차고 나갔다. 어디서 그런 힘이 났는지도 모르겠다. 평소 정한이 
그 덩치로 매달려 오는 것도 버거워 휘청거리던 자신이었는데, 어떻게 한번에 정한을 들쳐 업었는지도 모르겠다. 
이미 머릿속은 하얗게 비어버렸다.

문을 잠글 정신도 없이 발만 동동 구르며 엘리베이터를 기다리던 재윤은, 비상구를 힐끗 쳐다봤다. 하지만 이내 
고개를 흔들고는 빨간 불빛을 내며 모습을 바꾸고 있는 엘리베이터의 숫자판만 다시 원망스럽게 노려봤다.

“..... 으윽... 하아....”

하지만 그 순간에도 정한의 고통스런 신음 소리는 끊어지지 않았다. 평소 웬만해서는 아프다고도 안 하는 사람인데, 
하는 생각이 들자 더 초조해지기만 한다. 게다가 자신의 등을 적셔오는 정한의 땀이, 그런 재윤을 더 다급하게 만든다. 
그래서 이미 누른 엘리베이터 버튼만 죽어라 계속 눌러댔다. 

하지만 10층에서 내려올 생각을 안 하는 엘리베이터를 보고, 재윤은 정한을 풀쩍 고쳐 업으며 주저하지 않고 계단으로 
발길을 돌렸다. 그러나 그 순간, 타이밍도 좋게 ‘땡-’ 하고 열린 엘리베이터에 재윤은 다시 발걸음을 돌릴 수 밖에 없었다. 
이렇게나 시간을 잡아먹은 사람이 지금 엘리베이터 안에 타고 있었다면, 정말 가만 안 놔두겠다고 생각하며, 
재윤은 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 하지만 운이 좋은 건지, 나쁜 건지 텅 빈 엘리베이터만이 재윤을 기다리고 있었다.

서둘러 1층을 누른 재윤은, 평소에 잘 누르지도 않는 ‘닫힘’ 버튼까지 누르고서야 한숨을 돌렸다. 
그리고 여전히 자신의 등 뒤에서 끙끙거리고 있는 정한을 돌아다 보며 말했다.

“괜찮아요. 금방 병원에 갈 거야. 그러니까 조금만 참아요. 조금만..... 제발 조금만 참아줘요. 
괜찮을 거야. 응.. 괜찮아.. 별 일 아니야...”

하지만 정한을 안심시키기 위해 내뱉은 말은, 어느덧 자신을 향하고 있었다. 괜찮을 거라고, 별 일 아니라고, 
그러니까 걱정하지 말라고. 그러나 그럼에도 불구하고 거칠게 뛰는 심장은 가라앉을 생각을 하지 않고 있었다.

큰길까지 나가려다 혹시라도 길이 엇갈릴까봐 원룸 앞에서 발만 동동 구르던 재윤은, 곧 요란한 사이렌 
소리와 함께 모습을 나타내는 구급차에, 다급하게 손을 흔들었다. 재윤의 모습을 보고 차를 세운 구급대원들이 
신속하게 들것을 들고 내리는 모습이 보였다.

숙련된 이들의 재빠른 행동에 정한은 어느새 구급차 안으로 실어 날라졌다. 그리고 재윤도 얼른 구급차에 몸을 실었다. 
가쁜 숨을 내쉬며 웅크리고 누운 정한의 모습에, 재윤은 다시 왈칵하고 눈물이 터져 나왔다. 급한 마음에 그쳤던 눈물이, 구
급차를 타자 일단 한시름 놓였던 탓에 다시 주르륵- 하고 흐른 것이다. 

그리고 스스로를 책망하는 눈물이기도 했다. 왜 그 시간에 집에 없었는지. 왜 오늘따라 방배동에를 갔는지. 
왜 서둘러 돌아오지 않았는지. 정한이 혼자 고통에 몸부림 칠 때, 자신은 왜 곁에 없었는지. 자신은 왜 웃고 떠들고 있었는지. 
영화 같은 데서 보면, 사랑하는 사람에게 무슨 일이 생기면, 상대방은 곧 잘 안 좋은 예감을 느끼곤 하던데, 
왜 자신은 마냥 즐겁게 웃기만 했는지. 티끌만큼의 불안한 마음도 없었는지.

미안하고 미안한 마음에 재윤은 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었다. 이미 소용없는 후회고 자책이었지만, 
그래도 이렇게 자신을 탓하지 않고서는 견디지 못할 것 같았다.

“....... 미안해요... 미.. 안해요.. 미안.. 내가..... 잘못했어....”

연신 훌쩍이며, 꽉 하고 주먹 쥔 정한의 손을 잡기 위해 팔을 내뻗은 재윤은, 자신의 손이 벌벌 떨리고 있는 걸 보았다. 
누가 보면 수전증이라고 해도 믿을 정도였다. 그리고 보니, 다리도 어느새 후들후들 떨려왔다. 
조금 전에는 무조건 정한을 병원으로 데려가야 한다는 일념 하나로 정한을 업고 뛰었던 재윤이었지만, 
지금도 그렇게 강한 재윤으로 있을 수는 없었던 것이다. 

그래서 재윤은 정한을 향해 뻗은 자신의 손을 거둬 들였다. 정한을 위로하려 뻗은 손이, 
되려 걱정만 끼칠 것 같았서 였기 때문이었다. 

“일단은 급성 맹장염인 것 같습니다. 여기서 제일 가까운 병원으로 가죠.”

잠시 정한의 몸을 여기저기 눌러보던 구급대원 한 명이, 앞에서 운전하는 사람에게 하는 말을 
들으며 재윤은 마셨던 숨을 탁- 하고 내쉬었다. 

‘괜찮아, 별 거 아니야. 맹장염이라고 하잖아. 누구든지 걸리는, 감기 같은 거야. 수술 한번 하면 끝나는 거라고. 
이때까지 맹장염으로 죽었다는 사람은 없었잖아? ...... 아니, 없었던가? 없었나..? 없었... 겠지? 제발.....’

하지만 재윤의 이런 걱정은 정한이 응급실로 들어가고 나서도, 수술실로 들어가고 나서도 계속 되었다. 
수술실에 들어가기 직전, 정한이 걱정하지 말라는 듯 재윤에게 눈을 맞춰왔지만, 그래도 재윤은 마음을 놓을 수가 없었다.  

일 분이 마치 한 시간 같았다. 초조한 마음에 계속 시계만 쳐다봤지만, 그럴 수록 시계 바늘은 
더디게만 움직이는 것 같았다. 마음 같아서는 세상의 모든 시간을 한 몇 시간쯤 돌려놓고 싶었지만, 그럴 수 없다는 게 속상했다. 

그렇게 한참을 수술실 문만 바라보던 재윤은, 그제야 가족들에게 생각이 미쳤다. 너무 경황이 없어서 
연락해야 한다는 생각을 미처 못했던 것이다. 그래서 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 병원 현관까지 나와 휴대폰을 꺼내 들었다.

몇 번의 신호음이 흐르고, ‘찰칵-’ 하는 소리와 함께 잠기운이 묻은, 귀에 익은 목소리가 흘러나왔다.     

-여보세요?

“여보세요.”

-어, 그래. 재윤이니? 무슨 일이냐, 이렇게 늦은 시간에..

“어머님... 어머님...”

하지만 다정한 어머님의 목소리에 다시 감정에 북받친 재윤은, 채 말을 잇지 못하고 
‘어머님’만 불러댔다. 그러자 그 목소리에 어린 물기를 눈치채셨는지, 걱정스런 목소리가 돌아온다.

-무슨 일 있니? 괜찮아, 다 말해보렴.

‘흡흡-’ 하고 목소리를 고르던 재윤은 전화기 너머로, ‘누군데, 그래?’ 하는 잠에 취한 
아버님의 목소리를 듣고서야 겨우 입을 열었다.

“어머님... 흑.. 여기 병원인데, 정한 선배가.... 흑흑.. 정한 선배가... 으와아아앙---” 

울먹임 속에서 겨우겨우 어떻게 통화를 끝내고 다시 수술실앞 의자에 앉은 재윤은, 
자신의 손에 얼굴을 묻었다. 맹장 수술이라하면 큰 수술은 아니었지만, 조금 전 정한이 
아파하던 모습을 떠올리니 걱정이 안 될 수가 없었다. 그리고 아무리 큰 수술이 아니라 해도, 몸에 칼을 대는 건 마찬가진데.

누군가 이런 재윤을 보면, 고작 맹장 수술 하나에 유난 떤다고 할런지도 몰랐지만, 재윤으로서는 그럴 수 밖에 없었다. 
생각해 보니, 정한이 아픈 모습은 처음 보는 것이라, 당황하지 않을 수가 없었던 것이다.
 십 여년 동안 함께 살면서 그 흔한 감기 한번도 앓아본 적이 없는 사람인데. 

“..... 하아..”

한숨을 내쉬는 재윤의 머릿속으로, 언젠가 한번 자신이 호되게 앓았던 기억이 떠올랐다. 
죽을 만큼 아팠던 기억 속에 보였던 얼굴은 정한이었는데, 지금 정한도 자신을 생각하고 있을까, 
하는 의문이 들었다. 그러다 이내 피식- 하고 헛웃음을 내어보냈지만 말이다. 지금쯤 마취약에 취해 있을 사람이 생각은 무슨.



*     *     *



생각지도 않은 재난으로 의병 제대를 하고, 복학하기까지 몇 달 동안 재윤은 다시 과외를 시작했다. 
다행히도 군대 가기전 과외를 했던 세 곳 중에 두 곳에서 흔쾌히 ‘OK사인’을 해준 덕분에, 
큰 번거로움없이 자리를 잡을 수 있었다. 그게 다 평소 성실하고, 실력있는 모습을 보여준 재윤의 노력 덕택이었지만 말이다.

오늘도 그 중 하나의 과외를 마치고 집으로 돌아오는 길에, 재윤은 조금 전 낮에 있었던 일을 회상했다. 
오전 수업 밖에 없는 정한이 강의를 마치고, 재윤의 집에 들렀던 것이다. 그리고는 오늘 저녁에 술자리가 
있는데, 같이 가지 않겠냐고 물어왔다. 하지만 재윤은 미안한 표정으로 고개를 저으며, 요즘들어 꽤 피곤해서 
과외 갔다온 뒤에는 그냥 쉬고 싶다고 말하며 거절했었다. 그런 재윤의 말에 정한은 알았다고, 푹 쉬라고 머리를 
쓰다듬어 줬고 말이다.

하지만 조금 전에는 핑계처럼 내뱉은 말인데, 그 말이 씨가 된 탓인지, 재윤의 몸은 지금 그다지 좋은 상태가 아니었다. 
으슬으슬 떨리기도 하고, 열이 나는 것 같기도 하고. 그래서 재윤은 집에 가는 길에 약국이나 들러야겠다고 생각했다. 
왜냐하면 혼자 살면서 제일 서러운 것은 밥이 없어 굶는 것도 아니고, 말을 나눌 상대가 없어 내려앉는 무거운 침묵도 
아니었기 때문이다. 바로 아무도 없이 혼자 아픈 게 가장 서러운 일이었다.

대학교 1학년 때, 그러니까 혼자 나와 산 지 채 몇 달도 되지 않았을 때의 일이었다. 낮에는 학교 다니랴, 
오후에는 아르바이트 하랴, 밤에도 아르바이트 하랴, 긴장의 끈을 놓지 않았던 몸이 방학이 시작되자 무너진 적이 있었다. 
낮에 다니던 학교를 가지 않게 되자, 팽팽하게 당겨졌던 실이 한순간에 끊어져버린 것 처럼, 순식간에 싸이클이 무너진 것이었다. 

하지만 집을 오갈 정도로 친한 사람도 없는 재윤은 혼자 끙끙 사흘 밤낮을 앓아야만 했다. 밥을 먹을 기운도 없는데, 
하물며 약을 사러 나갈 기운이 있었을까. 이불 속에서 벌벌 떨다가 까무룩하게 정신을 잃기를 수 차례. 
잠깐씩 돌아오는 정신 속에 떠오르는 건, 자신의 머리를 쓰다듬던 원장 선생님의 손이었다. 그래도 고아원에 있을 때는, 
아프면 원장님이 약도 먹여주고, 머리도 쓰다듬어 주곤 했는데. 평소에는 괴롭히기만 하던 고아원 아이들도, 
얼른 나으라고 몰래 사탕을 쥐어주기도 했는데. 그래서 몸은 아파도, 마음은 아프지 않았는데.

정신이 들면 그때를 회상하며 눈물만 흘리다, 또 다시 기력이 빠져 까무룩하게 의식을 잃기를 여러번. 
추워서 벌벌 떨리는 몸을 끌어안고 이불만 여미기를 여러번. 재윤은 그 후로 삼일을 꼬박 앓았었다. 
그 말은 꼬박 삼일을 굶었다는 말과도 같은 의미였다. 그러다 어느 정도 열이 가신 후에야, 재윤은 
후들후들 떨리는 다리를 끌고 약국으로 가서 약을 짓고, 당장 간단하게 먹을 수 있는 것들을 살 수 있었다.

그렇게 호된 경험을 한번 한 재윤은, 그 후로는 조금만 몸이 아플 것 같으면 억지로라도 약을
 지어 먹게 되었다. 먹기 싫은 약을 넘기는 게, 혼자 아파 서러운 것 보다 차라리 나았기 때문이었다. 
게다가 당시에는 이대로 죽는 게 아닐까, 하는 마음이 들 정도로 무서웠으니까 말이다. 그 덕분인가, 
다행히도 그 뒤로는 크게 아픈 적이 없었다.

으슬으슬 떨리기 시작하는 몸을 끌어안고, 그때의 안 좋은 기억을 떠올리던 재윤의 입가에 어느새 
씁쓸한 미소가 걸렸다. 누구 말마따나 자신은 정말 독하게 살아온 것이다. 하지만 곧 약국 앞에
 다다른 재윤은 조금 난처해져 버렸다. 정기 휴일인지, 약국의 셔터문이 내려져 있었기 때문이었다. 
다른 약국을 가려면 한참을 돌아가야 하는데... 게다가 집은 바로 앞이고... 또 그렇다고 몸이 그렇게까지 아픈 건 아니고...

한참 동안 약국 앞에서 고민하던 재윤이 이윽고 한발을 내딛었다. 일단 집으로 가기로 한 것이다. 
멀리 돌아가야 하는 약국까지 가기도 귀찮았을 뿐더러, 집이 바로 코 앞에 보이자 마음이 약해졌기 
때문이었다. 그리고 그렇게까지 아프지는 않은 몸상태에 조금 마음이 놓이기도 했고 말이다. 
일단 한숨 자고 일어나서, 그래도 아프면 약국에 다녀오자고 말이다.


하지만 몇 시간 후, 재윤은 자신의 생각이 얼마나 오만했는지 깨달아야만 했다. 한숨 자고 
일어난 재윤의 몸은 온통 불덩이였던 것이다. 게다가 높은 열에 들뜬 재윤의 시야에 잡힌 방 안의 
모습은 이지러져 보이기까지 했다. 

“... 하아, 하아... 끄.. 응..”

가쁜 숨을 내쉬며 재윤은 단 한 채 있는 겨울용 이불을 더욱 꼭 끌어안았다. 뜨겁게 내쉬어지는 
호흡과는 반대로 몸은 오돌오돌 떨리고 한기가 느껴졌던 것이다. 그리고 그제야 오늘따라 약해진 
자신의 마음에 인상을 찌푸렸다. 평소 같았으면 조금 귀찮더라도 약을 사다 먹었을 것을. 
대체 뭣 때문에 무심코 넘겨버렸는지 말이다.

그렇게 다시 한번 까무룩해지는 의식 속으로 떠오른 얼굴은, 인자하게 웃는 원장 선생님이 아니라, 
다름아닌 능글맞게 웃고 있는 정한의 모습이었다.

“.... 하아, 쿨럭.. 선, 배... 하아...”



그렇게 앓다가 까무라치기를 몇 번, 재윤은 귓가에 들리는 달그락 소리에 떠지지 않는 눈꺼풀을 억지로 밀어올렸다. 
귓가에서 달그락달그락 하는 소리가 꽤나 신경에 거슬렸던 탓이다. 하지만 고작 눈꺼풀 하나가 천근만근인 양, 
무겁기 그지 없었다. 서서히 커지는 시야 사이로, 온동 까만 어둠 밖에 보이지 않는다. 벌써 밤이 깊은 건가, 
하던 재윤은 답답한 공기에 그제야 자신이 이불 속에 있음을 깨달았다. 머리 끝까지 이불을 덮어쓴 채로 말이다.

천천히 이불을 끌어내리자, 시원한 공기가 얼굴에 부딪힌다. 자느라고 연탄을 갈지 못한 재윤은 자신을 덮쳐올 
냉골을 각오하고 있었는데, 이상하게도 방안이 지글지글 끓는 느낌이다. 게다가 자신이 누운 자리는 뜨거울 지경이었다. 
살짝 고개를 돌리자 눈에 들어온 창 밖은, 이미 어둠이 내려앉아 있었다. 생각대로 밤이 깊어지기는 한 모양이라고, 
재윤은 혼자 납득하며 터지는 기침을 내뱉었다.

“콜록, 콜록.. 콜록,콜... 록... 하아, 하아..”

연신 터지는 기침에 가쁜 호흡이 따라 나온다. 얼굴에 닿는 자신의 콧김조차 뜨거워, 머리가 어지러울 지경이었다. 
하지만 좀 전보다는 열이 내려갔는지, 방 안의 사물이 그나마 또렷하게 보였다. 잠들기 전에는 마치 이공간의 
출입구인 양, 이지러져 보이더니 말이다.

“일어났어?”

자신의 귓가에 내려앉은 목소리에, 재윤은 지금까지 앓던 것이 거짓말인 양, 휙 하는 바람 소리가 들릴 정도로 
빠르게 고개를 돌렸다. 그러자 아니나 다를까, 걱정스러운 표정으로 자신을 내려다 보는 정한의 모습이 보였다. 
아직 이게 꿈인가, 생시인가 비몽사몽 간인 재윤을 향해, 정한이 열을 재려는 듯 자신의 손을 재윤의 이마 위에 
올려 놓았다. 자신의 이마와는 상대적으로, 시원한 그 손의 감촉에 재윤은 그제야 정한이 진짜임을 알 수 있었다. 
사실, 자기 전에 정한을 생각한 탓으로 정한의 꿈을 꾸고 있는 줄로만 알았던 것이다.

“조금만 더 기다리다가 그래도 안 일어나면, 병원에 데리고 가려고 했었다. 뭐, 지금이라도 깨어나서 다행이지만. 
약 먹어야 하니까, 그 전에 죽이라도 먹자. 일어나 앉을 수 있겠어?”

정한의 말에 재윤이 살짝 고개를 끄덕이자, 정한이 편하게 앉을 수 있도록 베개를 괴어줬다. 그리고는 보온병에서 
꺼낸, 김이 모락모락 피어오르는 죽을 그릇에 담아왔다. 재윤은 그런 정한을 바라보면서 줄곧 궁금했던 질문을 던졌다.

“... 어떻게... 쿨럭.. 왔어요..?”

그러자 정한이 숟가락으로 죽을 휘휘 저으며, 조금 식기를 기다리면서 대답했다. 얼른 식으라고 입김까지 불어넣으면서 말이다.

“후우, 후- 아니 아무래도 피곤하다는 말이 걸려서. 그리고 오늘 낮에 너 얼굴이 하얗게 질려있던 것 같기도 하고. 
그래서 중간에 빠져나와서 여기로 곧장 왔는데, 끙끙 앓고 있는 너 보고 내가 얼마나 놀란 줄 아냐?”

그러면서 재윤을 쳐다보는데, 정말 놀랐는지 자신을 바라보는 시선에 꾸짖는 빛이 고스란히 묻어있었다. 
하지만 재윤은 그런 꾸지람마저도 기분 좋게, 가슴 속으로 스며 드는 것을 느낄 수 있었다.

“자, 좀 식은 것 같다. 먹어 봐.”

그러면서 숟가락에 죽을 반쯤 떠서 내미는 정한을 보고, 재윤은 냉큼 입만 벌렸다. 평소라면 창피해서 
죽어도 안 한다고 뻗댔을 텐데, 열에 들뜬 머리는 그런 이성조차 녹여버린 듯 했다. 덕분에 그런 재윤을 
바라보는 정한의 입가에는 만족스런 미소가 걸렸지만 말이다. 자신이 주는대로 입을 벌리는 재윤의 모습이, 
마치 어미에게 밥 달라고 쫑긋거리는 제비 새끼 같았기 때문에.

재윤은 목구멍을 타고 넘어가는 고소한 죽 냄새에 눈시울이 시큰거렸다. 지금까지 혼자 아팠던 서러움이 
한꺼번에 북받쳐 올라오는 것 같았다. 혼자 앓다가, 혼자 일어나서 약을 사먹고, 죽도 끓이기 귀찮아 
물에 밥을 말아 먹었던 지금까지의 재윤, 자신의 모습이 말이다. 그리고 지금도 정한이 아니었다면 
분명 자신은 그런 일을 되풀이하고 있었을 테지.

몸이 아프면 마음도 약해진다고 하더니만, 자기가 딱 그 짝이라고, 재윤은 내심 혀를 찼다. 지금까지 
독하게 살아온 진재윤은 어디 갔나, 하고 말이다. 독종이라 불리던 재윤은 어디 가고, 이렇게 흐물흐물 
녹아버린 재윤만 남았는지. 하지만 그런 느낌이 그다지 싫지만은 않다는 게 솔직한 심정이었다. 악으로 
버티고, 깡으로 버텼던 자신도, 이제는 누군가에게 기댈 수 있다는 사실에 안심이 돼, 기어코 맺혀있던 
물방울이 뚝- 하고 떨어졌다.

정한이 주는대로 죽 한 그릇을 비운 재윤은, 이불을 다독이는 정한의 손길에 다시 천천히 눈을 감았다.

“한 숨 더 자. 그리고 일어나서 약 먹자?”

나지막하게 울리는 정한의 목소리에, 재윤은 천천히 고개를 끄덕였다. 감은 눈꼬리 사이로 조로록- 
하고 눈물이 미끄러져 내리는 게 느껴졌다.

“쉬- 괜찮아. 나 여기 있을 테니까. 너 자고 있는 동안에도 어디 안 가고 여기 있을 테니까, 
걱정하지 말고 한 숨 더 자.”

이마에 입술을 촉- 하고 맞춰오며 속삭이는 정한의 말이, 마법의 주문이라도 된 듯, 재윤은 서서히 
잠의 나락으로 빠졌다. 하지만 왠지 지금까지와는 달리, 좋은 꿈을 꿀 수 있을 것만 같았다.



“..... 으음, 켈룩..”

잠에서 깨어난 재윤은 몸이 한결 가뿐해진 것을 느낄 수 있었다. 절절 끓는 방에서 땀을 쫙 
빼고 나니 한층 나아진 것이다.

“깼어?”

확실히 좀 전보다 선명해진 시야에, 정한의 얼굴이 들어왔다. 게다가 이제는 안심하라고 미소를 
지어줄 수 있는 여유까지 생긴 참이었다. 재윤의 미소에 정한도 한결 마음이 놓이는지 마주 웃어왔다. 
그러다 순식간에 인상을 긋고는, 재윤의 이마에 꿀밤을 먹였다. 물론, 환자를 배려해 손가락에 힘을 주지는 않았지만.

“아야--”

아프다기 보다는 꿀밤을 때리는 정한의 행동에 반사적으로 나온 소리지만, 정한은 고소하다는 듯 코웃음을 쳤다.

“어이구, 그렇게 아픈 걸 잘 아는 인간이 그래, 그 지경이 될 때까지 혼자서 끙끙거리고 있냐?”

밉지 않은 타박이었지만, 재윤은 입술을 삐죽이 내밀었다. 그래도 자신은 아직 환자인데 말이다. 
역시나 평소라면 이렇게 어린애 같은 짓은 하지 않겠지만, 오늘은 예외로 해두자. 어쨌든 기분이 너무 좋은 날이니까 말이다.

“어쭈, 니가 지금 어디서 입을 내미냐? 내가 얼마나 놀랐는 줄이나 알아? 방은 한기가 들 정도로 차갑지, 
너는 이불 덮어쓰고 끙끙거리고 있지. 일단 방부터 데우려고 연탄 가는데, 내가 어디 그런 걸 해봤어야지. 
부랴부랴 집으로 뛰어가서 죽이랑, 전기 장판 가져오고, 약 지어오고. 하여튼 너 때문에 십 년 감수하는 줄 알았다, 임마.”

그러면서 코를 잡아 비트는 정한 탓에 재윤은 ‘아아악--’ 하고 낮은 비명을 질렀지만, 입은 귀에 걸려 있었다. 
자신 때문에 이리저리 뛰어다녔을 정한의 모습이 떠올랐기 때문이었다. 그러고 보니, 방이 절절 끓는다 했던 게 
전기 장판 때문이었구나, 하면서 재윤은 잠시 자신의 아래로 시선을 떨구었다.

“물 떠올 테니까 약이나 먹어.”

재윤의 코를 놓고 자리에서 일어서며 하는 정한의 말에, 재윤은 아픈 코를 비비작거리며 이불 옆에 놓인 
약봉투를 집어 들었다. 그리고 감기약으로 추정되는 물체를 꺼내 들었다. 그런데..?

“선배, 이거는 뭐예요?”

약치고는 너무 커서 목구멍으로 넘기기에도 힘들어 보이는 물건이 약봉투 안에 담겨 있었던 것이다. 길쭉한 
모양에, 몰랑몰랑한 감촉. 

“이것도 먹는 거예요? 너무 큰데...”

조금 곤란하다고 중얼거리는 재윤의 말에, 정한이 눈에 띄게 당황하기 시작한다. 어색하게 굳은 
표정이 뭔가 잘못을 저지른 개구쟁이 같은 표정이라, 재윤은 왠지 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것만 같았다.

“어? 어.. 그거.. 해열제. 너 아까, 열이 너무 나서.. 하하하..”

역시나 어색하게 웃는 정한의 모습에서 수상한 냄새가 물씬 풍겼다. 그래서 아무 말없이 쳐다보고만 있으니, 
정한이 물컵을 옆에 내려놓고는 콧잔등을 슬슬 긁적인다.

“그게, 실은...”

“실은?”

“너 열은 펄펄 끓는데, 정신은 못 차리지. 약을 먹이려고 해도, 넘기질 못하더라고.”

재윤은 점점 불길한 느낌이 들었다. 이쯤에서 말을 멈춰줬으면 싶었지만, 한번 입을 연 정한은 도무지 
멈출 기색이 보이지 않았다.

“그래서, 하하하. 좌약이야. 이래뵈도 효과는 좋더라고. 너 열 싹- 내렸지?”

“으아아악-- 죽어!!!!!!!”

정한이 말을 마침과 동시에 재윤은, 어디서 났는지 모를 힘으로 옆에 있던 베개를 정한의 얼굴을 향해 힘껏 던졌다. 
지금까지 너무 더워서 미처 의식하지 못했던, 이불 속에서 맞부딪히는 맨살의 느낌이 너무 리얼하게 머리로 전달됐다.

“야, 진재윤! 다 너 생각해서 한 일인데, 이런 법이 어디 있냐!!”

베개를 정통으로 얼굴로 받은 정한이 굉장히 억울하다는 얼굴로 소리쳤지만, 재윤은 옆에 있던 약봉투까지 
정한을 향해 던져버렸다. 그리고는 집이 떠나가라 소리쳤다.

“버-업? 법 같은 소리 하고 있네!! 그 전에 얼굴에 걸린 그 음흉한 웃음부터 지우고 말하지, 그래!!!”


*     *     *



“난 또 재윤이, 네가 하도 울고 불고 하길래, 무슨 큰일이라도 난 줄 알았더니.”

“그러게요. 겨우 맹장염 가지고. 이럴 줄 알았으면 잠 좀 자고, 날 밝으면 오는 건데 그랬어요.”

“누가 아니래니.”

재윤은, 자신의 전화를 받고 헐레벌떡 달려온 어머님과 형님의 말에, 숙인 고개 밑으로 입술을 삐죽거렸다. 
물론, 자신이 좀 울고 불고 전화를 했다고 쳐, 그리고 어디가 아프다는 말도 안 하고 병원만 가르쳐주고 
전화를 끊었다고 쳐, 그래서 정한이 죽을 병에라도 걸린 줄 알고 새벽에 헐레벌떡 달려왔다고 쳐, 
그래도 그러면 안 되는 거 아닌가. 그래도 명색이 수술이고, 정한의 배에 칼을 대는 일인데, 저렇게 무심하실 수가.

연신 입술을 삐죽이던 재윤은 집에 갔다가 나중에 다시 오겠다는 어머님의 말에, 고개를 끄덕일 
수 밖에 없었다. 그래도 어머님 덕분에 정한이 독실을 차지할 수 있었기 때문이었다. 그렇게 어머님과 
형님을 병원 현관까지 배웅을 하고 돌아온 재윤은, 눈을 뜨고 잠에서 깨어난 정한과 마주하게 되었다. 
하지만 씩- 하고 웃은 그 얼굴을 보자, 조금 전까지 걱정했던 게 너무 억울하기도 하고, 
어머님과 형님에게 받은 화를 풀 곳을 찾은 것 같기도 하고 해서 버럭 소리를 질러 버렸다.

“아니, 한 두 살 먹은 애도 아니고!! 아프면 아프다고 말도 못해요? 아프면 혼자 병원도 못가냐구요!! 
아니면 휴대폰은 장식용이예요? 이럴 때 전화 한 통 못하게? 누가 그렇게 집에서 혼자 끙끙 앓고 있으래요!!!!”

그러자 그 박력에 움찔한 정한이 작은 목소리로 변명이랍시고 중얼거리는 모습이 보였다. 그리고 
제가 생각하기에도 울고불고 걱정하던 재윤의 모습에, 미안한 감정이 새록새록 떠오르는 모양이었다.

“아니, 누가 맹장염인 줄 알았나? 그냥 요즘 신경 쓰이는 일이 많아서, 위가 조금 아픈 줄 알고....”

하지만 채 말을 마치기도 전에 재윤에게 제지 당했다.

“위-이? 당신은 위도 모르고 맹장도 몰라요? 의사 선생님이 조금만 늦었으면 큰일 날 뻔 했다고 했단 말이예요!! 
그러다 정말 잘못 되기라도 했으면 어쩔 뻔 했어요!!!”

그러자 정한이 뭐가 불만인지 불퉁한 목소리로 대꾸했다. 하지만 역시나 재윤의 위세에 눌려 작게 중얼거리는 
수준이었지만 말이다.

“그래봤자, 맹장염인데. 맹장염 걸려서 죽은 사람도 있냐?”

“있어요!!!!!!”

재윤은 잘은 몰랐지만, 일단 소리부터 지르고 봤다. 어차피 세상은 자고로 목소리 큰 사람이 이기는 법이니까 말이다. 
게다가 감기로 죽은 사람도 있다고 하던데, 하물며 맹장염으로 죽은 사람 하나 없을까봐? 

“..... 있냐?”     

하지만 미심쩍은 듯 다시 되물어 오는 정한의 목소리에, 재윤은 자신의 확고한 생각이 조금 흔들리는 것 같았다. 
그러나 여기서 물러선다면, 사나이 진재윤이 아니다. 그리고 자신이 있다고 하면, 있는 거다. 평소 정한도 그러지 
않았던가, 재윤의 말이 다 맞는 말이라고. 그래서 재윤은 고개를 바짝 쳐들고, 소리쳤다.

“이, 있다니까요!!!”

그러나 자신의 의지와는 상관없이 버벅버벅 튀어나온 목소리에, 문득 정한이 피식하고 웃음을 터트렸다. 
그 웃음 소리에 괜히 머쓱해진 재윤은 나중에 꼭 의사 선생님한테 물어봐야겠다고 다짐했다.



재윤은 침대 옆 간이 의자에 앉아 교재를 훑어보고 있었다. 그리고 정한은 그런 재윤의 눈치를 보며 괜히 
딴청을 피우는 모습을 보여줬다. 하지만 교재에 시선을 두고 있던 재윤이 어떻게 귀신같이 알고, 
슬금슬금 움직이는 정한의 손을 짝- 소리가 나게 후려쳤다. 그러자 금세 의기소침해진 정한이 자신의 손을 거둬 들인다.

“아직 아무 것도 먹으면 안 된다니까요.”

자신의 옆에 놓인 과일을 다른 한 쪽으로 치우며, 재윤이 자못 달래는 듯한 어투로 말을 꺼냈지만, 
정한은 불평스레 한마디를 내뱉었다. 

“그래도 배 고프다고. 벌써 몇 시간 째냐?”

하긴, 평소에 정한이 먹는 양을 생각하면 지금까지 물만 마셨다는 게 기적같은 일이기는 하다. 
하지만 재윤은 단호하게 고개를 저었다. 그래도 어쩔 수 없는 상황이니까 말이다. 책을 덮어 협탁 
위에 놓아두고, 자리에서 일어서던 재윤은 배가 고파 그런지 혼자 궁시렁대는 정한을 보며, 한숨을 내쉬었다. 
누구는 좋아서 이러는 줄 아냐고, 조금이라도 더 맛있는 걸 못 먹여서 안타까운 사람인데 자신이라고 이러고 싶겠냐고 말이다.
하지만 약해지려는 마음을 곧 다시 다잡고는, 차갑게 잘라 말했다. 

“어쨌든, 안 된다면 안 되는 줄 알아요. 나 잠깐 화장실에 갔다 올 테니까, 그동안 냉장고에 있는 
음식 하나라도 줄었담 봐요? 가만 안 둘거야.”

차갑게 일별하면서 내뱉은 말에 정한은 그저 고개만 끄덕였다. 자신에 관해서만은 철저한 재윤의 
성격을 알기 때문이었다. 하지만 그렇게 말하고 병실을 나서던 재윤은, 그래도 정한이 못미더운 모양이었다. 
끝내 한번 더 뒤돌아 본 것을 보면 말이다. 

재윤의 단호한 말에 냉장고를 쳐다보며 괜히 입맛만 다시던 정한은 갑자기 뱃속이 부글부글거리는 걸 느꼈다. 
굉장히 더부룩하기도 하고, 뭔가 가득 찬 느낌 말이다. 그리고 얼마 지나지 않아, 경쾌한 -오로지, 정한의 기준에서- 
소리와 함께, 드디어 기다리고 기다리던 가스가 나왔다. 

그 천상의 하모니와도 같은 소리에 금세 얼굴에 희색이 만연해진 정한은 서둘러 냉장고 문부터 열었다. 
그러자 어머니가 싸들고 온 음식이 -거의가 병간호하는 재윤을 먹이기 위한 것이었지만- 냉장고 한가득 들어 차 있었다. 
군침을 삼키며 뭐부터 먹을까 고민하던 정한은, 곱게 포장 되어진 초밥을 향해 손을 내밀었다. 
그리고 초밥을 막 손에 쥐려는 찰나, 짝- 하는 소리와 함께 등짝에 불이 붙었다.


“아야야--”

매운 재윤의 손길에 쓰라리는 등을 쓰다듬으려, 닿지도 않는 팔을 등 뒤로 허우적대던 정한은, 
결국 원망스러운 눈빛으로 뒤를 돌아 재윤을 쳐다봤다. 하지만 그 답례로, 자신을 태울 듯 노려보는 
무시무시한 재윤의 안광과 마주쳐야만 했다. 

“내가 이럴 줄 알았다니까! 내가 먹지 말라고 했어요, 안 했어요!!!”

하지만 정한을 향해 바락바락 소리를 내지르는 재윤의 말에, 그제야 뭔가 오해가 있다는 걸 깨달은 정한이 서둘러 대답했다.

“가스가 나왔단 말이야.”

하지만 자신의 말에도 불구하고 재윤은 요지부동이었다.

“거짓말 하지 마요.”

“진짜라니까!”

자신의 말을 믿어주지 않는 재윤을 향해 정한이 억울한 눈빛을 보냈지만, 재윤은 탁- 하고 자신의 
이마를 짚더니 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그리고는 정한을 쳐다보며 말했다.

“내가 몇 시간이나 붙어 있을 때는 안 나오던 게, 잠깐 화장실 갔다오는 5분 사이에 나왔다구요? 
변명하려면 좀 그럴듯 하게 해 봐요. 차라리 그냥 배가 고프다고 하던가.”

“진짜 나왔니까. 너 나가자 마자!”

답답한 마음에 정한이 가슴을 치며 억울함을 호소했지만, 재윤은 여전히 단호한 눈빛으로 정한을 침대 위로 밀어올렸다. 
그리고 날카로운 눈빛으로 쳐다보며 으름장을 놨다.

“자꾸 그렇게만 해 봐요. 배가 한번 더 터져야 정신 차릴 거예요? 한번 더 꼬매야 정신을 차릴 거냐구요! 
그러지 말고 가만히 누워서 잠이나 자요!! 그리고 하지 말라는 건 제발 좀 하지 마요. 당신이 한두 살 먹은 애예요?”

“아후--”

정한은 억울했지만, 한 치의 변명도 허용하지 않는 재윤의 강압에 그저 답답한 자신의 가슴만 주먹으로 
탕탕 소리가 나게 두드릴 뿐이었다. 그리고 그 후로 두 번째 가스가 나올 때가지, 이틀이 넘는 시간 
동안 정한은 억울함의 눈물을 흘리며 금식을 해야만 했다.

   



      
“저희 왔어요.”

재윤이 현관문을 열면서 한 말에, 곧 안에 있던 어머님이 반갑게 웃으며 나오시는 모습이 보였다. 
신발을 벗으며 인사를 하자, 어머님이 어서 들어오라고 손짓을 했다. 재윤은 자신의 뒤를 따라 들어오는 
정한에게 한번 시선을 주고는, 성큼 안으로 들어섰다. 정한의 표정은 여전히 불만으로 가득 차 있었다.

오늘은 할아버지, 그러니까 정한의 할아버지의 제삿날이다. 그래서 수업을 마치자마자 정한과 함께 들른 것이고 말이다. 
게다가 아버님이 둘이 함께 오라고 하셨다며, 어머님이 직접 전화를 하시는 바람에 거절할 수도 없는 노릇이었다. 
물론 정한은 안 가도 된다고 뻗댔지만, 재윤의 입장에서는 그런 정한의 말에 동조할 수도 없는 일이었고 말이다. 
그래서 불평만 내뱉는 정한을 온갖 달콤한 말로 구슬려 데려 온 것이었다. 

하지만 그런 재윤의 마음도 그리 가벼운 것만은 아니었다. 왜냐하면 제삿날이라함은 온 가족이 모이는 날이었기 때문이다. 
게다가 다른 이도 아니고 할아버지의 -그러니까 아버님의 아버지가 된다- 제삿날이라 특별한 일이 있지 않는 한, 
가족들의 불참은 허용치 않는다. 정한의 가족 뿐만이 아니라, 정한의 작은 아버지 댁까지 말이다. 
아버님의 형제로는 남동생이 한 분 계셨는데, 그분이 바로 정한의 작은 아버지다. 

그러나 재윤으로서는 그 분이 어렵기만 했다. 예전에 한번 설날에 인사를 드리러 왔다가, 
작은 아버지 가족들을 맞닥뜨린 적이 있었는데, 그때 참으로 난감했었기 때문이었다. 
자신이 누구인지 들었던 탓에, 호의적이지 않은, 아니 딱 까놓고 말해 경멸의 눈초리를 보낸 분이 
바로 작은 아버지셨으니까 말이다.

“형님, 왜 저런 녀석까지 이 자리에 부르신 겁니까! 이 자리가 어떤 자린데!”

아니나 다를까, 재윤이 들어오는 모습을 본 작은 아버님은 불같이 화를 냈다. 발을 들여놓던 재윤은 거실 입구에서 
그 자세 그대로 멈춰 설 수 밖에 없었다. 그리고 자신을 바라보는 작은 아버님 가족들의 눈초리에 고개를 숙일 수 
밖에 없었다. 용케 정한의 가족들이 자신을 받아주었다고는 해도, 역시 저런 반응이 당연한 것이다. 
자신이라도 저랬을 것이다, 하고 애써 스스로를 위로했지만 그래도 가슴이 무겁기는 매 한가지였다.

그때 뒤에서 ‘츳-’ 하고 정한이 작게 혀를 차는 소리가 들렸다. 이런 상황을 예상하고 그렇게나 오지 말자고 했는데, 
기어코 와서 듣는 소리가 겨우 저거라니, 하고 말이다. 하지만 재윤은 작은 아버님의 말보다, 욱- 한 정한이 무슨 일이나 
저지르지 않을까 노심초사했다. 그러나 그런 정한의 행동에 앞서 아버님의 목소리가 이런 상황을 종결시켰다.

“성만아, 그만 해라. 그리고 재윤이 너는 어서 들어오고.”

아버님의 말에 거실로 들어서려던 재윤은, 자신을 노려보는 작은 아버님의 눈에 다시 움찔하고 몸을 굳혔다. 
그러자 조금 전보다 더 노기를 띈 작은 아버님의 목소리가 튀어나왔다.

“형님, 오늘이 무슨 날인지 아십니까! 아버님의 제삿날입니다, 제삿날. 그런데 저런 놈을 부르시다니요! 
여기가 어떤 자리라고!! 아버님이 아시면 무덤에서 벌떡 일어나실 일입니다!”

그 말에 재윤이 죄인처럼 고개만 푹 숙이고 있는데, 웃음기를 띈 아버님의 목소리가 흘러나왔다.

“허허허- 아버님이 벌떡 일어나신다면 그건 경사가 아니겠나. 나도 오랜만에 아버님 얼굴이나 뵙고 싶은데 말이지. 허허허허-”

“형님!!!!”

하지만 그런 아버님의 말에 작은 아버님이 못마땅한 듯 소리를 지르자, 방금까지 웃고 계시던 아버님이 
순식간에 웃음을 딱 그치고 작은 아버님을 바라봤다. 

“성만아.”

그리고 단지 그렇게 짧은 한마디를 내뱉었을 뿐이지만, 어쩐 일인지 작은 아버님은 금세 입을 꽉 다물었다. 
표정은 여전히 불만스런 모습이었지만, 그래도 또 다시 토를 달거나 하지는 않았다. 재윤은 저것이 한 회사를 
책임지고 있는, 반 평생을 사업에 몸바친 아버님의 카리스마구나, 하고 새삼 깨달았다. 그리고 그 카리스마에 
자신도 가슴 많이 졸였었지, 하고 문득 생각했다.

들어오라는 듯 거실로 먼저 걸어가시는 아버님의 뒤를 따라 한걸음 떼어놓던 재윤은, 
자신의 손을 꼭 잡아오는 정한의 온기에 걸음을 멈추고 정한을 올려다 봤다. 
그리고 안쓰러운 표정으로 자신을 바라보고 있는 정한을 향해, 괜찮다고 싱긋 웃어주었다. 
아니, 정말 괜찮았다. 아버님이 자신의 편이 되어준 이상, 작은 아버님 정도는 상대도 안 될 것 같았다. 
게다가 세상 누구보다 든든한 아군이 자신의 손을 잡아주고 있으니까.

“재윤아-”

그렇게 정한을 향해 웃어주고 거실로 발걸음을 옮기려던 재윤은, 자신을 부르는 정한의 목소리에 다시 걸음을
 멈추고 뒤를 돌아다 보았다. 무슨 일이냐는 표정으로 말이다.

“재윤아-”

하지만 정한은 이번에도 역시 이렇다 할 말없이 재윤의 이름을 한번 더 부를 뿐이었다. 재윤은 다시 한번 고개를 
갸웃거리며 정한을 쳐다보았다. 왜 그러냐고, 할 말 있으면 어서 하라고 재촉하는 눈빛으로 말이다.

“재윤아-”

그러나 다시 한번 더 자신의 이름을 부르는 은근한 정한의 목소리에, 결국 재윤도 웃고 말았다. 그제야 ‘아-!’ 
하는 감탄사를 내뱉으면서 말이다. 하여간 이 사람은 잘도 자신의 마음을 알아챈다니까. 재윤은 그런 정한을 향해 
자신도 다시 한번 싱긋 웃으며, 정한이 가장 좋아하는 미소를 보여주었다.



*     *     *



재윤은 여전히 내키지 않는 표정으로, 학교 근처 호프집 안에 자리하고 있었다. 
뭐 마려운 강아지 모양 말이다. 연신 엉덩이를 뗐다 붙였다 하는 꼴이, 꽤나 그 자리가 내키지 않는 모양이었다.

“나, 그냥 가면 안 돼요?”
그리고 결국 옆에 앉은 정한을 향해, 애원조의 목소리를 내어보았지만, 정한의 단호한 
고개짓에 기각. 반쯤 들었던 엉덩이를 다시 붙이고 말았다.

술이나 한잔 하자고 재윤을 데리고 온 정한은, 호프집에 도착하고 나서야 재윤에게 더 올 사람이 있다고 이야기했다. 
그리고 그 말에 의아한 눈빛으로 올려다 보는 재윤을 향해, ‘친구 녀석들’ 이라는 한마디를 했을 뿐이다. 그 말에 
그때부터 재윤이 안절부절못하게 된 것은 어쩌면 당연지사였고 말이다.

정한과 이런 관계가 된 지도 채 몇 달이 지나지 않았는데, 친구들을 소개시켜 준다니, 재윤으로서는 난감하지 않을 수가 없었다. 
그도 그럴 것이, 자신은 아직도 밖에서 정한이 손을 잡아오거나 어깨동무를 해오는 것과 같은 작은 스키쉽에도 금세 
당황하고는 하는데, 아닌 밤 중에 홍두깨라고 친구들에게 소개시켜 준다니. 너무 갑작스러운 일이었던 것이다.
하지만 정한은 그런 재윤에게 안심하라는 듯이 머리를 쓰다듬어주며 작게 속삭였다.

“그렇게 걱정 안 해도 돼. 그녀석들, 너한테 상처주는 말 하고 그럴 녀석들은 아니니까. 좀 짓궂어서 탈이지.”

그러면서 살짝 웃음을 짓는 모습에, 결국 재윤은 의자에 푹- 주저앉으며 한숨을 내쉬고 말았다. 정한의 웃는 모습에는 
도저히 당해낼 재간이 없다고 내심 쓴웃음을 지으면서 말이다.

그리고 나서 얼마 있지 않아, 호프집 문을 들어서는 낯익은 사내의 모습이 보였다. 그 역시 정한과 재윤을 발견하고는, 
씨익 웃으며 재윤이 있는 자리로 성큼성큼 걸어왔다. 

“알지? 명훈이. 나랑 같이 있는 거 몇 번 봤지?”

자리에 앉는 명훈을 보며, 정한이 하는 말에 재윤은 고개를 끄덕였다. 그리고 앞에 앉은 명훈에게 살짝 고개를 
숙여보이며 인사를 했다.

“안녕하세요.”

“그래. 오랜만이다? 정한이 녀석이 어찌나 꽁꽁 숨겨놓고 얼굴을 안 보여주는지, 같은 학교 다니면서도 얼굴 보기 힘드네.”

재윤은 자신의 말에 농담조로 인사를 건네는 명훈의 말에, 조금 긴장을 풀었다. 명훈 선배라면 정한과 함께 몇 
번 인사를 나눈 적도 있었던 것이다. 하지만 이어지는 명훈의 말에는 역시, 하고 체념할 수 밖에 없었다. 
명훈 선배 혼자라고 착각했던 자신의 아둔함에 박수를 보내면서 말이다.

“준호하고, 종석이는 좀 늦는다더라. 걔네들 머리 꼭대기까지 열이 올랐던데? 그러게 걔네들 오늘 수업 빡빡한 거 알면서, 
갑자기 이렇게 날짜를 잡는 게 어디있냐? 게다가 그러면 적어도 걔네 학교 근처로 약속 장소를 잡던지. 
너 오늘 수업도 별로 없는 날이잖아.”

이미 주문해 놓은 맥주를 한모금 입으로 가져가 시원스레 들이키며, 명훈이 조용한 목소리로 정한을 나무랐다. 
하지만 정한은 그런 명훈의 말에 콧방귀만 뀌며, 아무렇지 않은 어투로 대꾸했다.

“갑자기 재윤이 과외가 빠지는 바람에, 오늘 밖에 시간이 안 난단 말이다. 그리고 주말에는 나랑 둘이 보내야지, 
너네들이랑 보낼 시간이 어딨냐? 게다가 거기서 여기가 어디라고, 재윤이를 거기까지 데리고 가? 안 그래도 피곤한 애를. 
남는 거라고는 괴물 같은 체력 밖에 없는 그 녀석들이 와야지.”

접시에 놓인 땅콩을 까먹으며 심상한 어조로 내뱉은 정한의 말에, 재윤은 얼굴만 붉히며 어쩔 줄 몰라했고, 명훈은 
기가 막혀 입을 헤- 벌린 채 정한의 얼굴을 쳐다보기만 했다. 하지만 정작 정한은 그런 그들의 모습이 눈에 보이지도 않는지, 
재윤을 돌아다 보며 씩- 하고 상큼한 웃음을 얼굴에 가득 떠올렸다.

앞으로 전개될 상황에 드리워진 불길한 기운을 느끼며 몸을 부르르 떠는 재윤 대신, 명훈이 정한을 향해 한마디 했다.

“임마, 나는 매일 봐서 그렇다 치고, 너 그러고 있는 거 보면 그녀석들 가만히 안 있을 걸? 걔네들이 좀 짓궂냐? 
그러니까 웬만하면 걔네들 앞에서는 애정표현 좀 자제해라. 그리고 이건 너를 위해서가 아니라, 
불쌍한 재윤이를 위해서 하는 충고니까 새겨 듣고. 솔직히 재윤이가 뭔 죄냐, 안 그렇냐?”        

명훈은 재윤이 하고 싶던 바로 그 말을 정한에게 던지고는, 화장실에 간다고 자리에서 일어섰다. 
하지만 정한은 여전히 명훈의 말은 귓등으로 흘려 듣는지, 별반 반성하는 기색이 없어 보였다. 
그리고 그 모습을 본 재윤은 괜히 애꿎은 한숨만 내쉬었고 말이다. 

그렇지 않아도, 다른 사람이 있든 없든 사랑한다, 좋아한다 하는 말을 아무렇지도 않게 해서, 
자신을 당황하게 만들던 사람인데, 친구 앞에서는 오죽하랴. 게다가 명훈 선배의 말로는 무척이나 짓궂은 친구들이라고 하던데, 
정한의 과도한 애정표현에 가만 당하고 있을 것 같지도 않고 말이다. 그러니 한숨이 절로 나오지 않고 베기겠는가. 

하지만 그렇게 한숨만 내쉬며 오만상을 찌푸리고 앉아있던 재윤이, 마침 무슨 좋은 생각이 떠올랐는지, 
무릎을 탁- 소리가 나게 치며 정한을 돌아다 보았다. 

“선배.”

“응?”

그리고 자신의 부름에 고개를 돌리는 정한을 보며 싱긋 웃어 주었다. 방금 전 자신의 머릿속에 떠오른 
생각을 말로 뱉어내면서 말이다.

“선배, 이제부터 나한테 사랑한다거나 좋아한다고 말하고 싶을 때, ‘재윤아-’ 하고 이름을 부르세요. 
선배가 친구들 앞에서도 나한테 사랑한다는 말을 막- 하면, 선배 친구들이 나를 가만히 안 놔둘 것 같단 말야. 
그러니까 지금부터 사랑한다고, 혹은 좋아한다고 말하고 싶을 때는 내 이름을 부르는 거야. 좋죠? 
그러면 선배는 나한테 사랑한다는 말을 전할 수 있어서 좋고, 나도 그런 말 들어서 좋고, 
그리고 선배 친구들한테 놀림 안 받아서 좋고. 일석삼조네, 일석삼조.”

자신의 제안이 스스로 생각해도 흡족한지 의기양양하게 말하는 재윤을 보며, 정한은 잠시 자신의 턱을 긁적였다. 
그리고는 이내 고개를 끄덕였다. 평소 다른 사람들 앞에서 자신이 애정표현 하는 것을 무척이나 민망해 하는 재윤임을 
알고 있었기 때문이었다. 하지만 잠시 후, 정한이 곧 무슨 생각을 떠올렸는지 재윤을 돌아다 보며 입을 열었다.

“그럼, 귀엽다는 말은?”

느닷없는 정한의 말에 잠깐 벙해 있던 재윤은, 조금 생각해 보더니 입을 열었다.

“음.. 귀엽다는 말도.”

“예쁘다는 말도?”

“예쁘다는 말도!”

이러다가는 끝없이 이어질 것 같은 정한의 말에 재윤은 단호하게 고개를 저었다. 
그러자 정한은 조금 못마땅한 듯 보였지만, 곧 다시 고개를 끄덕였다.

그리고 얼마 있지 않아, 명훈이 화장실에서 돌아왔고, 기다리고 있던 친구들도 도착했다.

“안녕하세요.”

정한의 친구여서라기 보다는 -물론, 그런 이유도 있었지만- 성격상, 처음 대하는 사람에게는 
살갑지 못한 탓에 재윤이 어색하게 인사했다. 그러자 저쪽에서도 고개를 살짝 숙여온다.

“말씀 많이 들었습니다. 정한이, 저 자식이 어찌나 귀에 못이 박히도록 떠들어 대는지. 재윤씨 맞죠?”

서글서글한 인상의 사내가 건네는 호감어린 인사에 재윤도 고개를 끄덕였다.

“예. 말씀 낮추셔도 돼요. 정한 선배 친구라면 네 살이나 많으시니까.”

그러자 재윤의 말에 마치 기다렸다는 듯한 대답이 돌아왔다.

“그럼 그럴까? 나는 김준호고, 여기 이녀석은 한종석. 정한이 녀석이 항상 말만 뱉어놓고, 
얼굴은 안 보여주던데, 이렇게 만나게 돼서 반갑다. 게다가 오늘도 정한이 녀석만 나온댔으면 안 나오는 건데... 
아, 오늘 수업이 좀 많았거든? 너 데리고 나온다길래, 이렇게 부랴부랴 쫓아왔지.”   

자리에 앉으며 익살을 떠는 준호의 말에 정한은 살짝 미간을 찌푸렸다. 그럼 보기만 해도 아까운 놈을, 
너 같은 녀석한테도 보여줘야 되냐, 하는 불만을 입안으로 삼키면서 말이다.

“재윤아.”

“네?”

그래서 언짢은 심기에 재윤의 이름을 부르니 곧장 대답이 돌아온다. 하지만 ‘사랑한다’는 말 대신의 
부름이었기에 딱히 대답할 말을 준비해놓지 않았던 정한은, 자신의 부름에 고개를 돌린 재윤의 얼굴을 물끄러미 
쳐다보기만 했다. 그러자 그제야 자신이 한 말이 생각났는지, 재윤이 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
그 모습에 정한은, 이것도 꽤 재미있군, 이라며 만족스런 미소를 입가에 걸었고 말이다.

“뭐냐, 싱겁게?”

그런 정한의 모습을 빤히 쳐다보던 종석이 피식 웃으며, 정한을 놀렸다. 하지만 정한은 종석의 비웃음에도 
아랑곳하지 않고, 그 후로도 여러차례 재윤의 이름을 입에 올렸다. 급기야 정한의 행태에 열받은 준호가 
소리를 빽 지를 때까지 말이다.

“야, 임마! 너 뭐하는 짓이야! 할 말도 없으면서 왜 자꾸 남의 이름을 불러제껴! 이 놈이, 내가 재윤이랑 얘기 좀 할라 하면, 
이름 부르고.. 할라 하면 이름 부르고. 뭐야? 뭐? 차라리 그냥 대놓고 나랑 말 하는 거 싫다고 해라, 이 쪼잔한 놈아!!”

그렇게 소리지르고 나서도 분이 안 풀렸는지 씩씩 대는 준호를, 옆에 앉은 종석이 다독였고, 
재윤과 명훈은 그저 소리없는 한숨만 내쉴 뿐이었다. 그런데 정작 분위기를 이렇게 만들어놓은 정한은 여전히 
그게, 뭐? 하는 얼굴로 천천히 입을 열었다.

“싫어.”

그 한마디에 네 명 다 그대로 벙져 버린 걸 아는지 모르는지, 정한은 무척이나 태평한 얼굴이었다. 
그리고 그런 정한의 얼굴이 준호의 인내심에 불을 붙인 건 당연한 결과고 말이다.

“뭐가, 이자식아!!! 뭐가 싫은데?”

하지만 정한은 그런 준호를 본 체 만 체 하며, 자신이 하고 싶은 말들을 술술 내뱉기 시작했다. 

“재윤이가 너희들이랑 이야기 하는 거. 재윤이가 너희들한테 웃어주는 거. 너희들이 재윤이한테 친한 척, 
이름 막 부르는 거. 그거 다 싫어. 이래서 내가 재윤이를 너희들한테 안 보여주려고 그랬던 건데.” 

생각지도 못했던 정한의 발언에, 재윤의 얼굴은 이미 붉어질 대로 붉어졌다. 그리고 준호는 기가 차는지 어버버거리며, 
뒷골을 붙잡고 넘어가는 중이었다. 그런 준호를 옆에 앉은 종석이 서둘러 부축하고는, 아직도 제 모두를 대신해 입을 열었다.

“그러면 오늘은 뭐하러 부른 거냐?”

“그야 너희들이 하도 보여달라고 귀찮게 구니까 그랬지, 내가 보여주고 싶어서 그랬냐? 그리고 재윤이가 얼마나 
귀여.. 참, 재윤이가 얼마나 재윤이한데, 너 같으면 너네 같은 놈들한테 보여주고 싶겠어? 특히 준호 너. 너 남자, 
여자 안 가리잖아. 그러니까 이렇게 재윤이한 재윤이 보면 침 질질 흘릴 거라는 건 당연한거고. 
게다가 종석이 너는 얼마 전에 친구 여자 가로챘다며? 아무리 너하고 나하고 친하다고 해도, 
그리고 내가 재윤이 하는 재윤이라고 해도, 어디 마음을 놓을 수가 있어야지. 그럼 오늘 얼굴은 보여줬으니까, 
우리는 이만 간다.”

그렇게 자기 할 말만 던지고 자리에서 일어선 정한은, 아직도 정신을 못 차리고 있는 세 명의 친구들을 둘러보며 
작별 인사를 했다. 그리고 역시나 정신을 못 차리고 있는 재윤의 손을 끌고 보무도 당당하게 가게를 걸어나갔다.

그런 그의 등 뒤로, 평소 정한의 만행에 면역성이 생긴 탓에 가장 먼저 정신을 차린, 명훈이 중얼거리는 소리가 들려왔다.

“..... 좀 전에 정한이 녀석이 실없이 재윤이 이름 부르던 게, 그런 의미였냐?”

하지만 그런 말을 하는 명훈의 상태도 그리 썩 좋아 보이지는 않았다. 그리고 그의 물음에 답해줄 만한 정신을 
가진 사람 또한 아무도 없었다.



이 사건을 계기로 그 뒤로도 사람이 많은 자리나, 혹은 재윤이 긴장할 만한 자리에서는 항상 둘 만의 암호처럼, 
정한이 재윤의 이름을 불렀었다. 사랑한다는 마음을 가득 담아서 아주 은근한 목소리로 말이다. 
그러면 재윤은 정한의 얼굴을 바라보며 살짝 고개를 끄덕였고, 그 모습에 정한은 다시 빙그레 웃고 마는 것이었다. 



*     *     *



침대 위에 누워 뒹굴거리던 재윤은 문득 심심해졌다. 어제 할아버지 제사 때문에 방배동에 갔다가 오늘 
아침 재윤과 함께 돌아온 정한은, 마침 오늘이 공휴일임에도 불구하고 집 앞에 재윤을 내려다 주고는 
휭하니 회사로 출근을 해버렸다. 얼마 전에 있었던 이탈리아의 한 방송사와 맺은 계약건 때문에, 
그 준비작업으로 조금 바빴던 탓이다.

재윤은 정한을 보내놓고 청소며 빨래며, 그동안 학원 때문에 미뤄뒀던 집안일을 시작했다. 
하지만 그 일들을 다 끝낸 지금, 그래봤자 시간은 겨우 2시 5분 밖에 되지 않았다. 그래서 
어머님이 싸주신 음식으로 대충 점심을 해결하고 침대 위에서 이리 뒹굴, 저리 뒹굴 구르고 있는 중이었던 것이다. 

잠도 오지 않고 딱히 할 일도 없고 해서, 정한이 퇴근할 시간을 헤아려 보던 재윤은, 작게 한숨을 내쉬며 
다시 한번 빙글- 하고 몸을 뒤집었다. 아직도 다섯 시간 정도는 더 기다려야 했기 때문이었다. 
그러다 문득 무슨 생각이 떠올랐는지, 재윤이 반짝하고 눈을 빛내며 전화기 앞으로 성큼 다가갔다.

‘따르르릉- 따르르릉-’

귓가에서 울리는 신호음이 채 지루해지기도 전에, 찰칵하는 소리와 함께 기다리던 목소리가 흘러나왔다.

-여보세요.

전화 상으로 들리는 목소리는 평소에 듣던 목소리와는 또 다른 느낌이다. 한층 더 낮게 가라앉은 
목소리가 울리듯 퍼져나오는 것이다. 그래서 재윤은 상대방이 볼 수 없는 전화임에도 불구하고, 
싱긋하고 한번 미소를 짓고 나서 입을 열었다.

“응. 나예요.”

재윤의 목소리에 전화기 저편에서 흘러나오는 목소리가 금세 웃음을 머금는다.

-그래. 무슨 일 있어?

정한의 물음에 재윤은 전화기를 오른쪽 어깨와 목 사이에 끼운 채, 바닥에 벌러덩 누워버렸다. 
그리고 눈앞의 천장을 올려다 보며, 대답했다. 마치 거기에 정한의 얼굴이 있는 양.

“음, 아니. 그냥 너무 심심해서. 왜 그런 거 있잖아요. 갑자기 누구한테든지 막 말 하고 싶어질 때. 
무슨 이야기든지 막 중얼거리고 싶을 때. 내가 지금 그렇거든요. 근데 집에 아무도 없어서 전화 한번 걸어봤어요. 
많이 바빠요?” 

그러자 정한이 잠깐 소리를 내어 웃더니, 전화기를 바로 고쳐잡는 소리가 들려왔다.

-아니. 너 이야기 들어줄 정도는 돼. 그래, 무슨 이야기가 그렇게 하고 싶었는지, 어디 한번 해 봐.

하지만 천장을 바라보고 있던 재윤은, 막상 정한이 이야기를 해보라고 하자 딱히 할 말이 떠오르지 않았다. 
그러다 문득 시야에 들어온 시계를 힐끗 쳐다보고는 그제야 입을 열었다.

“점심 먹었어요?”

-그럼, 시간이 몇 신데.

“뭐 먹었는데요?”

-하하. 그게 그렇게 궁금했어? 그냥 밥 먹었어, 직원들 하고.

“이왕이면 맛있는 거 먹지. 맨날 먹는 밥 같은 거 먹지 말고.”

작게 웅얼거리며 재윤은 빙그레 웃었다. 정한이 뭘 먹었는지가 궁금했다기 보다는, 
이렇게 소소한 이야기라도 주고받을 수 있다는 게 즐거웠기 때문이다. 그러다 재윤이 
갑자기 생각났다는 듯 웃음 띤 목소리로 말했다.

“아하하, 어제 작은 아버님 정말 웃겼었는데. 당신 잠깐 전화받으러 나간 사이에, 나보고 
‘남자랑 붙어먹는 놈’ 이라고 욕하셨거든요? 이렇-게 인상을 막 쓰면서 말이죠. 그래서 
내가 어쩔 줄을 모르고 발끝만 쳐다보고 있는데, 아버님이 그러시는 거예요. ‘니가 지금 내 자식을 욕하는 거냐. 
정한이 녀석이 남자랑 붙어먹었다고, 내 앞에서 대 놓고 욕을 하는구나. 쯧쯧, 그래 내가 자식 교육을 잘못했지. 
게다가 동생 교육도 한참 잘못 시켰고 말이야. 으흠.’ 하고 말이예요. 그때 당황해서 일그러지는 작은 아버님 
표정을 당신도 봤어야 되는데. 나, 그 상황에서 자꾸 웃음이 삐져나와서 진땀 뺐지 뭐예요. 음... 
그래도, 이런 말 하면 안 되지만.. 속 시원했던 거 있죠? 역시 막강한 아버님이 우리편이라 그런지 든든해요. 
다음 번에는 작은 아버님 앞에서도 당당하게 고개를 들 수 있을 것 같아요.”

그렇게 말하면서 한참 웃는 재윤의 목소리를 듣던 정한도, 덩달아 웃음이 배인 목소리로 입을 열었다. 

“너 그말, 93번만 더 하면 딱 100번인 거 아냐?”

그도 그럴 것이 어제 저녁부터 오늘 아침까지, 틈만 나면 그 얘기였던 것이다. 그것도 딴에는 아버지 목소리를 
흉내낸다고 내면서 말이다. 물론 그 모습이 귀엽기도 했지만, 온종일 내도록 아버지 얘기만 하는 재윤에게 
조금 심술이 났던 것도 사실이었다. 그러자 재윤이 “그런가?” 하면서 헤헤거리더니, 또 다시 갑자기 생각났다는 
듯 정한을 향해 입을 열었다.  

“참, 어제 정말 깜짝 놀랐지 뭐예요. 형수님이 임신하신 줄은 꿈에도 몰랐었거든요. 
당신도 놀랐죠? 이제 7달만 있으면 애기가 나온다니.. 나, 저번 주에 들렀을 때만 해도 그런 말씀 전혀 없으셨는데.. 
아, 그런데 뭐 선물 같은 거 해드려야 되는 거 아니예요?”

그런 재윤의 물음에 정한은 잠시 생각하는 듯 하다가 대답했다.

-음.. 역시 그래야겠지? 그럼 니가 언제 나가서, 아니다. 다음 주쯤에 내가 시간이 날 것 같으니까, 
그때 같이 나가서 골라보자. 나간 김에 영화도 보고, 데이트도 하고. 우리 같이 나가 보는 거, 오랜만이지?

그러자 정한의 말에, 재윤은 간만의 외출이 기대가 되는 듯 조금 들뜬 목소리로 말했다. 
그런 재윤의 목소리에 어지간히도 좋은 모양이라고 정한은 살짝 웃음을 터뜨렸다. 

“응. 그래요. 영화도 보고, 쇼핑도 하고.. 또 저녁도 먹어요. 참, 저번에 갔었던데 있잖아요? 
그 ‘대’ 뭐라더라? 왜 있잖아요, 얼마 전에 갔었던 일식집. 거기 괜찮던데.”

-아, 거기? 거기가 괜찮았어? 그럼 그러지, 뭐.

하지만 재윤은 금세 들떴던 것처럼, 또 다시 금세 가라앉은 목소리로 말을 이었다. 어딘지 맥이 빠진 듯한 목소리였다.   

“그런데..... 어떤 느낌일까..? 자신의 아이가 생긴다는 건..”

힘이 없는 재윤의 목소리에 정한이 잠시 침묵을 지켰다. 그리고는 천천히 되물었다.

-부러워?

정한의 물음에 잠깐 생각을 하던 재윤은, 이윽고 고개를 끄덕였다. 정한이 자신의 모습을 볼 수 없음에도 불구하고 말이다. 
그리고 나서 재윤은 입을 열었다.

“음.. 조금.”

그러자 정한이 살짝 웃음기어린 목소리로 속삭여 온다. 짓궂은 동네 개구쟁이 같은 장난기 어린 목소리로 말이다.

-그럼, 내가 밖에서 하나 낳아올까? 날 쏙 빼닮은 놈으로. 아들이 좋아, 딸이 좋아?

하지만 그 말을 들은 재윤은, 당장에 자리를 박차고 벌떡 일어났다. 그리고 눈앞에 정한이 있는 양, 버럭 소리를 질렀다.

“어디 그러기만 해봐요!!! 내 손에 죽을 줄 알아!”

그러나 수화기를 울리는 재윤의 노성에도 불구하고, 정한은 별안간 웃음을 터뜨렸다. 
하하하- 하고 울리는 목소리가 몹시도 유쾌하게 들렸다. 한참을 웃던 정한이 잠시 웃음을 가다듬고 다시 말했다.

-그러면 니가 하나 낳아 오던가. 

그럴 수 있다면, 이라는 말을 삼킨 정한의 심보를 재윤 또한 모르는 바 아니었다. 
그렇게 하라고 멍석을 깔아줘도 못할 재윤임을 아는 것이다. 정한을 놓아두고 다른 
여자와 그럴 용기도 없거니와 설령 여자와의 사이에서 아이가 생겼다고 해도 쏙- 하고 
아이만 뺏어올 배짱도 못되는 것이다. 그래서 재윤은 볼을 부풀리며, 조금 심통맞게 중얼거렸다.

“이 아저씨, 웃기는 아저씨네. 내가 하라면 못할 줄 알고?”

하지만 역시나 돌아오는 건, 재윤이 지금 무슨 생각을 하는지 다 알고 있다는 듯한 웃음 소리 뿐이었지만 말이다.

-네, 네. 어련하시려고요. 아, 지금 일 거의 끝나가니까 아마 한두 시간만 있으면 들어갈 것 같다. 
그러니까 심심해도 조금만 참고...... 내가 내 전화가지고 통화하는데 뭐가 불만이야?

수화기 너머로 희미하게 누군가 정한에게 소리치는 소리가 들리더니, 아니나 다를까 재윤에게 
조근조근 이야기하던 정한이 그 사람에게 대꾸하는 소리까지 전화기 너머로 들려왔다. 
이 사람은 자신에게는 안 그런데, 다른 사람에게는 은근히 성질 돋구는 소리를 잘 한다고 생각하며, 
재윤도 작게 웃음을 삼켰다. 그리고 전화기를 통해 들려오는 정한의 목소리에 귀를 기울였다.

-니가 사장이냐, 내가 사장이지. 사장이 사장 마음대로 전화 한 통화도 못 해? 그러면 니가 사장하지 그랬냐? 

정한의 말에 큭큭- 하고 웃음을 삼키던 재윤은, 지금쯤 열이 머리 끝까지 올랐을 상대방에게 잠시 애도의 
뜻이 담긴 묵념을 보냈다. 하지만 재윤의 그런 염려에도 불구하고, 정한은 상대방을 향해 마지막 쐐기 한방을 마저 박아놓았다.

-정 그렇게 부러우면 너도 결혼 하던가?

그 말에 재윤은 결국 아하하- 하고 소리내어 웃음을 터뜨렸다. 보지 않아도 지금 정한이 어떤 표정으로 저런 
말을 하고 있을지 눈에 선 했기 때문이다. 분명 상대방의 성질은 있는 대로 긁어놓고, 자신은 상관없다는 무심한 얼굴로, 
그리고 태평한 목소리로 얘기했겠지. 

그러자 아니나 다를까, 수화기 너머로 ‘으아아악--’ 하는 제 성질을 못 이긴 외침이 터져나왔다. 
하지만 재윤은 마냥 유쾌했다. 그것은 방금 전 소리를 지른 사람 때문도 아니었고, 웃음이 터져나오는 이 
상황 때문도 아니었다. 조금 전에 정한이 했던 ‘정 그렇게 부러우면 너도 결혼 하던가?’ 라는 단 한마디의 말 때문이었다. 

그 말에, 그렇다면 자신과 정한이 결혼 했다는 말? 하고 혼자 얼굴을 붉히다가도, 실실 웃음이 새어 나오는 
걸 막을 수가 없는 재윤이었던 것이다. 그래서 재윤은 슬슬 말려 올라가는 입꼬리를, 수화기를 들지 않은 나머지 
한 손으로 꾹꾹 잡아 누르며, 입을 열었다.

“그럼 일찍 들어와요. 나, 그만 끊을게.”

그러자 전화를 건 사람은 재윤이었지만, 그런 재윤의 말에 정작 정한이 아쉬운 목소리로 대답한다.

-왜? 계속 통화해도 괜찮은데? 너 심심하다며?

하지만 그 말이 끝남과 동시에 전화기 너머로 또 ‘으아아악-- 니가 사장이면 다야!!!’ 
하는 외침이 터져나와 재윤은 다시 한번 웃음을 터뜨리며 전화를 끊을 수 밖에 없었다. 
‘그래, 사장이면 다다.’ 라는 정한의 목소리를 끝으로 말이다.

전화를 끊고 바른 자세로 앉은 재윤의 얼굴에는 진한 미소가 걸려있었다. 좀 전의 꿀꿀한 기분은 마치 거짓말이었던 것처럼, 
어느새 가벼운 기분이 되었던 것이다. 이 기분 대로라면 지금 당장 하늘을 날 수 있다고 해도 하나도 
이상할 것 같지가 않다고 생각하면서 말이다. 

그 짧은 통화 하나로 이럴 수 있다는 게 참, 신기하기만 할 뿐이었다. 그리고 그런 사소한 일 하나로 인해, 
정한이 자신에게 얼마나 소중한 사람인지 새삼 깨달은 재윤은, 금세 자리를 박차고 일어났다. 
곧 퇴근할 정한이 좋아하는 해물탕을 끓이기 위해서 말이다.






“뭐!!!”

재윤의 말에 막 퇴근해서 기분 좋게 넥타이를 풀던 정한이, 별안간 고함을 질렀다. 
그러자 그 목소리에 화들짝 놀란 재윤이 눈을 동그랗게 뜨고 정한을 쳐다봤다. 자신의 
얘기가 그렇게 놀랄 만한 말인가 하고 말이다. 하지만 연신 고개를 갸우뚱거리고 있는
 재윤을 향해 정한이 다시 한번 다그쳤다.

“그래서? 다시 한번 말 해봐.”

그 말에 뭔가 기분이 안 좋은 듯한 정한의 표정을 보며 눈치를 살피던 재윤이 쭈뼛쭈뼛 입을 열었다. 
어쨌든, 말을 하라고 하니까 한다만은.

“아니, 그러니까 아버님이랑 어머님은 부부동반으로 괌으로 여행을 가시구요, 형님은 일주일간 부산으로 출장이래요. 
그래서 임신하신 형수님 혼자 준현이를 돌보랴, 집 지키랴 하시기 힘드시니까.. 준현이를 일주일간 우리가 데리고 있게 
됐다구요. 형수님은 그동안 친정에 가 계시기로 했고.”

다시 한번 이야기를 꺼내며 자신의 말 어느 부분에 정한을 화나게 할 만한 소지가 있었던가 떠올려 보던 재윤은, 
끝내 고개를 갸웃거렸다. 자신이 생각하기에는 아무런 문제도 없는데, 하고 말이다. 그런 재윤에게 불만어린 정한의 
목소리가 들려왔다.

“그러면 어머님이 데리고 가시면 되잖아.”

그 말에 재윤이 말도 안 된다는 듯 고개를 저었다.

“어떻게 그래요? 부부동반 모임인데, 애를. 게다가 준현이도 학교 가야 되고.”

“그럼 형수 친정은?”

“형수님 친정이 분당이라고 하던데요? 거기서 여기까지 준현이 혼자 어떻게 등교해요? 게다가 데려다 줄 사람도 없고.”

재윤의 말에 정한이 점점 더 미간을 찌푸렸다. 뭔가 마음에 안 든다는 뜻이다. 그렇게 정한의 표정을 살피고 있는 
재윤을 보며, 정한이 한숨처럼 입을 열었다.

“후- 이제부터 조금 한가해져서 너랑 같이 시간 좀 보내려고 했더니. 갑자기 이게 웬 혹이냐? 그 꼬맹이 와서 
알짱거리면 분명 너랑 오붓하게 보낼 시간은 커녕, 잠깐 이야기 나눌 시간도 없을 텐데.”

그 말에 그제야 정한이 왜 심통이 났는지 알아차린 재윤이, 싱긋 웃으며 이야기 했다.

“그래봤자, 일주일인데요, 뭘. 너무 그러지 마요.”

하지만 잠자코 그 말을 듣고 있던 정한이, 불현듯 무슨 생각이 떠올랐는지, 양복을 벗다 말고 재윤을 안아들었다. 
그리고 침대로 성큼성큼 걸어갔다. 그 갑작스러운 상황 전개에 놀란 재윤이 바둥거리며 소리쳤다.

“우왓- 왜 이래요? 갑자기 뭐예요?”

그러자 재윤을 침대에 눕힌 정한이 씩- 웃으며 대답했다. 조금 전에 풀다 만 넥타이를 마저 풀면서 말이다.

“뭐긴. 어차피 원룸이라 준현이 놈 오면 한 침대에서 자게 될 텐데, 그러면 이런짓 저런짓도 못하잖아. 
그러니까 시간 있을 때, 미리미리 실컷 해두자고.”

능글능글 웃으며 하는 정한의 말에 재윤은, ‘도대체 그 이런짓, 저런짓이 뭐예요!!’ 라고 소리치고 싶었지만, 
이미 정한의 입술에 의해 입이 막혀버린 뒤였다. 그래서 쓸데없는 반항은 그만두고 두 팔을 들어올려, 
가만히 정한의 목을 끌어안았다.



“이제 그만 일어나요, 아저씨.”

재윤은 침대 한 가운데, 똑같이 만세 포즈로 잠들어 있는 정한과 준현이를 한번 쳐다보고는, 이내 정한을 흔들어 깨웠다. 
도대체 어젯밤 가장 늦게 잠든 사람이 누군데, 누가 누구를 깨워야 되는지 한숨을 내쉬면서 말이다. 
하지만 자신을 깨우는 목소리에 인상을 찌푸리며 눈을 뜨던 정한은, 곧 시야에 들어온 재윤의 얼굴에 슬쩍 웃으면서, 
팔을 들어올려 재윤의 목을 끌어당겼다. 그리고 자신의 눈 앞까지 내려온 재윤의 볼에 작게 입맞춤을 했다.

“좋은 아침.”

하지만 그런 좋은 아침을 방해하는 인물이 있었으니.

“삼촌, 삼촌. 나도 좋은 아침. 나도!!”

정한의 뒤척임에 어느새 눈을 뜬 준현이 재윤을 향해 팔을 뻗으며 소리쳤다. 그리고는 웃으며 고개를 돌리는 
재윤의 뺨에 쪽- 소리가 나게 뽀뽀를 하는 것이었다. 하지만 ‘자, 세수하러 가자.’하고 팔을 잡아 일으키는 
재윤의 목에 달랑달랑 매달린, 준현이를 보는 정한의 표정은 아침 댓바람부터 살벌하기 그지 없었다.     

그리고 자신의 조카라지만 그다지 마음에 들지 않는다고 진심으로 생각했다. 자신이 쫓겨나다시피 집을 나온 
이후에 태어났기 때문에, 여지껏 얼굴 한번 못 보고 있다가 이번에 처음 만난 것이다. 그래서 사실 조카라는 마음보다, 
아직은 남의 아이라는 생각이 더 강했다.

게다가 준현이 그 녀석도, 집을 나온 이후 발길을 딱 끊었던 자신과는 달리, 꾸준히 집에 다녀가면서 얼굴 도장을 
찍었던 재윤이를 더 따랐기에, 모르는 사람이 보면 아마 재윤을 준현의 친삼촌으로 볼런지도 몰랐다. 
물론, 가장 중요한 것은 자신의 것을 다른 사람이 손 댄다는 그 자체가 기분 나쁜 탓이었지만 말이다. 
그게 남녀노소를 불문하고 그 누가 되었든 간에. 

거기에 더해 어젯밤에는 저놈의 꼬맹이 탓에 재윤을 안고자지도 못했었다. 꼬맹이를 바깥쪽에 눕히고 자신의 옆에 재윤이 
누워자면 안 되겠냐는 정한의 주장이 단번에 기각당했던 것이다. 그러다 떨어지면 어떻게 하냐고 말하면서. 사실 자신은 
저놈의 꼬맹이가 떨어지든 말든, 자신의 팔안에 재윤만 있으면 상관없다는 생각이었으나, 두 눈을 치켜든 재윤의 
모습에 꼬랑지를 내릴 수 밖에 없었다. 

또 그것 뿐이면 말을 안 해. 자신과 재윤 사이에 누운 꼬맹이 놈은 자신에게는 등을 돌린 채, 재윤의 품을 파고 들었던 것이다. 
안 그래도 그것 때문에 열이 받았던 차에, 아침에 눈을 뜨자 마자 또 한번 열을 받게 만든다, 저 꼬맹이 녀석이. 
정한은 이마에 빠직하고 솟아오른 핏줄을 풀며, 으드득 이를 갈았다. 그리고 짓씹듯이 천천히 내뱉었다.

“그래, 딱 이번까지만 참는다. 삼세 번. 한번만 더 그래봐라.”

하지만 정한의 성질은 기어코 그날 아침, 폭발하고 말았다.

그래도 변명을 해보라면, 정한은 참을 만큼 참았다고 말하고 싶었다. 아침을 먹는 동안 재윤이 자신은 내버려두고 
꼬맹이 놈의 생선살을 발라줄 때도 너그러운 마음으로 참았고, 자신의 넥타이를 매어주는 대신 꼬맹이 놈의 옷을 
입혀줄 때도 어른의 관용을 베풀었다. 그렇지만 이건 정말 아니지 않는가.

평소에는 잘 하지 않지만, 오늘 아침의 꼬인 심사를 풀기 위해 정한은 출근길에 재윤의 입술에 살짝 입맞춤을 했다. 
꼬맹이 녀석을 학교 앞까지 모셔다 주라는 재윤의 분부가 있었기에, 이정도 보상쯤은 받아야겠지, 라는 심산으로 말이다. 
물론, 거기까지는 좋았다. 재윤도 자신을 살짝 흘겨보기는 했지만, 딱히 뭐라 타박하지는 않았으니까 말이다.

그런데 또 왜 이 꼬마 녀석이 끼어드는 거냐고. 정한의 입술이 재윤의 입술에서 떨어져 나가자, 마치 기다렸다는 듯 
꼬맹이의 입술이 재윤의 입술에 닿았던 것이다. 거기서 정한은, 소위 말하는 꼭지가 돌아버렸다. 볼까지는 어떻게 양보를 
한다고 해도, 입술은 또 다른 이야기지 않은가.

그래서 정한은 재윤을 향해 어색하게 웃으며, 꼬맹이의 뒷덜미를 꽉 움켜쥐고 현관문을 나섰다. 달랑달랑 매달린 꼬맹이 
녀석이 자신의 팔 아래서 바둥바둥거리며 뭐라뭐라 불평의 말을 내뱉었지만, 정한은 미소를 잃지 않았다. 아무리 그래도 
재윤이 보는 앞에서 꼬맹이를 구박할 만큼 머리가 나쁜건 아니었기 때문이다. 그렇게 되면 분명 자신에게 불똥이 튈 것이 
뻔하니까 말이다.    

하지만 엘리베이터에서 내린 정한은 성큼성큼 자신의 차로 걸어가, 조수석 문을 열고 꼬맹이를 내동댕이치듯 던져버렸다. 
그랬다, 말 그대로 던져버렸다. 그러자 쬐그만 녀석이 눈을 흘기며 빽하고 소리를 지른다.

“이씨- 재윤이 삼촌한테 다 일러줄거야!!!”

그 말에 정한은 피식 웃었다. 아무래도 이 쪼그만 꼬마의 눈에도 세상 무서울 것 없는 자신이 한 수 접고 들어가는 존재가 
재윤이라는 사실이 보였나 보다, 라고 말이다. 하지만 정한은 곧 언제 웃었냐 싶게 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 꼬맹이를 
바라보며 입을 열었다.

“그래, 말 한번 잘 꺼냈다. 그런 너는 재윤이가 누구 것인 줄이나 알고 하는 얘기냐? 학교에서 남의 것을 탐 내면 안 
된다고 안 배웠어?”

그러자 꼬맹이가 금세 눈을 동그랗게 뜨더니, 정한을 바라본다. 그 모습에 정한은 흡족한 표정으로 담배를 한개 피워물며 
똑똑히 새겨들으라는 듯, 한 자 한 자 끊어 말했다. 따콩- 소리가 나게 꼬맹이의 이마를 쥐어박으면서 말이다. 이마를 
움켜쥔 꼬맹이의 커다란 두 눈망울에 방울방울 맺혀있는 눈물이 정한의 기분을 유쾌하게 만들었다.   

“재윤이가 누구 거냐면 말이다, 그러니까 재윤이의 첫 번째가 누구냐면 말이지.....”



*     *     *



정한이 취직을 하고 얼마 지나지 않아, 그러니까 아직 차가 없을 때의 일이었다. 오후 들어 갑자기 내리기 시작한 소낙비에, 
정한은 버스 정류장까지 한달음에 달려갔다. 그리고는 마침 도착한 버스에 몸을 실으며, 어깨에 묻은 빗방울을 탁탁- 
하고 털어냈다. 하지만 잠깐 지나갈 것 같던 비는, 집이 가까워 올 수록 그 굵기를 더해가고 있었다.

창 밖으로 거세게 내리치는 빗줄기에 잠시 난감해하던 정한은, 하지만 곧 어깨를 으쓱했다. 까짓 비 좀 맞는다고 
어떻게 되는 것도 아니고, 하면서 말이다. 그러나 집 앞 버스 정류장에서 내린 정한은 그런 걱정을 할 필요가 
없었다는 걸 깨달았다. 커다란 우산 하나를 들고, 버스 문이 열릴 때마다 고개를 빼꼼하게 내밀며 두리번거리는 
낯익은 머리통 하나를 발견했기 때문이었다.

그 모습에 슬쩍 웃음을 머금으며 빗속을 뛰어 우산 아래로 들어가자 재윤이 마주 웃어온다. 그러고 보니 예전 
동아리 방에서 만난 날에도 이렇게 비가 왔었는데, 하고 생각하던 정한은, 그날의 그때처럼 재윤의 손에 들린 
우산을 건네 받았다. 그 날, 우산 아래에서 본 재윤의 미소가 참 예뻤는데, 그건 시간이 흐른 지금도 변함이 
없다고 생각하면서 말이다. 그리고 바람과 함께 내리는 비에 재윤의 오른쪽 어깨가 젖지 않도록, 살짝 우산을 
기울여 주던 정한이, 갑자기 생각난 듯 물었다.

“그런데 왜 우산이 하나 밖에 없냐? 이왕 마중 나왔으면 우산도 두 개 가지고 올 것이지.”

하지만 정한의 그런 말에 재윤은 그저 빙긋 웃기만 할 뿐이었다. 그러다 정한이 눈으로 재촉을 하자, 
그제야 천천히 입을 열었다. 

“선배하고 이렇게 어깨 붙이고, 나란히 걸을 수 있는 기회를 그냥 놓치라구요?”

그 말에 정한이 느닷없이 웃음을 터뜨렸음은 물론이고 말이다. 그런데 그때, 정한의 갑작스런 웃음 뒤로 작게 
‘낑낑-’ 거리는 소리가 들려왔다. 그리고 아래 쪽에서 들려오는 소리에 고개를 조금 숙이자, 그제야 평소보다 
부른 배를 하고 있는 재윤의 모습이 보였다. 그 모습에 정한이 의문의 시선을 던지니, 재윤이 어색하게 웃으며 
변명을 했다. 저 웃음은 뭔가 부탁할 일이 있을 때의 표정이라는 걸 알고있는 정한은, 왠지 좋지 않은 예감이 들었다.

“아니, 웬 강아지 한 마리가... 정말 태어난 지 얼마 안 돼 보이는 강아지가, 비가 오는데 비를 맞으면서 
낑낑거리고 있지 뭐예요. 주변에 비를 피할 곳이라고는 눈 씻고 찾아봐도 없고.. 게다가 이렇게 어린 새끼를 
그냥 놔뒀다가는 금세 죽어 버릴지도 모른다구요.”

그러면서 자신의 점퍼 안에서 꼬물거리고 있는 강아지를, 천 위로 살짝 쓰다듬었다. 하지만 정한은 그런 재윤의 
말에도 불구하고 인상을 찌푸렸다.

“그러면 동물 보호소에 신고하던가, 좀 전에 버려져 있던 곳에 다시 두고 오던가. 그걸 왜 우리가 키워야 하는데?”

정한이 잔뜩 못마땅한 듯 내뱉는 불평에 재윤의 표정이 금세 어두워졌다. 그리고는 작게 중얼거렸다.

“.... 그치만... 그런데 버려져 있는 거 보니까... 그냥 내버려 둘 수가 없었다구요. 예전에 고아원 앞에 버려져 
있던 내 생각도 나고....”

재윤이 그렇게까지 말하는데야 정한이 더 뭐라고 할 수도 없는 노릇이었다. 그래서 마지못해 머리를 벅벅 긁으며, 
내뱉듯 말을 했다.

“젠장. 그러면 절대 방안에는 들어오지 못하게 하고, 털 날리는 것도 금지. 용변 교육도 철저하게 시킬 것.”

그 말에 재윤은 금세 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 정한을 사귀면서, 박정한이라는 인물이 의외로 단순하다는 
사실을 새삼 깨닫게 되는 재윤이었다. 그리고 어떤 상황에서 어떤 말을 하면 직방인지도 말이다.

재윤은 정한을 향해 흐뭇하게 웃으며 제 점퍼 앞에 달린 지퍼를 열면서, 그 안에 웅크리고 있는 강아지를 보여주었다. 
점퍼를 여는 소리에 슬며시 눈을 뜬 강아지가, 조금 고개를 갸웃거리며 정한의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 그 모습에 
재윤은 의기양양하게 배를 조금 더 앞으로 내밀며, 정한을 향해 이야기 했다.

“이게 뭔 줄 알아요? 나 저번에 텔레비전에서 봤는데, 이게 시베리안 허스키라고 하는 거예요. 알죠? 썰매끄는 개. 
지금은 새끼라서 이렇게 작지만, 나중에는 엄청 커진다구요. 나 정말 이런 개 한번 키워보는 게 소원이었든요? 
그래서 지금 기분 무지 좋은 거 있죠? 참, 그런데 개 이름은 뭘로 지을까요? 나는 이름 짓는데 소질이 없으니까, 
선배가 말해 봐요.”

그런 재윤의 말에 ‘시베리안 허스키?’ 라고 되묻던 정한은, 고개를 끄덕이는 재윤의 모습에 흘끗하고 강아지에게 
일별을 하더니 성의없이 입을 열었다.

“그럼 숙희로 하자.”

그 말에 고개를 갸웃거리며 강아지를 눈앞까지 들어올린 재윤이, 다시 한번 강아지 다리 사에 달랑거리고 있는 
물건을 보고는 입을 열었다.

“그치만 얘는 수컷인데요?”

그 말에 아파트 현관에 당도한 정한이 별 일 아니라는 듯, 우산을 접으며 대답했다.

“그게 무슨 상관이냐? 숙희, 좋구만. 그리고 성은 ‘허’씨가 좋겠다. 이의 없지?”

그리고서는 엘리베이터를 향해 성큼 걸음을 내딛는 정한을, 재윤이 졸졸 쫓아가며 다시 물었다.

“허... 숙희..?”

마침 1층에 내려와 있던 엘리베이터에 몸을 실으며 정한은 강아지를 다시 한번 일별했다. 그리고 고개를 끄덕였다.

“그래. 시베리안 허스키라며, 허스키. 그러니까 허숙희. 좋지?”

정한의 성의없는 말에 재윤은 뭔가 조금 불만스러운 감이 들었지만 참기로 했다. 그러다 정한의 심기를 거슬려 
당장에 내다 버리라고 하면 큰일이니까 말이다.



‘끙- 끙- 끼깅낑-’

“저 놈의 개새끼!!!!”

낑낑거리는 개 소리에 한참동안 잠을 못이루고 이리저리 뒤척거리던 정한이 결국은 참지 못하고 
자리에서 벌떡 일어나며 소리를 질렀다. 그러자 옆에서 주춤주춤 눈치를 살피던 재윤이 따라서 
일어나는 기색이 느껴졌다. 베란다에 두려고 했던 강아지를, 밤까지 내리는 비 때문에, 혹시라도 
추울까 싶어 거실에 들여놓았는데, 이 놈의 강아지가 잠은 안 자고 안방문 앞에서 계속 낑낑거리는 것이다. 
게다가 간혹 들리는 뿌드득- 소리에 그 놈의 강아지가 방문을 발톱으로 긁고 있다는 사실 또한 알 수 있었고 말이다.

그래서 재윤은 정한의 날벼락이 떨어지기 전에, 후다닥 자리에서 일어나 강아지를 대피시켰다. 괜히 
어물쩡거리다가 정한이 폭발할까 봐.

“숙희야-- 조용히 해야지.”

그리고 그 모습에 조금 미안한 마음이 들었던 정한은 조용히 다시 자리에 누웠다. 저렇게 좋아하는데 이까짓 것 
좀 못 참아주겠나, 하고 말이다.

하지만 그런 결심도 며칠 가지 않았다. 살아서 움직이는 작은 물체에 보호 본능이 발동한 것인지, 재윤의 관심이 
온통 강아지에게 쏠려 있었기 때문이었다. 강아지 목욕시키느라 자신이 퇴근한 줄도 모르고, 강아지 병원에 데려가느라 
자신이 밥을 먹었는지도 모르는 생활이 계속되자, 이제는 정한도 더 이상 참을 수가 없었던 것이다. 그러나 그렇다고 해서 
그 작은 강아지를 내다 버릴 수도 없는 노릇이고, -양심에 걸린다기 보다는, 후에 닥쳐올 재윤의 다그침이 두려웠다- 
재윤에게 화풀이를 할 수도 없는 노릇이라, 벌써 며칠째 귀가 시간이 늦어졌다. 절이 싫으면 중이 떠나면 되는 것이다. 
그래서 오늘도 이렇게 명훈이 녀석과 술집에 앉아 있는 것이고 말이다.

“그래서? 고작 강아지 한 마리 때문에 이렇게 밖으로 나돈다는 거냐?”

사건의 전말을 들은 명훈이 기가 막히다는 듯, 혹은 한심하다는 듯 정한에게 물었다. 하지만 정한으로서는 그게 
‘고작 강아지 한 마리’ 로 해결 지을 수 있는 문제가 아니었다. 그래서 묵묵히 앞에 놓인 술잔만 비웠다. 그러자 
명훈이 졌다는 듯, 고개를 설레설레 흔들며 말을 이었다.

“너는 재윤이가 니 마음을 받아줘서 망정이지, 안 그랬으면 지금쯤 스토커 중에서도 가장 질 나쁜 스토커가 되어
 있었을 거다.”

최대한 친구로서의 진심을 가득 담아 건넨 말에, 정한은 피식 웃었다. 그러고 보니, 정말 그랬을지도 모르겠다는 
생각이 든 것이다. 매일 뭐하나 몰래 미행하고, 전화해서 목소리 확인하고, 혹시라도 다른 사람을 사귈성 싶으면 
훼방놓고, 재윤의 시선이 닿는 사람마다 괴롭혀 주고. 이렇게 되면 재윤이 범죄자 한명을 구제한 건가, 라고 
생각하며 혼자 피식피식 웃던 정한은, 명훈이 ‘쯧쯧쯧-’ 하고 혀를 차는 소리에 간신히 제정신을 차렸다.

도저히 못 봐주겠다며, 그럴 바에는 차라리 얼른 집에나 들어가라며 자신을 다그치는 명훈 탓에, 정한은 할 
수 없이 그가 잡아준 택시에 몸을 실었다. 술을 마시기는 했지만, 평소 주량을 초과할 만큼 마시는 건 좋아하지 않기에, 
약간 취기만 돌 뿐 말짱한 모습이었다.   

“왔어요?”

현관문을 열어주며 자신을 반기는 재윤에게, 정한은 고개를 끄덕여 주며 넥타이를 풀었다. 그리고 옷을 갈아입는데, 
평소 같으면 지금쯤 자신의 발치에서 알짱거렸을 혹은, 재윤을 독점하고 있을 강아지의 모습이 보이지 않았다. 
그리고 재윤도 정한을 따라 방으로 들어와 정한이 벗어놓은 옷을 가지런히 정리하고 있을 뿐이었고 말이다. 
그래서 정한은 조금 의아한 듯한 시선으로 재윤을 돌아다 보며 물었다.

“개 새, 흠흠.. 숙희는?”

그러자 정한의 옷을 옷걸에 걸어놓던 재윤이 싱긋 웃으며 대답했다.

“동물 병원 원장 선생님한테 줬어요. 이쁘게 잘 길러줄 사람 있다고 하셔서.”

그 의외의 말에 그제야 정한의 눈썹이 조금 치켜 올라갔다. 그리고 재윤을 향해 조심스럽게 물었다. 
혹시 그동안 자신의 행동에 화가 난 건가 싶어서 말이다. 그래서 지금 이렇게 은근히 시위를 하는 건가, 
하는 생각이 들었다.

“왜? 너 다른 사람한테 보내는 거 싫다고 했잖아.”

그 말에 재윤이 별 것 아니라는 듯, 정한을 향해 미소 지으며 입을 열었다.

“다른 사람한테 보내는 거 싫지만, 그것 보다도 강아지 때문에 선배가 늦게 들어오는 게 더 싫어요. 
강아지 때문에 선배가 화 내는 것도 싫고. 알잖아요? 내 첫 번째는 항상 선배라는 거.” 

재윤의 대답에 정한은 와락- 하고 그를 끌어안았다. 그동안 그깟 강아지 하나 때문에 심술 부린 게 
진심으로 미안해지는 순간이었다. 하지만 지금 이 순간, 누군가 자신에게 그럼 그 강아지를 다시 데려와도 
되지 않겠냐고 물어본다면, 그것은 또 “NO” 였다. 다시는 누군가와 재윤을 나눠가지는 건 정말이지 사양하고 
싶었기 때문이었다.



*     *     *    



재윤은 마지막 수업까지 마치고, 서둘러 집으로 향했다. 집에서 기다리고 있을 두 사람 때문이었다. 
그러자 입가에 슬며시 기분 좋은 미소가 떠오른다. 평소 정한과 둘이서만 보내는 하루하루도 즐거웠지만, 
가끔은 이렇게 귀여운 불청객 하나가 끼어드는 것도 괜찮은 일이었다. 똑같은 매일에 새로운 활력소가 되어주니까 말이다. 
뭐, 정한은 그렇게 생각하지 않는 것 같지만. 

아직 초등학교 1학년이라 버스를 두 번 갈아타고 가야하는 학교가 영 불안해, 등교는 정한이, 하교는 재윤이 시켜주고 있었다. 
그리고 자신이 학원에 간 사이, 일찍 퇴근한 정한이 준현이를 돌봐주고 말이다. 하지만 평소 정한의 성격으로 미루어 짐작하건데, 
준현이를 잘 봐주고 있을거라고 생각하기가 어려웠다. 그래서 집으로 향하는 발걸음은 점점 더 빨라질 수 밖에 없었다.
 울리지나 않으면 다행이지, 라고 생각하면서 말이다.

드디어 집 앞에 도착한 재윤은 가쁜 숨을 고르며, 시간이 시간이니 만큼 준현이가 잠들지 않았을까 하는 기우에 벨을 
누르지 않고 현관문 손잡이를 돌렸다. 그러자 그와 동시에 마치 기다렸다는 듯, 다다다- 하고 안쪽에서부터 달려나오는 
발걸음 소리가 들려와 재윤은 손잡이를 손에 쥔 모습 그대로 잠시 멈칫하고 말았다. 그러다 이내 정신을 차리고 현관문을 열자, 
아니나 다를까 준현이가 기다리고 있었다. 뭔가 급한 일이 있는지 연신 자신을 불러대면서 말이다.

“삼촌, 재윤이 삼촌-”      

“응? 왜?”

무슨 일인지 몰라 어리둥절한 재윤의 팔을 잡아당겨 현관 바닥에 주저앉힌 준현은, 느닷없이 재윤의 
목덜미를 쭈욱 잡아늘이더니 고개를 들이밀었다. 뜻밖의 상황에 당황한 재윤이 미처 무슨 행동을 할 새도 없이 말이다. 
하지만 한참 그러고 있던 준현이 갑자기 울음을 터뜨리자, 재윤은 이번에도 역시 당황할 수 밖에 없었다. 
도무지 영문을 알아야 뭘 어떻게 하든 할 것 아닌가.

“으아아아앙-- 삼촌 미워~~ 삼촌 미워어~ 우와아아앙~~ 앙앙앙~”

하지만 바로 눈 앞에서 울고있는 준현이를 그대로 내버려 두기도 뭣해서, 재윤은 어리둥절한 모습으로 아이를 
감싸안고 토닥이며 눈으로는 정한을 찾았다. 혹시 무슨 일인지 알고 있나 싶어서 말이다. 하지만 쇼파에 앉아 
재윤과 준현이 하는 양을 쳐다보며 씨익- 웃고 있는 폼이, 아무래도 그 원흉이 정한인 것만 같은 불길한 예감에 
재윤은 부르르하고 몸을 떨어야만 했다. 도대체 저 사람은 나이가 몇 갠데, 준현이를 이리 괴롭히는가 하고 말이다.

반면, 준현을 바라보며 히죽대던 정한은 자신을 빤히 쳐다보는 재윤의 날카로운 눈매에, 살짝 시선을 피했다. 
그래도 자신을 바라보는 따끔한 시선이 느껴졌지만, 그런 것들을 일일이 신경쓰기에는 지금 정한의 기분이 
무척이나 유쾌했기에, 사뿐히 무시해줬다. 

그도 그럴 것이, 재윤이 자신의 것이라는 정한의 말에, 울먹이던 꼬맹이가 급기야 ‘증거를 대라’ 고 소리를 쳤고, 
잠시 생각하던 정한은 이내 그 증거를 가르쳐 줬다. 재윤의 목 아래에 자신의 붉은 이빨 자국이 있는데, 
그게 그 증거라고 말이다. 물론, 그 외에도 이런 것, 저런 것 -만약 재윤이 알았다면 뒷골을 잡고 넘어갔을- 
들도 함께 가르쳐 줬지만, 일단 패스. 중요한 건 재윤이 돌아오자 마자 목덜미를 벗겨본 꼬맹이 놈이 자신의 
증거를 발견하고는 한방에 나가 떨어졌다는 것이니까 말이다.

정한은 히죽히죽 말려 올라가려는 입꼬리를 애써 근엄하게 다물면서 생각했다. 역시 사람이든 동물이든 
영역표시와 서열싸움은 확실히 중요한 것이라고 말이다.



눈 깜짝할 새 일주일이 지나고, 방금 전 형수님이 와서 준현이를 데려갔다. 옛말에 든 사람 자리는 몰라도, 
난 사람 자리는 안 다더니, 그 작은 아이 하나 없어졌다고 집이 다 허전해 보일 지경이었다. 그런 자신의 마음을 아는지, 
정한이 재윤을 살짝 끌어 안아왔다.

물론 정한은 오히려 속이 시원했지만, 그것을 내색할 만큼 어리석지는 않았다. 게다가 예의 그 키스마크 사건 이후로는 
준현이 녀석도 남의 것에 손 대지 않는다는 바른생활 시간의 가르침 덕분인지, 정한의 신경을 자극하는 일은 하지 않았고 말이다.
 재윤에게 안기려다가도 움찔움찔거리는 모습이 나름대로 안쓰러워, 정한은 그런 준현에게 넌지시 한마디를 던졌다.
 이 다음에 너도 네 것을 가지라고 말이다. 그러자 그 말에 입술을 앙 다물고 고개를 끄덕이는 꼬맹이의 모습에, 
정한은 처음으로 자신의 조카가 귀엽다는 생각을 했었다.

하지만 그런 그의 속마음도 모르고 침대에 앉은 정한의 다리 사이에 자리를 잡은 재윤은, 천천히 등 뒤로 몸을 기대었다. 
등 뒤에서 규칙적으로 들려오는 심장 소리에 서서히 마음이 놓이고 있었다. 등을 통해 전해져 오는 심장 소리는 어느덧 
자신의 가슴 속으로 스며들어 오더니, 어느새 자신의 심장과 하나의 소리를 내며 콩닥거리고 있었다. 
마치 처음부터 두 개가 아닌, 하나의 심장처럼 말이다.

“재윤아.”

자신의 이름을 부르는 낮은 목소리에, 재윤은 대답은 하지않고 그저 살짝 고개만 돌려 정한을 바라봤다. 
그러자 자신을 바라보는 진지한 정한의 눈동자가 자신을 직시해온다.

“내가 가만히 생각해 봤는데 말야.”

천천히 입을 떼는 정한의 말에, 재윤은 무슨 일인가 싶어 가만히 귀를 기울였다. 그러자 자신이 좋아하는 
목소리가 귓가에 내려앉는다.

“나는 아무리 시간이 지나도 너를 다른 사람과 나누어 가지지는 못할 것 같다. 그게 내 자식이 되었는, 
혹은 네 자식이 되었든. 남녀노소를 불문하고, 그 누가 되었든 간에 말이지. 이렇게 단 일주일 동안 뿐이었다고는 해도, 
내가 아닌 다른 사람에게 신경쓰는 너를 보는 건 정말이지 두 번 다시는 싫다.”

정한의 말에 피식 웃음을 터뜨리던 재윤은 계속 이어지는 그의 말에 다시 귀를 기울였다. 정한은 그런 재윤을 
한번 바라보더니 이내 다음 말을 이었다.
“그러니까 괜한 생각하지 마. 아이를 못 낳아줘서 미안하니, 뭐 그런 생각 말이야. 어차피 너에게 아이를 
안겨주지 못하는 건 나도 피차일반이니까. 그리고 나는 진심으로 그런 거 필요없다고 생각하니까. 나는 앞으로도 평생, 
나 혼자서만 너를 독점하길 원하니까.”

정한의 말에 재윤은 고개를 끄덕였다. 아이 같은 독점욕, 혹은 집착과도 닮은 독점욕. 그러나 그런 정한의 말에 
기분이 나쁘기는 커녕, 가슴 가득 뻐근한 감각이 퍼져온다면, 그건 아마도 사랑하기 때문이겠지?   






“무슨 일 있어?” 

정한은 요즘들어 부쩍 굳은 표정을 자주 보이는 재윤에게, 그렇게 묻지 않을 수가 없었다. 자신과 얘기하는 도중, 
혹은 무언가 일을 하는 도중 잠깐씩 딴 생각에 빠지는 재윤의 얼굴에는 수심이 가득했던 것이다. 걱정거리가 있는 
사람처럼 말이다.
하지만 자신의 물음에 재윤은, 곧 굳었던 표정을 풀고는 싱긋 웃으면서 대답한다.

“아니예요, 일은 무슨. 요즘 당신 사업도 잘 되고, 걱정 하나 없는 걸요?”

그러나 그런 대외용 미소에 속을 정한이 아니었다. 함께 한 시간이 얼만데, 그런 작은 속임수에 넘어갈까 
보냐면서, 정한은 재차 다그쳤다.

“아니기는, 얼굴에 근심이 가득한데. 왜 나한테는 못할 말이야? 내가 그러지 말라고 했지? 너 혼자만 지고 가는 거 싫다고 했지?”

그러자 재윤이 할 수 없다고 생각했는지 머뭇거리며 입을 열었다. 

“정말 별 일 아니예요. 그냥 요즘.. 조금 신경쓰이는 일이 있어서.”

“그러니까 그 신경쓰이는 일이 뭐냐고.”

이어지는 정한의 다그침에 재윤은 쭈뼛쭈뼛 눈치를 살피며 조심스레 입을 열었다.

“그냥... 요즘, 음.. 내가 예민한 건지도 모르겠는데... 누가 자꾸 쳐다보는 것 같아서요.”

“뭐!!!!!”

재윤의 말에 정한이 버럭 소리를 지르며, 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 그 모습을 보던 재윤이, 
이럴까봐 얘기 안 하려고 했다며 쓴웃음을 머금었다. 물론, 처음에는 자신이 예민해서 그런가 보다라고 생각했다. 
하지만 하루가 이틀이 되고, 이틀이 일주일이 되고. 벌써 이주일째 자신을 쳐다보는 시선이 느껴졌던 것이다.

자신이 예민해서라기 보다는, 사람은 누구나 -아주 둔감한 사람이 아니고는- 누군가가 찌를 듯한 시선으로 자기를 
바라보는 것을 본능적으로 느끼곤 한다. 그리고 무의식 중에 그 시선을 찾아 고개를 돌리곤 한다. 게다가 요며칠 
그런 자신의 시야에 후다닥- 하고 사라지는 사람의 그림자도 몇 번 보아 넘겼다. 이쯤되면 의도적인 시선이라고 
해도 좋지 않을까? 

반면, 자리를 박차고 일어났던 정한은 신경질적으로 머리를 쓸어넘기며 도로 자리에 주저앉았다. 얼마 전에 명훈이 
했던 스토커 이야기가 머릿속으로 스쳐 지나가며 초조한 감정이 밀려왔다. 누군가 재윤을 채어갈지도 모른다는 초조함이 
말이다. 자신에게 이렇게 사랑스러운 재윤이 자신이 아닌 다른 누군가에게도 그렇게 보여질 수 있다는 독점욕이 말이다.

그래서 정한은 그날 이후로, 재윤을 마중나가기 시작했다. 하지만 정한의 마중이 오늘로 5일째가 되었지만, 별다른 
수상한 낌새는 없었다. 그래서 주차장에 차를 세워놓고, 엘리베이터를 향해가면서 재윤은 멋쩍은 듯 말을 꺼냈다.

“미안해요, 괜히 나 때문에. 내가 예민했나 봐.”

그러자 정한이 그런 재윤의 머리를 손으로 쓱쓱 부미며 대답했다.
“네가 과민반응한 거면 차라리 다행이지. 나는 내거 허락없이 딴 놈이 쳐다보는 거 싫거든? 그나저나 좋다. 
그 핑계 김에 이렇게 매일 같이 퇴근하고, 드라이브 할 수 있어서.”

그 말에 고개를 끄덕이며 빙긋 웃던 재윤이 순간, “앗!!!” 하고 소리쳤다. 그리고 그와 동시에 정한의 얼굴도 굳어지더니, 
순식간에 어둠을 향해 달려가기 시작했다. 방금 원룸 건물의 어둠 속에서 누군가가 자신들을 훔쳐보고 있었던 것이다. 

정한이 달려나가자 그 누군가가 후다닥하고 어둠 속으로 사라졌다. 하지만 정한은 발걸음을 늦추지 않았다. 
나쁜 싹은 뿌리까지 뽑아야 하는 법이다. 차라리 지금 잡아서, 두 번 다시 그런 생각은 못하게 해주리라 다짐하면서 
정한은 속도를 조금 더 높였다. 뒤에서 헉헉거리며 재윤이 따라오는 소리가 들렸다.

하지만 다행스럽게도 상대방은 운동에 소질이 없는지, 혹은 체력이 없는 건지 점점 더 정한과의 거리가 좁혀지기 시작했다. 
그리고 정한이 그의 뒷덜미를 낚아챈 것은, 원룸 옆에 있는 작은 공원의 입구에서 였다.

“!!!!!!!!!!”

그러나 정한은 공원앞 가로등 불빛에 비친 상대방의 얼굴을 보는 순간, 잠시 벙지는 기분을 느껴야만 했다. 
그도 그럴 것이, 자신의 손에 뒷덜미를 잡힌채 고개를 떨구고 있는 인물이 예상 밖의 인물이었기 때문이었다. 

“어?!!”

그리고 그런 느낌은 재윤도 마찬가지였는지, 겨우 자신의 뒤를 따라와 헉헉거리며 상대방의 얼굴을 쳐다보던 
재윤도 뜻밖의 감탄사를 내뱉었다. 하긴, 그럴 수 밖에 없었던 것이, 재윤을 흠모해 몰래 미행하는 악질 
스토커라 생각했던 상대방이, 머리가 희끗희끗한 중년의 여성이었기 때문이다.

늦은 시간이라 주위는 어두웠지만, 앞에 있는 가로등 덕분에 상대방의 얼굴을 분간 못할 정도는 아니었다. 
아니, 오히려 주위가 어두웠던 탓인지 상대방의 얼굴 표정 하나하나까지 세세하게 눈에 들어왔다. 
하지만 도무지 이 여성과 재윤의 상관 관계를 알 수 없었던 정한은, 여자의 뒷덜미를 쥐고있던 손을 놓아야 하는지, 
말아야 하는지 고민되기 시작했다. 그리고 이윽고 여자의 옷을 쥐고있던 손에 힘을 풀었다. 아무리 생각해도 재윤보다 
체구가 작은 그녀가, 재윤에게 위해를 입힐 것 같지는 않았기 때문이었다. 그리고 여차하면 그녀보다 자신의 행동이 
더 빠를 것 같다고 계산했기 때문이었다.

기묘한 장소에서 기묘한 사건으로 만난 사람들 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 하지만 누구도 먼저 나서서 
그 침묵을 깰 생각은 없어 보였다. 그리고 그 와중에도 그녀의 시선이 재윤에게 고정되어 있어 정한은 
고개를 갸웃하지 않을 수가 없었다.

그때였다. 뭔지 모를 감정이 듬뿍 담긴 눈으로 재윤을 보고 있던 그녀의 시선이 일렁거린 것은 말이다. 
그리고 그 순간 재윤도 무언가를 느꼈는지, 그의 몸이 눈에 띄게 움칠한 것은 말이다. 끝도 없이 이어질 것 
같은 침묵 사이로, 눈물을 머금은 목소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다.


“...... 재, 재..... 윤아...”

“!!!!!!”

그제야 정한도 알 것 같았다. 이 여인이 누군인지. 그것은 말로 전해지는 것이 아니었다. 물이 위에서 
아래로 흐르는 것처럼, 봄이 가면 여름이 오고, 여름이 가면 가을이 오는 것처럼 자연스럽게 알게 되는 것이었다. 
그리고 재윤도 그것을 느끼고 있는 것 같았다.

“재윤아....”

이번에는 조금 더 또렷한 목소리로 그녀가 재윤의 이름을 불렀다. 하지만 눈에 띄게 굳어진 얼굴을 한 재윤은 
그녀가 재윤을 향해 한 발을 내딛는 만큼, 뒤로 물러서고 있었다. 재윤의 두 눈 가득 불안정한 감정이 일렁이고 있었다. 

“가, 가요.”

그리고는 정한을 향해 집으로 돌아가자고 말하고 있었다. 정한은 그런 재윤의 눈을 바라보며, 서둘러 입을 열었다. 
재윤이 사실은 아직 모르고 있는 게 아닌가 싶어서 말이다.

“재윤아, 이분은...”

하지만 정한의 말이 채 끝나기도 전에 재윤의 외침이 먼저 터져나왔다.

“가자구요!!!!! 집에 가자구요!!!! 나 몰라, 나 이런 사람 몰라! 처음 보는 사람이란 말야!! 집에 가자구요. 
선배 가자구요!!!!!”

급기야 재윤의 입에서 몇 년 동안이나 들은 적 없었던 ‘선배’ 라는 말이 튀어나왔다. 그리고 정한은 알 수 있었다. 
재윤도 이 여인이 누구인지 알고 있다는 것을 말이다. 하지만 받아들이지 못한다는 것을 말이다. 
그것은 일렁이는 재윤의 눈동자가, 불안스레 흔들리는 재윤의 눈동자가 말해주고 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 정한이 움직일 생각을 않자, 결국 재윤은 혼자 뒤돌아 서서 걷기 시작했다. 
어서 빨리 이 자리를 벗어나고 싶은 듯, 발걸음이 점점 빨라졌다. 멀어지는 재윤의 뒷모습과 멀거니 재윤을 
바라보고 있는 여자의 모습을 번갈아 보던 정한은, 서둘러 재윤을 향해 달려가기 시작했다. 지갑에 넣어뒀던 명함 
한 장을 그녀에게 건네주며, 꼭 연락하라는 말을 덧붙이고는 말이다.
정한에게 등을 보이고 있는 재윤의 뒷모습이 위태롭게 흔들리고 있었다.



집에 도착할 때가지 재윤은 한마디의 말도 하지 않았다. 정한도 그저 묵묵히 그런 재윤의 옆을 지켜줄 뿐이었다. 
그러다 잠자리에 들어서야 정한은 조심스레 입을 열었다. 

“재윤아...”

하지만 역시나 이번에도 재윤이 한발 빨랐다. 재윤이 내뱉는 말에 정한은 다시 입을 다물어야만 했기 때문이었다.

“나.. 몰라.. 나 그사람.. 누군지 정말 몰라요.. 처음 보는 사람이야.. 그런데, 그런데....”

웅크린 무릎에 얼굴을 파묻으며 중얼거리는 재윤의 말에, 정한은 재윤을 끌어안았다. 힘들 때 혼자 끌어안기 
보다는 자신에게 기대 주기를 원했다. 그래서 정한은 재윤을 자신의 품에 묻었다. 그러자 한참 웅얼거리던 재윤의 
입에서 다시 제대로 된 말이 튀어나오기 시작한다.

“나 거짓말 했어요. 나를 버린 어머니를 원망하지 않는다는 말, 그거 거짓말이었어. 버림받은 내 모습이 초라해지지 않도록... 
나, 허세 부린 거였어요. 이렇게 처음 보는 순간, 내 마음속에 꽁꽁 숨겨뒀던 원망이 흘러나오는데.... 
그래서 도저히 받아드릴 수가 없는데...”

정한은 재윤의 등을 살살 쓰다듬었다. 그리고 나지막하게 입을 열었다.

“그래도 혹시 모르잖아, 무슨 사정이 있었는지. 그러니까 만나서 이야기를...”

하지만 정한의 말에 재윤이 고개를 들고는 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.

“사정요? 사정이라고 했어요? 세상에 사정없는 사람이 어딨어요? 그 많은 사람들이 사정이 있다고 자기 
자식을 버리거나 하지는 않잖아요! 어머니란... 어머니란 그런 존재잖아요. 알아요.. 이런 내 말이 이기적이라는 거. 
어머니란 이름을 가진 사람의 희생을 강요하는 말이라는 거. 하지만.... 하지만..... 그렇지만 모든 어머니들이 
자기가 힘들다고 자식을 버리거나 하지는 않잖아요!! 나 잘은 모르지만, 텔레비전에서 본 적 밖에 없지만... 
거기에 나오는 어머니들은 자신의 삶을 끌어안고, 자식을 끌어안고.. 그렇게 살아가요.. 자기 입에 들어갈 것도 
자식을 위해 남겨두고, 자식이 아프면 밤새 뜬 눈으로 지새우는... 그렇지만 그 사람은 안 그랬잖아요. 힘들다고 
네 살난 어린 아이를, 키우던 개 버리듯 버린 거잖아요! 자기 행복 찾자고 어린 자식을 고아원 앞에 떨구고 간 
사람이잖아요! 어떻게 그럴 수 있어요? 나는 TV에서 본 것 같은 그런 희생을 바라는 게 아니야. 그저.. 
그저 힘들더라도 함께 힘들었으면... 아프더라도 곁에 있어줬더라면.... 알잖아요, 당신. 내가 지금까지 
어떻게 살아왔는지. 알면서.. 어떻게 그렇게 받아들이란 말을 쉽게 할 수 있어요? 나.... 이제 겨우 가족이 생겼어요. 
당신과 당신 가족들... 이제 겨우 내 가족이 되었어... 이제야 겨우 가족이라는 게 뭔지 느끼고 있단 말이예요. 
내가 4살 되던 해에 나를 버리고, 27년 동안 한번도 찾아온 적 없는 그 사람보다... 아무 연락없이 집으로 들이닥쳐도 
항상 따뜻한 미소로 맞아주시고, 해마다 내 생일에 손수 전화 걸어 축하한다고 해 주시고... 돌아가는 내 손에 내가 
좋아하는 음식 들려주시는.. 어머니가 생겼단 말이예요.. 나.. 이제야 겨우 생긴 내 어머니의 자리를..... 
이름도 모르는 그런 사람에게 주고 싶지 않아요.”

정한은 자신의 품 안에서 어깨를 부들부들 떨며, 오열을 토해내는 재윤을 안쓰럽게 쳐다봤다. 그리고 그런 
그의 마음을 어렴풋이 알 것 같았다. 겨우 손에 넣은 평온함을, 그리고 평범함을 잃고 싶지 않은 것이겠지. 
정한은 급기야 아이처럼 “엉엉~” 울음을 토해내는, 그래서 자신의 품을 눈물로 적시는 재윤의 등을 쓰다듬으며 
천천히 입을 열었다. 그래도 예전같으면 혼자 삭였을 슬픔을 이렇게라도 밖으로 내어 보낸다는 사실에 조금쯤은 안도하며.

“쉬- 괜찮아. 미안해, 내가 잘못했어. 그러니까 울지마라. 너 울면 기운 빠진다, 너 울면 머리 아프다. 너 울면... 
나도 아프다. 알지? 나 독점욕 강한 질투대마왕인 거. 그러니까 내가 아닌 다른 이유로 우는 너 보면, 
나 화난다. 아프고 화나. 그러니까 울지마라.”

자신을 달래는 듯 낮게 속삭이는 정한의 말에 재윤은 서서히 울음을 멈췄다. 그리고는 작은 흐느낌을 동반한 채, 
잠의 나락으로 빠져 들었다. 재윤이 잠들 때까지, 정한은 그의 등을 쓰다듬으며 속삭이는 말들을 늦추지 않았다. 
자신의 손길에, 자신의 목소리에 안심하고 잠들라는 작은 바람으로 말이다.



“먼저 절부터 받으시죠.”

그렇게 말하고 정한은 큰절을 했다. 그러자 그녀가 당황한 듯 어색한 맞절을 해왔다. 
오늘 낮, 그녀로부터의 전화를 받고 이렇게 조용한 한식집 방 안에서 그녀와 마주 앉아있었던 것이다. 
그녀로서는 재윤과 이어진 연결의 끈이 정한 밖에 없었기에, 정한이 쥐어준 명함에 적힌 번호로 전화를 
할 수 밖에 없었을 테지만, 정한은 할 말이 있어 그녀의 전화를 기다리고 있던 참이었다.

아픈 기억 하나 꺼내는 것만으로도 그렇게나 많은 눈물을 쏟는 녀석이라, 자신이 먼저 만나 이야기를 들어보고 
싶었기 때문이었다. 그리고 택도 안 되는 이야기라면 자신의 선에서 잘라버리기 위해서 말이다. 뭐가 어떻든, 
자신은 재윤이 아픈 것은 볼 수 없다.

한참의 침묵이 흐르고, 차례대로 식사가 날라져왔다. 하지만 큰상 가득 식사가 차려지고 종업원이 사라질 
때까지도 침묵은 계속 되었다. 그리고 정한은 결심한 듯 입을 열었다.

“저는 박정한이라고 합니다. 재윤이와의 관계는...... 사귀고 있습니다. 아니, 벌써 십 년이 되어가니 
세상에서 흔히들 말하는 부부라고 해도 좋을 관계입니다.”

“무슨!!!!”

정한의 말에 가만히 앉아있던 여자가 눈을 흡뜨며 경악성을 터뜨렸다. 하지만 정한은 언제까지고 침착한 모습으로 말을 이었다.

“물론 어느 정도 짐작은 하고 계셨을 겁니다. 그동안 재윤이를 몰래 지켜봐 왔다면요.”

그러자 정한의 말에 여자는 아니나 다를까, 흡떴던 눈을 내리깔며 조용히 한숨을 내쉬었다. 
그 한숨은 자신의 짐작이 맞아 떨어진 데 대한 안타까움의 한숨인 듯도, 혹은 잘못된 길임에도 
자신은 그것을 나무랄 수 없는 입장임에 대한 자책의 한숨이 듯도 했다.

“그러니까 하실 말씀이 있으시면 제게 하십시오. 재윤이는 지금, 받아들일 준비가 되지 않은 것 같습니다.‘

그런 정한의 말에 여자는 한참동안 정한의 눈을 바라보더니, 이윽고 체념의 한숨을 내쉬었다. 
그의 눈빛은 이미 재윤을 지켜주고자 하는 남자의 눈이었기 때문이었다. 그래서 그녀는 조용히 옛일을 입에 올렸다.

“남편은..... 술만 마시면 인격이 변하는 사람이었습니다. 어렸을 적, 우리 집은 무척이나 
가난했기 때문에 저는 거의 팔리다시피 남편이랑 결혼을 하게 됐죠. 하지만 그때까지도 좀 산다고 
소문이 나있던 남편은, 술과 도박으로 가산을 모두 탕진했답니다. 그래서 제가 일을 해야만 했죠. 재윤을 가진 몸으로... 
이미 불러오는 배를 안고 공사판 잡일이며, 식당일이며 안 해본 일이 없었으니까요. 하지만... 그래도 재윤이는 포기하지 않았어요, 
아니 포기할 수가 없었어요. 하루하루 일 해 번 돈을 술로 날리는 남편이었지만, 술만 마시면 나를.. 핏덩이인 재윤이를 
때리는 남편이었지만... 그래도 그렇게 도망칠 생각은 없었어요. 
그런데... 그때 일하던 공사판에서 지금의 남편을 만났습니다. 예전 남편과는 달리 자상하고, 무엇보다 나를 사랑해주는.... 
물론, 장애도 많았죠. 저는 이미 유부녀였으니까요. 하지만 남편의 설득에 결국 시어머님도 허락해주셨습니다.... 
다만, 그래도 아이는 안 된다고.... 제가 나쁜 애미죠. 눈 앞의 행복에 눈이 멀어 제 자식을 버리다니... 
하지만, 그때는 나도 너무 힘들어서... 그래서... 하지만 그렇다고 남편이 있는 집에 재윤이를 버리고 갈 순 없었어요. 
술만 마시면 어른이든 아이든 상관할 것 없이, 두드려 패던 사람이었기 때문에.... 그래서, 그만....”

여자는 끝내 말을 잇지 못하고 눈물을 떨구었다. 깊게 패인 주름 위로 흐르는 눈물이, 그녀의 죄책감이 얼만큼이었나를 
말해주고 있었다. 잠자코 듣고만 있는 정한의 귓가로, 흐느낌을 억누른 목소리가 들려왔다.

“하지만.. 제 자식을 버린, 짐승만도 못한 애미의 변명이라고 할지도 모르겠지만..... 
그래도 한 시도 잊은 적이 없습니다.. 재혼하고 나서 바로 부산으로 이사를 갔기 때문에, 한번도 찾아간 적은 없었지만.... 
그래도 마음 속에는 항상.... 손가락에 박힌 가시처럼.. 재윤이가 남아..”

다시 눈물을 떨구는 그녀에게 정한이 조용한 목소리로 물었다.

“재윤이가 살고 있는 곳은 어떻게 아시고?”

그러자 그녀가 황급히 손수건으로 눈물을 훔치며 대답했다.

“고아원에 찾아갔어요. 아직 그대로더라구요. 그리고... 가끔 재윤이가 연락을 한다고.. 
그래서 염치불구하고, 주소를 알려달라고 부탁했습니다.”

그녀의 말에 정한은 고개를 끄덕이며, 눈물로 얼룰진 그녀의 얼굴을 다시 한번 찬찬히 바라보았다. 
그러고 보니, 살짝 쳐진 눈매가 재윤을 닮은 것 같기도 하다는 생각이 들었다. 그리고 나자 이 앞에 
앉은 사람이 정말 재윤의 어머니구나, 하는 실감이 났다. 정한은 그런 그녀를 향해 다시 천천히 입을 열었다.

“재윤이... 만나게 해드리겠습니다. 제가 어떻게든 자리를 마련해 보겠습니다. 
하지만 하나 명심해 주십시오. 제가 이렇게 해드리는 것은 어머니를 위해서가 아닙니다. 
오로지 재윤이를 위해서입니다. 어머니를 받아들이지 못하고 내친다면, 끝내는 자신이 더 아파할 여린 녀석이기 때문입니다. 
어머니를 용서하지 못한 자신을 더욱 못견뎌할 녀석임을 알기 때문입니다. 물론, 쉽지 않을 것은 각오하셔야 할 겁니다. 
그녀석이, 그 여리디 여린 녀석이 지금까지 어떻게 살아왔는지 아신다면, 쉽게 받아들이지 못한다고 타박하실 수 없을 겁니다. 
자신을 감싸안아 주는 울타리 하나 없이 커온 녀석의 상처가 얼마나 큰지 아신다면, 쉽게 용서하지 못한다고 나무라실 
수 없을 겁니다.”

여기까지 말한 정한은 잠시 숨을 돌렸다. 자신의 말에 다시 눈물을 흘리는 그녀의 모습이 보였다. 
그리고 나서 정한은 다시 한번 입을 열었다. 그동안 재윤이 어떻게 살아왔는지, 그녀도 알 필요가 있다고 생각해서 였다.

“그동안 재윤이 녀석.......”



*     *     *



“괜찮았어?”

영화를 보고, 식사 시간까지 남은 시간을 떼울 겸 해서 들어온 커피숍에서 정한이 물었다. 그러자 재윤이 
금세 웃음을 머금으며 고개를 끄덕여온다.

“응. 굉장히 재밌었어요. 역시 액션 영화가 재밌기는 재밌어요, 그쵸?”

자신에게 동의를 구하는 재윤의 말에 정한은 어색한 표정으로 대충 고개를 끄덕였다. 실은, 영화는 제대로 
안 보고 재윤만 쳐다봤던 탓이었다. 마치 자신이 영화 속 주인공이라도 된 양, 총알이 날아오면 움찔거리고, 
격투신이 벌어지면 몸을 이리저리 흔들거리는 재윤의 모습이, 어느 영화 보다도 더 재미있었기 때문이었다. 

하지만 그렇게 한참 웃으면서 종알거리던 재윤이 문득, 창밖을 바라보며 입을 다물었다. 의아한 마음에 정한도 
재윤의 시선을 따라가보자, 길가 노점상에서 팔고 있는 카네이션이 시야에 잡혔다.

“....... 그러고 보니, 모레가 어버이 날이네.”

그렇게 중얼거리던 재윤이 고개를 돌려 정한을 바라봤다. 그리고는 천천히 입을 열었다.

“선배. 아버님, 어머님께 카네이션 달아드려야 되는 거 아니예요?”

그 말에, 정한은 혹시나가 역시나였다고 낭패한 모습이 되었다. 그리고는 변명처럼 덧붙였다.

“솔직히 집에서 쫓겨다나시피 나왔는데, 카네이션 달아드리는 것도 웃기는 일 아냐? 아마 카네이션 달아드리기도 전에, 
내 얼굴 보고 아버님 혈압 올라 쓰러지실걸?”

정한의 말에 고개를 끄덕이던 재윤은 그래도 미련을 버리지 못하겠는지, “하지만....” 이라고 중얼거렸다. 
그러나 이내 다시 입을 다무는 모습이 체념을 한 듯해 정한은 가슴을 쓸어내렸다. 그러나 한참의 시간이 흐른 후, 
재윤은 마치 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“나는.... 부모님 가슴에 카네이션 달아드리는 게 소원이었는데.”

혼잣말이었다고는 하나, 그냥 무시할 수도 없는 노릇이라 정한이 고개를 들고 바라보자, 
재윤은 씨익- 웃으면서 덧붙였다. 그러나 그 웃음은 자신이 가장 싫어하는 종류의 것이라, 
정한의 미간이 금세 찌푸려졌다. 울음을 감춘 웃음, 서글픔을 뒤로한 웃음. 그런 웃음을 짓는 재윤의 
모습을 못마땅한 듯 정한이 쳐다봤지만, 재윤은 그런 정한의 심기도 모르고 여전히 미소를 지으면서 입을 열었다.

“나... 초등학교 때, 어버이 날이 되면 미술 시간에 항상 카네이션을 만들었거든요. 알죠? 그거 고정 레파토리인 거, 
하하. 빨간 색종이에 노란 색종이를 삐쭉삐쭉하니 오려서 붙이고, 밑에는 길게 자른 노란 색종이에 이렇게 쓰는 거예요. 
‘어머니 은혜 감사합니다’ 혹은 ‘아빠, 엄마 사랑해요’. 근데... 나는, 어려서부터 손재주가 좋았는지 
그런거 되게 잘 만들었거든요? 그래서 선생님이 ‘우리 반에서 재윤이가 제일 잘 만들었구나’ 
하고 맨날 칭찬해주셨어요. 그런데 있죠? 그런데... 그렇게 잘 만들었는데, 달아줄 엄마, 아빠가 없는 거예요. 
그래서 늘 원장 선생님의 가슴에 달아드렸지만... 실은 나도, 못 만든 카네이션이라도... 삐뚤빼뚤해서 웃기게 
생긴 카네이션이라도.... ‘엄마!!’ 하고 달려가는 아이들이 참 부러웠어요. 왜냐하면... 그렇게 못생긴 카네이션이라도 
그걸 받아든 아이들의 엄마는.. 마치 그것이 세상에서 가장 이쁜 꽃인 것인 양, 기쁜 얼굴을 했거든요.”

그 말을 듣던 정한은, 언제쯤이면 재윤이 저런 이야기를 울면서 할 수 있을까, 하고 안타까운 마음이 들었다. 
저렇게 웃으면서 하는 이야기가 자신의 가슴을 더 아프게 한다는 걸 알고나 있는지, 어떨 때는 화가 나기도 했다. 
하지만 그렇게 상처 많은 아이를 자신까지 다그칠 수는 없는 노릇이라, 정한은 재윤을 향해 나지막하게 속삭였다.

“그럼, 이번에는 카네이션을 직접 달아드릴 수는 없겠지만, 꽃을 보내드리는 걸로 하자. 지금 우리가 
찾아가면 분명 아버지 역정내실 테니까, 올해는 카네이션 꽃다발 우편으로 보내드리는 걸로. 어때?”

그러자 재윤이 한가득 웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다.

“응. 그래요. 대신에 나중에 아버님, 어머님이 우리 받아주시면.. 그때는 꼭 내 손으로 직접 달아드릴 거야. 
나 그거 되게 해보고 싶었거든요.”

그러면서 재윤은 개구진 어린 아이처럼 해맑게 웃었지만, 그 모습을 보고 마주 웃는 정한의 가슴은 아릿해져왔다. 
그래서 물었다.

“그리고 또 언제 엄마 있는 아이들이 부러웠는데?”

그 아픈 기억들 중, 자신이 해줄 수 있는 게 있으면 해주자고 말이다. 조금이라도 서글픈  추억은 덮어둘 수 있도록 말이다. 
하지만 정한의 질문에 잠시 눈을 크게 뜨던 재윤은 곧 웃으면서 입을 열었다.

“선배, 또 마음 아파하는 거죠? 그러지 마요. 나 이제는 정말 아무렇지도 않으니까.”

그러나 그렇게 웃으면서 넘어가려던 재윤은 눈빛으로 자신을 재촉하는 정한에 의해, 턱을 긁적이며 옛날 일을 
회상해야만 했다. 그리고 천천히 이야기 보따리를 풀었다.

“음..... 언제가 있을라나..? 그러고 보니 나는 미술 시간이 제일로 싫었던 것 같아요. 카네이션 만드는 것도 
그랬고... 또 엄마, 아빠 얼굴 그리라는 것도 싫었으니까. 한 날은 선생님이 엄마 얼굴을 그리라고 했는데요, 
엄마 얼굴이 기억나야 말이죠. 그래도 어린 마음에 엄마 없다는 말은 하기 싫어서, 내 마음대로 그렸던 거 있죠? 
내 짝이 그렇게나 부끄러워하던 아줌마 파마 머리도 아니고, 눈도 크고, 코도 오똑하게 그렸는데... 실은, 
나는 내 그림이 참.. 부끄러웠어요. 아줌마 파마 머리가 창피하다고 팔로 가리면서, 검은색 크레파스로 
꼬불꼬불하게 그리는 내 짝이...... 실은.. 참 부러웠어요. 
그리고..... 초등학교 1학년 봄 소풍 때, 코흘리개 아이들끼리 보내는 게 마음 놓이지 않아 따라오는 
엄마들도 부러웠구요, 또... 비오는 날 우산 가지고 마중 나오는 엄마들도 부러웠어요. 아플 때면 밤이 새도록 
머리맡을 지켜주는 엄마들이 부러웠고... 시장에서 아이를 잃어버릴까봐 손을 꼭 잡고 가는 엄마들이 부러웠어요. 
그리고 나는요..... 잘못했다고, 공부 못한다고 화내고 때리는 엄마도 부러웠어요. 언제 한번은 성적 떨어졌다고 
엄마한테 맞았다는 반 아이의 말에.... 일부러 시험을 망친 적이 있었거든요? 중학교 1학년 때였나, 2학년 때였나.. 
그런데 그때 내 성적표를 보신 원장 선생님은 ‘더 열심히 하렴.’ 하고 머리만 쓰다듬어 주셨어요. 그리고 그날 알았어요. 
엄마는 아이가 잘못하면 때리는 존재지만, 원장 선생님은 머리를 쓰다듬어 주는 존재라고. 그치만 나는요.... 
맞더라도.. 그런 엄마가 있었으면.. 좋겠다고.... 생각했어요.
뭐, 그것도 다 어릴 때 이야기지만...“

그렇게 말하면서 재윤은 이야기를 마쳤다. 정한은 쓴웃음을 띠는 재윤의 얼굴을 바라보며 천천히 입을 열었다. 
그의 입에서 나오는 말은 하나하나가 맹세의 언약이 되어 재윤의 귓가에 내려앉았다.

“내가 앞으로 너의 가족이 되어 줄게. 앞으로는 내가.... 너의 연인이, 너의 반려가, 너의 친구가, 
너의 가족이 되어 줄게. 내가 다 해줄게. 앞으로는 가족 얼굴 그려오라고 하면, 내 얼굴을 그려가면 되고, 
극장이나 백화점에서는 항상 너를 잃어버리지 않도록 손 꼭 잡고 다닐게. 아픈 너의 머리 맡에서 밤을 새우고, 
비가 오는 날은 우산도 가지고 나가지. 너 학교에서 엠티 간다면, 따라가지는 못하더라도 한 시간에 한번씩 삐삐칠 거고, 
너 성적 떨어지면 이게 뭐냐고 화도 낼 거다. 명심해라, 앞으로 네 가족은 ‘나’ 다. 지금까지 네가 혼자였다면, 
앞으로는 언제 어디서고 나와 함께다. 가족이란 건 그런거야. 싫어도 그 끈을 끊을 수가 없는 거. 
벗어나고 싶어도 항상 얽매여 있는 거. 그러니까 너는 이제부터 나의 울타리 안으로 들어와라.”

정한의 말이 한마디 한마디 이어질 수록 재윤은 조금 전 그 모습 그대로, 눈물만 뚝뚝- 떨구었다. 
떨어지는 눈물 방울에 청바지 색이 점점 짙어지고 있었지만, 차마 멈출 수가 없었다. 지나가는 사람, 
혹은 멀리 앉아있는 사람들이 그런 자신을 놀라서 쳐다보는 게 느껴졌지만, 그래도 멈출 수가 없었다. 
다만, 재윤은 눈물을 흘리면서도 정한을 바라보며, 고개를 끄덕였다. 뚝뚝 떨어지는 눈물 사이로 언뜻 맑은 
미소가 비쳤다. 마치 잔뜩 찌푸린 구름 사이로, 한줄기 찬란한 햇살이 부서지는 것과 같이.



*     *     *



정한은 자꾸만 딴 짓을 하는 재윤에게 할 말이 있다고 앉아 보라고 했다. 그 말에 재윤은 밍기적밍기적 
대며 쇼파에 엉덩이를 붙이기는 했지만, 표정이 영 내키지 않아보였다. 정한이 무슨 말을 하려고 그러는지 
짐작이 가고도 남았기 때문이었다. 하지만 정한은 쇼파에 앉은 재윤에게 진지한 어조로 입을 열었다.

“나는 사실 말이야, 네게 가족이 없어서... 네가 혼자라서 다행이라고 생각한 적이 있었다?”

그 말에 재윤은 바닥을 향했던 시선을 들어 정한을 바라보았다. 그러자 정한이 조금 머쩍은 듯, 혹은 
조금 미안한 듯 머리를 긁적이며 입을 열었다.

“실은 네가 고아라서 다행이라고 생각한 적이 많았어. 왜냐하면, 세상에 발붙일 연고지 하나 없는 네 
틈새를 비집고 들어가기가 쉬웠으니까. 혼자라는 외로움에 허덕이는 네 옆자리를 차지하기가 수월했으니가. 
네가 내가 아닌 다른 곳에 기댈 장소가 없다는 사실에 안도했으니까. 단지 가족이라는 이유로 다른 사람과 
너를 나누어 가지지 않아도 된다는 사실이 만족스러웠으니까. 알지, 재윤아? 나 엄청 독점욕 강한 거.”

정한의 말에 재윤은 피식 웃음을 터뜨렸다. 이 사람은 그런 생각하고도 남을 사람이라고 말이다. 

“그러니까 어머님 만나라. 만나서 이야기를 나눠봐.”

“!!!!!”

하지만 재윤은 곧 이어지는 정한의 말에 놀라서 눈을 부릅 떠야만 했다. 자신이 싫어하는 걸 알면서, 
받아들일 수 없다는 걸 알면서.. 누구보다 잘 알면서 강요하는 정한이 원망스럽고, 미웠다. 
그러나 정한은 그런 재윤을 감싸 안으며 덧붙였다.

“나는 내 거 아픈 거 싫다. 나는 내 거 눈물 흘리는 거 싫다. 그래서 하는 말이야. 어머님 만나 보라고. 
이렇게 내치고 나서 너 후회 안 할 자신 있니? 이렇게 모질게 대하고 너 눈물 안 흘릴 자신 있어? 
세상에서 너를 가장 잘 아는 사람은, 니가 아니야. 너는, 너는 내가 가장 잘 알아. 이렇게 모질게 내치고 나면, 
너 돌아서서 울 거 잖아. 돌아서서 후회할 거 잖아. 그러니까 나는 싫다. 내 거 아픈 거 이제는 못 봐. 
그거 한번 봤는데, 나도 굉장히 아프더라. 그러니까 두 번 다시는 싫다. 내거 아픈 것도 못 보겠고, 
내 거 눈물 흘리는 것도 못 보겠다. 그러니까 이번 한번만 내 말 들어라. 실은, 나 아직도 너에게 가족이 생긴다는 거, 
너와 피를 나눈, 살을 나눈 가족이 생긴다는 거 마음에 안 들지만, 그래도 너를 위해서 참는 거야. 
너를 위해 나도 조금 더 멋진 남자가 될 테니까, 그러니까 너도 나를 위해 한번만 어머니에게 기회를 줘.”

정한의 말에 재윤은 그의 품 안에서 눈물을 흘렸다. 그랬다. 정한의 말이 맞을 것이다. 이렇게 모질게 대하고 나서, 
나중에 혼자 끙끙거리며 후회하고 눈물 흘릴 것이 틀림없다. 정한의 말이니까, 틀림없다. 다른 누구의 말도 
아닌, 정한의 말이니까.

‘딩동---’

그때였다. 재윤이 한참동안 정한의 품 안에 얼굴을 묻고 있는데, 느닷없이 초인종이 울린 것은. 
갑작스런 방문객에 놀란 재윤은 서둘러 눈물을 훔쳤다. 그리고 문을 열 생각없이 아직도 쇼파에 앉아있는 정한을 바라보자, 
정한이 자신을 마주보며 천천히 고개를 끄덕였다. 어서 문을 열라고 눈빛으로 재촉하면서 말이다.

재윤은 정한의 소리없는 다그침에 주춤주춤 현관문으로 다가갔다. 어떤 예감이 그의 발걸음을 더디게 하고 있었지만, 
뒤에서 지켜보고 있는 정한을 생각해 천천히 발걸음을 내딛었다. 그리고 서서히 손잡이를 돌렸다. 

그러자 역시나 예상대로, 두 눈 가득 눈물을 머금고 있는 그녀의 모습이 보였다. 

“재... 윤아....”

하지만 예상은 했다고 해도, 그런 그녀의 모습에 재윤이 어찌할 바를 모르고 뒤를 돌아 정한의 얼굴만 바라보았다. 
그러자 정한이 씩- 하고 웃어주는 게 아닌가. 재윤은 그 웃음에 살짝 고개를 끄덕이며 그녀를 당당하게 마주 보았다. 
자신의 등 뒤에는 세상 누구보다 든든한 아군이 있는 것이다.

그래서 재윤은 그녀를 향해 천천히 입을 열 수 있었다.

“.... 들어오세요...... 어... 흠흠, 어머.. 니.”





               
“우와- 이런 곳 되게 비싼 데 아니예요?”

종업원이 안내해 주는 자리에 앉으며 재윤은 정한에게만 들리도록 작게 속삭였다. 그도 그럴 것이 꽤 이름난 
호텔의 레스토랑이었던 것이다. 그러자 정한이 피식 웃으며 대답한다.

“나 이제 너 이정도 사 줄 돈은 번다.”

“그래도...”

그런 정한의 말에도 여전히 내키지 않는지 무어라 혼자 꿍얼거리는 재윤을 향해, 정한이 마지막 쐐기를 박았다.

“오늘은 특별한 날이잖아.”

그랬다. 오늘은 12월 12일, 재윤의 생일이었던 것이다. 창 밖으로는 매서운 바람이 휘몰아치고 있었지만, 
이곳은 기분 좋을 만큼 따뜻했다. 곧 눈이라도 내릴 것 같이 잔뜩 찌푸린  날씨였지만, 내릴 듯 내릴 듯 
하던 눈은 며칠째 내리지 않고 있었다. 어두운 창 밖에 비친 야경과 자신의 얼굴을 바라보고 있던 재윤은, 
자신을 향한 정한의 물음에 다시 고개를 돌렸다.

“어머니한테 전화 왔었어?”

그 말에 재윤은 금세 싱글 웃으며 고개를 끄덕였다.

“응. 방배동 어머니는 아침에 전화 주셨구요, 일산 어머니는 점심 때 전화 주셨어요. 축하한다고.”

그러자 정한도 웃으며 고개를 끄덕였다. 재윤은 두 분의 어머니를 함께 부를 일이 있으면 항상 저렇게 말하곤 했다. 
자신의 어머니는 방배동 어머니, 재윤의 어머니는 일산 어머니. -일 년 전에 부산에서 일산으로 이사오셨다고 했다- 
정한이 언제 한번, 차라리 그럴 거면 일산 어머니를 ‘엄마’라고 부르지 그러냐고 한 말에, 재윤은 난처하게 웃으며 
고개를 저었다. 이 나이에 무슨, 이라고 하면서. 그리고 ‘엄마’라는 말은 입에 익지 않아 불편하다고.

이어 차례차례 음식이 준비되어 나왔고, 주방장이 직접 만든 케익도 테이블 한 가운데 떡하니 자리를 차지하고 있었다. 
정한의 재촉이 재윤이 웃으면서 ‘후-’ 하고 한번에 초를 끄자, 그 모습을 지켜보던 정한도 큼직하게 웃으며 입을 열었다.

“축하한다.”

하지만 정한의 축하에 재윤은 장난스레 찡그리며 대꾸했다.

“축하는 무슨. 나 지금 굉장히 우울하다구요. 이제는 만으로 해도 30대 잖아. 완전 아저씨야, 아저씨.”

그러자 그 말을 들은 정한이 괘씸하다고 웃으면서 재윤의 코를 비틀었다. 지금 누구 앞에서 나이 
얘기하냐고 말이다. 하지만 코를 잡힌 재윤은 그러고도 뭐가 좋은지 연신 까르르 웃어댄다. 한참을 재윤의 
장단에 맞춰 놀아주던 정한은, 이윽고 재윤의 코에서 손을 떼고는 천천히 입을 열었다.

“나와 함께 한 네 생일이 벌써 11번 째구나.”

감회가 새롭다는 정한의 말에 재윤도 고개를 끄덕였다. 그러고 보니, 그냥 선후배 시절부터 치면 벌써 
11년이라는 세월이 흐른 것이다. 그리고 몇 달만 있으면, 정한과 사귄지 딱 10년이 되는 날이고 말이다. 
정한의 말마따나 세월 참 빠르다고, 재윤은 다시 한번 고개를 끄덕였다. 그리고는 창 밖을 바라보며, 
감회에 젖었다. 정한과 처음 맞은 자신의 생일 날을 떠올리면서 말이다.   



*     *     *



어두운 골목길을 휘감는 매서운 바람에 재윤은 옷깃을 단단히 여몄다. 그리고 모퉁이만 돌면 곧 모습을 
드러낼 자신의 방을 향해, 서둘러 잰 걸음을 옮겼다. 작게 내뿜는 숨소리에도 하얀 입김은 하늘을 수놓는다. 

가로등도 없이 오로지 희미한 별빛에 의지해 발걸음을 옮기던 재윤은 눈앞에 자신의 집이 보이자 작게 미소지었다. 
평소에 워낙 기별없이 들이닥치는 정한 탓에, 요즘에는 과외를 나갈 때도 빈집에 연탄을 피워놓기 때문이었다. 눈 
앞에 보이는 자신의 방은 깜깜한 어둠으로 덮여있어 정한의 기척은 느낄 수 없었지만, 그래도 자신을 반길 따뜻한 
아랫목을 생각하자 슬며시 미소가 지어지는 것이다.

자신의 방으로 향해있는 가파른 계단을 엉금엉금 기다시피 서둘러 올라간 재윤은, 얼어있는 손을 호호 불며 열쇠를 
돌렸다. 그리고는 제발 연탄이 꺼져있지 않기를 바라며 문을 열었다.

‘펑- 펑펑-’

하지만 문을 연 재윤은 순간 심장이 내려앉는 줄 알았다. 엄청난 소리와 함께 자신의 눈 앞에서 뭔가가 펑펑하고 
터졌던 것이다. 그 순간, 정말 말도 안 되기는 하지만, 재윤은 예전에 정한과 함께 보았던 영화 속의 한 장면이 생각났다. 
주인공의 집에 숨어있던 악당이 기습적으로 총을 탕탕 쏘는 장면이 말이다.

그렇게 헉하는 숨소리를 삼키고 난 후, 얼마 있지 않아 재윤은 곧 눈 앞에 있는 사람이 정한이라는 것을 알 수 있었다. 
그리고 방금 터졌던 것이 폭죽이었다는 것 또한.

정한은 문앞에서 찬바람을 맞으며 멍하니 서 있는 재윤의 손을 이끌었다. 그리고 어둠에 익숙해진 눈으로 재윤의 손을 
잡고 방 안으로 들어갔다. 아직도 무슨 영문인지 모르는 재윤은 여전히 어리둥절한 얼굴이었다.

그러나 그런 재윤도 방안에 자리하고 있는 케익에 꽂힌 초를 본 순간, “아..!” 하는 낮은 탄성을 내뱉었다. 오늘이 
바로 재윤의 생일이었던 것이다. 자신조차 잊고 있었던.

작년, 고아원을 나온 이후 처음 맞은 자신의 생일은 초라하게 지나갔다. 그도 그럴 것이 생일이 지난 며칠 후에나, 
그 사실을 알았던 것이다. 그래도 고아원에 있을 때는 초코파이 케익으로나마 모두들 모여 축하하고는 했었는데, 
혼자가 되고나니 누군가 챙겨주지 않아 잊어버리고 날짜를 넘기고 만 것이다.

하지만 재윤은 크게 서글프다거나 하는 생각은 들지 않았다. 평소에도 생일을 그리 중요하게 생각하지 않는 성격이기 
때문인지도 몰랐다. 그리고 고아원에서 생일파티를 할 때도, 한 달에 한번, 그 달에 생일이 있는 아이들을 모두 모아 
한꺼번에 치렀기 때문에, 대여섯 명의 아이들 속에 끼어있는 재윤으로서는 그닥 실감이 나지 않았던 탓이다.

그러나 이렇게 정한이 오로지 자신만을 위해 준비해준 케익을 앞에 두자, 뭔가 감회가 남달랐다. 말로 표현할 수 없는 
간질간질한 느낌이 가슴 한쪽에서부터 퍼져왔기 때문이었다.


“자, 촛불부터 끄고.”

정한의 말에 그제야 혼자만의 생각에서 벗어난 재윤은 얼떨결에 고개를 끄덕이며, ‘후-’ 하고 입김을 불었다. 그러자 
정한이 웃으면서 한마디를 덧붙인다.

“촛불 껐으면 소원도 빌어야지.”

그 말에, 그때까지 촛불을 끈 후 소원을 빌어본 적이 없던 재윤은, 원래 소원을 비는 것이었구나 하고 고개를 끄덕였다. 
하지만 당장 생각나는 소원이 없어 잠시 난감해졌다.

그러다 자신을 바라보며 눈으로 재촉하는 정한의 얼굴을 보고는 그제야 눈을 감고 아주 작은 목소리로 중얼거렸다. 
그 순간 떠오른 소원을 말이다.

재윤이 소원을 비는 모습을 지켜본 후 불을 켠 정한은, 그런 재윤에게 무슨 소원을 빌었냐고 대번에 물어왔다. 
하지만 재윤은 어색하게 웃으며, 별 거 아니라고 대답했다. 그러자 정한은 미심쩍은 듯 하면서도, "뭐, 소원은 
가르쳐주면 이뤄지지 않는다고 하니까.“ 라고 하며 생각보다 쉽게 물러났다. 

그 모습을 보고 가슴을 쓸어내리던 재윤은, 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 자신도 왜 그런 소원을 빌었는지 
모르겠다고 생각하며, 계면쩍은 얼굴을 했다. ‘앞으로도 정한 선배와 이렇게 함께하게 해주세요.’ 같은 소원을 말이다. 
단지, 친한 선후배 사이일 뿐인데.

하지만 재윤은 곧 “흠흠.” 하고 목을 가다듬는 정한에 의해 민망한 생각에서 벗어날 수 있었다. 그리고 정한을 쳐다보자, 
기타를 들고 어색하게 웃는 그의 모습이 보였다. 그 모습에 저 선배가 기타도 칠 수 있었구나, 하고 새삼스러운 기분이 
된 재윤의 귀에 낮으면서도 부드러운 정한의 목소리가 기타 소리와 어우러져 감미롭게 울려왔다. 
디링- 디링- 울리는 낯익은 멜로디에 재윤이 “아..!” 하고 낮은 탄성을 질렀지만, 이내 정한의 목소리에 묻혀버렸다.

“겨울에 태어난 아름다운 당신은 눈처럼 깨끗한 나만의 당신
겨울에 태어난 사랑스런 당신은 눈처럼 맑은 나만의 당신
하지만 봄 여름과 가을 겨울 언제나 맑고 깨끗해
겨울에 태어난 아름다운 당신은 눈처럼 맑은 나만의 당신
하지만 봄 여름과 가을 겨울 언제나 맑고 깨끗해 
겨울에 태어난 아름다운 당신은 눈처럼 맑은 나만의 당신
생일 축하합니다  생일 축하합니다 
생일 축하합니다  당신의 생일을
Happy birthday to you  Happy birthday to you   
Happy birthday to you  Happy birthday to you
Happy birthday to you  Happy birthday to you”     

디리링- 하는 기타 소리와 함께 노래를 마친 정한은, 재윤과 눈이 마주치자 쑥스러운 듯 웃어버렸다. 
하지만 재윤은 정한이 선물한 생일 축하곡의 여운에 잠겨, 미처 알아채지 못했다.

“자, 선물.”

그래서 이번에도 역시 자신을 일깨우는 정한의 말에 정신을 차려야만 했다. 선물이라는 말에, 지금까지 
받은 것만으로도 너무 고마워 더 이상 받아도 되나, 하는 마음에 손을 내밀길 미적거리던 재윤은, 
그런 재윤의 마음을 아는 듯 살짝 미간을 치켜세우는 정한의 모습을 보고서야 밍기적대던 손을 내밀었다. 
그러자 길다란 사각형 모양의 상자가 심플한 포장을 한 모습으로 자신을 반기고 있었다.

선물 받는다고 두근거릴 나이는 이미 지났음에도 불구하고, 포장지를 푸는 재윤의 손이 살짝 떨려왔다. 
그리고 천천히 포장지를 다 풀고나서, 상자을 열자 눈에 보이는 것은.

“와--”

시계였다. 화려하지는 않았지만, 심플한 모양의 섬세한 디자인이 꽤나 값이 나가 보였다. 
그래서 뭘 어쩌지도 못하고 정한만 쳐다보는 재윤에게, 정한이 씩 웃으며 입을 열었다.

“별로 비싼 거 아냐. 어차피 비싸면 너 받아주지도 않을 것 같고. 그러니까 부담없이 받아도 돼. 
너 얼마 전에 시계 고장났다며? 학교가랴, 과외하랴, 그리고 그 와중에 나도 만나주려면 시계 하나쯤은 필요할 것 같아서.”

혹시라도 재윤이 거절을 할까봐 구구절절 설명하는 정한의 모습에, 재윤은 가슴 한구석이 벅차올랐다.
 그래서 두말 않고 냉큼 받아들었다. 여기서 자신이 거절하면, 선물한 정한의 마음이 언짢을까봐 말이다. 
물론, 그렇다고는 해도 고맙다는 말을 잊지는 않았지만.

그런 재윤의 말에 그제야 내심 안도의 한숨을 내쉬던 정한이, 고요하게 가라앉은 눈으로 재윤을 마주봐왔다. 
그런 정한의 시선에 조금 당황한 재윤이 어색하게 눈동자만 굴리고 있자, 조용하지만 진심이 가득 담긴 정한의 
한마디가 재윤의 귀에 내려앉는다.

“재윤아, 태어나줘서 고맙다.”

그 말에, 그 단 한마디의 말에 재윤은 지금까지 웃고있던 얼굴 위로 한줄기 눈을 흘려보냈다. 
‘태어나줘서 고맙다’ 는 정한의 말이 계속 머릿속에 맴돌았다. 그리고는 가슴 한구석이 아릿해져 왔다. 
지금까지 살아오면서, 21번의 생일이 지나고, 수천 수만 번의 날들을 살아오면서, 저 한마디를 처음 들어보는 것이다.

태어나줘서 고맙다는... 흘러 지나가는 이야기가 아닌, 진심을 가득 담은 목소리로 자신을 곧장 바라봐 
오는 눈동자로... 그 말 한마디가 지금까지의 어떤 생일 선물보다도 값지고 소중했다. 

그래서 재윤은 처음으로 생각했다. 태어나서 다행이라고.... 이렇게 태어나서, 그리고 정한을 만날 수 있어서 
진심으로 다행이라고....



*     *     *



“무슨 생각을 그렇게 해?”

한참을 아무 말없이 멀거니 창밖만 바라보는 재윤을 향해 정한이 물었다. 그러자 생긋 웃음을 머금은 대답이 돌아온다.

“응. 내 처음 생일.”

그렇게 말한 재윤은 황급히 손을 저으며 자신의 말을 정정했다.

“당신과 함께한 내 첫 생일.”

그러자 정한이 피식 웃어온다. 그 웃음을 보던 재윤은 진심으로 그렇게 생각했다. 정한과 함께한 첫 생일이, 
자신의 처음 생일과 진배없다고. 그날 자신은 세상을 살아갈 이유를 다시 얻었으니까 말이다. 
물론, 이 사람은 그런 걸 전혀 모르겠지만, 이라고 재윤은 다시 한번 살짝 미소지었다.

“참, 아버지 생일 선물.”

정한의 말에 “응?” 하고 고개를 들던 재윤은, 자신을 흐뭇하게 바라보고 있던 정한과 시선이 마주쳤다.

“아버지 친구분 중에 한 분이, 강운 고등학교 이사장이시란다. 그 분한테 너 부탁해 두셨다고 한번 찾아가 보라고 하시더라.”

정한의 말을 끝까지 들은 재윤은 “에?” 하고 얼빠진 소리를 냈다. 하지만 이내 웃음을 삼키면서 입을 열었다. 
검지 손가락을 들어 자기 자신을 가리키면서 말이다.

“나, 혹시 낙하산?”

“너, 물론 낙하산.”

재윤의 물음에 근엄한 표정으로 단호하게 말을 맺은 정한은, 곧 재윤과 함께 웃음을 터뜨렸다. 

“참, 당신 선물은?”

한참 웃던 재윤이 서둘러 표정을 수습하고, 그제야 생각났다는 듯 오른 손을 쭈욱 내밀었다. 
거만한 표정으로 말이다. 그러자 “어쭈-?” 하는 표정을 짓던 정한이, 이내 품 안에서 작은 상자를 
꺼내어 재윤의 손에 가만히 올려주었다.

“아...!!!!”

그리고 그 상자를 열어본 재윤은 작게 탄성을 내질렀다. 그도 그럴 것이...

“나, 창피해 죽는 줄 알았다. 같은 디자인의 남자 반지 두 개 고르는게 그렇게 이상한 일이냐? 어찌나 수근대던지.”

그러면서 괜히 민망한 듯 콧잔등을 긁적이는 정한을 향해, 재윤은 행복이 가득 묻은 웃음을 보여주었다. 
그런 재윤을 바라보며 정한이 지금까지와는 사뭇 다른 진지한 표정으로 입을 열었다.

“우리 지난 십 년 동안 변치 않았던 것처럼, 앞으로의 십 년도... 그리고 그 후의 십 년도, 또 그 후의 십 년도.... 
그렇게 차근차근.. 서로 눈 감는 날까지 변치말고 함께하자. 진재윤, 사랑한다.”

예전 언젠가의 그 모습처럼, 자신의 눈을 똑바로 바라보며 말을 마치는 정한을 향해, 재윤이 고개를 끄덕였다. 
휘어진 두 눈가에는 행복이 덕지덕지 묻어있었다.

“응. 그래요. 분명 지금처럼 앞으로도 우리 잘 할 수 있을 거야. 그리고 평생 함께할 수 있을 거야. 
왜냐하면 매년 생일 때마다 내가 비니까. 당신과 평생 함께할 수 있도록 해달라고 비니까, 그럴 수 있을 거예요, 분명.”

정한도 그렇게 말하는 재윤을 향해 부드럽게 웃으며, 슬쩍 머리를 쓰다듬어 주었다.

그런 그들의 기도를 위한 하늘의 약속인 듯, 어두운 하늘 아래로 하나 둘씩 눈꽃이 날리기 시작했다. 
거리 위에 닿으면 순식간에 녹아버리면서도, 차곡차곡 거리를 덮어가는, 그리고 끝내는 세상을 하얗게 덮어버리는 눈이, 
어쩌면 자신들의 사랑과도 닮아있다고 생각하며 창밖을 바라보던 재윤은, 하지만 이내 그 아름다운 광경에서 한치의 
망설임도 없이 눈을 돌려 자신만을 바라보는 사람에게로 미소를 돌려주었다.














