
::: 완결소설란 - 화류 ::: 
*완결소설은 500줄 이상, 퍼옴소설은 퍼옴소설란에 올려주세요*
분량부족글, 메일주소 미기입글은 수정하지 않을때 강제삭제합니다.

구 완결소설란 

  



   kipi(, Hit : 2113) 


  나의부인은 바람둥이



"정휘령~!!!!!!!!!!!!!!!!"

 내가 이렇게 화창한 일요일 오후 목청껏 소리지를는 이유는 바로 웬수같은 나의마누라 정휘령때문이다-_-++  바쁜일정을 쪼개 오랜만에 
 테이트나 할려고 했더니 친구들과 약속이 있다며 나가 버렸다.  다시 회사에 나가기도 그렇고 혼자있기는 더 싫어서 오랜만에 휘령이 
 선물이나 사줄까 하는맘으로 백화점엘 갔는데 거기서 여자와 팔장낀체 다정하게 쇼핑하다가 나랑 딱 마주쳤다-_-^^  화가 머리꼭지까지난 
 나는 그대로 녀석을 끌고 집으로와 이렇게 소리를 지르고 있는것이다-_-^^

"혀..형... 저..저기..그게..."

 나를 똑바로 쳐다보지도 못한체 말을 더듬으며 변명하려 애쓰는 녀석을 보니 그대로 쓰러트리고 싶을 정도로 귀여눠 그냥 넘어갈뻔하다 
 이기회에 저놈의 바람피는 버릇을 고쳐야 겠다고 다짐한 나는 무표정한 얼굴로

"이게 도데체 몇번째야?! 그여가가 친구야-_-++  요즘 친구끼리는 다정하게 팔장끼고 쇼핑하나봐~ 쇼핑이라 함은 여러가지를 
 구경하면서 맘에 드는걸 사는거라고 알고있는데-_-++  그리고 쇼핑할때 대부분 친구와는 팔장같은건 안낄텐데... 팔장끼는건 연인사이 
 라는건데... 내가 잘못알고 있는건가?? 아님 요즘 바뀐 신문환가-_-^^"

"저..저기.. 형... 그게 아니구..."

 아씨!! 이쯤되면 넘어와야 하는데 오늘은 왜그러는거야?!  그리고 하필이면 많고 많은 백화점중에 왜 거기서 마주치냔말야-_-++ 
 어쩐기 가기전부터 찜찜한것이 가기싫더라니... 현장에서 딱 걸려버러서 변명도 못하겠고... 이렇게 된거 그냥 밀고 나가자!! 나도몰라 
 이판사판 공사판이다!!!!!!!!  어쩔것이야 배째라 이거야!!!!!!!!!

"형!! 미..미안해... 내가 않그럴라구 했는데... 친구들이 계속부탁하는바람에... 정말 다~시는!! 미팅같은거 않할께... 그냥 
 밥만먹구 헤어질라구 했는데 선물살거 있다고 같이골라달라고 부탁해서 거절하기 힘들었어..."

 미팅~-_-++니가 지금 미팅이라고 했더냐?!!!!!!!!

"니가 지금까지 몇번이나 나한테 걸린줄 알아~!!!  벌써 49번째야 49번!! 왜 아주 50번채울려구 그러냐?!!!!!  나랑 
 결혼해서 2년 넘도록 너 잊으만 하면 바람피고 들키면 싹싹빌고 또 잊으만하면 바람피고...넌 이게 용서할수 있는일이라고 생각하냐?? 
 이제그만 지칠때도 돼지않았냐?? 왜 나도 바람피고 용서빌고 또바람피고 용서빌고 그럴까?!! 우리정말 그렇게 살까?!!!!!!!"

 허걱!! 이인간 이번엔 정말 화났나보네... 이게 어떻게 하지?! 아씨~  몰라 지가 어쩔꺼야^^ 이렇게 잘난 나를 부인으로 삼았으면 
 당연히 감수해야지^^하기 싫은결혼 억지로 진행시킨것도 자기고 이런날 잡고 있는것도 자기니까...  그래도 용서는 빌어야 겠지? 그래야 
 사람이게야-_-;; 아~ 오늘밤은 괴롭겠다...

"미안해... 진~짜 다음엔 절~대 안그럴께... 이번 한번만 용서해줘 형~  진짜 다~시는 안그럴께~ 못믿겠으면 각서라도 쓸까?"

 어휴~ 내가 전생에 무슨죄를 지어서 이런꼴을 당하나... 어쩌겠어 반해버린걸... 이번에두 그냥 용서해 줘야지...

"정말 다시는 안그럴꺼야?"

"어. 다시는 안그럴께^^"

"좋아 용서해줄께. 그대신 각서써."

"각서?"

"그래 여기 종이하고 볼펜. 내가 불러주는 대로쓰고 싸인해."

 이니~ 이인간이 왜이래?! 정말 각서 써야하나??

"왜 쓰기 싫어-_-++"

"아니~ 쓰..쓸께.. 불러봐-_-;;"

"나 정휘령은 다시는 바람을 피지 않겠습니다.  만약 또다시 바람을 피다 걸리면 남편 정현빈이 원하는건 뭐든지 들어줄 것을 
 맹세합니다. 자... 다썼어?? 썼으면 싸인하고 이리줘봐."

"자..여기..."

"음... 이정도면 됐군... 이렇게까지 하고 다시 바람피우진 않겠지?!"

"그..그럼^^ 내가 바보야~ 형은 참^^;;"

 흥 내가 지킬꺼 같냐?! 당분간은 조심해야겠군. 그러게 그냥 결혼않하고 그냥 형동생 하면 좀좋아. 싫다는데 부득부득 우겨서 
 결혼한거면서...

"그럼 용서는 용서고... 벌은 받아야겠지 휘령아^^"

"저..저기.. 형.. 설마~"

"글쎄^^ 휘령아~ 이리와야지^^"

 흥~ 어딜 도망가시려고~ 내가 그냥 넘어갈줄 알았냐 정휘령-__^^ 

 슬금슬금 도망가는 휘령을 잡고 바지와 속옷을 동시에 벗기고 손으로 휘령의 페니스를 주무르기 시작했다.

"흐응~아... 아앙~"

"휘령아 벌써 흥분한거야^^"

 빌어먹을-_-^^ 그럼 너는 니 자식놈 조물닥 거리면 흥분않하냐?!! 안하며 그게 고자지-_-^^

"혀..형... 그..그만...하앙...아앗..."

"여기는 계속하라는데?? 정말 그만할까^^"

 이.. 이 나쁜놈~ 그만두면 어떻게 누구 죽는꼴 보고싶어서 그래?! 난 튕기지도 못하냐?!!

"형 나뻐... 다..읏... 알면서 흑..."

"울지말고 원하는걸 말해봐... 말해야 알지... 어떻게 해줄까^^"

"머..멈추지 말고..읏...만줘줘////////////"

 현빈이 휘령의 페니스를 잡으며

"여기말야^^?? 여기만?? 다른덴^^"

 현빈의 말에 휘령은  얼굴을 붉히며

"뒤..뒤에도///////////" 

 그말에 현빈이 에널에 손을 넣더니

"여기말야??^^"

 현빈의 말에 휘령은 부끄러운듯 현빈의 어께에 고개를 묻고 작게 끄덕였다.

"뭘 부끄러워 하는거야?? 항상 하던 일이면서^^"

 휘령의 부끄러워하는 모습을 보면서 현빈은 휘령의 페니스와 에널을 동시에 희롱하기 시작했다.  앞두에서 오는 쾌감에 휘령은 참을수 없는 
 절정으로 치닫고 있었다.

"형... 조..핫...조금만...아앙...더~"

 돋 절정으로 다달하려는 그때

"오늘은 여기까지^^"

 라면 현빈이  휘령의 몸에서 떨어졌다.  휘령은 절정바로전에 멈춘터라 괴로워하며 현빈에게 매달렸다.

"형... 제..제발 ... 미안해... 정말 다신 안그럴께 응~"

 휘령의 애원에도 현빈은 꿈적도 하지않았다.

"벌이랬잖아^^ 잘못을 했으면 벌을 받아야지 휘령아~ 그럼 일주일간 각방이다. 머 예상은 하고 있었겠지^^"

 현빈은 휘령의 애처로운 눈길을 무시하며 방으로 들어가 버렸다.  그 모습에 휘령은 어떤행동도 소
 용없다는걸 알지만 포기하수 없어서 방문앞에 가서 현빈에게 계속 용서를 빌고 있었다.

"형... 제발... 잘못했어.. 용서해줘~~~~~"

 어이! 거기 그냥 나혼자해결 하면될꺼 가지고 왜 이렇게 빌굴하게 비냐고 묻는다면... 난 혼자선 못한단 말이다!!!!!!!!!  그래 
 난 요즘은 중학생 아니 초등학생도 한다는 그 자.위행위를 못한단 것이다-_-;; 않됀다는 말이 더 맞는말이지만... 

 처음에 형이 애태울대로 태워놓고 멈췄을때 내가 하려고 시도했는데 더 고통스럽기만하고 사정이 않돼더군... 그뒤로 이인간이 내가 무슨 
 잘못만 저지르면 이렇게 애태우게 해놓고 그냥 들어가 버린다-_-++  아니 각방이라 함은 수가 공들에게 쓰는 전면특허가 아니던가?!! 
 근데 우리는 바꼈다. 그리고 더 문제는 저놈이 무슨수를 썼는지 난 일주일에 2번은 섹스를 해야한다.  여자랑 했다간 저놈이 난리 칠게 
 뻔하기에 시도도 않한다-_-++ 바람피는거는 그냥 데이트만하고 끝나기 때문에 그냥 넘어
 가지만 육체관계까지 간다면 아마... 생각조차 하기 싫다... 난 아직 죽고 싶지 않다구~~~~~~~

 그렇다고 남자랑 하는건 내가 싫다-_-;;  생각만 해도 소름끼져-_-++  이상하게 저녀석은 괜찮은데 다른 남자들은 혐오스럽다고나 
 해야할까^^;;  나도 내가 이해가 안돼니 너무 이해하려고  애쓰지마... 이러한 이유때문에 일주일간 나는 죽어난다...  
 욕구불만으로-_-++
 각방쓰는동안 녀석몸에 손이라도 대는날엔 일주일씩 연장된다. 그리고 아무리 저놈앞에서 스트립쇼 하면서 옷벗구 섹시한춤추며 더불어 섹시한 
 신음소리까지 내가며 유혹해도 넘어오질 않는다-_-++  다른땐 하루가 멀다하고 박아오면서... 나를 벌주는 동안은 꿈적도 하지 
 않는다... 아무리봐도 저놈은 독종인것이여... 절대 사람이 아닌게야-_-++

 휘령은 문앞에서 아무리 애원해도 대꾸도 않하는 현빈때문에 결국 다른방으로가 잠을 청할수 밖에 없었다... 과연 잠을 잘수있을지는 
 모르겠지만-_-;;  그시간 현빈은

 후후훗^^ 지금쯤 풀지도 못하고 괴롭겠군^^  나도 이런방법까진 쓰고 싶지 않지만 휘령이에겐 이벌이 제일 효과적이다. 얼마동안은 
 잠잠할테니^^  이런 벌을 줄때마다 나를 유혹하려고 애쓰는 휘령의 모습을 볼때마다 귀여워서 덥치고 싶은적이 한두번이 아니다... 
 하지만 나중을 위해서 이악물고 참았다.  지금쯤 잠도 못자고 괴로워하고 있을 휘령을 생각하니 저절로 웃음이 나왔다^^ 생각 같아서는 
 안고자고 싶지만 참을 자신이 없어서 각방을 쓰는것이다... 휘령아~ 조금만 참고 기다려!! 벌이 끝나면 밤새도록 귀여워해줄테니^^

 다음날 밤새 잘을설친 휘령은 피곤한 몸을 이끌고 강의실로 들어가자 죽마고우인 윤수가 인사를 해왔다.

"정휘령 왜그렇게 기운이 없냐?"

"어제 미팅한거 형한테 걸렸다-_-++"

"어떻게 하다?!!"

"파트너랑 백화점으로 쇼핑갔다가 현장에서 걸렸다-_-++  어떻게 거기서 마주치냐구?!! 이넓디넓은 서울시내에 백화점이 한두개도아니고 
 어떻게 거기서 딱걸리냐구-_-^^ 그것도 마주칠까바 집하고 먼대로 간다고 간건데-_-;;"

 윤수는 휘령의 말을듣고 이해했다는듯 웃으며

"푸하하^^ 그럼 또 각방이냐?!"

 즐거워하는 듯한 윤수의 말에 휘령은 째려보며

"넌 내가 괴로워하는게 즐겁냐-_-^^"

"에이~ 설마^^  너두참 대단하다-_-;;  그동안 걸려서 그렇게 고생했으면 이제 그만둘때도 돼지 않았냐?? 어떻게 잊을만하면 
 바람이냐-_-;;  너같은놈 데리고 사는 현빈이형이 존경스럽다 정말... 나같으면 바로 차버리겠다... 주기적으로 계속 바람피는 너나 
 그걸 봐주는 현빈이 형이나 참대단하다 정말-_-;;"

"무슨소리야-_-++  내가 언제 데로고 살랬어?! 싫다는데 지놈이 빡빡 우겨서 결혼한거잖아!!! 난 지놈땜에 호적도 
 옮겼다구-_-^^"
 맞아!! 혼인신고라고 난 호적두 옮겼다구... 물론 서류상으론 그놈 동생으로 되어있지만... 내가 여자도 아니고 어째서 호적같은걸 
 옮겨야하냐구... 것두 장남인 내가 이게 말이돼-_-++ 난 자기때문에 여우같은 마누라와 토끼같은 자식두 포기했는데-_-++  가끔 
 바람피것 정도는 봐줘야 하는거냐?!! 난 호모가 아니라구... 난 여자가 좋단말야!!!!!!!!!!!

"야! 그래도 그렇지.  너계속 바람피다 현빈이 형이 그런너하테 지쳐서 버리면 어쩔려구 그러냐... 그러다 현빈이형한테 뒤통수 맞으면 
 너 충격이 클텐데... 나중에 후회하지 말고 이제부터라도 현빈이 형한테 신경좀 써라~ 바람필생각이나 하지말고... 그럴에너지 있으면 
 현빈이형 챙겨주는데 써라-_- 이건 니 친한친구로써 니가 가여워 충고해주는 거니 새겨들어라-_-"

 윤수의 말에 말도안돼는 소리라는듯이

"여기서 더이상 뭘더 잘해줘 결혼해줬지, 호적도 옮겨줬지. 게다가 아픈거 참고 날이면 날마다 깔려주지. 여기서 멀더 잘해 이정도만해도 
 감지덕지지-_-++"

 휘령의 말에 윤수는 기가 막히다는듯이

"누가 들으면 니가 현빈이 형한테 몸마쳐 희생하며 엄청 노력봉사하는줄 알겠다-_-;;  너깔리는 것도 니가 좋아서 그러는거잖아. 니가 
 싫은데 날마다 깔리겠다-_-++ 차라리 뒤집어 엎는다면 또 모를까-_-;; 그리고 결혼두 충분히 않할수도 있었는데 니네 부모님이 
 안하면 나중에 유산 땡전한푼 않남기신다는말에 허락한거잖어-_-++ 당장 돈을 않준다는것도 아니고 나중에 자신들이 죽어서 
 안남겨주신다는건데  그거가지고 결혼하냐-_-;; 니네 부모님이 몇칠뒤에 당장 돌아가신다든??"

"그럼 어떻게~ 나는 나중에 유산가지고 평생 놀구 먹으려구 했는데... 너두알잖아... 나 일하기 싫어하는거. 글구 현빈이 형은 
 어렸을때 부터 알구 지냈고 나 좋아한다니까.. 그리고 부자고..."

 휘령의 말에 윤수는 한심하드는듯이 쳐다보더니 갑자기 무언가 생각난듯 웃더니

"근데 현빈이형 테크닉이 좋은가 보다. 너일주일에 2번은 해야 한다며^^ 어떻게 하면 그렇게 돼는지 그 훌륭한 테크닉좀 
배워야겠다^^"

"배우긴 뭘배워?!! 너날 놀리는게 그렇게 재밌어?!!"

"놀리긴 내가 멀^^ 난그저 사실을 말한것 뿐인데. 그리고 아까 말했듯 형한테 좀 잘해. 내가볼때 너 묘하게 현빈이형에 대한 자신감이 
 넘쳐 보이는데 그러다가 갑자기 뒤통수 맞으면 너충격이 크다는건 알고있지?"

"뒤통수는 무슨-_-++ 형은 호모라구... 글구 몇년전부터 나한테 목메구 있는데 무슨걱정^^ 설사 바람핀다해도 시부모님이 가만있지 
 않을꺼^^  저번에두 어떤여가가 꼬시는데 눈두 꿈쩍 않하더라^^"

 휘령의 말에 윤수는 흥리롭다는 표정으로

"근데 너 묘하게 기쁜얼굴이다^^  형이 너한테만 빠져있으니 기분좋냐?!!"

"내가 언제 기뻐했다 그래?!!"

 휘령의 발끈하는 모습에 윤수는 미소를 지으며

"아니면 말지 왜 화를내냐?!  그리고 내가 충고하는데 너 안심할때가 아니다. 너한테 별볼일 없어 보일지 몰라도 형이 밖에 나가면 
 킹가중에 킹가인건 알고있냐?!  물론 형이 너를만나 호모의 길로 들어섰지만 너 좋아한다고 쫓아다니기 전에는 여자들 사귄건 알지?  
 그리고 남자들 중에서도 현빈이형을 찍은사람이 얼마나 많은데^^  비록 지금 형이 너한테 콩깍지가 씌워져서 그렇지 니가 그렇게 속썩이고 
 돌아다니면 얼마 않있어 그 콩깍지 벗겨진다.  너 그뒤에 땅치고 후회해도 늦는다... 솔직히 니가 현빈이 형에 비해 잘난게 머냐?!"

"내가 머 어때서!!!!!!"

"정휘령~ 솔직히 니가 얼굴빼면 잘난게 머가있어?!  키만 멀대같이 커가지고 몸엔 근육이라곤 눈씻고 찾아봐도 없고 아마 그게 다 
 살이라지-_-;; 그에 비해 현빈이 형은 얼굴 잘생겼지  몸매 짱이지  거기다 우리나라에서 다섯손가락안에 드는 성우그룹회장이지... 
 그리고 우리나라뿐만이아니라 아시아에서도 알아주는 회사잖아  주위에서 노리는 놈들이 얼마나 많겠냐... 그리고 너같은 덩치보다 요즘 
 작고 귀엽거나 섹시한 남자들이 얼마나 많은데 너그렇게 무사태평이냐-_-  솔직히 나같으면 너같은 덩치보다 작고 내품에 쏙 안기는 
 녀석을 안겠다-_-;;"

 그렇다... 내키는 남들에 비해 조~금 큰편이다.  무려 195cm 그러면서 몸무게는 70kg정도 밖에 안나간다-_-;;  원래 
 고1일때가지는 170정도 밖에 안됐는데 고2때 갑자기 커버리는 바라미에 놀랬다. 여기서 멈춘게 다행이라는 생각이 들지만-_-;; 
 그때는 키가 커서 좋았는데 너무 커버리는바람에 어디까지 클건지 걱정이 태산같았는데 다행이 2m넘기전에 멈췄다... 그때 기분이 
 얼마나좋던지...

 어이~거기 그럼 현빈이형 키는 얼마나 큰거냐구?!  내가 언제 형이 나보다 크다고 한적있어?!!당신들 멋대로 상상하지말란말야!! 
 현빈이 형은 나보다 무려 10cm 나 작은 185cm 이다.  그래서 처음에 깔린땐 얼마나 자존심이 상하던지-_-++ 당연히 내가 
 키가 크니까 형이 깔릴줄 알았는데 내가 깔려서 엄청 당황했지... 근데 테크닉이 너무좋아 그냥 내가 깔리고 있다-_-;;  거기 
 황당하다는듯 쳐다보는 당신들!!! 당신들이 형한테 한번깔려바 그놈 테크닉이 얼마나 끝내주는데... 아마 그놈 회장않하고 다른걸 했다면 
 호스트했을꺼야... 그래서 돈 왕창벌었을거다-_-++

"현빈이형 취향도 참 독.특. 하지^^ 어떻게 너 같은 덩치를 안는건지... 나같으면 섹시하고 귀여운놈을 깔겠다... 하긴 형이 
 깔리는게 더 이상하겠다^^"

"이상하긴 머가 이상해?!! 키도 내가 더큰데-_-^^:

"포지션이 키로 정해지냐-_-;;  테크닉이지... 그리고 형은 카리스마가 강해서 깔리는건 말도 안돼지... 하지만 넌 카스마라고는 
 약에쓸래도 찾아볼수 없으니... 근데 넌 덩치에비에 좀 아방한데가 있지^^ 그키에 귀여운 맛도 있고... 고로 니가 깔리는게 
 만사편한거야^^ 그러니까 만약 딴생각을 하고 있다며 집어치우고 그냥 지금처럼 현빈이형 사랑받아먹으면서 살아라... 머 딴생각있다해도 
 형이 순순히 깔려주지도 않겠지만... 머 가능성이 없는 얘기니 내가 다시 말할필요도 없겠지^^"  

 난 윤수의 말에 쉽게 공감이갔다... 솔직히 결혼한지 5개월이 넘었을때 나만 계속 깔리는게 억울해서 포지션을 바꿀 계획을 세운적이 
 있다.  물론 실패로 돌아갔지만-_-;;  그날 아침도 전날의 무리한 섹스에  침대에서 꼼짝도 못하고 누워있다.

"아씨~ 언제까지 내가 이래야돼-_-++  키도 내가 더큰데.. 안돼겠어 포지션을 바꿔야지... 도데체 그렇게 박아대면 내몸이 
 나마나질 않는다구-_-++  지놈도 당해봐야돼!!  아참 제번에 찬기가 효과 죽이는 최음제를 가지고 있다고 자랑했지^^ 우선 봄부터 
 회복시키고... 두고보자 정현빈-_-++"

 그렇게 며칠 몸조리를 하고 형이 회사간틈에 찬기에게 전화를 했다.

 [여보세요]

"찬기냐?! 나야 휘령이."

 [어? 니가 어쩐일이냐??]

"너 저번에 외국에서 사온 죽이는 최음제 가지고 있다고 했지?!"

 [그래. 그건왜?]

"그거 나한테 조금만 팔아라!!"

 [그건 어따 쓰게??]

"이유는 묻지말고... 좀 쓸데가 있거든. 팔거지??"

 [그래. 어차피 많으니까 상관은 없는데... 언제 올래?]

"지금 갈께^^"

 [그래 그럼 이따보자]

"그래. 그리고 고맙다^^ 이은혜 평생 잊지않으마^^"

 전화를 끊고 찬기집으로가 최음제를 사왔다.  이거하나면 고자라도 발딱선다고 했지^^ 요며칠 못하게 해서 형도 몸이 달았을테니까 
 이거먹이면 바로 신호가 오겠지... 그리고 이걸 먹이면 정신을 차릴수 없을 정도의 쾌감때문에 안기고 싶다는 생각만이 들정도로 
 효과짱이랬으니까 이걸로 그 거만하고 만년발정남을 깔아버릴수 있다 이말씀이야^^  역시 사람은 오래 살고 볼일이야^^  이런날이 오다니 
 살길잘했지... 좀있음 형들어올 시간이니까 준니바 해야지^^

 얼마후 퇴근해 집에들어온 현빈은 휘령의 모습에 놀라고 말았다.  방금 샤워를 한것인지 머리는 젖어있고 수건을 하반신에만 두른체 현빈을 
 맞이했기 때문이다.  그런 휘령의 모습에 자식놈이 벌떡 서는게 느껴졌다.  며칠째 안지못해 요구불만인 현빈은 당장 안고싶은맘에 휘령을 
 끌어안으며 키스를 하기 시작했다.

"형 왔어^^  웁! 음...아... 형 자..잠깐만... 씻고 나와 내가 커피 준비해둘께^^"

 그러면서 현빈을 밀어냈다.  순간 이상한 느낌이 들었지만 휘령을 빨리안고 싶은 생각에 욕실로 들어가 최대한 빨리씻고 나오니 아까 
 그차림 그대로 커피를 내오는 휘령이 보였다.

"빨리 씻었네^^ 앉아서 커피마셔."

 현빈은 웃으며 커피를 마시고 있는 휘령을 보면 이상함을 느꼈다.  휘령의 행동을 보면 분명 자신을 유혹하고 있는것이었다.

"휘령아~ 미안한데 물한잔만 갖다 줄래^^"

"물?? 알았어 기다려^^"

 휘령이가 무을 가지고오자 물을 마시고 커피를 마시길 간절히 바라는 휘령의 모습에 커피잔을 들어 커피를 마셨다.  그순간 휘령은 커피를 
 마시며 회심의 미소를 짓고 있었다.  현빈이 커피를 마시는 모습을 바라보다 자리에서 일어나 주방으로 가려는순간...

"흐읏..."

 아싸~ 드디어 걸렸다^^ 근.. 근데 잠깐!!!!!! 왜 내몸이 뜨거운거지?! 그럼 아까 그 신음소리도 내꺼?! 어째서 최음제가 들은 
 커피는 형이마셨는데 왜 내가 이게 어떻게 됀거야!!!!!!!!!!!!

"으응.. 흣... 하아~"

 그런 휘령의 모습을 바라보던 현빈은 웃으며 휘령에게 다가와

"어떻게 된건지 궁굼한 표정이네^^"

"하앗... 아앙~ 어..어떻..읏...게......"

"휘령아~ 내가 그런 속임수에 속을거라 생각했니^^  며칠동안 손도 못대게 하다 오늘은 웬일인지 니가 스스로 유혹하더구나... 
 더군다나 한번도 타준적이 없는 커피까지 타주고... 오늘 서비스가 너무 과하다는 생각이 들더군... 그럴땐 무슨일을 꾸몄다는건데... 
 유독 커피를 강조하는 너를 보고 깨달았지 커피에 무언가를 탔구나라고^^ 설마 그속에 나를 깔아버리려고 최음제를 탄지는 몰랐지만^^"

"흐읏... 하아...앗...아앙...앗~"

"언제바꾼건지 궁금한가 보구나^^ 아까 니가 물가지러 갔을때 슬쩍 바꿨는데 바꾸길 잘했구나^^  연기를 하려면 자연스럽게 
 했어야지... 오늘은 너무 친절해서 의심을 했는데 이런일일 줄은... 암튼 고마워해야 하나??  휘령아~ 각오는 돼있겠지?  며칠동안 
 소박맞힌 값은 치뤄야지^^"

 현빈의 말을 들으면서도 휘령은 아무생각도 할수 없었다.

"하~ 흐응...혀..형...아앙...안아줘...읏... 안..."

"그래^^ 오늘 밤새워 볼까^^"

 현빈은 휘령을안고 침실로가 침대에 눕히고는 자신의 옷을 모두 벗은뒤 휘령이 두른 수건을 벗겨 구석으로 던져버리고 휘령이 위에 누워 
 키스를 하기 시작했다.  입술을 점점 내려 가슴주위에 흔적을 남기더니 유두을 핥다가 조금씩 깨물고 빨면서 희롱하기 시작했다.

"혀..형... 빨리... 하앗... 아~ 하아... 아앗~"

 휘령의 애원하는 소리에 점점 밑으로 내려가 휘령의 페니스를 손으로 주물럭 거리다가 혀로 기둥을 핥기 시작했다.  휘령의 페니스는 
 약기운 탓인지 자그마한 터치에도 민감하게 반응해서 터질듯 부풀어올라있었다. 현빈은 그런 페니스를 보다가 입에넣어 애무하면서 에널에 
 손을넣어 넓히는 작업을 동시에 시작했다.

"하앗... 혀... 형... 빨....리...앗...아읏...앙...아응~"

 휘령의 애원하는 소리와 약에 취해 붉게 물든 휘령의 몸을 보면서 현빈도 더이상 참을수없어 그대로 자신을 휘령이 안에 넣었다.

"아앗!! 혀..형...빠...빨...앗... 리... 움직...앙...아읏...."

 한번에 강하게 넣었음에도 약기운탓인지 고통대신 쾌감을 느끼며 자신을 무섭게 조여오는 휘령때문에 현빈도 더이상참을수없는 쾌감에 휘령의 
 안에서 빠르고 강하게 움직이기 시작했다.

"아읏... 하앙... 앗... 아아... 하....읏...아앗~"

"휘령아... 사랑해... 사랑해 휘..휘령아!!"

"혀..형... 더... 더..빠..빨리... 아읏... 응...아앙~ 앗...하읏..."

 자신의 포인트만을 교묘히 찔러오는 현빈때문에 휘령은 바로 절저을 맞았고 그로인해 조여진 휘령의 에널안에 현빈또한 자신을 토해냈다.

"하아...하... 앗..하앙~ 혀...형... 더... 빨리... 아읏..."

"하아..하아... 읏... 휘령아!!"

 아직 약기운이 끝나지 않았는지 다시 자신을 조여오는 휘령때문에 다시 페니스가 서기 시작했다.

"휘령아... 니가 먼저 시작한거다... 나중에 딴말하지마^^"

"아읏... 혀...형... 빨리... 아앗.... 하....하앙..."

 이러한 휘령의 재촉에 현빈은 다시 휘령안에서 움직이기 시작했고 이움직임은 날이새도록 계속되었다. 아침이 되어서야 기절하듯 잠든 휘령을 
 안고 욕실로가 씻기고 침대시트를 다시 간다음 휘령을 침대에 눕혀놓고 욕실로가 씻고 휘령이 옆에누워 휘령을 안고 잠이들었다.

 그날 오후 늦게서야 잠이깬 휘령은 움직이려고 했지만 몸에 감각이없고 움직일수 없어서 그대로 누워있었다. 그때 방문을 열고 현빈이 
 쟁반에 무언가를 들고 들어왔다.

"이제 일어났어^^ 다행이다 안그래도 깨울려고 했는데... 자더라도 이거 먹구자^^"

 현빈의 도움으로 간시히 일어나 앉아 현빈이 떠주는 죽을 먹은뒤 다시 누웠다.

"많이 아퍼??"

"모르겠어 온몸에 감각도 없고 힘이 안들어가."

"그럼 더자^^ 난 회사에 처리할일이 있어서 잠깐 나갔다와야 돼니까 그때까지 자고있어^^"

"벌써 저녁이 다됐는데 머하러가-_-++"

"오늘 안으로 처리해야 할일이라 그래 금방올께 자고 있어^^"

 현빈은 휘령이 잠들때까지 옆에서 지키고 있다가 휘령이 잠든걸 확인한뒤 회사로가 밀린 일들을 처리하기 시작했다.

 형에게 그렇게 당한뒤 나는 일주일간 침대안에서 생활해야했다-_-++ 도저히 몸에 힘이 안들어가 걸을수도 없었고 볼일 또한 볼수 없어 
 관장을 해야했다-_-^^ 움직일수 없어 형이 나를 안고 움직이는 바람에 형앞에서 볼일 보고 얼마나 쪽팔리던지-_-;;  정말 세상 
 살기 싫었다... 그래도 나중엔 익숙해져서 다행이었다. 그리고 앞으론 절대로 포지션 바꿔야 겠다는 생각은 버렸다-_-;;

"아!! 정휘령~ 멀 그렇게 생각하냐??"

"아~ 니가 내가 깔리는게 낳다고해서 옛날에 있었던 일이 생각났거든-_-++"

"무슨일인데 그렇게 표정이 않좋냐??"

"내가 형이랑 결혼한지 5개월쯤 됐을때 하도 형에게 당해서 침대에 누워있는 내가 한심해 지더라구... 그래서 포시션을 바꿀 계획을 
 했었지... 당연히 실패했지만-_-;;"

"어떤 계획이었는데..."

"그때 찬기놈이 죽이는 최음제 구했다구 나한테 자랑한적이 있었거든... 그래서 찬기놈한테 그최음제를 사서 형한테줄 커피에 섞어서 깔아 
 버릴 생각었지... 근데 이놈이 않속잖아... 오히려 내가 그걸 마시는바람에 밤새도록 당하고 일주일동안 침대에 자리보존하구 
 누워지냈잖아... 아으~ 지금 생각해두 끔찍한 일이지 그때일만 생각하면 정말 땅파고 들어가고 싶다-_-++"

 윤수는 휘령의 말에 다알겠다는듯이

"너 그커피마시게 할려고 유혹했냐?? 또한 다른때와 다르게 친절하게 대하고..."

 윤수의 말에 휘령이 놀랍다는 표정을 지으며

"너 어떻게 알았냐?? 너 다리밑에 돗자리 깔아도 돼겠다... 너 언제 나모르게 시내림 받았냐??"

"헛소리 하지말구-_-++ 누구나 너처럼 행동하면 의심한다 이 둔한놈아!!  생전 안하던 짓을 하면 누구나 의심하는것은 당연한 
 이치인것을 너는 어찌 모르냐-_-;; 내가 형이었어도 눈치챘겠다... 정말 니머리는 장식품이냐 어째 그모양이냐... 머리는 폼으로 
 달고 다니는게 아니라 쓰라고 달려있는거다.. 알것냐-_-++ 그것도 계획이라고 새웠으니... 형도참 고단하겠다 너같은 둔한놈 데리고 
 살라면... 나같으며 억만금을 줘도 안살것을-_-;;"

"이씨~ 이게 너 말이면 단줄알어?? 그러는 넌 얼마나 잘나서?!!!!!!!!!!!"

"너보단 낮다고 자부한다... 너보다 못하다는 소리를 듣느니 차라리 한강다리로가 뛰어내리겠다-_-++ 그리고 너는 니가 지금 
 똑똑하다고 생각하냐?? 공부는 잘할지 몰라도 눈치가없고 둔하면 사람이라 할수 없는게야-_-++ 너는 눈치가 없는게 아니라 아예눈치가 
 먼지도 모르는 놈인데 내가 너한테 무슨말을 하겠냐... 소 귀에 경읽기지-_-;;"

 윤수의 말에 발끈하며 반박하려는 순간 휘령에게 전화가 왔다.

"여보세요!!!!!"

 [오늘 무슨 기분않좋은 일이라도 있어 목소리가 왜그래??]

"형이야?"

 [그래. 무슨일인데 그래?? 무슨 화나는 일이라도 있어??]

"아니 윤수자식이 자꾸 긁잖아!!!!!!!"

 [이제 그만 화풀어... 내가 나중에 혼내줄께^^]

"정말^^ 정말 혼내줄꺼지??"

 [그럼^^ 누구말인데 거역하겠어... 그리고 감히 우리 어부인 심기를 어지럽혔는데 응징해야지^^]

"피~ 어부인은 무슨... 근데 이시간에 왠일이야?? 않바뻐??"

 [아무리 바빠도 사랑하는 우리부인과 통화할 시간은 만들어야지^^]

"흥!! 능청만늘었어..."

 [기분은 좀 나아졌어??^^]

"몰라!!"

 [이런아지도야?? 그럼 오늘 강의는 몇시에끝나??]

"5시 그건왜??"

 [오늘 어부인 기분이 않좋으시다는데 서비스해드려야지^^ 오늘 나도 일찍 끝낼테니까 강의끝나오 오랜만에 외식하고 들어가자^^]

"정말??"

 [그래^^ 5시쯤 학교앞으로 갈테니까 수업끝나면 바로 나와]

"알았어 이따가바^^"

 [그래 그럼 끊는다^^]

"어^^"

 받을때와는 다르게 기쁜듯 전화를 끊는 휘령을 보면서 윤수가

"현빈이형이냐??"

"어^^"

"갑자기 왜그렇게 기분이 좋아졌냐?? 왜 현빈이형이 데이트신청하디^^"

"데이트는 무슨... 오랜만에 외식하자고 해서^^"

"마찬가지네머. 기분좋겠다 정휘령^^ 오랜만에 데이트도하고... 오늘 형한테 잘보여서 각방문제도 해결하면 좋고... 과연 형이 
 풀어줄지는 의심스럽지만^^"

"누구놀려?!! 머 상관없어 오랜만에 외식하는건데 기분좋게 가야지^^"

"외식하는게 그렇게 좋냐??"

"그럼 맛있는게 얼마나 많은데^^ 머사달라고 하지?? 먹구싶은건 디게 많은데..."

"그냥 다사달라고 하면돼겠네-_-;; 언제현빈이 형이 너사달라는거 않사준적있냐?? 어째 넌 덩치에 맞지않게 아방하냐-_-;; 
 현빈이형이 너한테 목매는이유가 있긴 했구나^^ 이런 덩치에 귀엽다는게 엽긴한데 넌 정말 귀엽단 말야^^"

 윤수의 말은 듣지도 않고 휘령은 오늘 저녁에 무엇을 먹을것인지 생각하느라 정신이 없었다.

 음~ 머사달라고 하지?? 갈비도 먹고싶고 회도 먹고싶고 초밥도 먹고싶고 음 양식도 먹고 싶은데... 머사달라고 하지?? 아씨~ 
 모르겠다 다사달라고 하지머^^ 어차피형은 내가 사달라는건 다 사주니까 오늘못먹으면 낼먹으면 돼지머... 오랜만에 외식할껄 생각하니까 
 너무 기분좋다^^
 휘령은 수업을마치고 현빈이 기다리는곳을 향해 뛰기 시작했다. 외식할 생각에 수업도 듣는둥 마는둥하면서 끝나자마자 가방을 들고 뛰기 
 시작했다. 그런 휘령은 보면서 윤수는 어이없다는 표정으로 바라보고 있었다.

 뛰어나오니 학교앞에 차를세우고 차에기대어 자신을 기다리는 현빈이 보였다.  현빈의 모습을 보자 웃으며 현빈을 향해 뛰어갔다. 뛰어오는 
 휘령을 알아본 현빈은 얼굴에 미소를 지으며

"뛰어왔어?? 천천히 오지 왜뛰어... 힘들잖아^^"

"괜찮아. 많이 기다렸어??"

"아니 나도 방금왔어. 우선 차에타자^^"

 휘령은 현빈이 차문을 열어주자 차에타고 현빈도 차문을 닫고 운전석으로와 자신도 타고 밸트를 매고 차를출발시키면서 휘령에게

"그럼 어디로갈까?? 머 먹고 싶은거 있어??"

 현빈의 말에 휘령이 잠시 생각하더니

"모르겠어... 아까부터 생각해 봤는데 먹고싶은게 많아서 멀 먹을지 못정했어..."

"훗.. 가장먹고 싶은게 먼데^^"

"웅... 갈비^^"

"오랜만에 하는 외식인데 겨우?? 난 비싼거 사줄려구 했는데^^"

"싫어. 그건 나중에^^ 갈비먹은지 오래됐잖아. 한달은 넘은거같다..."

"그래 그럼 할수없지^^ 하긴 넌 고기라면 자다가도 벌떡일어나니까^^"

"당연하지... 난 세상에서 고기가 젤 좋은걸^^ 난 삼겹살이나 갈비싫어하는 사람들 정말 이해못하겠든데... 왜 그렇게 맛있는걸 
 싫어하는지..."

"사람들 취향이 다 다른거니까^^ 넌 다른건 안그런데 먹는건 서민적이더라^^"

"난 격식에 맞춰 먹는거 싫어-_-++ 맛있는음식 먹으면서 따질격식 다따지고 먹으면 맛도 모르겠든데... 그래서 난 편하게 음식먹을수 
 있는데가 좋아^^ 격식같은거 않따지고..."

"그래^^ 하긴 그게 너다운거지만... 그래서 내가 너를 사랑하는걸지도 모르겠다^^"

"형은 취향이 이상한거야... 아까 윤수도 그러더라... 이쁘고 귀여운 남자들도 많은데 왜하필 나같은 덩치를 안는지 
 모르겠다고-_-++"

"니가 어때서^^ 내눈에만 니가 이쁘고 귀여우면 됐지 다른사람 신경쓰지마... 그런사람들보다 나는 니가 너 사랑스러우니까... 
 그러니까 윤수말 신경쓸거 없어^^"

"응. 나도 신경않써..."

 어느덧 갈비집에 도착한 두사람은 차에서 내려 식당안으로 들어갔다

"어서오세요"

 식당종업원의 안내를 받아 자리에 앉자 종업원이 물과 물수건을 두사람 앞에 놓고 메뉴판을 내밀며

"주문하시겠어요"

"음... 우선 갈비 3인분하고 콜라하나랑... 형 술먹을꺼야??"

"아니 운전해야지^^"

"그럼 우선 그렇게만주세요^^"

"네. 잠시만 기다리세요^^"

 휘령이 주문한지 얼마 지나지 않아 종업원이 숯불을 들고 들어와 테이블 중앙에 집어넣고 그위에 불판을 올려놓간후 바로얼마후 반찬을 
 테이블에 놓고 고기를 놓고 같다.  고기가 다익은후 현빈이 상추쌈을해서 휘령의 입에 넣어주자  휘령은 맛이게 씹어먹었다.

"음.. 맛있다^^ 형도 먹어바... 이집 고기 진짜 맛이다.. 다음엔 여기로 오자^^"

"그래^^ 많이 먹어. 모자라면 더시키고."

"응^^"

 어느덧 주문한 고기를 다구어먹고 추가로 2이분을 더시켜 먹은후 계산을 끝내고 식당문을 나왔다. 휘령은 배가 부른지 배를 두드리며

"아~ 이집 정말 맛있다^^ 오랜만이라 과식한거같아..."

"그렇게 맛있었어?? 그럼 다음에 또오자^^"

"응^^"

 식사를 마친뒤 두사람은 집으로 돌아와 씻고 각자 방으로가 잠들었다.


 다음날 일어나 보니 현빈은 벌써나갔는지 보이지않고 주방식탁엔 현빈이 차려놓고 간것인지 음식이 차려져 있었다. 그걸본 휘령은 욕실로가  
 샤워르 하고 나온뒤 찌개와 국을 데우고 밥을 퍼서 먹은뒤 남은 음식들을 랩핑한다음 냉장고에 넣은두 빈그릇들은 개수대에 놓고 물에 
 담다논뒤 옷을 갈아입고 가방을 챙겨 학교로 향했다

 학교에 도착해 강의실로 들어가자 윤수가 인사를 해왔다

"어제 형이라 데이트는 잘했냐^^"

"데이트는 무슨-_-++ 그냥 외식이었데니까."

"외식이나 데이트나^^ 어제 화해는 했냐??"

"우리가 언제싸웠냐 화해하게-_-++"

"그렇지... 싸운게아니라 니가 바람펴서 형에게 벌받는중이었지^^"

 윤수의 빈정거리는 말에 휘령은 발끈하며

"야!! 너 나놀리는 재미로 사냐!!!!!!!!! 친구라고 하나있는게 위로는 못할망정 지가 더 놀리고 있어-_-++ 니가 그러고나 
 나의 베스트 프렌드냐!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"야-_-++ 그 베스트 프렌드란 자리 내놓고 싶다... 하지만 형이 나에게 너를 잘 보살펴주라는 부탁도 받았고 그동안의 정을 
 생각해서 옆에 있어줬드니 은혜도 모르고-_-++"

"내가 언제 있어달라고했어?!!!!!!!!!!!"

"전에도 말했지만 넌 덩치에 않맞게 아방한데가 있어서 누가 옆에서 챙겨줘야돼^^  어떻하겠니 다른사람들은 너의 그 더러운 성질때문에 
 견디질 못할거고... 이착한 형님께서 희생해야지^^"

"내가 너한테 무슨말을하냐-_-;; 암튼 친구가 아니라 웬수라니까-_-++"

 휘령의 한숨어린 말에 윤수가 웃으며

"어제 분위기 좋았으면 유혹해서 덥치게 하지그랬냐??"

"형은 그런거에 않넘어가-_-++  누군 않해본줄알어?? 첨에 벌받을때부터 계속 시도했는데 씨알도 않먹히더라-_-;; 평소땐 변강쇠 
 저리 가라면서 꼭 벌줄땐 돌부처더라-_-++ 지가 수도승도 아니면서  그럴때보면 정말 독해. 평소에 조금만짧은 반바지만 입어도 
 유혹한다고 덥치면서 벌줄땐 홀딱벗고 눈앞에서 설치고 다녀도 눈도 깜짝 않해-_-;;"

"이야~ 형도 참 대단하다^^ 그러게 왜 바람은 피냐?? 그냥 형이 주는사랑 받으며 살면 만사편할텐데... 도데체 머가 불만이어서 
 그렇게 날이면 날마다 바람펴서 이런 쌩고생을 하는건지 나는 도통 모르겠다-_-;; 형이 여왕님처럼 받들어주겠다 사달라는거 다 사주겠다 
 원하는건 머든지 들어주지 머가 부족하냐?? 아마 너 결혼해서 지금까지 니가 설거지 해본적도 없지??"

"너도 남자면서 그런말을 하냐?? 남자는 당연히 여자를 그리워하는거라구... 그게 생리적인 현상인데 나는 형한테 발목잡혀서 평생 
 여자랑 자보지도 못한다구-_-++ 그런데 여자랑 데이트도 하지 말라니 너무한거 아냐?? 난 호모가 아니라구 난 여자가 좋다구!! 이쁜 
 마누라 얻어서 토끼같은 자식도 낳아 기르고 싶다구... 그게 당연한거 아냐?? 여자랑 잔다는것도 아니고 데이트하고 헤어지는것 
 뿐이잖아... 정말 여자랑 자보는게 소원이다 나는... 여자랑 해보기도 전에 형한테 깔려서 이날 이땠것 살아왔는데 죽을때까지 여자랑 
 못해본다며 한으로 남을거 같다-_-++  하지만 그러질 못하니까 그냥 데이트만 하겠다는데 맨날 혼내키기만하고 이딴 벌이나 주구 내가 
 누구땜에 이렇게 됐는데-_-++"

 윤수는 휘령의 말에 어이없다는듯

"그래서 니가 지금 잘하는 짓이냐?? 그럴려면 머하려 결혼은 하냐-_-++ 차라리 않했으면 너도 형도 괴롭지 않잖아... 니가 끝까지 
 싫다만 했으면 형도 강제로 결혼은 않했을거다. 너 맨날 강제로 결혼했다고 하는데 사실 톡까놓고 말해서 형은 너한테 결혼하자고 
 조른적있냐?? 니네부모님 협박에 니가 선택한거잖아... 니가 편한거만 찾으니까 이런일이 벌어진건 생각않하냐??  내가 니친구라서 
 충고하는건데 다시는 바람피지 말아라... 내가 저번에 형만났을때 형이 많이 힘들어하더라-_-++ 결혼한지 2년이 넘었는데 니가 마음을 
 잡지 못하는것 같다고... 처음엔 자신있었는데 점점 자신이 없어진다고 나한테 한탄을 하더라... 너두 알지 형이 누구한테든 약한소리 
 않하는거... 근데 나붙잡고 그런소리하는거 보면 형도 이제 한계에 다달은거 같더라..."

"치~ 누가 결혼하자고했나. 지가 하자고 해서 한거면서 이제와서 후회한다구-_-++"

"누가 후회한다고했냐?? 그냥 힘들하고 한거지... 나같아도 힘들겠다.  이번에 걸리면 니네 끝날줄 알았는데 넘어간거 보면 형이 너 
 어지간히도 사랑하나보다-_-;;  그러니까 잘해 이제 바람같은거 피지말고 형도 점점 지쳐가는데 너 계속 그런식으로 나가면 너정말 
 형하고 끝나느거야... 너그래도 좋아?? 너그래도 형이 맘에 있으니까 계속 사는거 아냐... 그러니까 잘좀해라 어차피 결혼했고 너 
 혼인신고라면서 그집 양자로 들어갔어... 어차피 넌 죽을때까지 그집사람이란 말야. 너 형이 너하고 헤어지고 다른사람 만나 결혼하는거 
 보고 싶냐?? 그런거 아니면 잘해라 정말 친구로써 걱정돼서 충고해주는거니까 지겹다말고 새겨들어."

"알았어 그만해-_-++ 누가 잔소리쟁이 아니랄까바 잔소리는..."

"에휴~ 내가 너한테 무슨말을 하겠냐-_-;; 그래 니맘대로 하거라 나도 모르겠다... 나중에 후회해도 난 모른다. 나중에 형한테 
 채였다고 울고 불고 하기만해바라... 너 그러면 나한테 진~짜 죽을 각오해라 그땐 내가 세상하직하게 해주마-_-++"

"치~ 그런일 없을테니 걱정 붙들어매라 베~~~~~~"

 그런휘령의 모습에 윤수가 웃으며 귀엽다는듯 머리를 쓰다듬다가 갑자기 머리를 헝클어 버리자

"이씨~ 너 내가 머리 헝클지 말라고했지!!!!!!"

"근데 니가 귀여운짓을 하잖아^^ 어째 덩치에 않맞게 이렇게 귀여운짓을 하는지... 형이 너한테 빠진이유를 알겠다니까^^"

 윤수의 말에 휘령은 아무말도 않하고 째려봤다

"알았다^^ 이제 그만할께... 눈아프지않냐?? 그만 힘풀어라^^"

"이씨~ 끝까지 놀리구 있어!!!!!!!!"

"놀리는게 아니구 걱정해주는거지^^ 자 교수님 들어오신다 수업하자^^"

 윤수의 말대로 교수님이 들어오셔서 휘령은 입을 다물고 수업준비를 했다

 수업이 끝나고 강의실을 나가면서 윤수가

"오늘 점심은 어떻할래?? 아직 다음 수업까지 시간많으니까 밖에나가서 먹을까 아님 간단하게 학교식당에서 먹을까??"

"음~ 그냥 학교식당에가서 먹자 밖에 나가기 귀찮아..."

"그래^^ 오늘은 머가 나왔을라나..."

"글쎄... 그래도 우리학교식당은 맞있잖아^^ 머든 배불리 먹으면 돼니까 난 상관없어^^"

"넌 다른건 않그런데 음식먹는건 서민적이란 말야... 머 그편이 좋긴하지만^^"

"어?? 형이랑 똑같은말을 하네^^"

"형도 그러디?"

"어 나는 다른건 않그런데 먹는게 참 서민적이라고 그래서 나를 사랑하는걸지도 모르겠다고 하던데... 내가 먹는게 그렇게 이상한가??"

"이상한게 아니라 좋다는거야... 누구든 취향이있으니 나쁘다고는 할수없지^^"

"나는 맛있는 음식먹으면서 격식같은거 따지는거 딱 질색이야... 그렇게 먹으면 무슨맛인지도 모르겠고 실수할까바 조심하게 돼고 그런게 
 싫어... 그래서 편하게 먹을수 있는걸 찾다보니까 이런 식성르 가지게 돼더라구... 그래도 나는 이렇게 먹는게 좋아^^"

"그래^^ 앞으로도 그렇게 살아라^^."

"그럴꺼야^^"

 그렇게 두사람은 대화를 나누며 점심을 먹기위해 식당으로 향했다 


 휘령과 윤수는 식사후 다음 수업이있을 강의실로 들어가니 다른 친구들이 먼저 들어와 이야기를 나누고있었다

"무슨얘기를 그렇게 재밌게들하냐??"

 윤수가 자리에 앉으면서 친구들에게 묻자 민재가

"내일 영문과 여자애들하고 미팅하기로 했거든^^"

"미팅한지 얼마나 됐다고 또하냐?? 니들은 않질리냐-_-;;"

"질리긴~ 해도해도 질리지 않는걸^^ 아참!! 휘령아 너두 낄꺼지??"

 민재의 말에 휘령은 환한 얼굴로

"당연하지^^ 근데 이쁘데냐?? 설마 폭탄들은 아니겠지??"

"당연한말씀을^^ 이번엔 정말 킹가들만 모였으니까 기대해라^^"

 두사람의 말을 듣고 있던 윤수가 휘령에게

"정휘령~ 너 걸린지 얼마나 됐다고 또 미팅이냐??"

"머 어때서-_-++ 안그래도 심심했는데 잘됐다^^ 언제 몇시에하는건데?"

"음.. 낼 6시 첼로에서... 늦으면 않됀다."

"알았어^^ 마침 낼 오전강의 하나밖에 없으니까 집에가서 때빼고 광내고 나오면 돼겠다^^"

"그래 그럼 낼보자^^ 난 이번강의 제낄테니까 대출도 부탁한다^^"

"오케~ 금 낼보자^^"

 민재가 나가자 제각기 자리로 가서 앉자 윤수가

"정휘령-_-++ 너 언제 정신 차릴래-_-;; 너 바람피가 걸린지 삼일밖에 안됐어... 근데 넌 또 바람필생각이 나냐?? 너 아직 
 벌 받는중이잖어. 그러다 형한테 걸리면 어떻할려구 그래."

"괜찮아^^ 그리고 모르게 하면 돼지머^^ 설마 삼일만에 미팅한다고 생각이나 하겠어?? 다른땐 그래도 한달은 조용했으니까  이번은 
 안걸릴꺼야^^ 그리고 영문학과래잖아 거기 여학생들이 얼마나 이쁜데^^ 너 형한테 까발리면 어떻게 돼는지 알지-_-^^"

"내가 너냐 눈치없게 그런거 꼬바르게-_-;; 근데 너 지금까지 걸린걸 보면 이번도 쉽게 걸릴꺼 같아서 불안하단 말이다. 이번에 
 걸리면 너 진짜 죽음인거 알지??"

"알어-_-++ 안걸리면 됄꺼아냐... 어차피 낼은 형이 출장간다고했으니까 걸릴걱정없어^^ 친구들이 랑 술마신다고하며 돼지머^^"

"현빈이형 눈치가 좀빠르냐?? 이형님은 웬지 불안하다-_-;;"

"불안하긴 머가 불안하냐?? 그리고 걸려도 상관없어... 지가 어쩔꺼야 이미 결혼까지 한마당에 그리고 지가 우겨서 한거니까 물리진 
 못할꺼야^^ 다만 벌이 연장된다는게 걸리긴 하지만-_-;;"

"그거 걱정되는 놈이 그렇게 바람을 자주피냐?? 정신좀 차려라 이놈아-_-++ 내 장담하건데 이번에 걸려서 이번에도 형이 용서하면 
 진짜 형이 너를 사랑하는거고 용서않해주면 이제 너한테 질렸다는거니까 생각 잘해서 행동해라-_-++ 하긴 지금 니가 내말이 귀에 
 들어가겠냐만은-_-;;"

"내가 알아서 한다니까... 아~ 이번에 이쁜여자들 많이 왔으며 좋겠다^^"

 그런 휘령을 보면서 윤수는 골치아프다는 듯이 휘령을 쳐다보고 있었다.

 수업이 모두 끝나고 집으로 들어온 휘령은 우선 샤워한후 거실 쇼파에앉아 텔레비전을 보기 시작했다.  하참 재밌게 보고있는데 현빈이 
 들어왔다.

"형 일찍 들어왔네^^"

"어^^ 내일 출장이라 일찍 들어왔어."

"아~ 그렇지 낼 출장이랬지??"

 그런휘령을 보며 현빈은 장난스럽게 실망했다는듯이

"어~ 뭐야?? 까먹고 있었던거야?? 이거 실망인데~~"

"미안^^ 근데 언제 오는거야??"

"훗.. 금요일날 돌아올꺼야^^"

"그래?? 그럼 그동안 나혼자 지내야겠네..."

"왜?? 외로워^^"

"아니~ 그냥^^ 이넓은집에 혼자있는거 별루거든..."

"일처리하는데로 빨리올테니까 잘 지내고있어^^"

"아냐~ 나땜에 그럴꺼 없어... 처음있는일도 아니고^^"

"그래 요즘 회사가 바빠서 그러니까 이해해줘^^ 이번일만 끝내면 한동안 한가해질테니까 그때 여행이나 갔다오자^^"

"응^^ 나는 낼 친구들 만나서 술이나 먹어야겠다..."

"너무 먹지말고... 밥도 꼬박꼬박 챙겨먹고.."

"알았어 내가 어린앤가 머..."

"그래 우리 휘령이가 알아서 잘하겠지^^"

"응^^ 얼른 씻어... 나배고파 밥먹자^^"

"그래 언른씻고 밥차려줄께 조금만 기다려^^"

 현빈은 욕실로가 샤워를 하고 가편한 옷을 입은뒤 저녁을 차리기 시작했다 

 다음날 아침일찍 현빈은 출장지로 향했고 휘령은 수업시간에 맞춰 학교로 향했다.  오늘도 역시나 먼저와서 기다리고 있던 윤수옆으로가 
 앉았다

"야!! 너는 맨날 일찍와서 머하냐??"

 휘령은 매일 일찍나와 기다리는 윤수를 보며 대단하드는듯이 말했다.

"머하긴 수업준비하지^^ 그리고 집에있어봐야 머하냐 혼자 심심하게 차라리 학교를 일찍 나와서 나온얘들이랑 말하면서 시간 때우는게 
 낮지... 근데 너 정말 미팅 나갈꺼냐??"

 윤수의 말에 휘령은 당연한걸 묻는다는듯이

"뭘 물어 다알면서^^ 어차피 형은 오늘 출장가서 금요일에나 온다고했으니까 들킬염려는 없어. 아참!! 형은 너하고 있는줄 알테니까 말 
 잘 맞춰라... 괜히 의심하게 만들지말고... 형 눈치빠른거 알지?? 이번에 걸리면 죽음이니까 너도 협조좀 해라^^"

 휘령의 말에 윤수는 어의가 없다는듯이

"야-_-++ 죽을줄  알며서 바람을 피냐?? 내가 형이였으면 넌 내손에 죽었어-_-++ 진짜 현빈이형 인내심에 찬사를 
 보낸다-_-;; 어떻게 자기 부인이 바람을 49번이나 피웠는데 그걸 봐주냐-_-++ 아니지 이번이 50번째지?? 축하한다 정휘령~ 
 드디어 50번 채웠구나-_-;;"

"야! 비꼬지말고 말해라-_-++ 암튼 오늘 잘 부탁한다... 형이 나 바꿔달라고 하면 화장실 갔다고 하고 나한테 바로 전화해라. 
 그리고 늦게 전화가 오면 나 술먹고 뻗었다고해... 오늘 술먹는다고 했으니까... 집에 데려다 놀테니까 걱정말라고 하고... 그뒤는 
 내가 알아서 할테니까 알았지??"

"알았다... 근데 이번이 마지막이다-_-++ 더이상 현빈이형한테 미안해서 이짓도 못하겠다-_-++"

"맘대로~~"

 잠시후 수업을 마친휘령은 집으로가 밥을 먹고 나갈시간에 맞춰 샤워를 하고 옷을 갈아입은 다음 거울앞에서서 마지막 점검을 한후 
 약속장소를 향해갔다.  도착해보니 다른친구들은 모두 와있었다.

"정휘령~~ 너 늦지말라고 했지?!! 너때문에 펑크나는줄 알았잖아-_-++"

"미안 근데 약속 시간까지 아직 남았잖아."

"그래도 일찍 나와야지-_-++ 아!! 저기 온다!!"

 민재말에 문쪽을 보니 여자5명이 들어오기 시작하는게 보였다.  민재의 말대로 모두 이쁘고 몸매마저 환상이었다.

"저희가 늦었죠?"

"아닙니다^^ 저희도 방금 왔습니다."

 차를시킨후 각자 소개를 한뒤 대화를 하면서 분위기가 무르익자 각자 파트너를 정해 데리고 나가기 시작했다.  모두 나가고 휘령도 나가기 
 위해 파트너인 나연에게

"우리도 다른곳으로 가죠.. 어디 가고 싶어요??"

"아니에요^^ 여기도 좋은데요멀... 근데 나이도 같은데 말 놓죠. 서로 불편하잖아요 존대말하는거..."

 나연의 말에 휘령도 불편하던차에 잘 됬다는듯

"그러지... 않그래도 불편했는데^^"

"그래^^ 사실 이번 미팅 나온거 너때문이야^^"

"나??"

"그래... 너 유명하거든^^ 집안좋고 키크고 잘생기고... 여자들이 노릴만 하잖아... 전부터 니얘긴 하도 많이 들어서 궁금했거든. 
 니가 어떤사람인지... 그래서 나온거야 니가 이미팅에 나온다고해서^^"

"이거 영광인데^^ 내가 그렇게 유명하다니..."

"원래 자신은 모르는 법이거든^^"

"그래?? 근데 어때 만나본 소감이^^"

 휘령의 물음에 나연은 미소를 지으며

"아직은 모르겠지만... 그래도 느낌은 좋아^^ 사람은 첫느낌이 중요한법인데 첫느낌은 아주좋아... 그러는 너는 어때?? 내가 여자로 
 느껴지니??"

 나연의 물음에 휘령은 당연하다는듯이

"당연한거아냐?? 니가 남자는 아니니 당연히 여자로 느껴지지... 그러는넌 내가 남자로 느껴져??"

"피해가는게 수준급인데?? 좋아 나는 솔직히 말하지... 피하는사람이 있으면 솔직한 사람이라도 있어야지... 난 니가 좋아 맘에 
 들어... 내가 가지고 싶어. 이정도면 돼지않을까??"

"넌 니 자신한테 굉장히 자신있나보구나^^ 머 그래 솔직한것도 좋은거지... 나도 아직은 니가 좋다... 하지만 사람맘이라는게 언제 
 바뀔지 알수는 없는거니까..."

"그런걱정은 하지마. 내가 널 맘에 들어하는동안은 않놓칠 테니까^^"

"대단한 자신감인데?? 좋아 어디한번해봐^^"

 그뒤로 휘령은 나연과함께 저녁을 먹고 나연을 집까지 바라다 준후 집으로와 윤수에게 전화를 걸었다.

 [여보세요??]

"윤수야 나야."

 [그래 미팅은 재밌었냐??]

"어^^ 오늘 맘에 드는얘를 만났거든. 앞으로 재밌을거 같단말야^^"

 [정신차려라-_-++ 꼬리가 길면 밟히는 법이다]

"재뿌리는 소리말고 형한테 전화왔어??"

 [그래. 아까 9시쯤 전화왔다. 너 술먹고 뻗어서 니집에 데려다 놨다고 했으니까 니가 알아서 해라. 이젠 나도 모르겠다. 내가 저번에 
 말했지 형한테 차이고 나한테 찾아와서 하소연하면 가만 않둔다고... 제발 조심좀해라-_-;;]

"알았어-_-++ 고맙다... 그럼 잘자라 낼보자."

 윤수와 전화를 끊고 나연에게 잘 도착했다는 전화를 하고 다음에 만날 약속까지 정한후 전화를 끊고 씼고 잠을 청했다.

 다음날 수업을 마치고 나연과 데이트를 즐긴후 집으로 돌아온 휘령은 바로 잠이 들어버렸다.  아침에 늦잠을 자 허둥지둥 학교를 향했다. 
 그런 휘령을 보고 윤수가

"늦잠잤냐?? 어째넌 현빈이형이 집에만 없으면 열에 아홉은 늦잠이냐?? 요즘 데이트로 바빠서 까먹은건 아니겠지??"

 윤수의 물음에 휘령은 모르겠다는듯이

"멀??"

"니가 지금 멀?? 이라고했냐?!!!!!!!! 오늘 현빈이형 오는 날이잖어!!!!!!!! 너 정신 나갔냐?? 오늘 같이 중요한날을 
 잊으면 어떻게 내가 정말 너때문에 살수가 없다-_-;; 오늘 나연씨 만나기로 했냐??"

"어.."

"빨리 취소하고 오늘 일찍들어가-_-++"

"어 알았어... 근데 내 휴대폰이 어디갔지??"

 가방과 주머니를 뒤적이던 휘령의 말에

"보나마나 또 집에 놓고 왔겠지... 자 내껄로 해라 얼른-_-++"

"고맙다^^"

 윤수의 휴대폰을 받아들은 휘령은 나연에게 전화를 걸었다.

 [여보세요??]

"나연아 난데??"

 [어 웬일이야 지금 수업시간 아니야??]

"아니 아직 교수님이 안들어오셨어... 미안한데 오늘 약속 취소해야 될꺼 같다..."

 [왜 무슨일있어??]

"어 오늘일이 있어서 집에 일찍 들어가 봐야 할꺼 같아 미안해..."

 [괜찮아... 대신 나중에 배로 갚아야한다^^]

"그래 알았어^^ 그래 그럼 끊을께^^"

 전화를 끊은 휘령에게 윤수는 한심하다는듯이

"입이 귀에 걸렸다 새꺄~ 넌 바람피는놈이 양심이좀 있어바라-_-++ 바람필려면 좀 완벽하게 피던가  니가항상 덜렁데니까 맨날 형한테 
 걸리는거 아냐-_-++ 오늘 나아니면 어쩔면 했어 이웬수야!!!!!!!! 제발 조심좀해라... 내가 불안해서 못살겠다-_-;;"

"알았어... 근데 어째 당사자인 나보다 니가 더 불안해 하냐?? 모르는사람이 알면 니가 바람핀줄 알겠다-_-;; 괜찮어 형이 어떻게 
 눈치 체겠어..."

"내가 공범이잖냐-_-++ 이번에 걸리면 어떻게 형얼굴을 보냔말이다-_-;;"

 윤수는 계속 괜찮다는 말을 하는 휘령을 보면  더욱더 불안해졌다.

 한편 예상보다 출장지에서 빨리돌아온 현빈은 엉망으로 어질러진 집을 보며 한숨만 쉬다가 편한옷으로 갈아입고 집안을 치우기 시작했다.  
 대충 깨끗해졌을무렵 현빈은 씻고 옷을 갈아입고 쉬려고 하는데 어디선가 휴대폰소리가 나기 시작했다.

"어~ 내껀 아닌데... 휘령이가 놓구간거가??"

 소리가 울리는 곳을 가보니 침대옆 탁자에 휘령의 휴대폰이 있었다.  액정을 보니 나영이라고 찍힌 번호가 떴다.  순간 불안한 예감에 
 전화를 받자

 [여보세요?? 휘령아?]

"여..여보세요??"

 [어머? 휘령이 전화 아닌가요??]

"맞습니다... 휘령이가 전화를 놓고 갔나보군..."

 [어머! 그래요?? 그럼 어떻하지...]

"무슨일이십니까... 금한거면 제가 전해드리지요."

 [아니 별로 급한건 아니구요... 그냥 나연이한테 전화좀 해달라고 전해주세요^^]

"그러죠... 근데 휘령이랑 어떤사이시죠?"

 [애인인데요... 왜그러시죠??]

"애..애인이요... 그렇군요... 아닙니다... 그럼 그렇게 전해드리지요."

 전화를 끊은 현빈은 가슴속에 차오르는 분노때문에 움직일수가 없었다.

 바람핀지 얼마나 됐다고 또 바람이지?? 정휘령~ 너 도데체 날 어디까지 몰고 갈꺼니... 도데체 얼마나더 비참하게 만들려고 이러니?? 
 내가 잘못인거니?? 싫다는널 붙잡은 내 잘못인거니?? 이제 나한테 마음열때도 되지 않았니... 언제까지 내속을 태울거니... 
 말해봐... 말해보라고 정휘령~~~~~

 한편 수업을 마치고 집으로 돌아온 휘령은 아침과 달리 깨끗해진 집안을 보며 현빈이 온걸 알수있었다. 헌데 현빈모습이 보이지않아 집안을 
 둘러보니 침실 침대에 우두커니 앉아있는 현빈을 보고

"형?? 왜 그러고 앉아있어?? 근데 빨리왔네^^ 난 저녁 늦게나 올지 알았는데..."

"나연이라는 여자한테 전화왔다."

 현빈의 말에 휘령은 숨이 막히며 심장이 세차게 뛰기 시작했다.

"어.. 머라고 그래??"

"전화해달라고 하더군..."

"그래?? 오늘 늦잠을 잤거든 그래서 전화기를 놓고 갔나바^^;;"

 휘령은 아무렇지 않게 넘어가려고하는 순간 현빈의 말에 굳어버렸다.

"정휘령... 축하한다 50번째 달성해서..."

"혀...형....."

"이번이 최단기간이지... 바람핀지 일주일도 않되서 다시 바람피다니... 정말 대단하다 정휘령..."

"혀..형... 그게..그..그러니까..."

 휘령이 변명을 하려하자 현빈이 말을 자르며

"됐다... 어차피 똑같은말이겠지... 다신 안그러겠다는말... 아니까 들을 필요 없겠지... 난 언제나 처럼 넘어가고... 그러면 
 된거지 그렇지 휘령아~"

 현빈의 말에 뭔가 이상함을 느낀 휘령은

"형... 미안해... 정..정말.... 미안해..."

"그말도 이젠 싫다... 이제 됐으니까 변명 않해도돼... 이번일 없던걸로 할테니까 정리해... 내가 봐줄수있는건 이게 한계인거 
 같으니까... 더이상 아무말도 않할테니까 깨끗이 정리해..."

"형..."

"배고프지 잠깐만 기다려 저녁차려줄께... 그동안 씻으면 돼겠다... 그리고 집안좀 깨끗히 해라. 내가 집만 비우면 돼지우리가 
 돼니-_-;; 그리고 이번엔 내가 너혼자두고 출장 갔다왔으니까 오늘을 기점으로 벌을 풀어주지 내일 일찍 들어올거니까 너도 일찍 
 들어와라... 밀린건 청산해야지^^"

"어...어^^;;"

 현빈의 말에 휘령은 갑자기 등뒤로 신은땀이 흐르기 시작했다.

 다음날 나연을 만난 휘령은 

"우리 이제 그만하자..."

 휘령의 말에 나연은 들었던 커피잔을 내려놓고

"그게 무슨말이야?? 어제까지만 해도 아무렇지 않았는데... 갑자기 헤어지자니..."

"말 그대로야. 헤어져... 이제 다신 너랑 만날수 없으니까 그렇게 알고 정리해줘."

"이유를 말해. 그럼 헤어져 줄테니까... 안그럼 나 너포기 안해!!"

 나연의 말에 휘령이 비웃듯이

"니가 포기하던말던 나하곤 관계없어. 그럼 난 내가 하고 싶은말은 전했으니까 이만 갈께... 다신 나한테 연락하지마."

 그대로 나연과 헤어진후 수업을 듣기위해 강의실로 들어온 휘령은 윤수에게

"나 나연이랑 깨졌어-_-;;"

 휘령의 말에 윤수는 한심하드는듯이

"왜?? 그렇게 좋아하더니-_-++"

"형한테 걸렸어... 그래서-_-;;"

 휘령의 말을 듣는순간 윤수는 가슴이 철렁내려앉는거 같았다.

"거..걸렸어?? 어떻게 왜??"

"어제 나연이가 내 전화루 전화했었나바... 근데 그걸 형이 받았어..."

 휘령의 말에 윤수는 골치아프다는듯이

"그래서 어떻게 됐어?? 형은 머래??"

"그냥 넘어가줄테니까 깨끗이 정리하라고... 없었던 일로 해준댔어..."

"처만 다행이다-_-;; 근데 형이 어쩐일이냐?? 너 벌 안받았냐??"

"아니 그게 이상해... 이번에 나혼자두고 출장가서 미안하다고 벌도 단축해 줬어... 어제로 벌도 풀리고 아무튼 이상해..."

"이상하긴 머가이상해-_-++ 그럴땐 그냥 얌전히 있어... 형이 덮어주기로 했으니까 이젠 됀거야... 제발 이젠 더이상 문제일으키지 
 마라... 내가 조마조마해서 살수가 없다..."

"알았어..."

"근데 어쩐일로 이렇게 순순히 대답을 하실까?? 또해야지-_-++ 내가멀!! 이라고..."

"그게 나도 모르겠어..."

 복잡한듯한 휘령의 얼굴을 바라보던 윤수가 이상하다는듯

"머가 이상해??"

"다른때 같으면 더 반발심 들어서 안깨질텐데... 어제 형이 나한테 하는거 보고 나연이 만날때까지 나연이랑 깨져야 겠다는 생각밖에 
 안드는거야... 깨지고 나니까 안심이 돼는게... 암튼 이상해..."

"정휘령~ 너 말야 너도 모르는 사이에 현빈이형 사랑하게 된거 아니냐??"

 윤수의 말에 휘령은 놀란듯

"내..내가?? 형을??"

"그래... 평소에  안그러다가 갑자기 그런다는게 웃기잖아... 너 자신도 모르는사이에 사랑하게 된거같다너... 하긴 2년넘게 살섞고 
 살았는데 당연한거겠지... 암튼 정휘령 너 참 둔하다. 지금까지 헛다리짚고... 암튼 다행이다 더 늦기 전에 니가 니맘을 조금이나마 
 알게되서-_-;;"

"정말내가 형을 사랑하는걸까??"

"글쎄... 사랑은 아니더라도 좋아하는건 맞는거 같다... 어제 형이 다른때랑 다르게 행동하니까 너도모르게 불안했던거아냐?? 정말 
 형한테 버려질지도 모른다는생각이 들어서... 그래서 나연이랑 빨리 깨져야 겠다는 생각만 들었던거고... 잘생각해 바라 내말이 
 맞을테니..."

 윤수의 말을 들은 휘령은 잠시 생각하더니

"니말일 맞는거 같기도 하다... 어제 정말 형이 나한테 헤어지자고 하는줄 알았어... 나연이랑  빨리 안깨지면 형하고 끝날거 
 같아서... 아침에 일찍 전화해서 만나자고 했거든..."

"아이구~ 둔탱아!!! 이제 니맘도 알았으니까 이젠 제발 형한테 잘해라... 알겠냐??"

 윤수의 말에 휘령은 쑥쓰러운듯 웃으며

"알았어..."

 강의를 모두마치고 일찍 집으로 들어갈려는 찰라에 나연에게서 전화가 왔다.  않받으려다 이참에 깨끗히 정리해야겠다는 생각에 전화를 
받았다

 [여보세요?]

"그래..."

 [나여기 한빛호텔 바에있어... 알고있지?? 우리가 첫데이트 한장소니까... 이리로와...]

"알았어... 지금갈께..."

 나연과 전화를 끊고 약속장소로 가니 나연혼자 술을 마시고 있었다.

"그만마셔."

 나연이 마시려던 술잖을 빼앗고 휘령이 말했다.

"무슨상관이야 이제 나랑 상관없는 사람이면서..."

"할말이 머야?"

"이유를 말해줘... 나하고 헤어지려는 이유..."

"솔직히 말하지... 나 사랑하는사람 있어... 전에는 몰랐는데 오늘 알게됬어 내가 얼마나 그사람을 사랑하고 있었는지... 너하고 
 관계청산하라는 그사람 말듣고 나 제정신 아니었어... 처음있는일도 아닌데 이번에 그사람이 나를 진짜로 버릴꺼같아서... 그래서 너를 
 빨리 정리하고 싶단 생각밖에 않했어... 그래서 오늘아침 일찍 너를 만나자고한거고... 너한테 미안하다는 말밖에 할수 없어... 
 하지만 나 지금까지 그사람한테 너무 잘못한게 많아... 가슴아프게 한적도 많고... 이젠 그러고 싶지가 않아 그게 내 이유야... 
 좀더 솔직히 말하면 나 그사람한테 버려지고 싶지 않아..."

"그사람이 굉장히 부럽네... 근데 어쩌지?? 난 너를 포기하고 싶지않은데... 넌 헤어졌다고해도 내가 아니라면 니가 그렇게도 사랑해 
 마지않는 그사람은 너한테 다시 실망하겠지?? 어떻할래..."

 나연의 말에 휘령은 얼굴을 찌프리며

"뭘 원하는거야??"

"이런이런... 얼굴 찌프리지말고 말해... 내가 원하는거라... 내가원하는건 한가지야. 나하고 헤어지고 싶다면 오늘밤 나랑 
 함께있어."

"그건안돼."

"왜 오늘 그사람하고 약속이 있나보지?? 그럼 바꾸지... 오늘밤 나랑있는데신 날 안아줘... 그럼 내가 포기하지... 너도 
 나쁜조건은 아니잖아... 안그래??"

"........"

"선택해!! 내가 원하는걸 들어주면 나도 니가 원하는데로 해줄테니..."

 계속 고민하던 휘령이 드디어 결심했다는듯

"알았어... 니가 원하는데로 해주지... 대신 너도 약속은 지켜!!"

"알았어.. 그렇게 하지..."

 두사람은 객실을 잡고 들어가 아무의미 없는 행위를 하기 시작했다.  휘령은 예전에 기대했던것과 다르게 이행위가 너무나 더럽게 
 느껴졌다.  얼른 끝내고 현빈에게 가고 싶을 뿐이었다.  아무의미도 없는 행위가 계속되면서도 휘령은 흥분이 돼지않았다. 그런 휘령을 
 눈치챈것인지 나연이 움직임을 멈추고 휘령을 바라보았다.

"머야?? 당신그사람말고는 안돼는거야??"

"미안... 하지만 그사람말고 해본적이  없어서..."

"정말이야?? 난 이런식으로도 너를 가질수 없는건가?? 됐어... 그만가바..."

 나연의 말에 옷을입고 객실을 빠져나왔다.  지금 집에서 기다리고 있을 현빈을 생각하며 빠르게 집으로 향하기 시작했다.  집에도착해 
 열쇠로 현관문을 열고 들어가니 현빈이 거실 쇼파에 앉아있었다.

"형!! 미안해 내가 너무늦었지^^"

"아니 괜찮아... 근데 어디갔다오는거야??"

"저..저기.. 머 살게 좀 있어서.."

"그래?? 잠깐 이리좀 와바..."

 현빈의 부름에 그의 곁으로 다가가니 갑자기 현빈이 휘령의 옷을 벗기기 시작했다.

"혀..형... 자..잠깐...."

 결국 휘령의 옷을 다벗긴 현빈은 휘령의 나신을 뚫어져라 쳐다보다가 

"방금 누구와 있었지??"

"혀..형...그....."

"변명하려고 하지마 사실대로말해..."

"저..저기.. 나..나연이랑..."

"그래서 그여자와 지금까지 몸섞다 온거야??"

"형.. 오..오해.. 하지마..."

"오해?? 내가 너를 어떻하면 좋을까?? 내가 어떻하면 좋겠니... 우리 ... 이만 헤어지는게 좋을꺼 같다... 나 더이상 너 
 감당할 힘이 없다... 이제 내가 널 놔줄께..."

"혀..형... 그..그게 무슨... 안..안돼... 안돼 형.. 내가.. 내가 잘못했어... 그러니까.. 제발..."

"아니 내가 잘못했어... 싫다는널 억지로 붙잡은건 나였으니까... 우리는 여기까지가 한계인가 보다... 정말 널 행복하게 해주고 
 싶었는데... 미안하다... 니가 여기서 살아 난 빠른시일내로 짐 정리해서 가져갈께 우선 호텔에 있을거니까... 당분간만 짐좀 
 부탁할께..."

 현빈의 말에 휘령은 아무생각도 나지 않았다.  오로지 현빈을 잡아야겠다는 생각밖에는...

"혀..형... 내가 내가 잘못했어.. 내가 이렇게 빌께... 나버리지마... 제말... 흑...제발...흑..."

"미안하다... 이젠 너한테 미안하다는 소리듣는것도 싫다... 그럼 나 갈께..."

 자신을 뿌리치며 집을 나가는 현빈을 보면서도 휘령은 자리에서 움직일수가 없었다.  그래서 현빈을 잡지도 못하고 보내주고 말았다.  
 한참 시간이 흐린뒤 휘령은 그자리에서 무너져 버렸다.  아무생각도 나지 않았다.  오로지 현빈생각밖에는 ... 오로지 자신이 
 버려졌다는 생각밖에는...

 그렇게 밤을 보낸 휘령은 정신을 차리고 우선 몸을 씻고 옷을 입을다음 현빈이 갈만한곳에 다연락해봤지만 현빈은 아무곳에도 없었다.  
 아니 현빈이 자신을 피하고 있는것을 알았다.  정말 자신이 버려졌다는 사실만 깨달은 휘령은 윤수에게 전화를 걸었다.

 [여보세요??]

"..........."

 [여보세...... 휘령이냐??]

".....으...응... 흑...."

 [야 너왜그래?? 너우냐??]

"유..윤수야..흑... 나.. 나어떻게...흑....흑..."

 [야 무슨일이야??]

"혀..형이... 나보구 헤어지제... 나한테 이제 질렸데... 나...흑...나.. 어떻게... 윤수야...으앙~~~"

 [머..머라구?? 잠시만기다려?? 너집이지?? 내가 지금갈테니까 기다리고있어..]

 잠시후 휘령의 집에 도착한 윤수는 문을 열어주는 휘령의 꼴을 보고 한숨이 흘러나왔다.  밤에 잠도 않잔것인지 눈을 빨갛게 충열되고 
 눈이 많이 부워있었다. 

"어떻게 된거냐?? 형이 그냥 넘어간뎄잔아??"

"그..그게..."

 휘령은 어제 나연이와 있었던 일들을 윤수에게 모두 말해줬다. 그때 윤수는 아주 한심하다는 듯이 휘령을 쳐다보며

"너 제정신이냐?? 어떻게 그런짓을 하냐?? 너바보냐?? 아니면 샤워라도 하고오지... 나방금 섹스하다왔습니다... 라는 풍으로 
 집으로 들어오니 형이 돌지!!!!!!!!!!!!"

"그치만 그렇게 않하면 포기않한다고해서 그럼 정말 형한테 버림받을까바..."

"니가 그렇게 하면 형이 그래 잘했다~ 라고 할줄아냐?? 더 눈돌지!!!!!!!! 그여시 정말 재수없네... 처음볼때부터 맘에 
 안들더라니... 어떻할꺼야... 형이 단단히 화가 났나본데..."

"나어떻게 나형없으면 못살아 윤수야 제발 형한테 말좀 잘해줘... 그래도 너는 만나줄꺼야..."

"알았어... 내가 형을 만나볼께..."

"고마워...고마워...윤수야...."

"으이그~~~ 웬수야 그러게 작작좀 하랬잖아!!!!!!!!! 이제와서 이럼 무슨소용이냐... 이미 물은 엎질러졌는데... 암튼 집에서 
 기다려바 내가 형을 만나볼께..."

 윤수는 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸더니

"여보세요??"

"형... 저윤순데요... 지금좀 만날수 있어요?? 아니요.. 오늘 휘령이가 학교를 안나와서요.. 무슨일있어요?? 아까 전화했더니 
 울던데 무슨일이에요?? 아~ 거기 알아요...네 알았어요...네..."

 윤수의 통화내용을 듣고있던 휘령이 

"만나재??"

"그래-_-++ 그러니까 집에 가만히 있어..."

"응..."

 휘령의 집을 나와 현빈과 약속한장소로 가자 현빈이 미리와 있었다.

"오랜만이에요 형^^"

"그래.."

"무슨일이에요??"

"휘령이한테 못들었니??"

"아니 대충듣긴 했는데 무슨소린지 모르겠어요... 지금 휘령이 제정신 아니거든요..."

"난 내가 잘하기만하면 금방 나한테 마음을 열줄 알았다.  금방은 아니더라도 시간만 좀 지나면 괜찮을 거라고... 그래서 몇번 바람을 
 펴도 용서했고... 그랬는데 아주 습관적으로 바람을 피더라... 어디 참고 싶으면 참아바라 하는것처럼... 그래도 심각한 사이까지는 
 않가서 그나만 안심하고 있었어... 한참 여자한테 호기심보일때 나하고 결혼해서 여자랑도 못해보고 나한테 발목잡힌거라 많이 
 불안했거든... 여자랑 잔뒤로 나하고 헤어지겠다고 하면 어쩌나... 근데 다행이 육체관계까지는 안가서 안심했는데... 이번엔 
 아니네... 그냥 덮어둘려고 했는데 않돼겠다... 더이상 나도 힘들어서..."

"형... 형맘도 잘아는데... 휘령이는 아직어리잖아요... 아직 자기 맘도 모르는 나이라고요... 형이 이번한번만 용서해줘요... 
 처음이잖아요... 그리고 말들어 보니까 휘령이도 하고 싶어서 한게 아니던데... 그냥 넘어가면 안됄까요??"

"불안하다... 언제 휘령이가 나한테 떠난다고할지... 불안해서 더이상은 못하겠다... 참았는데... 내가 시작한거라 참았는데... 
 이번일 겪고나니까 자신이 없어진다.  더이상 나를 괴롭히기 싫다... 이번일로 나를 지탱해주던게 한꺼번에 무녀졌어... 다시쌓았다가 
 다시 무너지면 어떻하나하는 두려움속에 살긴 싫다.  윤수야... 휘령이 부탁한다... 처음이라 그럴꺼야... 나를 사랑하지 않았어도 
 그래도 살을 섞고 살았는데 정은 들어겠지... 그아인 정을 붙이면 때는게 쉽지않으니까 ... 그러니까 니가 잘보살펴줘... 너만 
 믿는다..."

"형... 휘령이도 형을 사랑해요... 그 바보가 늦게 알아서그렇지... 휘령이도 형을 사랑한다구요... 그러니까 제발 돌아가요... 
 나보다 형이 잘알잖아요 휘령이가 어떤애라는거... 형 안돌아가면 휘령이 망가져요 그러니까 돌아가요... 휘령이도 휘령이지만 형도 
 힘들잖아요... 휘령이도 다신 안그런다고 했으니까 그만돌아가요... 그여자랑도 끝났다고했으니까 제발요..."

"아니다... 이미 늦은거야... 그리고 휘령인 날 사랑하는게 아냐 그냥 정일뿐이지...미안하다 부탁들어주지못해서... 휘령이 
 부탁한다 더이상 내가 보살필수 없을테니..."

 그말만남기로 현빈은 나가버렸다.  윤수는 그런 현빈을 잡을수없어 그냥 보내주었다. 무거운 마음을 안고 휘령이 기다리는 집을 향했다.  
 초인종을 누르자마자 열리는 현관문을 보니 아마 문앞에서 초초하게 기다린 모양이었다.

"어떻게 됐어?? 형이 용서해준데??"

"어떻하냐 정휘령... 너 앞으로 어떻할래??"

"무슨말이야?? 형이 머래??"

"형도 지쳤단다... 더이상 불안속에서 살고 싶지않데... 나도 어쩔수 없어다. 미안하다 도움이 못돼서... 그만 형놔줘라... 형도 
 많이 힘든 모양인데 너까지 이러면 형이 더힘들잖아... 그동안 힘들게 했는데 씩씩하게 살아주는 모습보여주는게 형에게 니가 마지막으로 
 아니 평생선물로 주는 거다. 휘령아 힘들더라도 꾿꾿하게 사는 모습보여주자..."

"그게 무슨말이야... 내가 어떻게 형이없이 살아... 말도 안돼... 안돼...안돼!!!!!!!!!!!!!! 싫어...허어엉~~흑 
 윤수야... 다시 형 만나바 그래서 설득좀해...흐응... 나는 안만날려고 그래...어엉... 난 피해그러니까 니가... 응?? 니가 
 만나서 다시 설득좀해줘... 엉엉..."

"휘령아 나도 더이상 못하겠다.. 더이상 형한테 말 못하겠어... 형이 너무 힘들어해... 그러니까 니가 포기해... 넌 깨달은지 
 얼마돼지않으니까 정리할수 있을꺼야... 그러니까 ... 응?? 휘령아..."

"싫어... 싫어... 너도 싫어!!!!!!!!! 나한테 어떻게 형을 잃으라고해!!!!!!! 나도 내가 잘못한거 알아... 근데 
 어떻게 그런말을 해... 않돼 형이없으면 난 살수없는데 이제 알아버렸는데 어떻게!!!!!!! 내가 알지 못할때 떠나지... 
 내가알아버렸는데... 그런데 지금 떠나면 난 어떻게!!!!!!!!!!!!!"

 바락하는 휘령을 보며 윤수는 안쓰러웠다.

"싫어... 형이 안오면 내가 죽어버릴꺼야... 그래서 형가슴속에 평생 남아있을꺼야... 그렇게라도 해야 형이 나에게 돌아온다면 
 그럴꺼야... 그러니까 형좀 설득해줘 응?? 윤수야..."

"미안하다... 나도 니 부탁 들어주고 싶은데 ... 더이상 현빈이형 만나는건 나도 안돼겠다.. 미안하다...정말 미안하다..."

 그런 윤수를 보면 휘령은 소리를 지르며

"나가... 나가!!!!!!! 너같은건 친구도 아냐... 이젠 내일에 상관하지마... 나혼자할꺼야 나혼자 형이 돌아오도록 할꺼야... 
 그러니까 내일에 상관하지말고 날 찾지도마... 이제 너 내친구아냐..."

"휘령아~!!!!!!!!!"

"나가... 나가... 나가!!!!!!!!!! 나가란말야 나가!!!!!!!!!!!!!!"

"알았어 나갈께... 그러니까 흥분하지마... 니말대로할테니까...제발..."

 윤수는 저러다 잘못될까바 휘령을 안정시키기 위해 재빨리 집을 나왔다.  그뒤로 몇번을 찾아갔지만 윤수만보면 소리지르며 흥분하는 
 휘령때문에 그때마다 재빨리 나와야했다... 

 그뒤로 윤수는 어머니를 모시고 시골집에 가야했기에 5일동안 갈수없었다.  그래서 현빈에게 전화를걸었지만 받지않아서 비서에게 메모를 
 남기로 시골로 향했었다.  5일후 휘령의 집을 찾은 윤수는 초인종을 눌러도 나오지 않는 휘령때문에 점점 불안해지고 있었다.  문을 
 두드려도 휘령이 나오질 않아 경비실에가서 보조키로 문을 따고 들어가자 자신이 마지막으로 방문했을때와 같은 못습을 하고있는 집을 보며 
 서둘어 휘령을 찾기 시작했다. 그렇게 한참을 찾았을무렵 휘령은 침실에 있는 침대에서 발견되었다. 그리고 그주위에는 이름모를알약들이 
 흩어져 있었다. 

"휘령아!! 정휘령!! 정신차려 야!!!!!!!!!!"

 윤수는 재빨리 휘령을 업고 뛰어내려가 자신의 차에 휘령을 실고 병원으로 향했다.  가까운병원으로 갔더니 약을 먹은지 너무오래됐다며 
 응급처치후 큰병원으로 옮기게 돼었다. 다행히 가까스로 목숨을 건졌지만 아직 혼수상태였다. 

"약을 먹은지 꽤시간이 지났는데 그대로 방치해서 큰일 날뻔했습니다. 다행이 목숨은 건졌지만 경과를 두고봐야겠습니다.  이틀이내로 
 깨어나지 못하면 각오하셔야 할거같습니다."

 윤수는 의사의 말에 놀라며

"각오라뇨?? 그럼 죽을수도 있단말씀이십니까??"

"우선 위세척으로 남은 약들은 제거를 했지만 시간이 오래돼서 몇개가 녹은거 같습니다... 형태를 보니 한꺼번에 드신게 아니라 하나씩 
 드신거 같군요... 그나마 다행이라고 해야할지... 아무튼 일단 각오는 하시는게 좋을듯합니다.  지금 환자몸이 많이 약해진 상태라 
 녹은 약들때문에 위험할꺼같습니다. 우선 경과를 두고 봅시다."

 의사의 말을 들은 윤수는 하늘이 무너질것 같았다.  이럴줄알았으면 시골에 가지 말것을... 후회해봤자 늦었지만 그래도 후회가 되는 
 윤수였다.  그순간 현빈이 떠올라 전화를 걸어보니 받지않아 다시 회사로 걸어보니 출장중이라는 말뿐이었다. 그때부터 피마르는 순간만 
 있었다.

 이틀뒤 휘령은 깨어나질 않고 있었다.  깨어나질않는 휘령을 보면서 휘령을 이렇게 만든 원인인 나연이 증오스러웠다.  그래서 나연에게 
 전화해 마나자는 약속을 했다.

"휘령아~ 나 조금만 나갔다올께...금방올께..."

 나연과 약속한 장소로 가보니 나연이 먼저 나와있었다. 나연을 보는순가 화가 솟구쳐 그대로 따귀를 때리고 말았다.  나연은 잠시 
 황당한표정을 짓더니 이내 표정을 바꾸고

"왜 맞았는지는 알고 있겠지-_-^^"

"그건 휘령이가 때려야 하는거 아니가요?? 당신한테는 맞을 이유없어요."

"대신이야... 어차피 지금 휘령인 때리지 못할테니까 내가 대신 때려준거야 이제 이유가 충분하겠지."

"머 그렇다고 해두죠. 근데 휘령인 어딨죠. 요며칠 보이질 않던데..."

"머 누구때문에 애인한테 차이고 아니지 남편한테 버림받고 폐인이돼서 말이지^^ 왜 둘이 어떻게 됐는지 궁굼해?? 처음부터 의도했던거 
 아닌가?? 둘을 갈라놓고 싶었겠지... 거기에 순진한 휘령인 말려든거고... 어떤 사람이 자기애인이 딴여자랑 잤다는데 용서해주겠어. 
 안그래?!!"

"무슨말이죠?? 남편이라니?? 폐인이 됐다니 누가요??"

 놀라는 나연을 보면 윤수는 가증스럽다는듯이

"왜 놀라지?? 니가 원한거잖아. 아~ 그리고 휘령이 결혼했어 것두 남자랑... 머 처음에 휘령인 펄쩍뛰었지 자기가 왜 남자랑 
 결혼하냐구... 머 현빈이 형이 거의 강제로 추진했다는게 맞는말일꺼야. 두집 부모님들도 한목하셨지만^^결혼한지2년반이 넘었지... 
 근데 니 덕분으로 깨졌어... 머 휘령이도 잘못한게 많았지 그동안 바람을 엄청 폈었거든... 것때문에 현빈이형이 골치좀 아팠을꺼야.. 
 그래도 그때마다 용서해줬지... 왜인줄알아?? 휘령인 바람은 폈어도 육체적인 관계까지는 안갔거든... 선은 지켰지.. 머 형이 겁나서 
 그런것도 있겠지만 지 나름대로 양심이었던거지.. 결혼한사람에대한... 바람은 피돼 잠자리는 남편하고만 하겠다는... 근데 그껄 깬게 
 너야... 그래서 지금 두사람이 헤어진거구... 축하해 목적 달성했네^^ 기분이 어때 한부부를 파경에 이르게한 기분이^^"

 윤수의 말을 들은 나연은 놀랐다는듯

"모..몰랐어요... 정말이에요... 그런건줄 알았으면 난 포기했을텐데... 난 그냥 심술나서 나는 휘령이가 너무좋은데 휘령인 
 다른사람을 좋아한다고 말해서 그사람을 사랑한다고 말해서 그래서 심술 불린건데...정말 내가 처음일줄은... 그냥 하는말이라고 
 생각했는데...휘령이 휘령인 어딨죠??"

"그거알아서 머하게 왜 속뒤집어놓게?!!!!!!!! 그리고 휘령이 너보면 더 혈압올라갈테니까 그냥 사라지는게 좋은거야 내가 너를 
 만나자고한건 한대 때려주고 싶어서^^ 안그러면 내가 혈압올라죽을거 같아서 그런거니까 상관하지말고-_-++"

"미..미안해요... 정말... 그..그럴생각은..."

"나한테 변명해봤자고... 할려면 현빈이 형한테나 하던지... 너때분에 현빈이형이 떠난거니까... 정말 휘령이에게 사과하고 싶다면 
 당장 현빈이형한테가서 모든사실을 말하고 휘령이에게 돌아오도록 만들어 그게 휘령일 위한길이니까..."

"알았어요... 그사람 어딨죠?? 어디로 가면 만났수 있죠??"

"잠시만 기다려바 출장갔다고 했으니..."

 윤수는 핸드폰을 꺼내 비서실로 전화를 걸었다.

"여보세요?? 회장님 돌아오셨나요?? 네... 그럼 연결좀 시켜주실래요??"

"어 형?? 난데... 지금 만날수 있을까?? 아주 급한일이라서... 그래 내가 회사로 갈께... 어..."

"지금 성우그룹으로 가서 회장님과 약속있다고 로비에 말하면 안내해줄꺼야.. 내이름으로 했으니까 그렇게 알고..."

"성우그룹이라니..."

"휘령이 남편 성우그룹 정현빈 회장이야. 그럼 시간없으니까 빨리 가도록... 난 가봐야 할데가 있어서..."

 나연과 헤어진 윤수는 바로 병원으로 돌아와보니 의사들이 휘령의 병실로 뛰어가는게 보였다. 불안한 마음에 병실로 뛰어가 병실로 
 들어갈려고 하니 간호사들이 막았다. 밖에서 초초하게 기다리고 있는데 의사들이 나왔다. 

"선생님!! 어떻게 된거죠??"

"갑자기 혈압이 내려가 심장이 잠깐 멈췄었습니다.  다시 돌아오긴 했지만 아무래도 각오하시는게 좋을듯합니다.  가족분들을 
 부르시죠... 죄송합니다.. 최선을 다했지만 환자상태가 너무 않좋네요 조그만 빨리 발견했어도 이정도까진 않됐을텐데... 그래도 다행이 
 약을 한개씩 드셔서 지금까지 버티신거 같습니다.  오늘안으로 의식을 차리지못하면 ... 각오는하시는게 좋을듯합니다."

 의사의 말을 듣고있던 윤수는 의사가 간뒤에도 멍하니 있다가 병실로 들어가 산소호흡기에 의지해 살고있는 휘령의 모습을 보다가 정신없이 
 밖으로 뛰어나가기 시작했다.

 현빈은 손님이 왔다는말에 문을 보니 처음보는 여자가 서있었다.

"우선 앉으시죠."

 현빈이 가르키는 쇼파에 앉은 나연은

"우선 제소개를 해야겠군요. 저는 윤나연이라고 해요. 저번에 통화한분 맞죠??"

 나영의 말에 현빈은 잠시 할말을 잃었다.

"무슨일로 저를 찾으신건지..."

"우선 죄송해요... 죄송하다는 말밖에 할말이 없네요..."

"............"

"그날 제 심술이었어요... 자기를 좋아하는 내앞에서 헤어지자고 말하는 휘령이를 보면서 납득할수 없었었요... 그래서 호텔바로 
 불러냈죠... 얼마뒤에 휘령이가 왔고 헤어지자는 이유는 묻자... 아주 당당하게 자기가 사랑하는 사람이 있다는거에요... 지금까지 
 몰랐는데 그날 깨달았다구... 지금까지 상처만 줬는데 더이상 상처줄수 없다구... 그렇게 말하는 휘령이가 미웠구... 그상대가 
 부러웠어요... 그래서 말도 안돼는 고집을 부렸어요... 나를 안아달라구.. 그럼포기하겠다구 안그럼 포기안하겠다구... 순진한 휘령인 
 결국 승낙했고... 시도했는데 발기가 않돼더군요^^;; 몇번을 해도 마찬가지였죠... 그렇게 헤어졌어요... 둘에게 상처를 주고 
 싶었어요... 바보같다는걸 알며서... 미안해요... 정말 일이 이렇게 까지 될줄 몰랐어요... 두분이 헤어졌다는 소리에 ... 
 폐인이 됐다는 휘령이 소식에... 정말 내가 얼마나 바보짓을 한건지 알았어요... 두분이 결혼했다는걸 알았으면 포기했을거에요... 
 미안해요... 휘령인 끝까지 현빈씨에대한 믿음을 깨지 않으려고했어요... 그러니 휘령이에게 돌아가 주세요... 모든게 제가 저지른 
 실수때문에..."

 나연의 말을 들은 현빈은 정신을 차릴수가 없었다.  휘령이 자신을 사랑한다는 말이 사실이었다니... 폐인이됐다는 휘령의 소식엔 가슴이 
 아팠다.  자신이 그렇게 만든것 같아서... 빨리 돌아가 휘령을 안아주고 싶었다. 그때 거치게 문이 열리면서 윤수가 들어왔다.

"윤수야??"

"헉헉... 형 빨..빨리... 휘령이한테좀 가바..."

"무슨일이야... 휘령이한테 무슨일이 있는거니?"

"휘령이 지금 병원에 있어..."

"무슨소리야 어디가 아파서!!!!!!!!!"

"사..사실은 약을 먹었어... 내가 시골가면서 형한테 연락했는데 안돼서 비서실에 연락을해서 메모를 남겼는데 돌아와 보니 형은 
 출장중이고 휘령이한테 갔더니 문을 않열길래 경비실에서 열쇠를 빌려서 들어갔는데 약을 먹고 쓰러져 있더라구... 근데 너무늦게 
 발견해서... 남은 약은 모두 세척해 냈는데 먼저 먹은 약이 녹아서 세척할수 없었데... 근데 몸이 너무 약한상태라 위험하데... 
 이틀안에 못깨어나면 각오하라고 했는데 지금 삼일째 의식이없어... 형한테 전화해도 아직출장중이라고 하고... 오늘 갑자기 혈압이 
 내려가서 심장이 멈췄었어... 각오하래 오늘안으로 못깨어나면... 각오하고 있으래 휘령이가 죽을지도 모른데 형!!!!!!!!!!!"

 윤수의 말을 들은 현빈과 나연은 아무생각도 할수없었다. 모든게 자신들 탓인것만 같아서...

"어디 병원이야??"

 윤수의 안내로 병원을 찾은 현빈과 나연은 병실로 들어서자마자 놀랄수 밖에 없었다.  가뜩이나 마른몸에 더말라서 안쓰러웠고 산소호흡기로 
 간신히 숨을 쉬고 있는 모습에 그저 망연자실 할뿐이었다.  현빈은 그런 휘령에게 다가가

"휘령아~ 나왔어... 미안해 너이렇게 힘든데... 나만 힘든거 생각했어... 그래서 모른척했어... 미안해.. 정말미안해.. 이제 
 정신좀 차려봐 응?? 나왔어..."

 그런 두사람의 모습을 보면서 나연은 고개를 들수가 없었다. 모두가 자신의 바보같은 질투심때문에 시기심때무에 일어난일이기에...

 저녁이되어도 현빈은 휘령의 손을 잡고 미안하다고 사과를 하고 있었다. 그순간 휘령의 손가락이 움직었다. 곧이어 눈이 조금씩 떨리면서 
 눈을 뜨기시작했다.

"휘령아~ 내가 보여?? 내가 누군지 알겠어??

 휘령은 자꾸 희미해지는 눈앞을 보기위해 초점을 마추기 시작했고 마침내 현빈의 모습이 보이기 시작했다.

"혀..형..."

"그래.. 나야 정신이 들어??"

"혀..형... 사..사랑..해.. 날...떠..나...지...마..."

"알았어... 이제 안떠날께... 니가 가라고 떠밀어도 죽어도 않갈께... 미안해... 내가 지켜주지 못해서...아프게 해서... 
 정말로 미안해...미안해..."

 그사이에 윤수는 의사를 부르러갔고 의사가와 휘령을 진찰한뒤

"이건 기억이라고 표현할수밖에 없군요..."

"그럼 괜찮은건가요?"

"네^^ 앞으로 속을 보호하고 안정만 취하면 괜찮으실겁니다^^"

 의사가 나가고 두사람을 생각해 윤수와 나연도 병실 밖으로 나왔다.  현빈은 휘령의 얼굴을 쓰다듬으며

"왜 그랬어... 정말 죽으려고 그런거야??"

"아니야..."

"그럼??"

"그냥 잠이않와서... 잠을자면 형을 볼수 있는데 잠이 않와서 그냥 한알씩 먹다모니까... 아무리먹어도 잠이 안와서.. 
 계속먹다보니까... 나도모르게 만이 먹게 됬어... 근데 정말 죽을 생각은 없었어..."

"그래... 죽을생각하면 나쁜거야... 다신 그런 약도 먹지말고..."

"응..."

"휘령아... 사랑해..."

"나두/////////"

 부끄러운듯 얼굴을 붉힌채 고백하는 휘령의 모습이 현빈은 귀여워 어쩔줄 몰랐다.

"앞으로 바보같은짓하지말고 우리둘이 영원히 사랑하면 살자^^"

"응... 그러니까 나 버리지마..."

"안버려... 내가 널 왜 버려.. 미안... 다신 너 슬프게 안할께... 정말 행복하게 해줄께..."

"응... 난 형을 믿어... 형사랑해..."

"그래 나두 사랑해..."

 두사람은 서로에게 사랑을 맹세한뒤 가볍게 키스를 나눴다

 --------------------------------------------------------------------------

 두번째 완결작이네요...

 첫번째만큼이나 어려워서 고생이 많았어요...

 수정할려면 끝도 없을거 같아서 그냥 완성하는즉시 올릴려구요^^

 오타도 무지 많을거라고 생각이되는데... 그냥 편히 읽어주세요^^;;

 이렇게 끝맺기가 애매모호해서 외전을 쓸거니까 그것도 많이 읽어주세요^^

 그러니 재미없어도 끝까지 읽어주시구요... 감사좀 주세요...

 전늘 감상에 목이마르네요^^

 초보작가가 너무 많은걸 바라나요?? 

 그럼다음엔 더 좋은 작품으로 찾아뵐께요^^

 모두모두 행복하세요^^





 IP Address : 211.38.89.87 


 

  October 
  망가진 인형 

 Copyright 1999-2003 Zeroboard / skin by 
