 프롤로그

서장

1.

『한번쯤, 밤하늘을 바라보며 공상에 젓은 적이 있을 겁니다. 누구나 감상에 젓어 본 적이 있을 겁니다. 저 역시 그렇고요. 밤하늘을 바라보며, 고향의 부모형제와 불알친구들을 그려본 적이 없는 사람은 없을 겁니다. 이런 감상에서 한 발작 더나가 별과 별자리에 관한 전설과 신화를 만들어 내는 이들도 있습니다. 이러한 공상가들보다 우리 마법사들이 우주에 대해 더 많은 상상을 한다면 사람들은 믿지 않으려 할 것입니다. 하지만, 이는 사실이지요? 불행히도 말입니다.

많은 마법사들, 특히 고위 마법사 중에는 일생동안 우주에 대해서만 생각하는 이도 있습니다. 그렇지요? 나는 이런 연구가 우리 마법사들에게 필요한 것인지, 요구되는 것이지에 대해 심각한 의문을 갖고 있습니다. 이것과 같은 분야가 많이 있지만, 오늘은 우주에 한에서만 이야기해 보겠습니다.

우주는 넓습니다. 넓어도 오라지게 넓습니다. 그럼, 이 넓다는 것을 어떻게 정의 내릴 수 있을까요. 넓다면 얼마나 넓은 것일까요? 사과를 보고 인식하듯, 우주를 보고 인식할 수 있습니까? 없지요. 우주는, 드래곤이 평생 우주를 유영해도 그 끝에 도달하지 못할 정도로 넓다고들 합니다. 그럼, 여기 바다라고는 평생 보지 못할 사람이 있다고 합시다. 이 사람이 바다에 대해 상상한다고 합시다. 이 일과 마법사가 우주에 대해 생각하는 것은 얼마나 다른 일일까요? 저는 마법사의 일이 더 어렵고 더 어리석은 일이라고 생각합니다.

지금까지 밝혀진 바로, 우주는 우리가 오감으로 확인 할 수 있는 한계 저편까지 존재합니다. 우리가 인식할 수 있는 우주는 우주의 아주 작은 일부분임이 확실합니다. 하여 어떤 이는 인간이 상상할 수 있는 모든 일이 우주에서는 벌어질 수 있다고도 합니다. 무한한 우주는 무한한 가능성과 크게 다르지 않을 테니 일리 있는 말입니다. 어쨌든 중요한 것은, 우주가 상상할 수 없을 정도로 넓다는 것입니다.

그래서, 저는 감히 우주에 대한 우리의 논의는 탁상공론에 불과하다고 생각합니다. 보지도, 만지지도, 가보지도 못하는 우주에 대해서 어떻게 연구할 수 있다는 말입니까? 물론 나잇살 꽤나 처먹은 드래곤들은 우주를 유영할 수 있다고 합니다. 고위마법사들은 일반인들이 상상하기 힘든 거리까지 볼 수도 있습니다. 허나, 드래곤들은 그들의 지식을 준비되지 않은 존재에게 밝히지 않습니다. 또한 9써클 마스터조차도 달과 주변의 몇몇 별들만을 관찰할 수 있을 뿐입니다. 이런 점에서, 저는 우주에 대한 우리의 연구는, 아직까지 탁상공론을 벗어날 수 없다고 봅니다.

물론 언젠가는 우주에 대한 연구가 가능할지도 모릅니다. 또, 필요할지도 모릅니다. 허나, 분명한 것은 그것이 지금은 아니라는 것입니다. 우리 인류는 자신이 발 딛고 있는 행성에 대해서조차도 아직 모르는 것 투성입니다. 또, 우리가 주변으로 우리의 눈을 돌릴 수 있다면, 우리의 도움을 필요로 하는 이들이 쌓이고 쌓였습니다. 인류의 인식 너머에 존재하는 우주, 그 어느 곳에서, 어떤 일이 일어나고 있는지, 우리는 알 수 없습니다. 아니, 알 필요가 없다고 믿습니다.

미지의 그곳에도 지적 생명체가 살아갈 것이고, 그들도 우리와 다르지 않게 웃고 울며 살아가고 있을 것입니다. 우리가 지금 이 이상으로 우주에 대해 알 필요가 어디에 있습니까? 부디 부탁컨대 눈을 하늘에서 땅으로 돌려주십시오. 우리 인간에게 필요한 연구를 해주십시오. 당신들이 도움을 줄 수 있는 수많은 이들을 생각해 주십시오. 지금까지 우리 마법사들의 연구는 인간들의 삶과 너무 동떨어져 있었습니다. 하루속히 이 점을 고쳐 나가야 한다고 저는 믿습니다.』

'오펠리아 브린힐트' 마법사의 탑 마스터 취임 연설문 초안 중 발췌


2.

이 이야기는 우리가 아직은 알지 못하는 혹성에서 있었던 이야기이다. 지구가 아닌 혹성에서의 전승이다. 이 혹성은 '신들의 땅' 혹은 '희망의 땅'이라고 불린다. 하지만, 이 이름은 일부 현자들만이 사용하는 이름일 뿐, 이 혹성에 사는 이들이 공통적으로 이 혹성을 지칭하는 이름은 아직까지 없다. 이 혹성은 지구와 마찬가지로 푸른색의 아름다운 별이다. 다만, 지구보다 훨씬 크다는 점이 다르다. 당연히 지구보다는 훨씬 넓은 대륙이 존재한다. 이 별에는 유라시아 대륙을 두 개 크기의 대륙이 두 개 존재하고, 아시아 대륙 크기의 대륙도 몇 개가 있다.

드넓은 대륙만큼 이 별에는 수많은 이야기가 전해져 내려온다. 셀 수 없이 많은 전설, 신화, 역사에 대해 모두 안다는 것은 불가능한 일이다. 이 이야기는 그 방대한 이야기들의 아주 작은 일부이다. 하지만, 모두가 알았으면 하는 이야기이기도 하다. 그렇다고 이 이야기가 이 별에서 가장 중요한 이야기는 아니다. 혹, 내가 인간이 아니었다면, 다른 이야기를 선택했을지도 모른다. 아니, 그럴 것이다. 당신이 이 이야기 속에서 작은 교훈이라도 얻기를 간절히 소망한다. 인간은 배울 줄 모르는 생물이기 때문이다. 이 이야기는, 어떤 이에게는 금기이자 분노의 대상이고, 어떤 이에게는 꿈과 희망의 대상이다.

이 이야기는 인간들이 '혼돈의 땅'이라 부르는 대륙에서 시작한다. '혼돈의 땅'은 이 별에서 가장 큰 두 개의 대륙 중 하나의 일부이다. 이 대륙을 동서로 나누는 커다란 산맥 서쪽편이 바로 '혼돈의 땅'이다. '혼돈의 땅'에는 수백, 아니 수천의 국가가 존재했었다. 그리고 지금도 수많은 국가가 존재하고 있다. 그 중에서 폰타이라는 국가, 폰타이라는 국가 중에서도 크샨이라는 영지에서 이 이야기는 시작했다. 크샨은 작다면 작은 영지이다.

아리카제국으로부터 폰타이가 독립한 것은 채 200년이 안됐다. 하지만, 폰타이는 대륙 7강의 하나로 거명된다. '혼돈의 땅'이라 불리는 이 거대한 땅은, 한 때 아리카제국에 의해 통일됐었다. 달도 차면 기울듯, 아리카제국도 5백년 전에 붕괴했다. 붕괴되었다고는 하지만, 이 때도 아리카제국은 '혼돈의 땅'의 1/2을 차지하고 있었다. 아리카제국이 붕괴하고 300여 년이 흐른 후에 아리카제국으로부터 폰타이는 독립했다. 아리카제국으로선 뼈아픈 손실이었다. 아리카제국의 1/3이 떨어져 나간 것이었다.

일반적으로 독립은 다섯 세력이 힘을 합침으로서 이루어졌다고 한다. 하지만, 폰타이의 역사를 아는 이들은 독립의 공을 마법사 바실에게 돌리기를 주저하지 않는다. 아니, 정확히 마법사 바실을 중심으로 한 네 개의 세력이 독립의 주체였다. 그러나, 불행히도 네 개의 세력은 독립을 쟁취할 마지막 한 푼의 힘이 모자랐다. 이 부족한 한 푼의 힘을 보탠 것이 건국 왕 비잔이었다.

독립전쟁을 시작하기 전부터 바실은 비잔에게 참전을 요청했지만, 비잔이 바실의 요청을 거부했다고 전해진다. 물론, 폰타이의 왕실은 이러한 이야기를 인정하지 않는다. 단지, 재미있는 야사로 취급할 뿐이다. 정사에 기록되기로, 바실이 올바른 시기를 선택하지 못했다. 뿐만 아니라 비잔과 힘을 합치기를 두려워했다고 한다. 오랜 시간이 지난 오늘에 와서 진실을 판단한다는 것은 어려운 일이다. 하지만, 누구나 인정할 수밖에 없는 사실도 있다. 바실이 아리카제국의 내전을 독립을 위한 절호의 기회로 봤음도 그러하다. 독립전쟁의 초기 바실의 선택은 옳은 것으로 보였다. 네 개의 세력은 아리카제국 군을 파죽지세로 몰아쳤다. 하지만, 제국의 저력은 만만한 것이 아니었다. 독립전쟁은 지루한 공방전으로 이어졌다. 네 세력의 피해는 꾸준히 늘어만 갔다. 금방이라도 끝날 것 같던 독립전쟁은 지루한 소모전으로 변했다. 건국 왕 비잔이 참전한 것은 지루한 공방전이 절정에 달했을 때였다. 그로써 소모전은 종지부를 찍을 수 있었다.

독립전쟁이 끝난 후, 비잔의 세력이 네 개의 세력의 합보다 강력했다고 많은 역사가들은 기록하고 있다. 하지만, 반대의 사실을 주장하는 사가들도 있었다. 재야의 학자들도 4개의 세력이 막대한 피해를 입은 것은 인정했다. 하지만, 4개의 세력이 비잔의 세력보다는 강했을 것이라고 주장한다. 그 근거로 건국이후 바실이 몬스터산맥을 넘어 카마토 국을 붕괴시킨 것과, 비잔이 4개의 세력을 제압하지 못한 것을 들었다.

누구의 주장이 옳던 폰타이의 왕이 된 것은 비잔이었다. 해서, 주류역사가들은 독립전쟁의 승리요인을 비잔의 인내심에서 찾았다. 그들은 비잔이 은인자중하지 않았다면, 독립전쟁의 승리는 없었다고 주장한다. 비잔이 디터민 전투에 참여함으로써, 전쟁의 양상이 독립군 쪽으로 확실히 기울었다는 것은 사실이다. 하지만, 많은 이들이 비잔이 독립전쟁의 초기에 참전했다면 전쟁의 양상이 어떠했을까 하는 의문을 갖았다. 물론, 이런 의문을 가진 이들은 보다 적은 피해로 보다 쉽게 전쟁이 끝났을 것이라고 생각한다. 더 나아가 비잔의 참전이 없었어도 독립전쟁은 승리로 끝났을 것이라고 주장하는 이들도 있었다. 이들은 그 근거로 독립전쟁의 당시 아리카제국의 분열을 들었었다. 통일전쟁 와중이었던 아리카제국은 독립전쟁에 힘을 쏟을 수 있는 상황이 아니었다는 것이다.

진실이 무엇이든 비잔은 국왕의 보좌에 스스로 올랐다. 4개의 세력은 비잔과의 결전을 주장했었다. 하지만 바실은 비잔과의 결전을 받아들이지 않았다. 모든 일은 때가 있다는 것이 그의 이유였다. 바실은 오히려 건국을 위해 힘을 모을 시기라고 네 개의 세력을 설득했다. 민중의 고통을 어루만지고, 전쟁의 참화를 입은 국토를 재건해야 한다고 설득했다. 바실이 두려워한 것은 아리카제국의 재침략일지도 몰랐다. 결과적으로 바실의 주장은 받아들여졌다. 하지만 바실은 겁쟁이 취급을 받았다. 바실과 그 동료들 사이에 분열과 갈등이 발생했다. 그리고 이것은 폰타이를 불행으로 몰아넣는 한 원인이 됐다.

불행의 또 다른 원인은 비잔의 돌연사였다. 건국 후 비잔은 왕국의 기초를 다지기 위해 정열적으로 일했다. 비잔은 꿈은 강력한 중앙집권국가였다. 이러한 그의 꿈은 그의 이른 죽음만 아니었다면 현실이 됐을 것이란 것이 중론이었다. 중앙집권국가의 건설을 위해 비잔이 최초로 시행한 정책은 행정구역의 정비였다. 이는 네 개의 세력을 견제하기 위해서였다. 그는 왕국을 왕도와 왕도를 둘러싼 7개의 영지로 나누었다. 그리고 비잔은 자신의 3형제와 네 세력의 수장을 공작으로 임명하고, 일곱 공작에게 일곱 구역을 영지로 하사했다. 물론 4개의 독립세력 사이사이에는 비잔의 형제들의 영지가 있었다. 이렇게 비잔은 네 개의 세력을 분열시켰다.

비잔은 바실에게 왕국영토의 1/4을 하사했다며 생색을 냈다. 하지만 실상은 달랐다. 바실의 영지는 온통 산으로 이루어져 있었던 것이다. 사람이 살만한 땅은 군데군데 떨어져 있는 분지들뿐이었다. 또, 영지는 몬스터산맥의 바로 옆이었다. 사람들은 바실이 강력하게 반발을 예상했다. 하지만, 예상과 다르게 바실은 아무런 불평 없이 비잔의 정책을 받아들였다. 그리고 바실을 따르던 3개의 세력은 자신들이 받은 풍요로운 영지에 만족했다. 3개의 세력은 비옥한 영토를 챙기기에 급급해, 자신들이 갈가리 찢겨졌다는 사실을 생각하지 못했다. 아니, 비옥한 영토가 그러한 점을 신경 쓰지 못하게 했는지도 모른다. 이렇게 중앙집권정책을 펼치던 비잔은 어느 날 급사했다. 그에 따라 강력한 중앙집권국가라는 그의 꿈도 물거품이 됐다. 아니, 한 원인이 됐다.

강력한 중앙집권국가를 형성하지 못한, 또 다른 원인은 바실에게 있었다. 바실이 뛰어난 영웅이었다는 점은 누구나 인정하는 사실이었다. 바실이 뛰어난 영웅이 아니었다면, 비잔의 죽음과 관계없이 폰타이는 강력한 중앙집권 국가를 형성했을 것이다. 비잔의 사후, 바실은 몬스터산맥을 넘어 폰타이를 위협하던 카마토 왕국을 공격했다. 모두의 예상을 뒤엎고 바실은 카마토 왕국을 무너뜨리고 카마토의 일부를 점령했다. 때마침 마법사의 탑도 카마토왕국을 공격한 것이었다.

새로이 등극한 국왕이 바실가문의 충심을 믿었다면, 바실의 카마토 점령 역시 강력한 중앙집권국가를 형성을 막지는 않았을지도 모른다. 하지만 카마토왕국의 점령에 놀란 왕실과 여섯 공작은 바실을 견제하기 위해 협력을 시작했다. 의심 많은 새 국왕이 여섯 공작과 권력을 분점 함으로써 바실에 대항하고자 한 것이다. 왕국영토의 1/3을 차지한 바실을 견제한 것은 어찌 보면 타당한 것인지도 몰랐다. 이러한 상황에서도 바실은 왕실에서 하사한 영토를 반납하려고 했다고 한다. 사실인지 알 수는 없지만 바실의 생애를 봤을 때 허황한 이야기만은 아니었다. 일부 역사가들의 평가처럼 바실의 카마토 침략은 일신의 안위와 풍요보다, 폰타이의 안전을 위해서 일지도 몰랐다. 하지만 불행히도 이번에는 수도로 향하던 영웅 바실이 급사했다. 그의 나이 165세 마법사로서 이르다면 이른 죽임이었다. 이렇게 비잔의 중앙집권정책은 2대로 막을 내렸다.

이것이 폰타이의 대략적인 건국사이다. 그리고 이야기는 200년을 뛰어넘어 다시 진행된다. 다시금 중앙집권정책을 펼치던 다리우스 국왕이 사후 십 년이 조금 지난 시점이다.


알림 :

이 이야기는 영지개발물입니다. 1년하고도 한참 전, 영지개발물이 한참 인기가 있을 때, 쓰다 덮어버린 이야기입니다. 따라서, 완결이 안 나면 욕 나오시는 분은 一讀을 삼가 해 주십시오. 한글로 300쪽을 조금 더 썼습니다. 소심한 저는 댓글은 읽을 계획이 없습니다. 욕이든 혹은 격려든 소심한 가슴으로 감당할 수 없습니다. 따라서, 메일은 삼가 해 주십시오.

이 글은 재미는 있으나 설정이 황당한 글들을 보고 쓰기 시작했습니다. 따라서, 현실성 있는 설정을 위해 노력했습니다. 재미는 당연히 보장하지 못합니다. 재가 평소 말솜씨가 좋다는 평은 못 받아 봤으니 재미없을 확률이 높습니다.

시작할 때 비극적 종결을 목표로 시작을 했으나, 결과가 어떻게 될지는 모릅니다. 그렇더라도 비극을 싫어하시는 분은 읽지 않는 것이 좋을거라고 생각합니다.



3.

『'당신이 가장 힘들고 어려웠던 시기는 언제였습니까?'라고 묻는다면, 주저하지 않고 스물 다섯 살이었다고 대답할 것이다. 내가 아닌 다른 이들이 답한다면 분명 다른 답을 찾을 것이다. 객관적으로 스물 다섯의 시기보다 힘들었던 시기가 분명히 있었기 때문이다. 스물 다섯의 시기를 선택한 이유는, 그 이전과 이후 내게 확연히 달라진 점이 있었기 때문이다. 스물 다섯 이후에는 어떤 어려움도 함께 할 사람이 생겼다. 이것이 내게 달라진 점이다. 같이할 사람이 있다면 감당할 수 없는 미래도 기꺼이 받아들일 수 있다는 것을 배운 것이다.

스물 다섯 살의 나는 꿈과 희망으로 가득 차 있었다. 당시의 나는 복과 화는 같이 오는 것이라는 점을 몰랐다. 복과 화는 동전의 양면과 같다는 것을, 복은 화의 다른 이름이라는 것을 몰랐다. 당신에게 충고한다. 당신이 가장 행복할 때, 그 때가 당신이 가장 조심해야 할 시기라고 말이다.

당신은 불평할지도 모른다. 그럼, 사람은 평생 행복할 수 없는 거냐고. 나아가 운명의 신을 저주할지도 모른다. 그러나 불평할 이유도, 운명의 신을 저주할 이유도 없다. 화는 복과 다르지 않은 것이고, 마지막까지 당신을 돕는 것도 운명의 신이기 때문이다. 중요한 것은 언제나 선택이고, 이는 언제나 당신의 몫이다. 행운을 붙잡을 수 있을지, 혹은 불행을 피할 수 있을지 그것은 당신의 선택에 달려있다. 기억하라. 운명의 신은 누구에게나 세 번의 행운은 준다는 사실을 말이다. 그리고 나 오펠리아 브린힐트처럼 세 번의 행운을 모두 잡는 사람도 있다는 사실을 말이다.

마지막으로 다시 한번 충고한다. 이 책은 운명의 신이 당신에게 주는 행운 중 하나일지 모른다. 당신에게 지혜를 구할 스승이나 어려움을 함께 할 벗이 없다면, 내 충고를 기억하라. 이 책으로, 당신은 커다란 어려움을 겪을지도 모른다는 사실을 말이다.

"복과 화는 다른 것이 아니고, 복과 화는 당신의 선택과 행동에 따라 달라질 수 있다."』


9써클 마법사 오펠리아 브린힐트


4.

영주의 저택으로 들어갈 때는 퍼붓듯이 비가 쏟아지고 있었다. 메이벨부인과 이야기를 마친 지금은, 언제 비가 내렸냐는 듯 화창하게 개어 있었다. 짙푸른 가을 하늘은 마치 유리처럼 보였다. 맑고 투명한 하늘은 매직미사일 한방에 산산이 부서져 내릴 것 같았다. 크샨영지는 투명한 가을햇살에 눈부시게 빛나고 있었다. 공기는 맑고 상쾌했다. 맑고 투명한 공기에 엘프의 숲까지도 한 걸음이면 도달할 수 있을 것 같았다. 크샨은 아름다웠다. 다만, 거리 곳곳이 진창이었다. 비 온 후의 거리는 늘 이렇게 엉망진창이었다. 마치 지금의 내 마음처럼 말이다. 따갑게 쏟아지는 가을햇살은 메이벨부인의 깔깔대는 웃음소리 같았다. 크샨에 내리던 비는 그쳤다. 하지만 내 가슴속에서는 천둥번개와 함께 본격적으로 쏟아지기 시작했다. 메이벨부인의 기분이 머리 위의 하늘처럼 화창할 것이라 생각하니, 다시금 매직 미사일을 날리고 싶어졌다.

크샨으로 돌아온 것은 보름 전이다. 12년만의 귀향이었다. 부랴부랴 서둘렀음에도 크샨까지는 마차를 타고도 열흘이 넘게 걸렸다. 산마루에서는 크샨이 한눈에 내려다 보였다. 잠깐 눈물이 일렁였지만 크샨의 전경을 눈에 담기 위해 노력했다. 이제 크샨을 떠나면 언제 다시 볼지 몰랐기 때문이었다. 크샨은 강을 기준으로 강 이편과 저편이 확연히 다른 모습이었다. 한편에는 넓은 농경지가 펼쳐져 있었고 다른 한편에는 웅장한 성곽이 자리잡고 있었다. 농경지에는 농노들의 집이 뜨문뜨문 자리하고 있었고 성곽 안에는 왕성 못지 않게 화려한 건물들이 자리하고 있었다. 농노들의 집은 집이라 부리기에 민망한 정도였다. 하지만, 성곽 안에는 넓은 도로와 화려한 영주의 성, 그리고 널찍한 병영과 평민들의 집이 빽빽이 자리하고 있었다. 그리고, 성곽의 중앙에는 제법 화려한 유흥가와 상점들도 들어서 있었다. 크샨의 성곽은 성문이 하나밖에 없다는 것이 다른 도시와 틀린 점이었다. 그 성문도 강을 향해 나 있어 합리적인 구조는 아니었다. 크샨이 군사도시라는 점을 고려하지 않는다면 말이다.

크샨으로 돌아오고 나는 묘한 착각에 빠지곤 했다. 뜬금 없이 크샨을 떠난 적이 없었다는 착각이 들곤 했던 것이다. 그 정도로 크샨은 12년 전과 조금도 달라지지 않았다. 이런 착각이 들 때면 내가 12년 전의 그 꼬맹이가 아님을 확인해야 했다. 크샨을 떠난 12년 동안, 내게 '변함 없음'은 '도태됨'과 동의어였다. 하지만 크샨의 '변함 없음'은 평온함으로 다가왔다. 어머니를 모시고 크샨에서 살았었다면 좋았을지도 모르겠다는 생각이 들 정도였다. 그랬다면 매일 매일이 지금처럼 평화로웠을 거라는 생각도 들었다. 물론 이런 평온함이 내게는 지루한 매일 매일의 반복일 것이라는 점을 잘 알고 있었다. 이러한 안온함은 내게, 거짓평화일 뿐이라고 스스로를 다독였다. 메이벨부인과의 만남으로 이러한 생각은 다시 한번 사실로 드러났다. 삶은 투쟁의 연속인 것이다. 하지만, 메이벨부인을 만난 후에도 가끔씩 이라면 평온함도 즐길만한 일이라는 생각을 떨칠 수 없었다.

아버지는 크샨의 영주였다. 아버지가 처음부터 크샨의 영주였던 것은 아니다. 아버지는 평민출신의 용병이었다. 평생 전장을 떠돌다 언제 어디서 죽을지 모르는 그런 용병이었다. 그런 아버지가 언제 다리우스국왕과 인연을 맺었는지는 알 수 없다. 내가 아는 아버지는 어느 날 갑자기 아버지가 왕의 기사가 되고 난 이후부터였다. 떠돌이 용병이 국왕의 기사가 됐다는 것은 큰 출세였다. 하지만, 아버지는 국왕의 일개 기사에 머무르지 않았다. 아버지는 곧 다리우스 국왕의 손발이 됐고, 국왕의 중앙집권정책을 이끄는 핵심이 됐다. 다리우스 국왕은 아버지의 출신을 전혀 문제삼지 않았다. 이러한 왕의 총애는 아버지의 재능을 꽃피우게 했다. 이런 점에서 아버지가 승진에 승진을 거듭한 것은 놀랄 일이 아니었다. 아버지는 점점 더 권력의 핵심에 가까워졌고, 결국에는 베일리 후작의 딸과 결혼까지 하게 됐다. 베일리 후작과 더불어 왕의 측근 중의 측근이 된 것이었다.

베일리 후작의 딸과의 결혼은 출세의 정점이었다. 또 다른 출세의 발판이 될 것으로 예상했던 결혼을 기점으로 아버지의 몰락은 시작됐다. 중앙과 지방귀족들의 견제가 본격적으로 시작된 것이었다. 출세라는 면에서 그 후 아버지의 인생은 내리막길을 걷기 시작했다. 중앙과 지방귀족들의 견제는 아버지의 크샨영주임명이라는 결과를 낳았다. 지방과 중앙귀족들은 아버지를 왕도에서 몰아낼 수 있다는 점에 만족했고, 왕은 군사적 요충지에 자신의 충실한 기사를 배치할 수 있다는 점에 만족했다. 다리우스국왕은 건국 후 처음으로, 자신의 기사를 공작영지의 영주에 임명한 것에 크게 만족했다. 그리고, 크샨이 바실공작의 영지라는 점에 국왕은 더욱 만족을 했을 것이다. 왕과 여섯 공작은 일치된 요구로 바실공작을 굴복시켰던 것이다.

귀족들의 바램과 다르게, 그 후로도 아버지는 여전히 왕의 충실한 기사였다. 아니, 크샨에서 국왕의 중앙집권정책을 더욱 힘있게 추진했다. 아버지가 처음으로 한 일은 크샨의 인구를 정확히 조사해 보고한 것이었다. 그 결과 크샨과 그 주변 마을의 인구는 5배 가까이 늘어났다. 크샨의 인구만도 10만을 넘어서는 결과가 발생한 것이었다. 인구가 급격히 증가한 것은 당연한 일이었다. 인구의 증가는 국왕과 공작간의 불합리한 관계에 원인이 있었다. 독립전쟁이 끝났을 때, 폰타이에는 경작할 농지는 많았지만 경작할 사람은 적었다. 건국 왕 비잔은 정확한 세수를 위해 토지에 세금을 매기지 않고 인구수에 따라 세금을 메겼다. 한시적으로 인두세를 도입한 것이었다. 하지만, 비잔의 사후 한시적 조치는 영구적 정책이 됐다.

초기의 인두세는 농노 1명이 생산하는 것의 1/10의 수준이었다. 공작들은 이런 인두세를 줄이고 싶어했다. 그들은 갖가지 이유를 들어서 인구수를 줄이기 시작했다. 불합리한 인두세는 이렇게 공작들의 거짓보고로 시작됐다. 오래지 않아 2대 국왕은 공작들의 거짓보고를 눈치챘다. 그리고, 국왕은 인두세를 높이는 방향으로 대응했다. 이렇게 악순환은 시작됐다. 공작들이 인구수를 줄이면 국왕은 인두세를 높였고, 국왕이 인두세를 높이면 공작들은 인구수를 줄였다. 이러한 일은 점점 더 관례로 굳어갔고, 이러한 관례는 비리의 원천이 됐다. 중앙귀족들이 공작들과 인구수를 가지고 협잡을 부리기 시작한 것이었다. 중앙귀족들은 자신들이 대단한 애국이라도 하듯이 당당히 행동했다. 불합리한 인두세로 국토가 황폐화되는 것을 자신들이 막고 있다는 것이었다.

정직한 인구조사는, 아버지를 가장 가난한 영주로 만들었다. 인두세는 농노 1명 당 1/4의 수준까지 인상돼 있었기 때문이었다. 당연히 인두세는 영지 자체적으로 마련할 수 없었고, 아버지는 아니스티기사단에 대한 지원을 인두세를 마련하는데 사용할 수밖에 없었다. 과중한 세금을 편법적인 방법으로 해결한 것이었다. 아니스티기사단은 다리우스국왕이 펼친 중앙집권정책의 또 다른 산물이었다. 국왕의 기사단에 대한 지원은 대단히 풍족한 것이었다. 그래서, 아버지는 인두세를 마련하고도 농노들에게 관대한 정책을 펼 수 있었다. 농노들에 대한 관대한 정책은 유민들이 하나 둘씩 크샨으로 모여들게 만들었다. 이러한 유민의 유입은 영지의 인구를 더욱 늘어나게 했다. 인구수의 증가는 인두세의 증가를 의미했고, 결국 아버지는 가난한 영주가 될 수밖에 없었다.

아버지는 영지 사람들에게는 관대한 영주였고, 자녀들에게는 삶의 모범이었다. 또, 아내에는 다정한 남편이었다. 다만, 어머니가 아버지의 두 번째 부인이라는 것이 문제였다. 처첩의 숫자가 남자의 능력인 세상에서 부인이 둘이라는 것이 문젯거리는 아니었다. 다만, 아버지의 첫 번째 부인은 귀족의 딸이었고 어머니는 평민이라는 것이 문제였다. 흔하고 흔한 후계자 다툼의 있었던 것은 아니었다. 어머니는 아들을 낳지 못했고 후계자 자리를 놓고 다툴 수 있는 성격도 아니었다. 어머니가 아버지와 결혼했을 때 메이벨부인은 3명의 자녀를 두고 있었다. 늙은 부인은 당연히 젊은 부인을 질투했다. 메이벨부인은 우리모녀를 노골적으로 증오했고, 우리모녀의 울타리가 되어줄 수 있는 사람은 아버지뿐이었다.

아버지는 돌아가시기 전까지 우리모녀의 든든한 보호막이 돼 주셨고, 우리모녀는 행복한 생활을 누릴 수 있었다. 아버지는 내가 13살 때 전장에서 돌아가셨다. 아버지의 전사소식이 전해지자 메이벨부인은 그 날로 우리모녀를 쫓아내려고 했었다. 만약 그랬다면 우리모녀의 남은 일생은 비참함으로 점철됐을 것이다. 다행히 샤가라 남작이 아버지의 유언장을 들고 크샨을 방문했다. 당신의 죽음을 예감하셨는지, 죽음을 각오하고 전장으로 향하셨는지는 지금으로서는 알 수 없다. 다만 한가지 아버지는 메이벨부인의 질투심에 대해 잘 알고 계셨던 것은 분명했다. 아버지의 유언장은 메이벨부인을 다시 한번 분노로 불타오르게 했다. 아버지는 작지 않은 땅을 물려주셨고, 세금까지 면제해주셨다. 더불어 펠릭스에게 땅의 관리를 부탁하셨고, 아버지의 스승이신 케이든할아버지에게 우리모녀를 부탁했었다.

아버지의 죽음은 많은 변화를 가져왔다. 아버지는 전쟁을 승리로 이끄는 결정적인 공을 세우셨다. 하지만 승리의 열매는 언제나 살아남은 자의 몫이었다. 혈혈단신이었던 아버지에게 내려진 상은 상속권조차 없는 자작작위였다. 다리우스국왕에게는 아버지에 대한 포상보다 전쟁의 처리가 더 많은 관심을 끌었던 것이 분명했다. 전쟁에서 크샨의 전략적 중요성은 명백하게 밝혀졌다. 국왕은 다시금 자신의 기사를 크샨의 영주로 임명하려 했다. 그러나, 이번엔 공작들의 반대로 국왕의 뜻은 관철되지 못했다. 공작들이 국왕의 힘이 커지는 것을 우려한 것이었다. 공작들은 아버지를 크샨의 영주로 임명한 것이 명백한 실수였다는 점을 깨달았던 것이다.

국왕은 크샨 인구수를 기준으로 공작들을 압박하고 있었다. 또, 침략전쟁을 경과를 통해 군사력 통합관리와 그 효율성을 주장했다. 국왕과 공작들은 또 한번의 줄다리기를 시작했고, 또 한번의 비정상적인 결과를 낳았다. 국왕은 합동군사훈련과 전시작전 권의 통합을 얻어내는데 만족해했다. 공작들의 크샨에 국왕의 기사가 영주로 임명되지 않는 점에 만족해했다. 아리카제국의 침략전쟁에서 아버지와 더불어 혁혁한 공을 세운 바실 공작가도 이런 결과를 순순히 받아들였다. 다만, 크샨의 영주를 임명하지 않았다. 아니스티기사단이 크샨을 떠나기 전에는 실질적인 크샨영주의 임명은 불가능하다고 생각했는지 모른다. 결과적으로 크샨은 그 후 12년 동안 영주 없는 영지로 남게 됐다. 결과적으로 공작들이 얻은 것은 없었다. 영주가 없는 상황에서 크샨의 실질적인 주인은 국왕이 될 수밖에 없었기 때문이었다.

아버지에 대한 다리우스 국왕의 포상은 하나가 더 있었다. 그것은 나에게 마법사가 될 수 있는 기회가 주어진 것이었다. 아버지는 나의 꿈에 대해서 잘 알고 계셨다. 아니, 아버지를 통해서 나의 꿈을 키워 나갔다. 당시의 내 꿈은 아버지를 돕는 마법사였다. 영지에 고위 마법사가 없는 것을 안타까워하시던 아버지의 영향이었을 것이다. 나는 아버지에게 당신의 마법사가 돼주겠다고 큰소리를 치곤 했었다. 아버지는 언제나 그런 나를 다정하게 안아주셨다. 아버지는 어린 딸의 소원을 진지하게 생각해 주셨다. 영지의 3써클 마법사에게 나를 부탁한 것이었다. 자존심이 강한 기사가 마법사에게 부탁을 하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 당시 귀족이 아니었던 아버지는 마법사에게 상당히 아쉬운 소리를 해야했을 것이다. 실지로, 영지의 5써클 마법사는 나를 가르치지 않았다.

나는 13살이 되기 전에 3써클 마법사가 될 수 있었다. 마법사가 될 수 있는 자질을 타고난 것은 대단한 행운을 타고난 것이었다. 마나는 누구나 느낄 수 있는 것이 아니었다. 하지만, 고위마법사가 되는 것은 이런 행운만으로는 부족했다. 기쁨은 잠시였던 것이다. 기사의 딸이 고위마법사가 될 수 있는 방법은 거의 없었다. 마법이라는 학문은 어려운 학문이었다. 고위마법사가 되는 사람은 손으로 꼽을 수 있을 정도였다. 하지만, 고등마법을 배울 수 있는 기회를 잡는 것은 마법을 배우는 일보다 더욱 어려운 일이었다. 고등마법은 마법에 재능이 있고 배울 의지가 있다고 해서 누구나 배울 수 있는 학문이 아니었다.

고등마법을 배울 기회가 적은 이유는 크게 3가지였다. 첫째로 국왕은 마법사들을 믿지 않았다. 국왕과 마법사간에 믿음이 부족했던 이유는 양쪽모두에게 있었다. 기사들의 관심은 영지를 하사 받고 귀족이 되는 것이었다. 하지만, 마법사의 관심은 써클을 올리는 것이었다. 문제는 대부분의 마법사가 평생 9써클에 오르지 못한다는 것이었다. 바꿔 말하면 마법사들은 평생 마법에만 매달려 사는 존재였다. 마법사들은 마법이 모든 학문의 어머니라고 생각했다. 마법사들의 마법에 대한 자부심은 기사들의 무예에 대한 긍지보다 높았다. 국왕의 입장에서 본다면 마법사들은 국왕보다 마법에 충성을 바치는 존재들이었다. 대륙을 통일했던 아리카제국의 황제말고는 마법사에게 기사들에게처럼 명령을 했다는 이야기는 들어본 적도 없었다. 당연히 국왕은 자신의 통제 하에 있지 않는 거대한 힘에 경계를 늦추지 않았다. 더욱이 폰타이의 국왕은 마법사에 대해 다른 왕들보다 더 큰 의심을 갖고 있었다. 초대 바실공작이 폰타이 마법사들의 마스터였기 때문이었다.

두 번째와 세 번째 이유는 마법사를 육성하는데 들어가는 시간과 비용이었다. 이 시간과 비용의 문제는 서로 상승작용을 일으켜 마법사의 육성을 더욱 가로막았다. 국왕들은 마법사를 기사들과 비교했다. 마법사의 평가기준이 군사력이었던 것이다. 이런 국왕에 생각에 맞춰 마법사들은 마법의 군사적인 면을 집중적으로 발전시켰다. 하지만, 기사들을 따라잡는 것은 역부족이었다. 국왕의 생각을 짐작하는 것은 어려운 일이 아니다. 전쟁에서 전략전술상 유용한 마법사는 6써클부터였다. 5써클마법사까지는 대체적으로 기사로 대체가 가능했다. 하지만, 6써클 마법사를 육성하기 위해서는 평균적으로 30∼40년이 걸렸다.

새롭게 즉위한 국왕이 군사력을 강화시키기로 마음먹었다고 하자. 국왕은 마법사를 육성할 것인지 기사를 키울 것인지 선택해야 한다. 6써클 마법사를 키우는 비용이면 10명의 기사를 키울 수 있었다. 10명의 기사를 키우는 비용이면 100명의 기병을 키울 수 있었다. 100명의 기병을 키울 수 있는 돈이면 1000명의 보병을 키울 수 있었다. 비용보다 문제가 되는 것은 시간이었다. 기사는 15∼20년이면 키울 수 있었고, 기병은 7~10년이면 키울 수 있었고, 보병은 4~6년이면 키울 수 있었다.

이러한 결과가 나오는 이유는 투자의 효율성 때문이었다. 천명의 보병을 육성하기 시작하면 그 중에서 열 명은 기사가 됐다. 하지만 똑같은 경우 6써클이 마법사가 육성될 확률은 훨씬 적었다. 그리고, 6써클이 못 돼는 마법사에게도 자금은 똑같이 투자돼야 했다. 또, 그 비용도 기사보다 많이 들었다. 거기에 6써클 마법사가 육성되는 기간은 기사에 비해 너무 길었다. 마법사를 육성하기 시작한 왕은 6써클 마법사의 등장을 보기 전에 퇴위하거나 죽을 확률이 높았다. 자신의 재임기간 동안 국방을 튼튼히 하고 타국을 침략하려는 왕이라면 누구나 기사를 키웠다. 당장에 성과도 보이지 않고, 확률도 적은 일에 막대한 비용을 들이다가는 왕실과 귀족들의 지지를 잃을지도 몰랐다. 장기적 관점이 없는 왕들은 당연히 마법사의 육성에 소극적이었다. 기사의 육성을 위해서 마법사의 육성이 꼭 필요하지 않았다면, 국가의 마법에 대한 지원은 전무했을 것이다.

이렇게 불가능하게만 보이던 꿈은 아버지의 전사로써 이루어졌다. 쎄인공작이 자신을 마법학교에 추천했고 국왕은 받아들였다. 마법학교의 큰 후원자였던 쎄인공작은 아버지가 쌍투스전투에서 자신을 구해준 은혜를 갚은 것이었다. 아니면, 쎄인공작은 아버지의 전공에 충분히 보상을 못한 국왕을 기쁘게 하려던 것일 수도 있었다. 쎄인공작의 추천이 있었다고는 하지만, 내가 여자가 아니었다면 마법학교의 입학은 힘들었을지도 모른다. 폰타이왕국은 남자마법사보다 여자마법사의 육성에 힘을 쏟았던 것이다. 왕족들과 귀족들은 여자마법사를 선호했다. 왜냐하면, 여자마법사는 결혼을 통해서 자신들의 소유로 만들 수 있다고 생각했기 때문이었다. 여자를 소유물쯤으로 생각하는 속물근성에는 동의 할 수 없었다. 하지만, 여자마법사이 주로 왕족이나 귀족들과 결혼을 하는 것은 사실이었다.

그렇게 수도에 올라와서, 마법을 공부한지 12년 만에 6써클을 공부하기 시작했다. 폰타이왕국에서 가장 빠른 성장이었고, 대륙에서도 흔하지 않은 경우였다. 덕분에 8써클마스터 미네르바스승님의 정식제자로 인정받을 수 있었다. 하루도 쉬지 않고 노력한 성과였다. 미네르바스승님은 6써클마법을 본격적으로 전수하기 전에 고향에 다녀오라고 권하셨다. 또, 어머님만 허락하신다면, 어머니를 수도로 모셔도 좋다고 말씀하셨다. 미네르바스승님의 저택에 어머님을 모실 수 있다는 사실은 나를 들뜨게 했다. 6써클마법사의 월급으로는 어머님을 당장에 모실 수 없었기 때문이었다. 마법에 드는 돈도 많았지만, 수도에 터전을 잡는 것도 많은 돈이 드는 일이었다. 고향의 땅을 포기한다면, 메이벨부인도 어머님을 수도로 모시는 것을 허락할 것 같았다. 그 날밤 나는 고향과 어머니에 대한 그리움으로 잠을 이룰 수 없었다.

어머니는 많이 늙어 계셨다. 그 모습에 나는 눈물을 참을 수 없었다. 다행히 어머님은 딸의 의견을 쉽게 받아들여주셨다. 다만, 고향을 떠나야 한다는 사실을 아쉬워하시는 것 같았다. 아버님께 어머니는 걱정하시지 말고 편히 쉬시라는 말도 올렸었다. 보름간 어머님은 수도로 떠날 준비에 바쁘셨고 나는 미래에 대한 꿈과 희망에 부풀어 있다. 그렇게 미래에 대한 꿈에 부풀어 있을 때 메이벨부인으로부터 연락이 왔다. 메이벨부인과의 만남은 뒤로 미루어두고 있었다. 메이벨부인과의 만남이 꺼려졌었기 때문이었다. 그것은 메이벨부인도 마찬가지일거라고 생각하고 있었다. 해서, 메이벨부인의 연락은 의외의 일이었다. 더구나 기사까지 보내 정식으로 연락을 취할지는 몰랐다. 메이벨부인을 피할 이유는 없었다. 아니, 어차리 한번은 만나야 했다.

단단히 각오를 다진 것이 허무했다. 메이벨부인은 나를 친딸처럼 반갑게 맞이했다. 점심식사시간 내내 메이벨부인의 표정은 밝게 상기되어 있었다. 또, 메이벨부인은 내가 6써클 유저가 된 것을 진심으로 축하해 주었다. 메이벨부인은 내가 알던 그 사람이 아닌 것 같았다. 그녀를 어떻게 대해야할지 갈피를 잡을 수 없었다. 이러한 당황은 오래가지 않았다. 식후 티 타임에서, 그녀가 우리모녀를 환대한 이유를 알 수 있었던 것이다. 아버지도 우리모녀의 장래에 대해 예상하지 못한 점이 있었다. 그것은 메이벨남작부인이 내 결혼을 결정할 권리가 있다는 사실이었다. 메이벨부인은 넬슨 백작의 청혼에 대해 이야기했다. 메이벨부인은 정말 잘된 일이라며 우리모녀에게 축하의 인사를 전했다. 그때 나는 나락으로 떨어지는 느낌이 들었다.

가까스로 정신을 수습하고 크롬의 넬슨 백작이 청혼을 한 것인지 확인을 했다. 크롬의 넬슨 백작은 간접적이나마 아버지의 죽음에 책임이 있었다. 메이벨부인은 그런 사람의 청혼을 받아들일 생각이었다. 크샨과 크롬은 바실공작가문에게는 중요한 영지가 아니었다. 따라서, 바실공작가문은 몬스터산맥 동쪽의 영지를 책임지는 대리인을 두고 있었다. 열악한 교통사정 때문이라고 하지만, 그것은 핑계에 불과했다. 그 대리인이 넬슨 백작이었다. 당연히 아버지의 크샨영주취임은 넬슨 백작으로선 반가운 일이 아니었다. 넬슨 백작은 자신이 다스리던 영지의 반쪽을 차지한 아버지를 노골적으로 적대시했었다. 넬슨 백작은 이런 원한을 아리카제국의 침략을 기회로 풀어냈다. 넬슨 백작은 비잔의 경우를 따라 아리카제국의 침략에 소극적으로 대응했다. 넬슨 백작이 아버지와 함께 아리카제국의 보급로를 적극적으로 공격했다면, 아버지의 죽음은 피할 수 있었을지도 몰랐다. 또한, 전쟁의 양상도 달라졌을 것이다. 하지만 넬슨 백작은 아버지가 헤어날 수 없는 위기에 처한 다음에야 전쟁에 참여했다. 이런 원한이 아니더라도, 넬슨 백작가문은 결혼 상대로 적합하지 않았다. 넬슨 백작가문에 대한 괴상한 소문과 악명은 왕도에까지 그 명성이 자자했다.

메이벨부인은 정식으로 매파가 도착할 때까지 저택에 머물 것을 권했다. 영주의 저택에 자신을 잡아두려는 의도였다. 저택에 갇힌다면 속수무책으로 결혼을 하는 수밖에 달리 방법이 없었다. 어떻게 하든 저택을 벗어나야 했다. 나는 청혼을 받아 정말 기쁘다고 했다. 하지만, 어머니를 더 이상 모실 수 없는 것이 슬프다고 했다. 어머니를 일주일만이라도 집에서 모시고 싶다고 부탁을 했다. 메이벨부인은 매파가 도착하면 저택에 머물며 결혼을 준비하라면 나의 청을 받아들였다. 하지만, 메이벨부인이 나를 순순히 놓아준 것은 아니었다. 메이벨부인은 나와 어머니의 안전을 위해서라며 열 명의 기사를 호위로 붙여주었다. 호위들의 역할은 어머니와 나를 감시하는 것일게 분명했다.

집으로 돌아오는 길에 돌아가는 상황을 짐작할 수 있었다. 넬슨 백작이 청혼한 것은 당연한 일이었다. 6써클마법사는 왕족과도 결혼을 할 수 있는 존재였다. 못 먹는 감 찔러나 보자는 생각이었을 것이다. 하지만, 메이벨부인이 결혼의 대가로 받는 것이 무엇일지 쉽게 짐작할 수 없었다. 칼 오라버니에 따르면, 메이벨 부인은 장남인 헬레르가 아버지의 지위를 물려받기를 원하고 있었다. 하지만, 크샨의 영주를 임명할 수 있는 것은 바실공작이었다. 넬슨 백작이 어느 정도 영향력을 행사할 수 있을지는 모르지만, 그것은 불확실한 일이었다. 어쩌면 메이벨부인은 자작의 작위를 약속받은 것일지 몰랐다. 하지만, 국왕이 임명한 자작과 백작이 임명하는 자작은 그 영예가 달랐다. 어찌됐든 메이벨부인이 무엇을 약속 받았는지는 중요하지 않았다. 중요한 것은 나의 결혼이 결정됐다는 것이었다. 6써클마법사가 됐다는 사실은 귀족의 결혼상대가 됐다는 점과 다르지 않음을 잊고 있었다. 그리고, 메이벨부인은 이러한 사실을 생각해 낸 것이다. 메이벨부인은 자신의 꿈을 위해 나의 꿈을 희생시키려 하고 있었다. 나는 메이벨부인에게 작위와 영지를 보장받을 수 있는 뇌물이었다.

지금의 나는 왕국마법사가 되는 것이다. 넬슨 백작가문의 열 몇 번째 며느리가 되기 위해 피나는 노력을 한 것이 절대로 아니었다. 하지만, 정략결혼을 막을 수 있는 방법은 보이지 않았다. 어머니가 아니라면 기사들의 눈을 피해 왕도로 달아날 자신이 있었다. 하지만, 어머니를 버릴 수는 없는 일이었다.

일주일 후면 백작가문의 매파가 올 것이고, 메이벨남작부인은 청혼을 기꺼이 받아들일 것이다.



 1장. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다.

1.

어머니는 넬슨 백작의 청혼에 기쁨을 감추지 못하셨다. 딸내미가 고향에 내려온 일보다 좋아하셨다. 이렇게 못 팔아먹어 안달이 났었다니. 그 이유는 충분히 알았지만, 그래도 섭섭한 기분이 들었다. 이런 어머니에게 청혼은 받아들일 수 없고, 함께 도망가자는 말을 꺼낼 때, 어머니의 반응은 충분히 예상할 수 있었다.

"얘야! 그게 무슨 말이니. 왜? 시집가기가 무서운 거니? 누구나 그렇단다. 안 그런 사람이 어딨겠니. 하지만, 이번처럼 좋은 기회가 어디 또 있겠니. 스물 다섯 먹은 노처녀 데려간다는 사람은 다시없을 거다. 게다가, 백작가문의 정실자리잖니. 후계자는 아니지만 이보다 좋은 자리 찾기는 쉽지 않을 거다. 언젠가 할 결혼이라면, 피할 이유가 없잖니. 내 짧은 생각인지 모르지만, 형님 말씀에 따르는 게 모두에게 좋은 일인 것 같다."

"엄마! 시집가는 게 무섭고 싫은 게 아니란 말이에요. 넬슨 백작가문은 싫어요. 무엇보다 제 꿈이 눈앞에 있어요. 그간의 노력이 이제야 결실을 맺고 있다고요. 이건 제 꿈만이 아니라, 아버지의 꿈이기도 해요. 고위마법사가 되고 싶어요. 그렇게 할 수 있고요."

어머니의 생각을 모르는 것은 아니다. 여자의 행복은 남자 잘 만나는 것이라고 믿고 계실게다. 좋은 남자 만나 아들딸 낳고 오순도순 사는 것이 행복이라고 믿으실 게다. 대부분 여자들의 삶이 대게 그러했다. 심지어 대다수의 여자마법사들도 그렇게 생각하고 있었다. 하지만, 자신은 그렇게 생각하지 않았다. 결혼에 대해 생각해 보지 않은 것이 아니다. 결혼을 해도 이렇게 결혼을 할 생각은 없었다. 더구나, 넬슨 백작가문에는 결코 시집가고 싶지 않았다.

스물 다섯이 되도록 청혼한번 없었다는 것은 어떻게 보면 흠이었다. 당연히 걱정이 됐을 것이다. 그렇다고 청혼을 먼저 넣어볼 수도 없었을 것이다. 지참금조차 마련할 수 없었을 테니 당연한 일이었다. 이런 상황에서 백작가문의 청혼은 누구라도 반길만한 일이었다. 비록 열 몇 번째 아들의 부인자리였으나 정실의 자리였다. 생각도 못해봤을 일이었을 것이다. 누구에게서라도 축하 받을만한 일이었다.

어머니는 생각했던 것 이상으로 늙어 계셨다. 다시 뵈었을 때 눈물을 참을 수 없었다. 이처럼 빨리 늙으신 것은, 자신 때문이라는 생각에 더 서럽게 울었었다. 어머니의 곁에 머물렀다면, 아버지의 빈자리를 메울 수는 없었어도, 조그마한 위안이라도 되었을 것이다. 수도에 올라간다고 해도 어머니의 곁에서 모실 수는 없었다. 해서, 결혼에 대해 진지하게 생각해봤었다. 결혼이 최선의 효도라는 결론도 내려놨었다. 손자라도 안겨 드리면 어머니도 삶의 목적을 찾으실 것이라 생각했었다. 하지만, 자신이 생각한 결혼은 데릴사위를 맞아들이는 것이었다.

"얘야, 마법을 그만두라는 것도 아니잖니. 넬슨 백작가문에도 훌륭한 마법사가 있다고 했지 않았니."

마법사가 목적인 결혼인대 마법을 그만두라는 소리가 나올 리 없었다.

"스승님은 왕도에 계시고 백작가문은 크롬에 있어요. 스승님은 왕국에 둘뿐인 8써클마법사세요. 아니, 왕국에서 유일한 8써클마스터라고요. 마법을 배우는 이는 모두가 스승님에게 사사를 받기를 원해요. 넬슨 백작가문으로 가면 스승님에게 더 이상 마법을 배울 수 없을 거예요. 백작가문에는 고작해야 6써클마스터밖에 없을 거란 말이에요. 그리고, 저는 벌서 6써클에 입문을 했단 말이에요."

계속되는 설득에도 어머니의 단호한 표정에는 변화가 없었다. 어머니를 설득하는 것은 쉽지 않을 것 같았다. 너무 오래 떨어져 살았다는 생각이 들었다. 12년은 떨어져 산 모녀에게 보름은 너무 짧은 시간이었다. 서로를 이해하기 위해서는 더 많은 시간이 필요했다. 하지만, 지금은 그럴 시간이 없었다. 또한, 어머니는 바깥 세상의 험악함을 짐작도 못하시는 분이었다.

"얘야, 결혼은 해야할 것 아니니. 나이가 적은 것도 아니고. 네 나이까지 결혼을 하지 못한 아이는 크샨에 없을게다. 네 결혼만 생각하면, 잠도 잘 수 없었단다. 공부시키기에 바빴지, 어디 지참금 모을 생각을 했어야지. 형님이 지참금을 마련해 주신다고 하니, 얼마나 안심이 되는지 모를게다. 형님이 이렇게 마음을 써주실 줄 정말 몰랐다. 같은 아버지를 둔 자식인데 너무 무심하신 것 아니냐고, 얼마나 원망을 했는지. 내가 속 좁은 여편네였지. 오늘 형님에게 얼굴을 못 들겠더구나. 어차피 할 결혼이라면 이번 청혼을 기쁘게 받아들였으면 좋겠구나."

어머니는 잠시 숨을 고르다 말을 이었다.

"평생을 공부해도 끝이 없는 게 마법이라고 하더구나. 그런 마법을 공부한다는 이유로 결혼을 미룬다면, 평생 결혼을 미뤄야하지 않겠니? 마법에 대해선 잘 모른다만, 6써클 유저에서 6써클마스터가 되는 것도 쉽지 않다고 들었다. 몇 년이 걸리지 모르지 않니? 백작가문의 마법사에게 배우다 보면, 분명 다른 길이 또 생길게다."

어머니는 내가 평생 6써클에 머물 거라고 생각하실 수도 있었다. 어머니의 마법에 대한 상식은 다 아버님이 말씀하신 것이었다. 아버지는 나에게 늘 6써클부터는 써클하나 올리기가 하늘에 별 따기라고 노력을 게을리 하지 말라 하셨다. 상식적으로 맞는 말이었다. 어머니가 그렇게 생각하시는 것이 무리가 아니었다. 하지만, 8써클에 오를 가능성이 없었다면, 미네르바스승님은 나를 정식제자로 받아들이지 않으셨을 것이다. 미네르바스승님은 제자를 두지 않기로 유명한 분이셨다. 어머니에게 설득하기 위해선, 솔직하게 내 생각을 밝히는 것이 최선이라는 생각이 들었다.

"엄마, 이번 결혼은 절 위한 게 아니에요. 메이벨부인은 오라버니들 중에서 한 명에게 자작작위를 받게 하고 싶은 거라고요. 그래서, 메이벨부인이 이 청혼을 받아들인 것이라고요. 6써클마법사는 흔한 존재가 아니에요. 고위마법사는 왕족하고도 결혼할 수 있어요. 저는 넬슨에게 뇌물로 주어지는 것이라고요. 마법사는 잘 늙지 않아요. 여자마법사에게 스물 다섯이라는 나이는 많은 게 아니에요. 오히려 결혼하기에는 너무 이른 나이라고요. 청혼이 없었던 것도 그래요. 제가 파티에 한번도 나가지 않아 소문이 안 났을 뿐이에요. 이제 미네르바스승님의 정식제자가 됐어요. 귀족들 사이에 6써클여자마법사가 나왔다고 소문이 파다하게 퍼질 거구요. 그럼, 청혼은 감당할 수 없을 정도로 들어올 거예요. 그 중에서 데릴사위가 될만한 사람을 찾으면 돼요. 그럼, 어머니를 모시고 살 수 있어요. 저는 그렇게 하고 싶어요."

어머니가 상당히 놀라신 것 같았다. 적어도 이번 결혼이 메이벨부인의 호의가 아닌 것만은 깨달으신 것 같았다. 어머니는 한동안 말씀이 못하고 계셨다. 이윽고 결심을 하신 듯 입을 여셨다.

"네 오라비들은 메이벨부인의 자식이기도 하지만, 네 아버지의 자식이기도 하단다. 더구나, 기사는 칼뿐이니 칼이 작위를 물려받겠구나. 칼이 작위와 영지를 물려받는다면, 네 아버지도 기뻐하실 게다. 칼은 이해심 많고 다정한 아이였지. 커서도 변한 것이 없었고. 칼이 너와 이 어미에게 잘해주었니. 하디는 크샨을 정말 사랑했단다. 하디에게 진정으로 사랑 받은 여인은 크샨일지도 몰라. 칼이라면 하디의 뜻을 잘 이어받을 거야. 또, 그래야 하고. 네가 왕도로 올라간 후에 칼이 나를 얼마나 챙겼는지 모를게다. 내 배 아파 난 자식도 그렇게는 못할게다. 기사학교를 다닐 때도 방학이면 언제나 내려와 이곳에서 지냈단다. 매년 내 생일에는 선물을 준비해서 왔단다. 그것도 학교를 빠져가면서 말이다. 그만두래도 말을 듣지 않았지. 그런 점은 하디로 꼭 닮았어. 내가 기뻐하는 일이라면 가리는 게 없었단다. 네 소식을 조금이라도 더 전해주려고 노력을 아끼지 않았지. 나는 이 결혼이 모두에게 좋은 일이 될 수도 있다고 생각한다. 너무 부정적으로 생각하지 않았으면 하는구나."

어머니의 말씀은 갈수록 단호해졌다. 마음을 굳혔다는 생각이 들었다. 이제 어머니의 마음을 돌릴 수 있는 방법은, 넬슨 백작가문에 대한 좋지 못한 소문들에 관해서 말하는 것뿐이었다. 여자마법사들은 귀족들 중에서도 피해야할 상대가 있다고 말했었다. 그런 이야기에서 빠지지 않는 것이 넬슨 백작가문이었다. 넬슨 백작가문에 대한 소문은 자신도 믿지 못할 이야기로 가득했다. 넬슨은 밤을 위해서 열 살도 안된 어린 노예를 사들이고, 남색을 즐기며, 혼음도 마다하지 않는다 등등의 이야기들이었다. 심지어 백작이 며느리들에게까지 손을 댄다는 이야기도 있었다. 지금 와서 이런 이야기를 꺼낸다면, 결혼하기 싫어서 이야기를 꾸민다고 생각하실 지 몰랐다. 자신이 이런 이야기를 한다면 어머니는 결혼을 하기 싫어 이야기를 꾸민다고 생각할지도 몰랐다. 이런 이야기를 할거면, 다른 이야기보다 이 이야기를 먼저 했어야 했다.

어차피 결혼의 결정권은 메이벨부인에게 있었다. 어머니를 설득한다고 해결될 문제가 아니었다. 그보다 급한 것은 탈출로를 찾는 것이었다. 도망갈 방법을 찾지 못한다면, 어머니를 설득하는 일은 안 하니만 못했다. 괜한 걱정만 끼치는 것이었다. 그리고, 도주할 방법만 찾는다면 어머니는 강제로 모실 수도 있었다. 어머니와의 논쟁은 뒤로 미루기로 결정했다.

"어머니, 머리도 식힐 겸 산책을 다녀올게요. 아니, 숲에서 며칠 쉬다가 오겠어요. 감정이 정리되면 돌아올게요. 늘 이맘때면 아버지하고 엘프의 숲으로 소풍을 가곤 했잖아요. 제가 없는 동안 괜한 걱정은 하지 마세요. 제 한 몸 지킬 능력은 충분히 되니까요."

몬스터산맥으로 도주할 거라고는 아무도 생각하지 못할 것이다. 기사들도 들어가지 않는 곳이 몬스터산맥이었다. 몬스터산맥에 들어가 살아 돌아온 사람은 없었다. 거기에 탈주할 방법이 있을지 몰랐다. 아버지는 산맥의 동쪽이 웨어울프의 영역이라고 했었다. 그리고, 웨어울프는 사람들의 생각만큼 폭력적인 몬스터가 아니라고 했다. 아니, 지성을 갖춘 종족이라고 했다. 웨어울프와 협상이 가능할지도 몰랐다. 잘된다면 몬스터산맥을 빠져나갈 수 있는 길을 알려줄지도 몰랐다. 적어도 산맥을 빠져나가는 자신을 막지 않을 가능성이 높았다. 몬스터산맥을 이용한다면 도주가 불가능한 것은 아니었다. 그 가능성을 확인해 봐야 했다.

"그래, 네 뜻대로 하렴. 하지만 너무 오래 머물지는 말거라. 이번 청혼에 대해서도 잘 생각해 보고. 모든 일은 생각하기 나름 아니겠니."

"예, 어머니. 그럼 다녀올게요."


넬슨 백작과 협상가능성을 생각해봤다. 자신이 백작가문의 마법사로 들어간다면 청혼을 물리지 않을까 하는 것이었다. 하지만, 협상은 불가능할 것이라고 결론 내렸다. 넬슨이 원하는 것은 미래의 8써클마법사일 것이다. 그것도 아무도 빼앗아 갈 수 없는 8써클마스터일 것이다. 그러기 위해서 반드시 며느리로 맞으려 할 것이 분명했다. 결국 왕도로 도망가는 것이 유일한 방법이었다. 왕도에 가기만 한다면 스승님이 방법을 강구해 주실 것이다. 다만, 연약한 어머님이 몬스터산맥을 넘을 수 있을지 그것이 걱정이었다.

케이든 할아버지가 말에게 먹이를 먹이고 계셨다. 어머니의 표현을 빌리면 케이든 할아버지의 진정한 사랑을 받은 여인은 말일 것이었다. 할아버지는 리사 할머니와 결혼하지 않았다면, 말과 결혼했을 거라는 말을 들을 정도였다. 사람들은 할아버지에게 자식이 넷이라고 했다. 그 중에 하나가 말 블랙윈드였다. 블랙윈드는 할아버지가 용병 일을 하실 때 타던 애마의 새끼였다. 말많은 이들은 블랙윈드를 마계(魔界)의 말이라고 했다. 확실히 블랙윈드는 일반 말과 달랐다. 덩치만 보통의 말보다 1.5배 이상으로 컸다. 그리고, 맹수처럼 용맹스러웠다. 무엇보다 블랙윈드는 사람처럼 영리한 말이었다.

할아버지의 셋째 아들 위슬로우의 청혼이 생각났다. 뜬금없는 청혼에 정말 당혹스러웠었다. 그때는 결혼은 생각해 본적도 없었다. 당시는 마법뿐이었다. 마법을 배우는 일은 굉장히 즐거웠지만, 생활은 대단히 고단했었다. 청혼을 받아들일까 하는 생각도 했었지만, 결혼은 마법으로부터의 도피라는 생각이 들었다. 결혼을 한다면 마법을 포기할지도 모른다는 생각에 겁이 났었다. 결국 결혼과 마법 중 마법을 택했다.

만약 윈슬로우와 결혼을 했다면, 결혼을 강요당하는 일은 없었을 것이다. 쓴웃음이 절로 났다. 마법을 위해 청혼을 거절했었는데, 마법을 위해선 청혼을 받아들여야 했던 것이다. 어떤 선택을 할 때, 선택의 결과가 좋게 나타날지, 나쁘게 나타날지 예측하는 일은 어려운 일이다. 아니, 어리석은 일이다. 사람이 할 수 있는 것은 그때그때 최선의 노력과 선택을 하는 것뿐이다. 사람의 미래는 알 수 없는 것이다. 그리고 운명의 신은 운명에 순종하는 사람에게도 결코 자비롭지만은 않았다. 후회는 한가한 오후에 꿈꾸듯 할 일이었다. 과거의 결정에 매달리는 일처럼 어리석은 일은 없었다. 더욱이 멍청이 윈슬로우는 청혼한지 3달도 안 돼 다른 여성과 결혼을 했다. 할아버지처럼 진득한 분에게 그렇게 가벼운 아들이 태어났다는 것은 믿지 못할 일이었다.

"할아버지, 또 마구간에 계신 거예요. 리사 할머니가 아무 말씀도 안 하세요?"

"이제 리사에게도 블랙윈드는 자식이나 마찬가지란다."

"블랙윈드가 자식이라니 어디 또 숨겨놓은 자식이 있을지도 모르겠군요."

"그게 뭔 말도 안 되는 소리냐! 아니, 블랙윈드의 형제가 있다면 내 자식이 되나?"

"어떻게 알아요? 할아버지는 평생을 떠돈 용병이잖아요. 아참, 자유용병이잖아요. 더구나, 늘 여자들에게 인기가 많았다고도 했고요. 결혼 적령기의 자식이 한 둘쯤 더 있다고 해서 이상한 일이 아니죠."

"네 말이 맞다고 해도 어떻게 결혼적령기의 자식이 있을 수 있겠느냐? 이제 막내도 결혼을 했는데. 자식이 있다고 해도 벌써 다 결혼을 했겠지."

용병이었던 할아버지는 아버지를 따라 크샨에 정착을 하셨다. 그때도 할아버지는 할아버지였다고 한다. 그런 할아버지가 리사 할머니와 결혼을 할 줄은 아무도 예상하지 못했다고 한다. 또, 남들은 저승에 갈 나이에 아들 셋을 볼 거라고는 더욱이 예상하지 못했다고 한다. 할아버지도 대단하지만, 그런 할아버지를 단숨에 휘어잡으신 할머니도 대단하셨다.

"지금 하신 말 그대로 리사 할머니에게 말해도 돼나요?"

"네가 내가 죽는 꼴을 보고 싶은 모양이구나. 그렇다면 맘대로 해라. 하지만, 진실은 아니라는 것을 너도 알 거다. 하늘을 속이면 속였지, 내 어떻게 마누라를 속이는 간 큰 짓을 하겠느냐."

아버지는 언제나 옳았다. 아버지는 말씀하셨다. '케이든 스승님은 드래곤도 무서워하지 않는 분이시란다. 세상에 무서운 것이 없는 분이지. 리사 씨만 빼놓는다면 말이다.'

"뭐 필요한 것이 있냐? 음......슬슬 시집이 가고 싶은 모양이구나. 결혼적령기의 남자를 찾는 것을 보니 말이다. 내 아들이라서 하는 말이 아니다. 어디서가 윈슬로우 만한 놈을 찾기 힘들게다. 이거 며늘아기를 쫓아낼 수도 없는 일이고. 윈슬로우 그놈에게 남자는 진득하게 기다릴 줄도 알아야 된다고 그리 이야기했는데. 정 원한다면 내 힘써보마. 대신 아까 한말은 리사에게 비밀이다."

"일주일 안에만 그렇게 된다면, 그렇게 할 생각도 있어요."

"뭔 소리냐! 무슨 일이라도 있는 게냐?"

"넬슨 백작의 청혼이 있었어요. 메이벨은 받아들인다 하고요. 저는 잠깐 엘프의 숲에 다녀올 생각이에요. 그동안 어머님을 잘 부탁드려요."

늘 웃으시는 할아버지의 표정이 굳어졌다. 할아버지가 특급용병이었다고 할지라도, 이번 청혼은 할아버지가 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다. 괜한 말을 꺼냈다는 생각이 들었다.

"넬슨? 망나니 넬슨! 메이벨이 해도해도 너무 하는구나. 어떻게 넬슨 같은 놈의 청혼을 받아들일 생각을 할 수 있단 말이냐! 어허, 이 일은 어쩐다......네 아비만 있었어도......"

할아버지도 넬슨에 대한 소문을 들으신 모양이다. 용병생활을 오래하신 분이니 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다. 할아버지가 어머니를 설득하는데 도움을 줄 수 있을 거라는 생각이 들었다. 좋은 일이었지만, 그것도 탈출로를 확보한 후에나 생각할 일이었다. 메이벨의 꿍꿍이속을 짐작했는지 할아버지의 표정이 어두워지셨다. 할아버지는 아버지의 유언을 훌륭하게 지키셨다. 더 이상의 짐을 할아버지에게 지워 드리는 것은 손녀의 도리가 아니었다. 도망가는 것을 도와달라고 부탁하기에 할아버지는 나이가 많았다. 더구나 할아버지의 둘째아들 하비는 아니스티기사단의 부기사단장이었다.

"걱정하지 마세요. 넬슨이 아니라 넬슨의 열 몇 번째 아들이라고 하니까요. 너무 걱정하지 마세요. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고 하잖아요. 하늘에 계신 아버지가 도와줄지도 모르잖아요. 블랙윈드를 타고 가도 될까요?"

"그럼, 되고말고. 블랙윈드가 나보다 너를 더 좋아하지 않니. 저놈은 네가 자기 형제인줄 아는 모양이다. 어릴 때 본 너를 아직도 기억하고 있는 않느냐? 네가 안 보인다고 할아비를 얼마나 괴롭히는지. 네가 놀아주면 아주 좋아할게다. 그리고 너도 너무 걱정하지 말아라. 할아비가 방법을 찾아보마. 넬슨 백작가문과의 결혼은 하늘이 두 쪽 나도 안 된다. 가는 김에 며칠 푹 쉬고 오너라. 먹을 것이 필요하면 블랙윈드를 보내고."

"예, 그렇지 않아도 그럴 생각이었어요. 이맘때면 아버지하고 항상 숲으로 가곤 했잖아요."

"그래, 그것 때문에도 하디가 메이벨하고 한판 했었단다. 하디가 엘프에 숲에 아무도 들어가지 못한다고 공포했었지. 그러고도 너하고는 가을이면 항상 엘프의 숲으로 갔지. 메이벨이 그걸 보고 너를 위해 엘프의 숲은 금지로 정했냐고 생트집을 잡았었단다. 난리도 아니었지."

"메이벨이 저하고 관련된 일을 좋게 본 것이 있나요. 어쨌든 가을이니 먹을게 많을 거예요. 혹, 필요하면 할아버지 말대로 블랙윈드를 보낼게요. 숲에서 먹는 할아버지의 요리만큼 맛있는 것은 수도에도 없었어요."

"빈말이라도 고맙다. 편히 쉬다 오너라. 내 꼭 방법을 강구해 놓으마."

아버지가 살아 계실 때도 메이벨은 할아버지를 은근히 무시했었다. 딸이 없었던 할아버지와 할머니에게는 어머니가 친딸이나 마찬가지였다. 할아버지와 할머니는 어머니와 나를 친딸과 손녀처럼 보살펴 주셨었다. 오펠리아라는 이름도 할아버지가 만들어 주신 이름이었다. 메이벨은 그런 할아버지와 할머니를 무진장 싫어했었다.

할아버지는 상급기사의 실력이었다. 용병으로서도 기사로서도 대단한 실력이었다. 하지만, 그렇다고 할아버지의 힘만으로 크샨을 벗어날 수 있는 것은 아니었다. 할아버지가 쏘드마스터라면 혹시 몰랐다. 설령 할아버지가 쏘드마스터라고 해도, 리사 할머니까지 모시고 크샨을 벗어나는 것은 무리였다. 블랙윈드를 타면서 기사들에게 한마디했다. 그들을 안심시켜놔야 몬스터산맥을 마음껏 조사할 수 있었다.

"잘 들었죠. 제가 몬스터산맥으로 도망갈 거라고 생각한다면 쫓아와도 좋아요. 마법의 신에게 돌아온다고 맹세하죠. 그럼, 어머니를 잘 부탁드려요."

마법의 신에게 맹세까지 했으니 기사들이 쫓아올 염려는 없었다. 말을 타고 달리는 귓전으로 할아버지의 호통소리가 들려왔다. 할아버지는 아버지의 스승일 뿐 아니라 기사들의 스승이기도 했다.


2.

숲으로 들어갈수록 아버지와의 추억도 새록새록 떠올랐다. 아버지와의 추억이 떠오를수록 얼굴도 모르는 남자에게 시집을 가야한다는 사실이 억울했다. 왕도에서 어렵게 어렵게 마법을 배우던 시간이 생각이나 더 더욱 억울했다. 여자마법사들은 마법보다 연회에 관심이 많았다. 한 남자의 정실이 된다는 것이 얼마나 큰 행운인지 생각하면 이해하지 못할 일도 아니었다. 귀족가문후계자의 정실이 된다면 고위마법사가 되는 것 못지 않은 호사를 누릴 수 있었다. 또, 그편이 확률이 높았다. 여자마법사라는 직업은 정실자리를 노리기에 부족함이 없는 밑천이었다. 마법을 공부하며 동시에 신랑감을 찾는다면, 그것도 합리적인 방법이었다. 마법을 배우는데도 적당한 휴식은 필수였다. 그리고 연회만큼 좋은 휴식도 또 없었다. 마법은 시간을 들이고 들여도 성과가 없는 학문이었다.

자신도 예쁜 옷을 입고 싶었다. 머리를 틀어 올리고 화장도 곱게 해보고 싶었다. 연회에 참석해 맛있는 음식도 먹고 싶었다. 화려한 불빛아래서 춤도 춰보고 싶었다. 달빛아래서 가슴 떨리는 키스도 해보고 싶었다. 마법밖에 관심이 없었다면 그것이 거짓말이었다. 아니, 아무런 진전도 보이지 않는 마법을 때려치우고 싶은 적이 한 두 번이 아니었다. 하지만, 이를 악물고 마법에 매진했다. 마법 이외의 것에 신경을 쓰면서도 성과를 볼 수 있는, 그렇게 녹녹한 학문이 아니라고 생각했었기 때문이었다.

여자로서의 꿈을 포기했다고, 마법공부가 편한 것도 아니었다. 마음껏 잠을 자본 날은 손으로 꼽을 수 있었다. 마법 그 자체도 힘들었지만 남자마법사들의 견제도 그 못지 않았다. 남자마법사들은 여자는 시집이나 가라고 비아냥거렸다. 노골적으로 무시하고 따돌렸다. 그들보다 앞서 나가면 나갈수록 그들은 똘똘 뭉쳐서 자신을 견제했다. 이렇게 모든 어려움을 견뎌낸 것은 넬슨을 위해서가 아니었다. 절대로 아니었다. 정략결혼의 제물로 전락하려고, 그렇게 아등바등 산 것이 아니었다. 앞날을 내다볼 수 있는 혜안이 있었다면 아무 남자나 골라 결혼을 했을 것이다. 피눈물나는 노력과 자신의 인생을 도둑맞는다는 생각에, 주변의 마나가 저절로 들끓었다. 이런 결혼을 할 바에는 죽어버리고 말겠다는 결심까지 생겼다.

과거의 결정에 매달리는 일처럼 어리석은 일은 없었다. 하지만, 과거로부터 아무것도 배우지 못하는 것도 어리석었다. 넬슨의 청혼을 피할 수 있는 방법이 도주말고도 생각났다. 케이든 할아버지를 보고 생각난 방법이었다. 윈슬로운가 내 인생에 처음으로 도움이 된 것이었다. 청혼을 피하기 위해서는 일주일 안으로 결혼을 하면 됐다. 그러나, 이 방법 역시 몬스터산맥을 타고 도망가는 것만큼 가능성이 없었다. 크샨에서 남자를 구할 수 없었기 때문이다. 기사와 병사들의 눈을 피해 남자를 구하고 결혼을 하는 것은 어려운 일이었다. 크샨은 인구의 10%가 군인인 군사도시였다. 어떤 남자라도 땅에 떨어져 있다면 '신이여, 고맙습니다'하고 냉큼 주워들 거란 생각에 쓴웃음이 났다.

남자를 구하는 것도 힘들지만, 메이벨과 넬슨이 결혼을 인정하게 하는 것은 더욱 힘들었다. 그들에게 결혼을 인정받으려면 귀족이나 신전에서 인증을 받아야 했다. 그것도 넬슨과 메이벨이 인정할 만한 귀족이나 신전이어야 했다. 결국 백작이상의 귀족이나 커다란 신전에서 인증을 받아야 한다는 소리였다. 귀족이나 신전이 결혼을 인증한다는 것은 자신들이 그 결혼을 보호하겠다는 뜻이었다. 따라서 귀족에게 결혼을 인증 받는 일은 쉽지 않았다. 더구나 크샨에서 귀족이라곤 돌아가신 아버지가 유일했다. 귀족의 인증은 불가능했다.

신전에서 결혼의 축복을 받는 것은 가능했다. 크샨에는 조화의 신전이 있었기 때문이었다. 결혼을 축복해주는 것은 신전의 고유업무이자 주요 수입원의 하나였다. 평민들은 부인을 빼앗기지 않기 위해 신전의 축복을 받았다. 귀족들도 신전을 무시할 수는 없었다. 신의 벌이 무섭다거나 한 것은 아니었다. 신전의 무력을 두려워 할 따름이었다. 신전은 국가 안의 국가라고 해도 무방했다. 신전은 자신들만의 토지를 따로 갖고 있었고, 성기사로 구성된 기사단도 운영했다. 심한 경우 영주의 토지와 기사보다 신전의 토지와 기사가 많은 경우도 있었다. 대륙전체에 퍼져 있는 신전의 경우 웬만한 소국의 무력보다 강력한 무력을 보유하기도 했다. 폰타이의 귀족들이 무사하지 못할 신전은 두 개 정도였다. 하나는 창조신을 주신으로 모시는 질서의 신전이었고, 다른 하나는 생명과 조화의 여신을 모시는 조화의 모시는 왕국에서 귀족들이 무시하지 못할 신전은 두 개 정도였다. 하나는 창조신을 주신으로 모시는 질서의 신전이고 다른 하나는 생명과 조화의 여신을 모시는 조화의 신전이었다. 질서의 신전은 질서와 규율 그리고 이성 중요시했고, 조화의 신전은 자애와 관용, 직관을 중요시했다.

질서의 신전은 대륙에서 가장 광범위하게 퍼져있는 신정이었다. 질서의 신전이 대륙에 넓고 깊게 뿌리내릴 수 있었던 이유는 아리카제국에 있었다. 질서의 신전은 아리카제국의 국교였다. 따라서, 질서의 신전의 교권은 아리카제국이 대륙을 통일하고 있을 무렵에 절정에 달했었다. 당연히 질서의 신전은 아직도 교황청은 아리카제국에 두고 있었다. 질서의 신전이 여타의 신전보다 월등한 힘을 보유할 수 있었던 이유는 그들의 교리에도 있었다. 우선, 그들은 교리에 따라 교황청을 중심으로 수직으로 편성되어 있었다. 즉, 대륙 전체의 신전이 교황청의 명에 절대적으로 따르는 것이었다. 이러한 전통은 지금까지도 남아있었다. 다만, 각 나라마다 주교를 두어 각 국의 반발을 무마하고 있었다. 하지만, 이것이 눈 가리고 아옹하는 일이라는 것은 누구나 아는 일이었다. 하지만, 교황청의 권위가 통일대륙 시절만큼은 아닌 것도 사실이었다. 통일대륙이 붕괴하면서 질서의 신전도 변화할 수밖에 없었던 것이다. 교황청은 각 국에 주교를 둠으로써 각 나라와 우호관계를 맺은 것이다. 이렇게 해서 질서의 신전은 많은 나라에서 살아남거나 국교로 인정받을 수 있었다. 각 나라에서 질서의 신전을 국교로 삼은 데는 여러 가지 이유가 있었다. 아리카제국에 침략의 이유를 주지 않겠다는 나라도 있었다. 정치와 종교의 분리를 주장한 나라도 있었다. 종교의 자유를 보장한다는 나라도 있었다. 질서의 신전의 무력을 두려워한 나라도 있었다. 하지만, 그 속내는 다르지 않았다. 국왕들은 질서와 규율을 중요시하는 질서의 신전이 왕권강화에 도움이 된다고 생각한 것이다.

이런 질서의 신전이라면 많은 기부금을 약속하고 축복을 받을 수 있을지도 몰랐다. 그렇지만, 불행히도 크샨에는 질서의 신전이 없었다. 또, 자칭 스승님의 경쟁자인 에드윈이 질서의 신전과 가까운 사이였다. 유일한 가능성은 조화의 시전이었다. 조화의 신전은 통일대륙의 시절 인간에게 가장 인기 없는 신전으로 전락했었다. 질서의 신전과는 정반대였다. 조화의 신전이 인간에게 인기가 없었던 이유는 아리카제국의 가혹한 탄압 때문이었다. 질서의 신전은 주신이 자신의 모습을 본떠 인간을 만들었다고 믿었다. 이런 가르침은 아리카제국의 바램과 맞아떨어졌다. 아리카제국은 주신의 밑에 하위 신들이 자리하듯이 인간의 밑에 유사인종이 자리해야 한다고 주장했다. 이런 제국의 이상에 반기를 든 것이 조화의 신전이었다. 당연히 아리카제국은 혹독한 탄압을 시작했다. 그 결과 조화의 신전은 교황마저도 죽고 공식적으로 성기사 한 명만이 남았었다.

이런 아리카제국의 탄압을 제외하고도 사람들은 스스로 조화의 신전을 멀리했다. 사람들은 생명과 조화의 여신을 이종족의 신, 특히 엘프의 신이라고 생각했다. 물론 이것은 공식적인 의견이었다. 그 속내에는 숲과 광산을 독차지하고 싶어하는 욕심이 있었다. 인간들은 드넓은 숲을 엘프들이 독점하려 한다고 불평했다. 인간들은 드워프들이 모든 광산을 독차지하고 있다고 불평했다. 인간들은 숲과 광산도 주신의 창조물이므로 사람에게 속한 것이라 믿었다. 귀족들은 드워프들의 광산을 탐냈고 평민들은 숲을 개간하여 경작지를 늘리고 싶어했다. 그래서, 특히 숲을 지키는 엘프들은 사람들에게 저주의 대상이 되었다. 영주들의 수탈에도 평민들과 농노들이 살 수 있었던 것이 숲 때문이었기 때문이었다. 당시의 숲은 정말 풍요로운 땅이었다고 한다. 평민들과 농노들은 숲에서 자신들을 제재하는 엘프들을 증오할 수밖에 없었다. 그들은 자신들을 착취하는 영주들에게 정당한 분노를 터뜨릴 수 없었다.

조화의 신전이 무너지고 얼마 안가 이종족의 대이동이 시작됐다. 인간들은 환호성을 울렸다. 그러나, 인간들, 특히 평민들과 농노들은 자신들의 잘못을 뼈아프게 깨달아야 했다. 엘프들이 사라지자 강수량이 적은 땅은 사막으로 변해갔다. 숲을 개간하고 경작지로 만든 곳이 모두 그렇게 변했다. 뒤늦게 숲을 복원하려 했지만, 황폐해진 숲은 회복되지 않았다. 남아있는 숲들도 평민들과 농노들을 실망시켰다. 숲은 더 이상 풍요로운 대지가 아니었다. 오히려 숲은 위험으로 넘쳤다. 또, 평민들과 노예들은 광산에서 죽어가야 했다. 귀족들이 차지한 광산 중에는 드워프가 아니라면 이용하지 못할 것들이 많았다. 평민들과 농노들은 다시 생명과 조화의 여신을 믿기 시작했다. 그들은 과거와 같이 숲에 풍요가 깃들기를 바란 것이었다. 조화의 신전은 그렇게 인간들에게 돌아올 수 있었다. 하지만, 숲은 다시 풍요로워지지 않았다.

이런 조화의 신전은 나에게도 희망이었다. 조화의 신전이 모든 것을 걸고 아이들을 보호했기 때문이었다. 당연히, 조화의 신전은 아이들의 부모도 보호하기 위해 노력했다. 조화의 신전은 생명을 무엇보다도 소중하게 여겼다. 조화의 신전은 귀족들과의 다툼을 웬만해선 피했다. 아니, 조화의 신전의 가르침이 폭력으로 타인의 생명을 위협하는 것을 용납하지 않았다. 조화의 신전은 원칙적으로 무력의 보유를 인정하지 않았다. 하지만, 신전의 보호아래 있는 아이의 생명이 위협받을 때는 신전의 태도는 돌변했다. 그러한 경우 조화의 신전은 타인의 목숨뿐 아니라 자신들의 목숨도 아까워하지 않았다. 그 상대가 국왕이라고 할지라도 싸움을 피하지 않았다.

아버지도 조화의 신전의 가르침을 따랐다. 조화의 신전이 크샨에 자리잡은 것도 아버지의 요청에 따른 것이었다. 조화의 신전은 아버지의 배려로 크샨에서 쉽게 성장할 수 있었다. 그렇더라도 아이가 없다면 조화의 신전은 자신을 보호해주지 않을지도 몰랐다. 그들의 교리도 교리지만 크샨에서 메이벨부인과 넬슨 백작을 무시할 수는 없었다. 결국 신전의 보호를 받기 위해서는 아이와 남자가 다 필요했다. 일주일 안으로 남자를 만나서 아이를 밸 확률은 터무니없이 낮았다. 결론은 다시 도주였다. 장고 끝에 결론에 허탈한 웃음이 나왔다.

쓴웃음은 그래도 주변을 둘러볼 여유를 돌려주었다. 벌서 숲 깊숙이 들어와 있었다. 이제부터 주의를 기울이지 않는다면 위험에 빠질 수도 있었다. 아니 진작부터 조심을 해야 했다. 블랙윈드는 자신이 숲에서 어디로 가야하는지 잊지 않고 있었다. 비록 그것이 13년 전의 정해진 장소였지만 말이다. 블랙윈드는 몬스터산맥으로 깊숙이 들어간 것이 아니라 자신을 아버지와의 야영장소로 데리고왔다. 여기까지 온 김에 아버지와의 추억을 되새김질하는 것도 좋을 것 같았다.

"블랙윈드, 호루라기를 불면 돌아와. 그때까지는 가고싶은 곳으로 가서 놀고있어."

이곳에는 아버지와 자신만의 비밀장소가 있었다. 거창한 것은 아니고 야영을 할 때 이용하던 집 같은 장소였다. 과거 엘프들을 숲에서 쉽게 볼 수 있던 시절, 엘프들은 아버지와의 비밀장소 같은 곳에 집을 꾸미고 살았다고 했다. 그래서 아버지와 야영을 할 때면 전설의 엘프가 된 것 같은 기분이 들곤 했었다.

아버지는 네 아이들 중 누구도 편애하시지 않았다. 지금 와서 생각하면, '네 아이들을 똑같이 대해줘야 한다'는 강박관념에 시달리는 분 같기도 했다. 아이들을 안아줄 때도 꼭 한 명씩 돌아가면 안아주셨다. 각자의 생일에도 네 아이들의 선물을 같이 준비하시곤 했다. 메이벨부인의 눈치를 본 것일지도 몰랐다. 그러나, 속마음으로는 아들보다 딸을 더 좋아하셨던 것 같다. 단 둘이 숲으로 올 때면 평소와 다른 모습을 보여주셨던 것이다. 딸에 대한 애정을 숨기지 않으셨다. 여자아이가 좋아할 만한 선물도 숲에서 챙겨주셨다. 숲의 보물상자에는 그런 선물들이 가득했다. 그럴 때면 나만이 아버지의 특별한 아이라도 된 듯이 우쭐한 기분이 들었다. 그래서 나는 유독 숲이 좋았다. 당연히 아버지와의 추억도 숲에 많았다.

지름이 10미터가 넘고, 높이는 100미터가 가뿐히 넘는 나무는 그 때 그 장소에 그대로 서있었다. 나무로 들어가는 입구는 S자로 굽어있었다. 그래서, 대부분의 사람들이 나무의 속이 비어 있으리라는 예상을 못했다. 나무 속에는 도시의 선술집 정도의 공간이 있었다. 나무를 보자 오늘이 자신의 생일이었다는 것이 기억났다. 예전에 그랬던 것처럼 나무 안에는 아버지의 선물이 있을 것 같았다. 그리고, 아버지의 성년식 선물도 기억났다. 2써클을 마스터했을 때, 아버지는 성년식 선물에 대해 말씀하셨다.

"이 나무의 꼭대기에는 네 성년식 선물이 있단다. 성년은 네가 열 여덟 살이 되는 것을 말하는 거야. 나무 꼭대기까지 올라가면, 수박 만한 구멍이 하나 있어. 바로 거기가 네 성년식 선물을 놓아둔 곳이란다. 그 선물은 꼭 네 손으로 꺼내야 한다. 누구에게도 부탁을 하면 안 돼. 아빠하고 약속할 수 있겠지. 성년식 선물에 대해서 잊지 말고 꼭 기억해 두는 거다. 아빠하고 약속할 수 있지? 성년식 선물은 꼭 네 힘으로 꺼내는 거다."

열 살짜리 꼬마에게 백 미터가 넘는 높이는 하늘같이 높은 장소였다. 웬만한 성인이라도 쉽게 올라갈 수 없는 장소니 당연한 일이었다. 더구나 자신은 약간의 고소공포증이 있었다. 그때 꼬맹이는 열 여덟 살이 된다고 해도 그렇게 높은 장소에는 올라갈 수 없을 거라고 생각했다. 그리고 그때는 성년식이 무엇인지도 몰랐었다. 그래서, 마음 편하게 아버지가 자신을 놀리는 것이라 생각했다. 선물에 대한 미련을 버리기 위해서 어린아이는 선물에 관한 일을 잊기로 했음이 분명했다. 그렇지 않다면, 이곳에 돌아올 때까지 기억하지 못했을 리가 없었다.

먼지 쌓인 비밀장소를 둘러보고, 성년식 선물을 찾아봐야겠다고 생각했다. 이제 자신은 열 살짜리 어린 숙녀가 아니었다. 소녀 때처럼 두근거리는 심장을 진정시키며 나무줄기 속으로 들어갔다. 나무줄기 속은 13년 전 그대로였다. 탁자용 나무둥치 하나와 낮고 높은 의자용 나무둥치 두개가 탁자의 양쪽에 놓여있었다. 숲에서 찾은 보물들과 아버지의 선물을 담아두던 보물상자도 탁자 위 선반 위에 그대로 놓여 있다. 취사 도구들도 어제 사용한 것처럼 깨끗이 정리돼 있었다. 13년 전과 하나도 다를 것이 없었다. 숯불도 아버지와의 야영 때처럼 빨갛게 빛나고 있다.

'숯이 타고 있어?'

자신의 마지막 안식처에 침입자가 있었다. 이곳은 아버지와 자신만의 장소였다. 달콤한 추억을 방해한 침입자에게 화가 났다. 빠르게 비밀장소를 둘러보았다. 침입자는 쉽게 찾을 수 있었다. 아버지와 자신의 보금자리에 죽은 듯이 자고 있는 놈팡이가 있었다. 침입자는 정당한 대가를 받아야 했다. 마법사의 분노가 어떤 것인지 보여줘야 했다.

'호오~~~ 괜찮게 생겼네.'

침입자는 거인이었다. 몸집이 어는 기사 못지 않게 컸다. 몸매도 기사 못지 않았다. 아버지와 전혀 다르게 생겼지만, 아버지와 닮았다는 생각이 들었다. 이방인이 아버지와 닮은 것은 새까만 머리카락뿐이었다. 아니, 아버지처럼 새까만 머리카락의 남자였다. 아버지의 생일선물이 생각났다. 아니, 침입자를 가만히 보고 있자니, 아버지의 생일 선물이라는 생각이 들었다. 아버지의 선물이 분명했다. 곳곳에 몬스터와 사나운 짐승들로 넘쳐나는 엘프의 숲에 남자가 있을 이유가 없었다. 아버지의 선물이 아니라면, 드래곤산맥 저편에 산다는 이방인이 이곳에 있을 이유도 전혀 없었다. 수도에서도 이방인에 대해 이야기만 들어봤지 한번도 볼 수 없었다.

남자가 필요하자 아버지가 남자를 주신 것이었다. 분명했다. 아버지의 뜻은 이 남자와 자신이 결혼하는 것이라는 생각이 들었다. 아버지의 뜻이 아닐 수도 있었다. 마법의 신이 자신을 재능을 아까워하신 것일지도 몰랐다. 재능을 썩히지 말라는 뜻인 것이 확실했다. 남자는 자신의 찾는 남자의 조건에 딱 들어맞았다. 이방인만큼 데릴사위에 부합하는 사람을 찾기도 힘들 것이다. 데릴사위는 딸만 있는 귀족가문에서 대를 잇기 위해 선택하는 제도였다. 당연히 데릴사위들은 대부분 하늘아래 의지할 데라곤 없는 남자들이었다. 남자는 이지적이고 약간은 귀티도 나는 것 같았다. 이방인이 예뻐 보이기 시작했다.

'아버지, 마법사의 신이시여! 감사하나이다'

고생이라고는 안 해본 사람의 손이었다. 적어도 평민은 아닐 거라는 생각이 들었다. 남자는 깊이 잠들어 있었다. 머리맡의 배낭을 다 뒤져 볼 때까지 남자는 깨어나지 않았다. 가방은 공간의 가방인양 많은 물건들을 토해냈다. 남자의 신분을 짐작할만한 물건은 없었다. 하지만, 하나같이 범상치 않은 물건들이었다. 비록 생필품과 용도를 알 수 없는 물건들이었지만 말이다. 어쨌든 남자를 깨우기로 작정했다.

"이봐요, 일어나요."

"이봐, 일어나 봐."

"야!! 존 말할 때 못 일어나!"

몇 번을 불러도 죽은 듯 꼼짝도 하지 않았다. 남자를 발로 흔들어 봤다. 마찬가지였다. 잠든 이를 깨우는데는 수많은 방법이 있었다. 그리고, 자신은 그 중 확실한 방법을 하나 알고 있었다.

"야!! 일어나지 않으면, 책임지지 못해. 후회할 거야. 좋았어."

경고는 충분했다. 앞으로 일어날 일은 위험한 숲에서 세상모르게 깊이 잠든 남자의 잘못이었다. 자신이 처음으로 워터 볼을 본 날이 기억났다. 지금과는 정 반대의 처지였다. 기분도 그때와는 정반대로 좋았다. 주문은 짧을수록 좋았다.

"나 그대에게 부탁하오, 시원한 물 덩어리들이여 여기 잠든 이를 위해 만들어지기를."

수박 만한 물 덩어리들이 남자의 얼굴위로 줄줄이 늘어서기 시작했다. 



3.

『어제는 백구와 먹자판을 벌였다. 마침내 인적을 발견해낸 것이었다. 보름간 무작정 숲 속을 헤맸다. 폭우가 쏟아지기 전에 이 장소를 찾을 수 있었던 것은 행운이었다. 그러지 못했다면 편안히 휴식을 취할 수 없었을 것이다. 나무줄기 속은 누군가의 숙소 혹은 야영장소였다. 비록 오랫동안 사람이 살지 않았던 것 같지만, 사람의 흔적을 발견했다는 사실이 중요했다. 나무줄기 속에는 식기와 낡은 모포가 있었다. 낡은 상자 안의 온갖 잡동사니들로 여자아이가 있는 가정이었음을 짐작할 수 있었다. 무엇보다도 숯과 온돌로 된 잠자리가 있었다. 온돌이 눈물나게 반가울지는 미처 몰랐었다. 온돌이 있다는 것은 한국사람이 있을 가능성이 높다는 뜻이었다. 그것도 가까이에 있다는 말이었다. 보름간의 고생이 드디어 끝난 것이다.』

연구소는 관람객과 정치인으로 넘쳐났다. 어수선한 분위기는 참을 만 했다. 최연소 연구원으로서 관람객을 상대해야하는 것까지도 웃어 넘길 수 있었다. 정치인이라는 새로운 종족을 발견한 기쁨도 컸다. 그들에 대한 연구보고서를 작성한다면 학계에 일대 파란을 일으킬 수도 있을 것이라 생각했다. 하지만, 나는 왜 정치인이라는 종족에 대한 연구가 없었는지 깨달을 수 있었다. 정치인이라는 종족은 어떤 실험동물보다도 그 비위를 맞추기 힘들었다. 목에 깁스를 한 의원나리들보다는 호랑이와 식사를 하는 편이 맘 편했다.

선배들과 마찬가지로, 정치인이라는 종족에 대한 연구는 포기했다. 그 즉시 탈출을 시도했다. 5월 중순까지 학회에 발표할 논문을 마쳐야 한다는 그럴듯한 핑계가 있었다. 연구소장은 마지못해 승낙을 했다. 연구소장은 떨떠름한 표정을 숨기지 못했다. 그가 정치인이라는 종족을 상대해야했기 때문이었다. 희희낙락 등산가방을 챙겼다. 연구소를 나올 때는 하늘을 날 듯한 기분이었다. 일년만에 연구소를 벗어나는 것이었다. 논문을 위해 노트북컴퓨터를 챙겨야 했지만 그 정도의 불편은 감수할만했다. 어차피 문명으로부터 탈출해 자연으로 돌아간다는 것은 점점 더 어려워졌다.

묘향산으로 갈까? 금강산으로 갈까? 백두산이 어떨까? 개마고원은 어떨까? 구월산이 좋을까? 북수백산이 좋을까? 고민 아닌 고민을 할 때 영립에게서 연락이 왔다. 계획도시에덴에 살고있는 유일한 또래친구가 영립이었다. 영립은 불교신자였고, 명상과 삶이라는 동아리의 고문을 맡고 있었다. 영립의 연락을 무시하고 떠나고 싶었다. 하지만, 후환이 두려웠다. 몇 주만의 연락을 무시할 수는 없었다. 또, 당분간 만나지 못할 친구였다. 큰맘먹고 왕림을 해 주기로 결심했다. 에덴에 매여있을 영립을 놀려주고도 싶었다.

낙천주의자 영립을 놀려먹기란 요원했다. 그가 나의 천적임을 다시 한 번 깨달았다. 영립은 자신은 에덴에 매여있으니 심부름을 해달라고 했다. '향수'를 사오라는 것이었다. 명상동아리의 모든 아가씨들에게 성년선물로 줄 것이라고 했다. 자치도시에덴은 공산품의 유입을 제한하고 있었다. 당연히 고급향수는 구할 수 없는 물건이었다. 나는 반항을 시도했다. 공금으로 향수를 사는 일의 부당함을, 꼭 고급향수일 필요는 없음을, A4몇 장 분량으로, 논리적으로 설득했다. 하지만, 영립 특유의 뻔뻔함을 뚫을 수는 없었다. 힘만 있다면 아갈통을 갈겨주고 싶었다.

행여나 하는 마음으로 그 많은 향수를 운반할 방법이 없다고 항변했다. 또, 에덴의 지도부가 고급향수의 반입을 승인할 리 없다고 조언했다. 아무 말 없이, 영립은 나의 배낭을 손수 정리해 주었다. 그리고 20세기 우주비행사나 먹었음직한 영양식을 챙겨줬다. 양갱과 비슷하게 생긴 음식(?)이었다. 영립은 양갱의 영양학적 우수성과 탁월한 맛에 대해 친절한 설명까지 덧붙였다. 말과 다르게 그의 표정은, 한 짐 덜었다는 안도감이었다. 결국 영립에게 등 떠밀려 서울행 표를 끊고, 향수를 구입했다.

덕분에 느긋한 산행은 물 건너간 일이 됐다. 뛰듯이 산길을 탔다. 어두워지기 전에 숙소에 도달하기 위해서는 뛰어야 했다. 그때 이름 모를 짐승의 애달픈 울음소리가 들려왔다. 편안한 잠자리와 보살행 중에서 하나를 선택해야 했다. 잠시의 망설임 후 숲 속으로 들어갔다. 그리고, 한시간이 넘게 짐승의 울음소리를 쫓아 움직였다. 마치 여우에 홀린 것 같았다. 어미 잃은 새끼의 울음소리는 가까워지지도 멀어지지도 않았다. 강아지 한 마리를 발견했을 때는, 어느덧 어두 침침해져 있었다. 먹음직스러운 강아지 한 마리를 발견한 대가는 적지 않았다. 손전등에 의지해 모르는 산길을 오르는 것은 어려웠다. 아무리 산에 익숙하다고 하더라도, 밤에는 자는 것이 좋다는 사실을 확인할 수 있었다. 계획에도 없는 야영을 해야했다.

강아지를 구한 것은 잘한 일이었다. 충분한 보상을 받았다는 사실을 깨달았다. 숲은 태고의 원시림 같았다. 자연스레 환호성이 터져 나왔다. 길을 잃었다는 걱정을 들지 않았다. 내게 숲은 삶의 보람 그 자체였다. 내게 울창한 숲은 보물이었다. 세계의 산을 떠돌아다녔어도 이만한 숲을 본 적이 없었다. 우리나라 산하에 이렇게 울창한 산림이 있다는 것을 알았다면 많은 외화를 절약할 수 있었을 것이다. 산장에서 쉬려던 계획은 깨끗이 비워버렸다. 떡본 김에 제사지낸다고 하지 않았던가! 숲에서 휴식을 취하기로 마음먹었다. 야영장비를 가지고 온 것은 정말 잘한 일이었다. '유비무환' 가훈은 지킬 필요가 있었다. 영양식으로 식사를 해야 한다는 걱정도 없었다. '향수'만 아니라면 몇 주고 여기서 보내고 싶었다. 아니, 이런 곳에서 살 수 있다면 모든 것을 버릴 수도 있었다.

텐트를 치고 사흘을 보냈다. 편안한 마음으로 논문을 끝냈다. 사실 연구소를 떠나기 전에 논문은 거의 완성되어 있었다. 계획대로 숲을 벗삼아 놀기만 하면 됐다. 하지만, 계획을 지킬 수 없었다. 영양식은 오래먹을 것이 못된다는 사실을 깨달았기 때문이었다. 숲 못지 않게 인간적인 식사도 중요하다는 점을 절절이 느꼈다. 나흘만의 깨달음이었다. 쉴 때 쉬더라도 식량을 준비하고 놀기로 했다. 다시 산장을 찾아 나섰다.

얼마 지나지 않아 길을 잃었다는 사실을 인정해야했다. 산은 만만한 것이 아니었다. 잘 알고 있는 사실이었다. 하지만, 이렇게 완벽하게 길을 잃을 줄은 몰랐다. 산장으로 향하는 길은 찾을 수 없었다. 아니, 사람이 다녔을법한 길조차 찾을 수 없었다. 요즘 세상에, 유명한 산에서, 길을 잃는 것도 쉽지 않은 일이었다. 인적이 없는 산, 사람의 흔적이 없는 산은 없었기 때문이었다. 길을 잃어 버렸다는 사실에도 가벼운 마음으로 산에 오를 수 있었다. 정상에 오르면 무언가 발견할 수 있을 거라고 기대했기 때문이었다.

저녁 무렵 산꼭대기에 오를 수 있었다. 산 위에서 바라보는 경치는 끝내줬다. 내가 꿈꾸던 유토피아가 거기에 있었다. 하지만, 마냥 기뻐할 수만은 없었다. 묘한 위화감이 나를 짓눌렀다. 끝없는 산의 바다였다. 태백산맥의 이름 없는 산 속에 들어와 있는 것 같았다. 있어 마땅한 인공구조물이 없었다. 산행 이틀만에 이런 곳에 도달할 수는 없었다. 고압선이나 도로가 있어야 마땅했다. 하다 못해 이렇게 경치 좋은 곳에는 부자들의 별장이라도 있어야 했다. 우리나라 졸부들이 이런 곳을 그대로 보존할 리 만무했다. 내가 모르는 사이에, 무언가 내가 모르는 일이 벌어진 것이 분명했다.

오 일째 되는 날 영양식 먹기를 포기했다. 니 맛도 내 맛도 없는 것도 문제였지만, 얼마나 오랫동안 산 속에 머물러야 할지 알 수 없었기 때문이었다. 꺼두었던 휴대폰을 켰지만 통화가 불가능한 지역이었다. 무선 인터넷도 연결이 되지 않았다. 연구소에서 내 위치를 추적하지 못할 확률이 높았다. 자력으로 이 산맥에서 벗어나야 했다.

산에는 먹을 것이 풍부했다. 초보자가 한 수렵과 채집의 결과라고 믿을 수 없을 정도였다. 기쁜 일이었지만 기뻐할 수 없었다. 풍부한 먹거리와 더불어 심각한 고민거리도 딸려왔기 때문이었다. 먹을 수 있을지 아닐지의 문제가 아니었다. 이것은 백구가 해결했다. 문제는 대부분의 열매를 알아볼 수 없었다는데 있었다. 아무래도 지금까지 발견된 적이 없는 식물들 같았다. 계획된 산행이었다면 '심봤다'하고 외쳤을 것이다. 수많은 식물에 내 이름을 붙일 수 있었기 때문이었다. 'xxxx xxxxx 이 영석 xxxx xxx'하고 이름지었을 것이다. 그러나, 학자로서의 명예욕보다 심각한 상황에 봉착했다는 불안감만 깊어졌다. 정상적인 자연환경에서 이렇게 많은 종이 한꺼번에 발견될 수 없었다. 지구상에 더 이상 인간의 발길이 닿은 적이 없는 오지는 없었다.

식물이야 자신이 모르는 것들이 있을 수 있었다. 하지만, 개는 틀렸다. 개는 강아지였다. 만약 강아지가 야생동물이라면, 어미에게 버려졌거나, 어미가 죽었을 확률이 높았다. 이렇게 짐작하는 이유는 찬란한 은빛 털에 있었다. 맹수의 왕이라는 호랑이와 밀림의 왕이라는 사자도 보호색을 가지고 있었다. 은빛 털은 야생과는 어울리지 않았다. 은빛 털을 가지고 야생에서 살아남을 확률은 없었다. 강아지가 야생동물이 아니라면, 돌연변이나 유전자조작동물일 확률이 높았다. 요즘 사람들의 취미는 정말 고약했다. 은빛 털의 개라니.

유전자조작동물이라면 가까운 어딘가에 연구소가 있다는 소리였다. 확실히 위기상황에서 봉착했다는 것을 인지했을 때, 눈물을 머금고 강아지를 버리려고 했다. 아까워서였다. 은빛의 개라면, 사려는 사람이 줄을 설 것이 분명했다. 은빛 털이 유전이 된다면 굉장히 잘 만들어진 상품이었다. 하지만, 목숨보다 돈이 귀할 수는 없었다. 조난상태가 얼마나 지속될지 알 수 없었기 때문이었다. 그때 강아지는 존재가치를 증명했다. 어렵사리 구해온 식량들을 처먹기 시작한 것이었다. 조그만 놈이 많이도 먹었다. 강아지는 독감별 기기로써 쓸모가 있었다. 개가 먹을 수 있는 것은 사람도 먹을 수 있었다. 또, 위기를 벗어난다면 큰돈벌이가 될 것이었다. 또, 만약의 경우 비상 식량으로도 사용이 가능했다. 강아지도 영양식에 질려 있었던 것이 분명했다. 영립의 영양식은 짐승의 미각도 만족시켜주지 못하는 것이었다.

다시 삼일을 숲에서 보냈다. 그 동안 2가지 가정을 했고, 그중 한가지를 폐기했다. 처음에는 이곳이 정부가 추진하는 비밀연구단지일지도 모른다고 생각했다. 이것은 이곳의 기후가 봄이 아니라 가을이라는 사실을 확인하고 바로 폐기했다. 자연스럽게 이곳은 한국이 아니라는 가정이, 아니 사실을 확인할 수 있었다. 주변을 꼼꼼히 살펴봐도 눈에 익은 동식물을 찾아보기 힘들었다.

다음으로 공간이동을 했거나, 누군가에 의해 이곳으로 옮겨진 것이라는 가설을 세웠다. 영립이라면 자신을 잠재우고 다른 나라로 옮겨 놓는 장난을 태연히 저지를 수 있었다. 공간이동이라면 한국에 돌아갔을 때 유명한 사람이 될지도 몰랐다. 짧은 거리를 공간이동 했다는 사람들은 간간이 있었다. 비록 그것이 증명되지 않는 주장이었지만 말이다. 하지만, 자신의 경우는 증명이 가능했다. 한마을 사람 전체가 없어지거나, 배나 비행기가 통째로 없어졌다는 이야기도 있었다. 하지만, 그들이 다시 돌아온 적은 없었다. 한국으로 돌아간다면, 돌아갈 수만 있다면 유명해지는 것은 시간문제였다. 나는 나라를 넘어 공간이동을 한 최초의 사람일지도 몰랐다.

8일째 아침, 손바닥에 침을 뱉었다. 이것이 일어나서 처음으로 한 일이었다. 다음으로 손가락으로 힘껏 손바닥을 쳤다. 침이 튄 방향은 산장이 있다고 믿던 방향이었다. 무작정 걷기 시작했다. 물론, 산장이 있다고 생각한 반대 반향이었다. 산맥을 넘을 생각이 아니라면, 산을 내려가는 편이 현명했다. 나는 점을 치고 그것을 믿는 사람을 도통 이해할 수 없었다. 빠른 속도로 산을 주파하는 것이 내가 할 수 있는 최선이었다. 산에서 조난을 당하면 그 자리에서 구조를 기다리라고 했었다. 이곳이 한국이었다면 그 조언을 따랐을 것이다. 이곳은 어딘지 모를 곳이었다.

쉬지 않고, 인적을 발견할 때까지 걷기만 하면 됐다. 쉽고 간단한 해결책이 언제나 정답이었다. 얼마나 멀지는 모르지만 인적이 있을 것은 분명했다. 지구를 벗어난 것이 아니라면 말이다. 다시 한번 말하지만, 지구에서 인적이 없는 곳은 없었다. 내가 친 점은 못 믿지만 내 운은 믿을 수 있었다. 운밖에 믿을 것이 없는 상황은 내겐 다행한 일이었다. 나는 운이 좋았다. 생각을 한다고 해결될 일이 아니었다. 행동만이 문제를 푸는 유일한 열쇠였다. 출발 전에 강아지에게 이름을 지어주었다. 모험의 유일한 동료이자, 독감별 기계에게 이름이 없을 수 없었다. 이름은 백구, 애칭은 흰둥이로 정했다. 은구는 어딘가 어색했다.

다시 8일이 지나고 사람의 흔적을 발견했다. 나무는 멀리서도 잘 보였다. 지름이 10m는 넘었고 높이는 100m가 넘었다. 확실히 한국이 아니었다. 미국이나 캐나다의 어디쯤일 것 같았다. 한국에는 이런 나무가 없었다. 짐작했던 일이지만, 확실한 증거에 넋이 나갔다. 얼이 빠져 있을 때 백구가 쪼르륵 나무 속으로 들어갔다. 빌어먹을 강아지를 잡아먹기로 결심했다. 한시가 급한 상황에서 강아지는 말썽을 너무 부렸다. 하지만, 강아지를 찾아 나무 속으로 들어갔을 때 생각이 바뀌었다. 나무 속엔 사람의 흔적이 남아 있었다. 백구의 제삿날을 바꿔주기로 마음먹었다.

굶주림과 시간낭비 속에서도 백구를 지켜낸 것은 잘한 일이었다. 백구는 자신의 몫을 해냈다. 그리고 한국으로 돌아간다면 상품으로써 더 큰일을 해낼 것이다. 백구에게 상으로 영양식을 줬다. 토끼로 추정되는 동물의 고기도 조금 줬다. 백구의 식성은 어마어마했다. 첫날, 굶주림으로 많이 먹는다고 생각한 것은 완전히 착각이었다. 영양식조차 끊질 지게 먹어대는 식성이 백구를 살렸다. 백구의 식성은 백구를 위험에 처하게 했고, 또 백구를 위험에서 구해냈다.

나무를 중심으로 숲을 조사하면, 인적은 찾는 것은 시간문제였다. 보름만에 목욕을 했다. 실컷 먹었다. 또, 나무 속은 안전해 보였다. 긴장이 풀리고 보름만에 편히 잘들 수 있었다.



4.

잠자는 사람을 깨우는 것은 어리석은 일이었다. 곤히 자다가 깨서 '생긋'웃는 사람은 상상하기 힘들다. 100이면 98이 짜증을 낸다. 1명은 짜증을 참고, 1명은 '고맙다'는 빈말을 한다. 이 어리석은 일을 누군가 시도하고 있었다. '앵앵'거리다, 흔들기까지 했다. 어리석은 중생이었다. 보름동안 제대로 자보지 못했다. 강행군을 했다. 그것도 산길이었다. 어제도 역시 일찍 잠자리에 들지 못했다. 흥분의 여운은 길었다. 곤히 잠들어 있었다. 누구라도 부정 못할 사실이었다. 잠은 달았다. 달콤한 잠에서 깨기 싫었다. 꿀맛 같은 잠을 지켜야 했다. 무례한 침입자를 향한 욕지거리를 참았다. 다시 꿈나라로 떠나기 위해서였다.

이렇게 허망하고, 이렇게 황당할 수가 없었다. 물 풍선은 절묘한 간격으로 얼굴을 강타했다. 코가 찡했다. 코와 폐로 물이 넘어갔다. 침낭 때문에 꼼짝도 못했다. 나는 콜록거렸고, 누군가는 깔깔댔다. 어렸을 적에 물에 빠진 기억이 떠올랐다. 그때도 이처럼 추하지는 않았다. 물을 뱉어냈다. 콧물을 닦았다. 폐가 통째로 딸려 나온 것 같았다. 이번만큼은 가만둘 수 없었다. 그러리라 다짐했다. 영립일 것이다. 이런 만행을 태연히 저지를 놈은 그 놈 뿐이었다. 예의범절이 무엇인지, 사람 사는 세상에서 그것이 왜 중요한지, 가르치고 말리라 결심했다. 머리를 흔들었다. 정신이 돌아오고 있었다. 허나, 아무 말도 할 수 없었다. 전혀 모르는 사람이 서 있었다. 웃는 얼굴에 침을 뱉어야 하나 고민을 했다. 연갈색 머리카락의 아가씨가 웃음을 참고 있었다.

'누구지? 이 맹랑한 아가씨는? 어째야 하지? 집엔 어떻게 들어온 거야? 도둑? 아버지의 새 애인? 사람을 깨우는 101가지 방법에 대해 강의를 해야할까? 푹 재우는 것이 가장 좋은 방법임은 이 아가씨가 이해할 수 있을까? 아니면, 볼기짝을 몇 대 때리고, 엉덩이를 걷어차, 문밖으로 쫓아 버릴까? 영립이 그렇듯이. 아냐, 폭력을 좋아하는 자칭 불교신자 따를 수야 없지. 어떻게 태연할 수 있을까? 만행을 자행했다는 자각이 없는 걸까? 영립처럼 대화와 타협의 예술을 모르는 인종일까? 천적의 등장인가? 또 하나의 천적이라니. 오 하느님, 저를 구원하소서.'

황당한 사태에 생각이 사방으로 가지를 쳤다. 정신이 점점 또렷해지고, 자신의 처지를 기억할 수 있었다. 정신을 차려야 했다. 기지개를 늘어지게 폈다. 목 주변의 근육들도 풀어줬다.

'목운동하는 사람 처음 보나?'

이름 모를 숲에서 보름을 헤맸다. 너그러이 용서해주기로 했다. 오랜 섬 생활 후, 사람과 조우한 로빈슨 크로스의 심정이 이해됐다. 또, 어쩌면 은인이 될지도 모르는 사람이었다. 역시 나는 운이 좋았다. 사람의 흔적이라도 찾기를 바랬는데, 사람이 직접 찾아왔다. 첫사랑 옆집새댁을 다시 본다고 해도 이 아가씨보다 반갑지는 않을 것이다. 내가 정신을 차렸다고 판단했는지, 눈앞의 아가씨가 입을 열었다.

"당신은 누구죠?"

"안녕하세요?"

"어째서 여기 있는 건가요? 이 웨어울프는 뭐예요?"

"사람이 물으면 대답을 해야 할 것 아니에요. 사람 말이 말 같지 않아요!"

못 알아먹을 말을 씨부리고 있었다. 화를 내는 것은 알 수 있었다. 요즘 세상에 말이 통하지 않는 사람이 있을 거라곤 생각하지 못했었다. 못 알아듣는 말이라도, 말을 듣는다는 사실만으로 기분이 좋아졌다. 작고 통통한 아가씨까지 예뻐 보였다. 속담을 지켜서 손해볼 것은 없었다. '웃는 얼굴에 침 못 뱉는다'는 말도 그 중의 하나였다. 낯선 이의 경계심을 허물 수 있는 최선의 도구는 선한 웃음이었다. 최선의 미소를 그리며 말을 걸었다. 우선, 이 아가씨와 의사소통이 가능한지 확인해봐야 했다. 말이 통해야 뭐든지 할 수 있었다.

"can you speak english?"

돌아온 답변은 yes도 no도 아니었다. 이처럼 간단한 영어도 못 알아듣는 사람이 정말로 있을 줄이야. 언어번역기가 필요한 상황이 올 줄이야. 수많은 언어가 소멸하고 세계에는 몇 십 종의 언어만이 살아남았다. 당연히 언어번역기를 발명한 사람은 돈을 벌지 못했다. 통역을 구하는 것이 훨씬 싸게 먹혔다. 골동품으로 가지고 있는 언어번역기를 가져올 것 그랬다.

"대륙 공용어를 몰라요? 정말 이방인이야!"

프랑스 사람들도! 영어로 물으면 영어로 대답을 해줬다. 영어를 전혀 모르는 사람이었다. 전혀 들어보지 못한 언어를 구사했다. 불어도, 독일어도, 중국어도 아니었다. 200년 전까지는 몇 천 종이 언어가 있었다. 그 언어 중에는 오직 한사람만이 사용하는 언어도 다수 있었다. 하지만, 지금은 23세기 말, 24세기를 바라보는 현 시점에서 이런 독특한 언어가 존재할 수 있다니. 놀라운 발견이었다. 언어학자들이 방방 뛸지도 몰랐다. 보름사이에 너무 많은 발견이 있었다. 이곳은 도대체 어디일까? 말이 안 통해도 상관이 없었다. 걱정할 필요는 없었다. 그녀를 따라, 그녀가 사는 곳으로 간다면, 그 곳에는 분명히 방법이 있을 것이다. 지금은 23세기다.

"안녕하세요! 반갑군요. 저는 이 영석이라고 합니다."

손가락으로 자신을 가리키며 또박또박 소개를 했다. 몸 동작과 표정은 역시 세계 공용어였다. 아가씨의 반응은 신속했다.

"저는 오펠리아예요. 돕는 사람이라는 뜻이에요. 저 만나서 반가워요."

눈치가 빠른 아가씨였다. 혹, 오해가 있을지도 몰랐다. 자기소개를 하는데 얼굴이 발개질 이유는 없었다. 어쨌든, 강조해서 발음한 오펠리아가 그녀의 이름일 것이다. 이름을 강조해서 소개를 할 걸 하는 생각이 들었다. 한국말은 강세가 없었다.

"오펠리아, 오펠리아가 당신 이름인가요? 오펠리아! 정말 아름다운 이름입니다. 오펠리아 가까운 마을로 저를 데려가 주실 수 있겠습니까? 부탁드립니다. 오펠리아."

서로의 이름을 자주 부르는 것도 친해지는 방법이었다. 사람들은 별 것 아닌 것 갖고 친소(親疎)를 가리는 동물이었다. 손으로 집 모양을 그렸다. 마을이라는 말을 눈치채지 못하는 것 같았다. 오펠리아는 말없이 바라보기만 했다. 하는 수 없었다. 몇 가지 기본적인 집 모양을 바닥에 그렸다. 형편없는 그림솜씨라도, 그녀의 이해를 도울 수는 있었다.

"오펠리아, 당신이 사는 마을로 저를 데려가 주시겠습니까? 사례는 충분히 하겠습니다."


남자는 마을로 데려가 달라고 하고 있었다. 대충 눈치로 짐작했다. 하지만, 그렇게는 못했다. 크샨에는 메이벨부인의 눈이 사방에 널려 있었다. 검은머리의 남자는 아빠의 선물이고 신의 계시였다. 다른 선택은 가능하지 않았다. 다른 선택이 있다면, 그것을 택했을 것이다. 크샨에서 영주의 딸을 건드릴 간 큰 남자는 없었다. 결혼할 수 있는 유일한 남자였다. 스스로를 위한 억지주장일지도 모르지만, 남자 역시 크샨에 가는 것은 좋지 않았다.

"미안해요. 정말 미안하지만, 그렇게는 안 해요. 못해요. 당신의 짐을 살펴봤어요. 금화나 귀금속, 일행도 없더군요. 통행증은 고사하고 신분증조차도 없었어요. 무엇보다 대륙공용어도 할 줄 모르잖아요. 이곳까지 어떻게 올 수 있었는지는 몰라요. 일행이 있었나요? 버려진 것인가요? 당신 혼자 힘으로 동방으로 돌아가려 한다면, 몇 년이 걸릴지 알 수 없어요. 아니, 당신 혼자선 크샨조차도 벗어나지 못해요. 마을로 가고 싶다고요? 한 걸음도 걷기 전에 붙잡힐 거예요. 크샨 같은 군사도시에선 말할 것도 없어요. 고약한 영주라도 만난다면, 평생토록 감옥에서 썩을지도 몰라요. 재수 없다면 죽을 수도 있고요. 나는 당신을 도와줄 수 있어요. 그러니 당신도 나를 도와야해요. 서로가 돕는 거예요. 일이 해결된 후엔, 언제든지 보내 드릴게요. 당신이 원한다면 붙잡지 않겠어요. 이렇게 부탁해요. 제발 저를 도와줘요."

남자에게 미안했다. 어려움에 빠진 사람을 보고, 내가 얻을 이득을 계산하는 것은, 사람이 할 도리가 아니었다. 평소라면 순수하게 도왔을 것이다. 또, 이곳으로 왔듯이 돌아갈 방법이 있을지도 몰랐다. 어떻게든 남자를 붙잡아야 했다.


제법 똑똑한 아가씬 줄 알았다. 모르는 언어를 한꺼번에 쏟아내면, 알아들을 수가 없다. 이럴 때는 차근차근 자신의 의사를 전달해야 한다. 눈치로 때려 맞추는 것은 한계가 있다. 뭔가 절박한 사정을 설명하고 있다는 것은 알 수 있었다. 마을로 데려가지 못하는 이유를 설명하는지도 몰랐다. 하지만 그 이유가 자신 때문인지, 아니면 그녀 때문인지 판단할 수 없었다. 어쨌든 그녈 따라 마을로 가는 것은 불가능할 것 같았다. 그녀의 간절한 말에서, 단호한 의지를 읽을 수 있었다.

그녀도 서둘렀지만, 나도 서두른다는 생각이 들었다. 어차피 어제보다는 상황이 좋아졌다. 가까운 곳에 사람이 산다는 것을 확인했다. 며칠 늦어진다고 문제될 것은 없었다. 아니, 서둘러서 좋을 것이 없다고 생각했다. 망상에 가까운 추측이 생각났기 때문이었다. 이곳은 비밀생태실험장일수 있었다. 유전자 조작을 통한 생태계복원을 실험하고 있는 사람들이 있었다. 위험천만한 시도였고, 과거로부터 아무것도 배우지 못한 무지의 소산이었다. 이곳은 유럽이나 미국 어딘가의 비밀유전자연구소일 수 있었다. 그 정도의 국가가 아니라면 이런 규모의 실험은 불가능했다. 공개적인 실험이라면 자신이 모를 리 없었다.

가정이 사실일지도 모른다고 가정하자, 생각이 꼬리에 꼬리를 물었다. 가정이 사실이라면 무단침입자에서 친절을 기대하기 힘들었다. 더욱이 세계적인 생태학자이자, 유전자조작을 반대하는 학자라면 고이 돌려보낼 리 없었다. 섣불리 접근하다간 영원히 이곳에 억류될지도 몰랐다. 가정이 사실이라면 아가씨의 신분도 확인해야했다. 연구원이라면 영어를 못할 리 없었다. 실험대상일 수 있었다. 그렇다면 단순한 복제인간은 아닐지 몰랐다. 이 아가씨는 특이한 실험의 대상일 수도 있었다. 복제인간을 대상으로 인체실험을 한다는 소문은 분분했었다.

가정이 맞든 틀리든 조심스럽게 행동하는 것이 좋았다. 미지의 장소에선 돌다리를 두들겨 보는 것만으로는 부족했다. 어떤 일이 일어날지 모르는 상황에서 무턱대고 행동하는 것은 위험을 자초하는 일이었다. 예측 가능성을 높이고 위험은 낮춰야했다. 그것도 불가능하다면 위험에 대비해야했다. 빨리 한국으로 돌아가고 싶은 마음에 조급해져 있었다. 현재의 상황을 냉철하게 판단할 필요가 있었다. 결과는 실마리를 따라가다 보면 자연스레 보일 것이다. 느긋해질 필요가 있었다. 행동이 아니라 생각이 필요했다. 사람들이 사는 곳을 파악하고, 조심스레 접근하는 것이 좋았다. 역시 나는 운이 좋은 사람이다. 낯선 곳에서 처음으로 만난 이가 호의적이었다.

언어의 문제를 해결해야했다. 사람이 협동해서 계획을 세우고, 서로를 가르치고, 다른 지역이나 과거에 경험한 것을 배울 수 있는 것은 언어의 덕택이었다. 언어 덕분에 마음속을 정확히 표현하고, 지식을 축적하고, 다른 어떤 동물보다도 효과적으로 정보를 처리할 수 있었다. 언어는 인간의 가장 큰 장점이었다. 이런 언어가 아가씨와 나 사이에서는 통하지 않았다. 표정, 동작, 감정을 표현하는 소리, 이것만으로 언어를 대신해야했다. 원숭이나 유인원의 처지와 다를 바 없었다. 아니, 원숭이나 유인원의 처지보다도 못했다. 그들이 아가씨와 나 사이보다는 의사소통 할 수 있는 단어가 많았다. 그나마, 아가씨와 내가 그들보다 똑똑하다는 것이 유일한 장점이었다. 언어가 쓸모 없다는 사실은 암담한 일이었다.

익숙하지 않은 언어의 음성을 판별하는 것은 대단히 힘든 일이다. 문화까지 다르다면, 음성을 구별하는 것은 정말 어려운 작업이었다. 19세기 서구인들은 비서구인들이 수 백 개의 단어밖에 사용하지 않는다고 생각했다. 심한 경우 '우'라는 소리밖에 내지 못하고, 몸짓으로 의사전달을 한다고 그릇된 판단을 내렸었다. 서구인의 오만을 탓할 일이 아니었다. 아니, 그들의 실수를 충분히 이해할 수 있었다. 아가씨의 언어가 그랬다. 개는 사람의 소리를 구별하지 못했다. 나는 개와 같은 처지였다. 나도 이 아가씨의 말을 구별할 수 없었다. 아가씨의 언어는 같은 말을 반복하는 것으로 들렸다. 의미 없이 지껄이는 소리로 들렸다. '쭝얼쭝얼', '쫑알쫑알' 이 이상으로 들리지 않았다. 언어를 배워 현재의 상황을 파악하는 것은 몇 달 혹은 몇 년이 걸릴 수 있었다. 개보다는 좋은 조건인 것 같았다. 아가씨가 또박또박 말한다면 대부분의 음운을 구별할 수 있을 것 같았다. 실제 배워보면 다를지도 모르지만, 그렇게 생각하기로 했다.


남자는 생각에 푹 잠겨있었다. 마을로 데려가지 않겠다는 것이 큰 충격이었나 보다. 남자는 대륙공용어도 폰타이 말도 할 줄 몰랐다. 나 역시 그의 말을 이해할 수 없었다. 인간의 생각은 언어로 이루어져 있었다. 텔레파시 마법을 사용한다고 해도 언어가 틀리면 소용이 없었다. 종족과 언어를 뛰어넘어 의사를 전달할 수도 있었다. 단, 드래곤하고 9써클마법사만이 가능했다. 그런 것을 가능하게 하는 마법시대의 유물도 있다고 했다. 하지만, 지금 손에 없는 것들을 아쉬워하는 것은 쓸데없는 짓이다. 6써클에서 가능한 수준은 동물들의 울음소리를 파악하는 정도였다. 어떤 마법사도 익히지 않는 마법이었다. 마법 없이도 애완 동물의 주인은 동물의 의사를 완벽히 파악할 수 있었다. 동물과의 감정의 교류가 마법보다 뛰어났다. 이런 마법이나 만들고 앉아있는 마법사들은 정말 이해할 수 없는 족속이었다.

남자에겐 이름이 필요했다. 남자의 이름 '안녕하세요, 반갑습니다.'는 너무 길고도 발음하기 나빴다. 사실 말 자체를 전혀 알아들을 수 없었다. 높낮이가 없는 언어는 상상해보지도 못했다. 아니, 다른 언어가 존재할 거라고 생각해 본적도 없었다. 그를 부를 수 있는 이름 정도는 필요했다. 필요하면 만들면 그만이었다.

"당신의 말을 알아듣지 못하겠어요. 산에서 당신을 만났으니 레이몬트라고 부르겠어요. 고어로 산이라는 뜻이에요. 어때요? 당신도 좋죠. 레이몬트, 레이몬트."


통통한 아가씨가 레이몬트라는 말을 반복했다. 레이몬트? 레이몬트라 부르겠다는 뜻일까? 아니면, 남자나 이방인을 뜻할까? 어쨌든 나를 지칭하는 말임에는 의심의 여지가 없었다. 상대를 이해하려는 노력은 없었다. 이름짓지 혹은 이름 붙이기는 사람들의 고약한 습성이었다. 있는 그대로 상대로 보려고 하기보다는, 제 편할 대로 이해하는 것이 사람이었다.

당분간 친구들과 친지들이 자신을 걱정할 일은 없었다. 소리소문 없이 사라졌던 것이 한두 번이 아니었다. 한편으론 안심이 되고 한편으론 걱정이 됐다. 걱정을 끼치지 않아도 된다는 점은 좋았다. 하지만, 자신을 찾기 위한 노력이 언제 시작될지 몰랐다. 영립이가 공금을 횡령했다고 길길이 날뛸 수는 있었다. 연락을 취할 방법을 찾아봐야 했다. 연락만 된다면 구조를 기대할 수 있었다. 국가차원의 구조대가 급파될지도 몰랐다.

"휴대폰을 가지고 있습니까? 연락을 취할 수 있는 어떤 수단이라도 좋습니다. 전화, 팩스, 컴퓨터?"

이 아가씨는 전화를 거는 행동을 이해하지 못했다. 그림을 그려줘도 알아보지 못했다. 그녀에게는 어떠한 연락수단도 허용되지 않는 것인지도 몰랐다. 연기를 배워둘걸 하는 생각이 들었다. 모노드라마, 마임 같은 것은 도움이 됐을 것이다. 아가씨도 비슷한 사실을 깨달은 것 같았다. 원하는 바를 행동으로 보여왔다.


남자의 동의를 얻어 결혼하는 것은 불가능했다. 말로 안되면 행동으로 하면 됐다. 앉아있는 남자에게 입을 맞췄다. 반응이 없었다. 다시 고개를 숙여 입술을 살포시 갔다 댔다.


"아가씨, 고마워. 고맙긴 한데, 키스는 좀 빠르지 않아? 좀더 서로에 대해 아는 것이 우선이지 싶은데? 우선 대화를 더 나눠보는......"

아가씨는 말이 소용없다는 것은 잘 이해하고 있었다. 짧은 입맞춤 후에 또 짧은 입맞춤, 그리고 다시 수줍게 입맞춤을 해왔다. 이렇게 적극적으로 나오는 여자는 처음이었다. 잠시 멍해졌다. 그녀가 다시 입맞춤을 해왔다. 적극적인 것치고는 감질 맛이 났다. 자신이 원하는 것을 모르겠냐는 듯이 다시 입맞춤을 해왔다. 또다시 짧은 입맞춤 후 답답하다는 듯이 입맞춤을 해왔다. 이제 그녀는 화가 난 듯이 보였다. 그녀가 원하는 것은 알 수 있었다. 이곳에서도 입맞춤이 같은 의미라면 그랬다. 하지만 어딘지 모를 장소에서, 알 수 없는 상황에서, 누군지 모를 상대와 사랑을 나눌 기분은 들지 않았다. 신경을 긴장시켜 날아가려는 이성을 붙잡았다. 무엇보다 중요한 현실적인 문제가 있었다.

"아가씨, 우리 이성적으로 행동하자고, 콘돔도 없단 말야."


큰 용기를 내서 한 행동이었다. 남자의 반응을 보면 싫지는 않은 것 같았다. 내가 원하는 것을 확실히 이해한 듯 했다. 그러나, 몇 번의 입맞춤에도, 원하는 행동을 보여오지 않았다. 사랑을 애원하는 듯한 상황이 난감하고 창피했다. 자신이 그렇게 매력적이지 않다는 것은 알고 있었다. 몸매는 풍만하지 않았다. 아름다운 금발이나 화려한 빨강머리도 아니었다. 자신은 어머니처럼 아름다운 여인이 아니었다. 그래도 무시당할 정도라고 생각하지는 않았었다. 거울을 볼 때면 '나도 이만하면 괜찮은 얼굴이잖아' 하는 생각도 했었다. 여자마법사들의 이야기로는 몸을 살짝 기댄다거나, 호의적인 미소만으로도 남자들은 짐승처럼 달려든다고 했었다. 그러나, 이 남자는 너무 냉정했다. 자신의 처지가 한심하다는 생각이 들었다. 남자에게 거절 받았다는 생각에 자괴감이 들었다. 메이벨에게 다시금 화도 났다. 갑자기 눈물이 나왔다. 눈물샘이 고장난 것이 분명했다.


여자는 화장을 해야했다. 이것이 내 소신이었다. 여자는 예뻐지니 좋고, 남자는 예쁜 얼굴을 보니 좋았다. 이거야말로 일석이조였다. 인간이 만들어낸 가장 아름다운 예술이 화장이었다. 세상을 아름답게 만드는 것도 화장이었다. 아름다운 것을 사람들은 아끼고 사랑했다. 아름다움만큼 사람의 인성에 좋은 것도 없었다. 그러므로, 화장은 세상은 평화롭게 만드는 도구였다. 그러나, 최고의 화장은 맨 얼굴일지도 모른다는 생각이 들었다. 갈색머리 아가씨의 발갛게 물든 볼이 이런 생각을 하게 했다. 마음까지 전해주는 화장은 없었다. 한국에서 얼굴을 붉게 물들이는 아가씨는 볼 수 없었다. 그녀들의 화장이 얼굴이 빨개지는 것을 용납하지 않았다.

통통한 아가씨가 갑자기 울기 시작했다. 뭔가 굉장한 잘못을 했다는 생각이 들었다. 다독여주고 싶은 마음도 들었다. 한편으론 자신이 사디스트일지도 모른다는 생각이 들었다. 아가씨가 우는 것을 보고 심장이 두근거리니 말이다. 편하게 생각하기로 했다. 이곳이 어떤 곳인지는 모르지만, 어디에 떨어져도 잘 살 자신이 있었다. 더구나 매력적인 아가씨가 자신을 원하는 곳이라면 더 말할 필요가 없었다. 다시 생각하니 아가씨의 입맞춤은 달콤했던 것 같았다.

울고 있는 아가씨를 가만히 안아 주었다. 잠자리를 가질 생각은 아니었다. 다만, 그녀를 위로해주고 싶었다. 여자를 만나고 뽀뽀까지 도달한 시간만 해도, 영립이 자랑한 기록보다 훨씬 짧았다. 거기에 잠자리에 드는 기록까지 깨고 싶지는 않았다. 이것만으로도 영립의 자존심에 충분히 상처를 줄 수 있었다. 친구를 절망에 빠뜨리고 싶지 않았고, 만난 날 잠자리를 같이하는 것은 '내가 사는 방식'이 아니었다. 하지만, 그녀의 입맞춤에 뇌 속 어디에서도 이성을 찾을 수가 없었다.



5.

『"그녀가 원하는 것이, 내가 바라는 것"이라고 생각했었다. 착각이었다. 입맞춤은 관계를 가지자는 신호가 됐다. 그리고, 그녀는 가능한 많은 입맞춤을 해왔다. 그렇게 6일을 보냈다. 지나간 6일 동안 나무줄기 속도 벗어나지 못했다. 당연히 상황은 파악하지 못했다. 아니, 않았나? 그녀와 관계를 갖다가 지쳐 잠드는 생활이 반복됐다. 당연히 의사소통 수준도 별반 달라진 것이 없었다. 각종 음식의 이름과 몇 가지 물건 그리고 신체부위의 이름, 이 정도의 명사를 배웠다. 아! 간단한 동사도 배웠다. 단순한 삶에 간단한 언어생활이었다. 지금 같이 산다면 한 달을 넘기지 못할 것이다. 복상사 할 것이다. 내기를 해도 좋다. 복상사할 것이란 쪽에, 내 인생 전부를 걸 수도 있다.』

그녀는 초능력이 있었다. 그녀는 처녀였다. 그녀에 대해 알게된 사실이었다. 그녀처럼 아파하는 사람은 처음이었다. 그래서, 관계 맺기를 포기하려고 했었다. 아파하는 사람과 관계하는 것은 즐거운 일이 아니었다. 나는 사디스트가 아니었다. 하지만 그녀는 포기를 몰랐다. 안쓰럽고 사랑스러웠다. 관계가 끝난 후 그녀는 노래를 불렀다. 황당했다. 관계 후 노래를 부르는 문화가 있다니. 노래가 끝난 후 그녀의 손이 밝은 분홍색으로 빛났다. 당황했다. 내 눈으로 초능력을 볼 줄은 상상조차 해보지 않았었다.

그녀는 초능력 때문에, 이 연구단지로 붙잡혀 온 것일까? 아니면 유전자조작을 통해, 초능력을 얻은 것일까? 진짜 초능력일까? 어떤 논리적 판단을 내릴 수 없었다. 단순히 표현하자면 '정말 놀랐다'였다. 그녀는 다시 노래를 불렀다. 주문 같기도 했다. 웅얼거림이 끝난 후 백색으로 빛나는 손이 그녀의 국부에 머물렀다. 그리고, 그녀는 다시 입맞춤을 해왔다. 그녀는 치료를 했다. 그렇지 않았다면 관계는 불가능했었다. 이번에 초능력 자체보다 그 용도에 놀랐다. 관계를 더 맺기 위해 치료를 했던 것이다. 치료는 완벽했다. 첫 번째 날은 그렇게 서로를(?) 끝없이 탐했다. 초능력은 정말 좋은 것이라 생각했었다.

둘째 날부터 그녀의 목적에 의심이 생겼다. 그녀는 관계를 즐기지 않는 것 같았다. 그러면서도 끝없이 입맞춤을 해왔다. 좋아하지 않으면서 요구할 이유가 없었다. 그녀의 마음을 알 수 없었다. 손바닥도 마주쳐야 소리가 났다. 불변의 사실이다. 즐기지 않는 상대와의 관계는 힘든 노동에 불과했다. 삼일만에 이런 사실을 깨달을 수 있었다. 삼일만에 그녀는 나의 가치관과 인생관 모두를 바꾸어 놓았다. 이렇게 물러설 수 없었다. 인정할 수 없었다. 알 수 없는 오기가 생겼다. 그녀와의 관계에 더욱 정성을 쏟았다. 그러나, 갈수록 그녀는 가장 단순한 관계를 요구했다. 삽입전의 긴 전희를, 그녀는 될 수 있으면 거부했다. 그녀는 빠른 삽입만을 요구했다. 남녀가 입장이 바뀐 듯 했다.

관계가 끝날 때마다 알 수 없는 노래, 혹은 주문을 외웠다. 그때마다 그녀의 손은 환하게 빛났다. 삼 일째 밤에야 눈치를 챘다. 그녀의 손은 백색이 아니었다. 이것과 실망의 표정, 그리고 손의 위치로 그녀의 의도를 짐작할 수 있었다. 그녀는 임신여부를 확인하고 있었다. 아랫배에 머무는 손의 의미를 달리 해석할 수 없었다. 처음이 치료였다고 계속해서 치료라고 생각한 것이 맹점이었다. 치료라면 이렇게 오래 지속될 이유가 없었다. 내 무딘 신경을 원망하지 않을 수 없었다. 아이를 원하는 여성은 많지 않았다. 아니, 처음 본 남자의 아이를 원하는 여성은 상상할 수 없었다. 이런 가정이 내겐 없었다. 무딘 것이 아니라 경험의 부족이었다. 내가 경험을 통해 쌓아온 사고체계 밖의 일이었다.

생명체 중에서 사람만이 임신과 상관없이 성교를 했다. 동물에게 교미는 위험한 사치였다. 교미를 하는 동안 동물은 귀중한 칼로리를 소비하고, 음식물을 모을 기회를 놓치며, 자신을 노리는 동물에게 잡아먹히기까지 했다. 또, 세력권을 빼앗으려는 경쟁자의 표적이 되기도 쉬웠다. 이것이 동물에게 교미의 기회비용이었다. 따라서 동물들은 최소한의 시간 내에 교미를 끝내야 했다. 동물에게 교미의 목적은 임신이었다. 하지만, 사람은 이와 달랐다. 수정을 위한 일이라기에는 시간과 에너지를 지나치게 낭비했다. 수정만을 목적으로 한다면 진화적 실패였다. 실리적으로 볼 때 다른 포유류처럼 일정한 발정 주기를 갖고 있었다면, 수렵채집을 하던 우리의 선조는 시간을 절약할 수 있었다. 더욱 많은 매머드를 사냥할 수 있었다. 더 많은 아기를 낳아 기를 수 있었다. 그로써 다른 집단을 능가할 수 있었을 것이다. 하지만 사람은 배란기를 은폐하는 쪽으로 진화했다. 임신만이 성교의 목적이 아닌 것이다.

사람의 배란은 은폐되었다. 언제든 성교를 할 수 있게 진화했다. 이로서 사람의 성교는 남녀사이의 유대를 강화시키는 기능을 했다. 성관계가 없는 남녀사이보다 성관계가 있는 남녀사이의 유대가 강한 것은 확실했다. 물론, 이러한 진화는 아이(유전자)를 낳고 기르기 위한 목적에서였다. 아이를 키우려면 오랜 시간의 협력이 필요했다. 아이를 키우려면 다른 부부들과 협력하지 않으면 안됐다. 사람은 배란기가 숨김으로서 수컷들 사이의 싸움을 피할 수 있었다. 나는 사람의 성이 여기서 한 발짝 더 진화했다고 믿고 있었다. 남녀사이의 유대만을 목적으로 하기도 한다고 믿고 있었다.

'임신이라니, 세상에 임신이라니, 임신이 목적이라니. 아이, 결혼, 얽매임, 아이의 불행이냐 혹은 나의 행복이냐의 선택, 파경, 무한책임, 무책임, 도피, 과도한 스트레스.'

먼저, 소스라치게 놀랐다. 책임질 준비가 되어 있지 않았다. 아니, 자유롭고 싶었다. 다음으로 궁금해졌다. 임신을 명령받았을까? 숲 어딘가에서 그녀를 기다리는 상대가 있는 것은 아닐까? 누군지 모를 상대에게 화가 났다. 서로에게 호감 비슷한 것이 있다고 믿었었다. 이렇게 생각한 자신에게 화가 났다. 종마가 된 듯한 비참한 심정이었다. 이제 임신을 바란다는 사실보다, 내게 관심이 없을 수 있다는 사실에 화가 났다. 짐작이 틀릴 수도 있었다. 하지만, 감정을 누그러트릴 수 없었다. 그녀에게 임신을 원하는 이유를 묻고 싶었다. 하지만, 서로의 생각을 확인할 방법이 없었다. 정말 답답했다.

비상시국에 삼일씩이나 이런 짓을 하다니, 나도 대단한 체력이라는 생각이 들었다. 여우에게 홀리지 않는 이상 이럴 수 없었다. 더 이상 그녀와 관계를 맺고 싶지 않아졌다. 첫날 가임 기간이 아니라는 사실을 확인을 했었다. 이 아가씨는 배란 일이 무엇인지도 모르는 것이 확실했다. 사람의 성교는 임신을 목적으로 진화하지 않았다. 가임 기간에 최대의 성교를 갖아도 임신할 확률은 28%에 불과했다. 반면 소는 단 1회에 78%가 수정됐다. 그녀가 안쓰러워졌다. 심호흡을 했다. 그녀가 원하는 상대가 따로 있을 리 없었다. 그녀가 실험대상이라면, 그녀를 관리하는 사람이 그녀의 가임 기간을 모를 리 없었다. 하지만, 임신을 원하는 것도 사실이었다.

"아가씨, 아가씨의 사정은 모르겠지만, 난 아직 아이를 가질 계획이 없어. 아가씨랑 더 이상 관계를 가질 수는 없어. 그러고, 싶은 마음이 손톱만큼도 없다고. 알아들어? 아가씨는 다른 상대를 찾아보는 게 좋을 거야. 나도 할 일이 있고, 아가씨도 그렇고, 이렇게 하는 게 서로에게 좋을 것 같아. 하루라도 빨리 이곳의 상황을 파악하는 것이 내게는 중요해. 이제 사람들이 사는 곳으로 가봐야겠어. 적어도 지금의 상황보다는 좋을 거야. 내게도, 당신에게도. 이제 각자의 길을 가자고."

내 깐에는 최대한 냉정하게 말했다. 옷을 입기 시작했다. 큰소리를 내자, 그녀는 몹시 당황한 눈으로 나를 바라보았다. 애써 무시하고 짐을 싸기 시작했다. 그 큰 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 마치 내가 굉장히 나쁜 놈인 것 같았다. 기분이 꿀꿀해졌다. 찜찜한 기분으로 짐을 다 쌀 때까지, 그녀는 내내 소리 죽여 울고있었다. 그렇다고 다시 삼일동안의 생활로 돌아갈 수는 없었다. 비록 밤이지만 당장 떠나야겠다고 생각했다. 내일이면 떠나지 못할지도 몰랐다. 불길한 예감은 항상 현실이 됐었다. 울고 있는 그녀에게 잘 있으라는 말밖에는 해줄 말이 없었다. 내키지 않는 발을 들어 그녀에게서 돌아섰다.


먼저 요구해야만 관계를 맺어주는 남자가 야속했다. 여자마법사들의 이야기와는 전혀 달랐다. 싫다고 거절해도, 남자들은 계속해서 덤벼든다고 했다. 여자마법사들은 그런 경우 부드럽게 거절하는 방법을 말하곤 했다. 그녀들의 이야기와 자신의 상황은 정 반대였다. 발정기의 수캐처럼 달려들어야 했다. 부드러운 목소리로 남자는 거절하기도 했다. 냉정한 놈이었다. 자신의 처지가 서러웠다. 이젠 정말로 이 남자가 아니곤 방법이 없었다. 처음 거절당했을 땐, 남자를 죽여버리고, 자기도 죽고 싶은 마음이 굴뚝같았었다. 자신을 소중하게 대해주는 것 같았기에 참을 수 있었다. 다정한 모습에 정을 주고 살아야겠다는 마음도 들었었다. 마나석을 다루듯 조심스레 자신을 대해줬다. 그럴 때면 굉장히 소중하고 귀한 존재가 된 듯한 기분이었다. 기분 좋은 느낌이었고, 남자가 조금은 좋아지기도 했다. 그렇지 않았다면 두 번째 거절을 했을 때, 눈앞의 남자를 태워버렸을지도 몰랐다.

자신이 상상했던 것과 관계는 많이 달랐다. 여자마법사들은 성교는 힘들고, 아프고, 재미없는 일이라 했다. 하지만 금방 끝나는 일이라 참을 만 하다고 했다. 마음속으로 마법수식을 그리고 있으면 도움이 된다고 했다. 사실은 달랐다. 이 남자만 다른 것일지도 몰랐다. 자신을 아끼고 사랑한다는 착각이 들게 했다. 소중히 하는 마음이 전해진다고 생각을 하게 했다. 이런 기분은 부끄러운 감정이 들지 않게 해주었다. 남자가 몸 구석구석을 만질 때도 어느 정도는 그랬다. 그렇지 않았다면 마나의 폭주가 일어났을지도 몰랐다. 그랬다면 남자는 '꺄악'소리와 함께 얼음덩이가 됐을지도 몰랐다. 남자는 마나의 폭주를 일으킬만한 행동만 골라서 했다. 남자의 손길에 수치스러운 감정이 들 때면, 들끓는 마나를 다스려야 했다. 15년 간 마법을 배우면서, 마나의 폭주는 자신과 상관없는 일이었다. 마나의 폭주를 다스리는 일은 굉장한 노력이 필요했다. 무엇보다도 침착해져야 했다. 관계라는 것은 마법만큼 오묘하고, 힘든 일일지도 모른다고 생각했다.

삼일동안의 생활은 똑같은 일의 반복이었고, 남자도 아무런 불만이 없어 보였었다. 갑작스레 버럭 화를 내야할 아무런 이유가 없었다. 아무리 생각해도 자신은 잘못한 것이 없었다. 물끄러미 자신을 쳐다보던 남자는 갑자기 냉정해져서는 화를 냈다. 그때 자신이 한 일이라고는 임신여부를 확인한 것밖에 없었다. 세상천지에 임신을 확인했다고 화를 내는 남자가 있을 리 없었다. 관계를 가지면, 임신이 돼는 것이 당연한 일이었다. 그때의 상황은 남자가 성질을 부릴 상황이 아니었다. 임신여부를 초조한 마음으로 확인하고 있었다. 그런 자신을 무심히 바라보는 남자에게, 자신이 화를 내야 옳았다. 부끄러운 행동을 물끄러미 바라보는 남자가 잘못이었다. 합의 하에 관계를 가졌다면, 책임을 지는 것이 마땅했다.

임신은 안됐지만, 남자와 보낸 삼일은 괜찮은 편이었다. 약간의 호감도 생겼다. 이대로 보낼 수는 없었다. 아무 이유도 모르고 떠나보내는 것은 바보 같은 일이었다. 꼭 그래야 한다면, 그것은 앞으로 나흘 후였다. 그때까지 임신이 안되면 그래야 했다. 그런 상황에서 남자와의 결혼을 주장하면, 남자는 죽임을 당할게 뻔했다. 두고볼 넬슨과 메이벨이 아니었다. 그의 목숨까지 요구할 수는 없었다. 그때는 남자가 도와주기로 마음먹고 있었다. 그가 무사히 고향으로 돌아간다면 자신도 기쁠 것 같았다. 변덕이 죽 끓듯 하는 남자의 바지가랑이를 무작정 움켜잡았다.


예상대로 떠나지 못했다. 떠날 수 없었다. 바지가랑이를 잡혀 볼 줄은 몰랐다. 신파극의 주인공이 된 것 같았다. '이수일'이 독한 놈. 떨쳐내려면 떨쳐낼 수 있는 힘없는 손이었다. '이수일'처럼 모질 수는 없었다. 애틋한 그녀의 얼굴을 보자 '心純愛'가 생각났다. 20C도 아니었다. 임신을 한다고 결혼을 바랄 거라는 보장도 없었다. 그녀가 임신을 명령받았다고 해도, 그녀에겐 아무 잘못이 없었다. 그런 가정도 가정에 가정을 더한 추론일 뿐이었다. 간단히 말해 '질투'일지도 몰랐다. 자신의 노력과 마음이 오펠리아에게 전해지지 않아 화가 났는지도 몰랐다. 멀대같은 키에 까무잡잡한 피부도 나름대로의 매력은 있다고 믿고 있었다. 여자들에게 인기가 없다고 생각해본 적은 없었다. 일주일을 사귀어도 서로가 서로를 원해야했다. 그것이 원칙이었다. 간단히 '자존심'이 상한 것일지도 몰랐다. 또, 자신의 아이를 원한다는 생각에 '당황'하기도 했다. 사실 그녀를 매몰차게 대할 명분은 없었다. 아니, '쿨'하게 헤어지는 데 이유는 필요 없었다. 하지만, 화를 내서도 안됐다. 입에서 전혀 생각지도 않은 말이 튀어 나왔다.

"아가씨, 미안하지만. 이건 변강쇠가 아니면, 힘든 일이라고 봐. 아니 삼일동안 쉬지 않고 거시기만 한다면, 변강쇠도 분명히 지칠 거야. 이 정도 한 것도 굉장한 일이라고. 이건 자랑도 변명도 아니야. 사실이라고. 난 지쳤다고.~~~~"

지쳤다. 그래 이게 진짜 원인일지도 몰라. 간결한 것이 언제나 해답이잖아? 그녀의 얼굴은 안타까워하는 표정이었다. 무슨 말을 하는지 궁금한 모양이었다. 알아듣지 못한다는 것을 기억해야했다. 오펠리아는 감정이 얼굴에 그대로 드러나는 사람이었다. 괜한 장난기가 돌았다. 여자와 헤어져도 언제나 깔끔하게 헤어졌었다. 적어도 자산의 앞에서 울게 하진 않았었다. 헤어질 때 헤어지더라도 잘해줘야겠다는 생각이 들었다. 벌써 두 번씩이나 울린 아가씨였다. 여자를 울리는 남자만큼 못난 것도 없었다. 더 이상 관계가 불가능할 만큼 지쳤음을, 쪽팔림을 무릅쓰고 동작과 표정으로 보여주었다. 말이 통하지 않아 하는 행동일 뿐이라고 스스로를 정당화했다. 허리를 흔들다 주저앉아 '헥헥'거리는 소리를 냈다.

미소짓는 그녀가 보기 좋았다. 우스꽝스런 행동에 웃는 거지만, 그래도 기분이 좋아졌다. 오펠리아가 가만히 흥얼거리기 시작했다. 노래인 듯 주문인 듯 읊조렸다. 노래와 더불어 주황빛 기류가 내 몸을 휘감기 시작했다. 당황하는 나를 보며 그녀는 생긋이 또 웃었다. 주황빛기류가 사라졌을 때 체력은 완전히 회복되어있었다. 몸과 마음 모두가 활력에 넘쳤다. 아침 달리기를 갇 마친 것 같았다. 그녀는 칭찬을 바라는 어린애처럼 바라보고 있었다. 이런 그녀에게 웃어주지 않을 수 없었다.

하지만 속마음은, 이 황당한 사태에 어떻게 대처를 해야할지 갈피를 잡을 수 없었다. 긴 휴가를 왔다고 생각하기로 마음먹었다. 포기라는 선택이 최선의 선택일 때도 많았다. 변강쇠가 돼보는 것도 좋을 것 같았다. 변강쇠는 모든 남성의 꿈이었고, 이제 자신에게 그 꿈을 실현시킬 수 있는 기회가 온 것일지도 몰랐다. 다시 오지 않을 기회인지도 몰랐다. 이렇게 좋게 생각하기로 했다. 그녀를 향해 엄지손가락을 치켜들었다. 체력물약이나 체력회복 마법이 있는 RPG게임 같았다. 그녀에겐 초능력자라는 가정보다는 마법사라는 가정이 더 어울렸다.


5.

『그녀를 만난지 육 일째다. 삼일전의 일로 그녀에게 오해를 심어준 것 같았다. 그녀는 체력이 떨어졌다는 이유만으로 화를 냈다고 생각하는 모양이었다. 아니면, 좀더 많은 관계를 가지려는 것일지도 몰랐다. 이번에 체력이 회복된다고 정력도 회복되는 것이 아니라는 사실을 연구 증명할 수 있었다. 천만다행으로 주황빛기류는 체력뿐 아니라 정력에도 약간의 도움은 됐다. 기네스북에 오를 정도로 관계를 맺었다. 주황빛기류를 병에 담아 팔 수 있다면, 돈에서 헤엄을 치며 놀 수 있을지도 몰랐다. 옛날 디즈니만화의 도날드 덕처럼 말이다. 또, 무엇보다 정력제로 쓰이는 수많은 동물들이 반가워 할 것이 틀림없었다.』

오펠리아는 내 등을 천천히 쓸어 주고있다. 등을 어루만지는 행동은 나를 기분 좋게 만들었다. 그녀는 이런 행동을 통해서 나를 기쁘게 할 수 있다는 사실을 배운 모양이었다. '등을 쓸어 줌-오펠리아가 처음 배운 전희' 일기장에도 이렇게 기록해놨다. 하지만, 좋아하는 음식도 계속 먹으면 질리기 마련이었다. 또, 내 성감대는 등만이 아니었다. 삼일전의 사건이후 그녀는 더 이상 임신을 확인하는 행동을 하지 않았다. 이 두 가지가 나를 나름대로 배려하려는 그녀의 행동이었다.

하지만, 그뿐이었다. 하늘에 맹세코! 그녀에게보다 정성을 쏟은 여성은 없었다. 그리고, 이렇게 정성을 쏟았으면 돌부처라도 감동했을 거라고 확신한다. 그러나, 그녀는 여전히 성교를 즐기고 있지 못한 것 같았다. 그녀에게 육체적, 혹은 정신적 문제가 있는 것인지도 몰랐다. 그리고, 나도 육체적으로 뿐만이 아니라 정신적으로도 지쳤다. 보상받을 것을 기대하고 하는 선행은 선행이 아니라고 했다. 나는 여기에 남녀관계의 경우 슬프기도 하다고 덧붙이고 싶어졌다. 남녀관계에서 보상받지 못하는 일방적인 정성은 슬픈 일이었다.

짝사랑은 자기만족이라는 거짓된 보상이라도 있었다. 하지만 그것이 외사랑이 된다면 하루빨리 그만둬야한다는 것이 평소 나의 지론이었다. 외사랑은 주체와 대상 모두에게 부담스러운 일이었다. 보상받지 못하는 사람도 힘들고, 일방적으로 받는 사람도 힘들뿐이었다. 오펠리아는 사랑스러운 여인이었다. 얼마나 사랑하는지는 모르지만, 그녀를 사랑하고 있다고 믿는다. 한국의 애인에게는 미안하지만 말이다. "Out of sight, out of mind"라는 속담이 맞는 말이라는 것을 새삼 느꼈다. 오펠리아에 대한 감정도 물리적으로 멀어지면 사라질 그런 종류의 감정일지도 몰랐다. 어쨌든, 지금은 그녀를 사랑하고 있었다. 그녀가 띄워놓은 광구(光球)를 쳐다보며 조용히 말하기 시작했다.

"오펠리아, 당신은 참 매력적인 여자야. 음..... 당신하고 내가 다른 상황에서 만났다면 어땠을까? 당신이 왜 이래야 하는지는 모르겠지만, 이대로는 서로에게 상처를 더할 뿐이라고 생각해. 당신과 내가 말이 통한다면 얼마나 좋을까? 말이 통한다고 서로를 더 잘 이해할 거라는 보장은 없지만 말야. 적어도 당신이 임신을 원하는 이유는 알 수 있겠지. 이유를 안다고 해도, 달라지는 것이 없을지도 모르지. 그래도 그랬으면 좋겠어. 이유를 알아도 내가 할 수 있는 일은 없을지도 몰라. 그래도 이렇게 답답하지는 않을 꺼야. 내일부터 숲을 둘러볼 거야. 그리고 언젠가는 이 나무를 떠나야하겠지. 그때 당신과 내가 함께 할 수 있을까? 그랬으면 좋겠는데. 그렇지 않다면 이별을 준비해야 하는 건가. 이별한다니 지금은 둘이 사귀는 것 같다. 헤어진다고 해도 다시 만날 수 있겠지. 그럴 거야. 내 예감은 꽤 정확하거든. '돗자리' 하나만 있으면 먹고살 놈이라는 말을 많이 들었어. 당신하고의 육일은 평생 잊지 못할 거야. 잊으려야 잊을 수 없겠지. 이런 일을 어떻게 잊겠어? 한편으로 치료하고 한편으로 체력을 회복시키면서 육일밤낮으로 성교를 가졌다면, 믿을 사람이 한 명도 없을 꺼야."

오펠리아의 얼굴을 보았다. 그녀는 벌써 잠들어 있었다. 팔을 조심스럽게 빼냈다. 내 팔베개에 누워있는 그녀의 얼굴을 보았다. 그녀는 벌써 잠들어 있었다. 큐피드가 왜 어린아이의 모습인지 알 수 있을 것 같았다. 이렇게 짓궂고 이렇게 상처 주는 일을 좋은 의도로 할 수 있는 이는 어린아이밖에 없을 것이다. 늘 이랬다. 늘씬한 아가씨들에게 눈을 빼앗겼지 작고 통통한 아가씨는 눈에 들어오지도 않았었다. 내 키는 2m에 가까웠다. 웬만한 키의 아가씨도 나에겐 작고 통통한 아가씨였다. 하지만, 마음을 빼앗기는 것은 늘 작고 통통한 아가씨였다. 또, 한번도 그녀들의 마음은 얻어본 적이 없었다. 이번에도 그리되는 것일까? 언제나 키 작은 여인에게 마음을 빼앗겼고 한번도 그녀들의 마음을 얻어 본적이 없었다. 이번에도 그렇게 되는 것일까? 가슴아픈 징크스는 쉽게 깨지지 않았다. 그녀의 얼굴과 머리카락을 가만히 만져보았다. 곧 광구가 사라졌다. 이제 잠들 시간이다. 목을 간질이는 숨결에 쉽게 잠들 수 있을지는 모르지만 말이다.


6.

오늘은 오펠리아보다 먼저 일어났다. 모포를 잘 덮어주고 그녀의 이마에 뽀뽀를 했다. 육일간 식사준비는 그녀의 몫이었다. 늦었지만 오늘식사는 내가 준비할 생각이다. 음식재료는 충분히 남아있었고, 그녀가 음식을 준비하는 것도 잘 봐두었었다. 재료준비를 핑계로 주변을 둘러본다면 도랑 치고 가재 잡는 일이 될 것이었다. 또, 그녀의 음식은 정갈했지만, 맛은 없었다. 어떻게 데우고 굽기만 하면 되는 음식이, 맛이 없다고 느껴질 수 있는지 모르겠다.

오펠리아는 자신이 나무줄기 속을 잠시 떠날 때는, 내게 나무줄기 속을 나오지 말라고 몇 번이나 다짐을 받았었다. 내가 이렇게 말 잘 듣는 착한 어린이인지 처음 알았다. 아니, 꼼짝도 못할 만큼 지쳤었는지도 몰랐다. 하지만, 이젠 활력을 회복하고 움직여야 했다. 새벽녘의 숲은 상쾌했다. 기분이 좋을 만큼 적당히 추웠다. 신선한 공기는 몸 구석구석 활기를 되찾아 주고 있었다. 아직까지 지구는 사람이 살만한 곳이라고 생각했다. 이런 곳에 살수만 있다면 천만금이 아깝지 않았다. 눌러앉을까 하는 생각이 들었다. 하지만, 한국에 가족과 친구들 그리고 내가 해야 하는 일이 있었다. 내가 나로 존재할 수 있는 곳은 한국이지 이곳이 아니었다. 이제 그곳으로 돌아갈 준비를 해야했다. 한국도 이렇게 만들고 싶었다.

얼굴을 만져봤다. 피부가 거칠어져 있었다. 보름동안 숲 속을 헤매던 때보다도 나빴다. 거울을 불 수 있다면 홀쭉해진 내 얼굴을 볼 수 있을 것 같았다. 웃음이 났다. 알랑거리는 백구가 눈에 들어왔다. 백구가 내게 필요한 것인지도 몰랐다. 사냥에 실패한다면 그럴 확률은 더 높아질 것이다. 고기는 별로 좋아하지 않지만, 고기가 필요할 수는 있었다. 오늘은 꼭 고기를 먹어야 한다는 사명감이 들었다.

'고기를 연하게 하는 과정은 생략해 줄게. 백구야! 내 마음 이해하지?'

이놈의 숲은 먹을 것이 풍부했다. 나물과 열매들을 구하는 것은 쉬웠다. 백구도 어디서 눈먼 새를 잡아왔다. 꿩 비슷한 놈이었다. 이렇게 어린놈에게 잡히다니 미련한 놈이었다. 어떻게 숲에서 살아남을 수 있었는지 궁금해졌다. 어쨌든, 백구는 살 가치가 있고 새는 죽어 마땅했다. 아니, 벌써 죽어있었다. 백구 이놈이 보통 똑똑한 것이 아니었다. 나무줄기로 돌아왔을 때 오펠리아를 또 울렸다는 사실을 확인했다. 그녀는 지금 내 목에 매달려 있다.

"오펠리아, 씻고 오세요. 보기 흉한 것 모르죠. 그동안 먹을 것은 준비해 놓을게요"

"먹다", "씻다" "마련한다"

오펠리아의 눈물을 닦아주며, 아는 동사 몇 가지를 반복해서 말했다. 그녀는 이상하다는 눈으로 쳐다보았다. 발음이 정확하지 않을 것일까? 들을 대로 말한 것 같은데? 또, 무언가를 잘못한 것일까? 문화가 다르다는 것은 힘든 일이었다. 일주일간의 노력을 다시 보여줄 필요가 있었다.

"오펠리아, 씻다. 가다. 나. 음식."

오펠리아가 웃는 것을 보면, 크게 잘못된 것은 없는 것 같았다. 역시 나는 천재였다.

"레이몬트, 용병들도 식사준비는 남자가 하지 않아요. 웬만해선 말이죠. 동방에서는 남자가 요리도 하나요? 제가 할게요. 이리주세요."

오펠리아의 등을 떠밀어 계곡으로 보냈다. 그녀가 걷는 모습을 보면 공이 튀어 가는 것 같았다. 그녀가 한국으로 함께 가준다면, 우리는 좋은 연인이 될 거란 생각이 들었다. 음식준비가 끝났다. 특별히 요리라고 할 것도 없었다. 과일은 껍질을 까놓고, 나물은 약간의 양념을 하거나 그냥 먹어도 됐다. 솜씨를 발휘할 곳이라곤 국과 고기요리뿐이었다. 영립으로부터 양념만은 사수한 보람이 느껴졌다. 오펠리아는 예상보다 일찍 돌아왔다.

'오펠리아! 도망가지 않아요.!'

"레이몬트 동방에서는 웨어울프도 애완 동물로 키우나요?"

오펠리아는 백구를 가리키며 말했다.

"웨. 어. 울. 프?"

"예 웨어울프요"

백구는 웨어울프라는 종의 개었나보다. 내가 최초발견자가 아니라는 사실이 좀 아쉽기는 하지만, 백구는 훌륭한 동료이자 친구이자 돈벌이였다. 은빛 털이 유전된다면 큰돈을 벌어줄 동업자였다. 만약 그렇다면 백구는 나보다 많은 불면의 밤을 보내야 할 것이다.

"이놈의 이름은 백구야. 백구. 백구"


동방에서는 웨어울프를 백구라고 부르는 모양이었다. 어린 웨어울프는 강아지와 모양이 다르지 않다고 배웠었다. 어린 웨어울프는 어른 개만큼 커지면 변태를 한다고 했다. 그렇게 변태를 마치면 인간의 어린아이 모습이 된다고 했다. 이러한 과정을 거치는 이유는 인간의 어린 아기시절을 피하기 위해서라고 했다. 분명 강아지가 아기보다는 강하고 빨리 컸다. 그래도 변태하기 전의 새끼들은 특별하게 보호받는다고 했었다. 그래서 웨어울프새끼를 봤다는 사람은 거의 없었다. 뭐, 지금에 와서는 웨어울프를 봤다는 사람도 드물었지만 말이다. 레이몬트는 웨어울프를 보통의 강아지처럼 대했다. 그래도 지성이 있는 생명체인데. 여러모로 특이한 사람이었다.


"공주 님, 이만 들어가셔서 식사를 하시지요."

웨이터의 동작으로 나무줄기를 가리켰다. 오펠리아가 먹는 것을 보고 있으니까, 고급호텔에서 최고급 요리를 먹는 듯한 기분이 들었다. 양념이라곤 소금과 후추 그리고 약간의 조미료뿐이었다. 먹을 만은 했지만, 이렇게 맛있게 먹을 정도는 아니었다. 오펠리아는 사람을 기쁘게 해주는 재주가 있었다. 아니, 배려할 줄 알았다. 맛있게 먹어주는 것처럼 음식을 준비한 사람을 기쁘게 하는 것은 없었다. 그녀에게 내 몫의 고기도 덜어주었다. 정체불명의 국도 한 그릇 더 떠 주었다. 안 먹어도 배부른 것 같았다.

"레이몬트, 정말 맛있는 요리였어요. 당신 요리산가요? 이런 수프는 난생처음이에요. 정말 맛있게 먹었어요. 처음 보는 요리였지만 정말 좋았어요."

오펠리아가 배를 쓰다듬으며 말했다. 그녀는 타고난 거짓말쟁이든지, 미식가가 아니었다. 어쨌든 그녀의 '정말 잘 먹었어요'라고 들렸다.

"오펠리아, 맛있게 먹었다니 다행이네요. 오늘은 당신에게 꼭 식사를 만들어 주고 싶었거든요."

오펠리아에게 자신의 계획을 설명해야했다. '오늘부터 사람이 사는 곳을 찾아 나설 것이다', '하루거리에 인가가 없다면 나무를 떠날 것이다'. 하지만 이런 추상적인 내용을 전할 방법이 없었다. 까딱 잘못한다면 오해를 부르기 십상이었다. 오펠리아를 또 울리기는 싫었다. 말을 꺼내는 것이 자연이 조심스러워졌다. 아니, 어딘가 모르게 울적해 보이는 그녀의 표정 때문에 말을 꺼내기 힘든지도 몰랐다.

말이 통하지 않는 상대와 할 수 있는 일은 많지 않았다. 이럴 때면 보통 서로를 멀뚱멀뚱 쳐다보게 됐다. 용기를 내서 어떻게든 계획을 설명하려고 마음먹었다. 그때 식탁 넘어의 오펠리아가 입맞춤을 해왔다. 처음으로 다정한 연인의 입맞춤 같았다. 달콤한 두근거림을 즐기고 있을 때, 육일동안의 일이 반복될지도 모른다는 생각이 들었다. 두근거림 때문에 그녀의 어깨를 더욱 단호하게 밀쳐냈다.

"오펠리아, 당신을 좋아해요. 하지만, 평생 나무줄기 속에서 살 수는 없어요. 위험해도 해야 할 일들이 있어요. 여기를 떠나는 것도 그런 일 중에 하나라고 생각해요."

가슴을 열어 보여주는 것이 속 편할 것 같았다. 답답했다. 지구 어디를 가서도 이렇게 의사소통이 힘들어 고생해본 적이 없었다. 나는 이러한 상황에 대처하는 법을 배우지 못했다. 오펠리아가 내 행동과 말을 어떻게 해석할지 불안해졌다. 그때 그녀가 나무줄기를 떠날 때면 하던 말이 생각났다.

"오펠리아, 밖으로 나가지 말아요. 여기서 기다려요. 곧 돌아올게요."

내가 하는 말의 의미는 몰랐다. 발음이 정확한지도 몰랐다. 다만, 내가 돌아올 것이란 사실만은 인지시킬 수 있으리라 생각했다. 언어를 좀더 열심히 배우지 않은 것이 후회됐다. 어설프게나마 그녀를 이해시킨 것 같았다. 오펠리아는 여기서 기다리면 내가 돌아 올 것이란 사실을 알 것이다. 비록 식사거리를 준비해 온다고 착각할지는 모르지만 말이다. 그녀의 표정에 더 이상 앉아있을 수 없었다. 황급히 나무줄기 속을 뛰쳐나왔다. 나를 따라오는 백구를 집어들었을 때, 짐승이 으르렁거리는 듯한 소리가 들려왔다. 오펠리아의 주문은 더 이상 노래 같지 않았다. 뒤돌아 섰을 때, 그녀가 마법사임을 확신했다. 그녀의 주변으로 다섯 개의 노란색 불덩어리들이 이글거리고 있었다. 순식간에 나를 잿가루로 만들 수 있는 불이라는 것을 한눈에 알아봤다. 노란색의 불은 빨간색 불보다도 훨씬 뜨거운 불이었다.


"레이몬트, 내일이면 넬슨 백작의 매파가 도착할거예요. 벌써 기사들이 나를 찾기 시작했을지도 몰라요. 시간이 없단 말이에요. 당신에게 나보다 급한 사정이 있을 거라고는 생각되지 않아요. 오전까지 아이를 갖지 못하면, 당신을 보내드릴게요. 제발 오전까지만 내게 시간을 줘요. 당신이 원한다면, 고향으로도 보내드릴 수도 있어요. 제발 부탁이에요 레이몬트."

그 일이 있고 난 후, 임신을 확인하지 않고 있었다. 막연히 그가 싫어할지도 모른다는 이유에서였다. 아니, 레이몬트가 좋아졌기 때문인지도 몰랐다. 또, 어차피 오늘까지는 시간이 있었다. 오늘이 지나면 웃으며 그를 보내자고 결심하고 있었다. 아침에 일어났을 때 레이몬트가 곁에 없었다. 짐은 그래도 있었지만, 레이몬트가 떠났을지도 모른다는 생각이 들었다. 어제 그의 표정이 왠지 심각해 보였기 때문이었다. 나무줄기 속을 뛰쳐나와 봤지만, 레이몬트는 없었다. 곧 눈물범벅이 됐다. 눈물, 콧물을 흘리며 임신을 확인해 봤었다. 임신은 안 돼 있었다. 레이몬트는 떠났고, 백작가로 시집가야 한다는 생각에 억장이 무너지는 느낌이었다. 레이몬트를 쫓아갈 수는 없었다. 그래서, 목숨을 끊을까 생각을 했었다. 그렇게 주저앉아 울고 있을 때 레이몬트가 돌아왔다. 무작정 반가웠다. 레이몬트가 반가웠는지, 청혼을 피할 수 있어서 반가웠는지 알 수 없었다.

일주일만에 즐거운 마음으로 식사를 할 수 있었다. 레이몬트는 준비한 식사는 정성이 가득했다. 남자가 준비한 식사를 해본 여자는 자신뿐일 거라는 생각이 들었다. 정성껏 준비한 식사를 먹는 일은 즐거운 일이었다. 청혼에 대한 걱정도 들지 않았다. 아니, 청혼은 잊어 버리고 오늘만이라도 그와 즐겁게 하루를 보내고 싶었다. 입맞춤이 처음으로 달콤했었다. 몽롱한 기분이 들었을 때, 냉정한 남자가 모든 것을 망치기 시작했다. 레이몬트는 항상 내 입장과 생각을 알아주지 않았다.

잠시 나갔다 오겠다는 말은 충분히 알아들었다. 하지만, 오늘밖에 시간이 없었다. 자신이 간절히 임신을 바라는 것은, 레이몬트도 알리라 생각하고 있었다. 자신이 서두르고 있다는 것도 알리라 생각하고 있었다. 하지만, 하루라도 빨리 임신을 하고 싶은 애타는 심정을 몰라줘도 너무 몰라줬다. 그런 레이몬트가 미워졌다. 어차피 육일동안 그렇게 노력했어도 실패했었다. 오늘하루 더 노력한다고 성공한다는 보장도 없었다. 여기서 모든 일을 끝낼까하는 생각이 들었다. 하지만, 그렇게 하는 나는 내가 아니었다. 나답지 않았다. 안되면 되게 하는 것이 나의 신조였다. 레이몬트를 사랑하고 있다는 생각은 들지 않았다. 단지, 이대로 끝낼 수 없다는 생각만 강하게 들었다. 꼭 해결해야 문제를 합의가 되지 않았다고 포기할 수 는 없었다. 해결해야 할 것은 해결해야 했다. 힘으로라도 해결하는 편이 좋았다.


오펠리아가 외출을 허락하지 않는다는 것쯤은 쉽게 짐작할 수 있었다. 노랗게 타오르는 불덩어리들이 잘 다녀오라는 환영의 의미일리 만무했다. 설령 그렇지 않다고 하더라도, 그것을 확인할 만용 따위는 없었다. '아! 이렇게 관계를 좋아하는 여자는 처음이야.'라고 중얼거려 봤지만 긴장은 풀어지지 않았다. 관계를 맺자는 의사표현이 입맞춤에서 불덩어리로 바뀔지도 모른다는 생각이 들었다. 그렇다면 아쉬울 것이 분명했다. 아니 굉장히 비참할 거라는 생각이 들었다. 입맞춤이면 충분하다고, 그녀에게 말해주고 싶었다. 첫인상은 곧잘 맞았다. 그녀는 영립만큼 폭력을 즐기는 것이 분명했다. 잘 맞는 예감이 지금은 싫어졌다. 첫인상은 바뀌라고 있는 것이라 말해주고 싶었다. 하지만, 그보다 그녀의 의사를 존중해 주기로 결정했다. 그녀에게 천천히 다가갔다. 백구는 다가가고 싶지 않다는 거부의 의사를 분명히 표시했다. 백구를 놓아주며 속으로 중얼거렸다.

'백구야! 너를 설득할 시간이 없구나. 지금은 오펠리아의 곁이 가장 안전한 장소야. 어쨌든 이것이 네 선택이었다는 것을 기억하렴. 만약에 말이야. 잘못된다면 고기는 맛있게 먹어줄게."

그녀를 꼭 그러안았다. 따듯한 포옹에 마음까지 따뜻해지는 것 같았다. 실지론 불덩어리가 따뜻한 것인지도 몰랐다. 조심스레 그녀의 귀에서 입으로 입맞춤을 해갔다. 다섯 개의 불덩어리가 하나씩 사라지는 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 관계를 가지는 동안 내내 울었다. '미안하다'는 말과 '사랑한다'는 말을 반복해서 그녀에게 전했다. 오펠리아를 네 번이나 울렸다. 이제 한 여자를 울린 기록도 영립을 앞질렀다. 그녀에게 아이가 꼭 생기기를 기원하며 관계를 갖았다. 진심으로 그녀에게 도움이 되고 싶었다.

하지만, 임신은 확률의 문제였다. 10년이 넘게 아이가 없는 부부도 있었다. 마음고생과 의료혜택에도 불구하고 말이다. 인간은 잘못된 방향으로 진화하고 있는지도 몰랐다. 신에게 기도하는 마음으로 관계를 가졌다. 관계가 끝나고 그녀를 등뒤에서 안고 있었다. 그녀의 작은 목소리가 작은 떨림으로 전해졌다. 그녀 심장의 떨림은 나의 심장도 뛰게 했다. 그녀를 더욱 꼭 안았다. 매번 이렇게 떨리는 심정이었을까? 매번 이렇게 간절히 기원했을까? 그녀 혼자서 이 가슴 떨림을 감내했을까? 오펠리아를 안은 팔에 더욱 힘이 들어갔다. 품안에 쏙 들어올 정도로 작은 여인이었다. 정말 미안했다. 그녀의 주문이 끝나갈수록 점점 더 조마조마해졌다. 판사의 무죄판결을 기다리는 사형수의 심정이 이럴 것이다.

"레이몬트! 레이몬트! 임신했어요. 임신. 아! 여신 님, 감사해요. 정말 고마워요."

오펠리아가 내 목을 껴안으며 외쳤다. 일주일간의 노력이 결실을 본 모양이었다. 이유 모를 눈물이 나버렸다.

"오펠리아! 진심으로 축하해, 정말 잘됐어."

그리고, 그녀와 긴 입맞춤을 시작했다. 그녀에게 처음으로 '프렌치 키스'를 했다. 곧, 하늘을 나는 듯한 기분을 느낄 수 있었다.



 2장.무덤으로, 제 발로 걸어 들어가다.

1.

"레이몬트! 이봐요! 레이몬트! 정신차려요!"

레이몬트가 정신을 잃었다. 인과응보였다. 당해도 싸다. 혀만 빨지 않았으면 이런 일이 벌어질 이유가 없었다. 그가 날아가는 것을 보고 나서야 마력탄을 날린 것을 깨달았다. 엉겁결에 벌어진 일이었다. 마력탄은 1써클마법이라고도 할 수 없다. 단순히 마나를 모아 쏘아내는 기술이다. 마력탄은 때린다기보다는 밀어낸다고 해야 맞았다. 물론 멀리 날아가 떨어진다면, 재수 없을 경우 죽을 수도 있었다. 레이몬트는 재수가 좋았다. 물론 반사적으로 쏘아낸 마력탄이 위력이 없어서였다. 그러니까, 기절까지 한 것은 레이몬트가 약한 탓이었다. 아직 어린 남자마법사들은 놀이로도 즐기는 것이 마력탄이었다. 적당히 쏜다면 하늘을 날아오르는 기분을 느낄 수 있었다.

6써클마법사가 준비하고 쏜 마력탄은 기사도 무시하지 못한다는 사실은 잊기로 했다. 이제부터 할 일이 많았다. 이런 일에 연연한 시간이 없었다. 신전에서 결혼의 축복을 받아야하고, 어머니에게 결혼한 사실도 알려야 했다. 그리고, 메이벨에게도 이 기쁜 소식을 전해야 했다. 물론, 그녀에겐 분통터지는 소식이 될 것이다. 이 모든 일을 하려면, 이동시간만 반나절이 걸리 수도 있었다. 어머니를 빨리 안심시켜 드리고 싶었다. 안절부절못하며 자신을 기다리고 있을 어머니가 눈에 선했다. 결혼의 축복도 당일치기로 끝낼 수 없을지도 몰랐다. 신전은 구구한 절차를 좋아했다. 신전을 설득하기 위해서도 시간은 필요하다. 무엇보다도 넬슨의 매파가 크샨에 도착했을지도 몰랐다. 만약 그렇다면 자신을 찾아내기 위해, 기사들이 크샨이 이 잡듯 뒤지고 있을지 몰랐다. 매파가 크샨에 도착하기 전에 신전에 도착하는 것이 최선이었다. 이 모든 일을 하루만에 끝내야했다.

"마나여! 내 연인아! 나 그대에게 부탁하오, 생명의 근원! 그 차디찬 물을 여기 자빠진 이에게 쏟아주오. 워터 볼"

자신이 어째서 정신을 잃었는지는 모른다. 하지만 누가 물벼락을 내렸는지는 알 수 있다. 오펠리아는 정말 타인의 고통에 무감각할 수도 있었다.

"오펠리아! 지금은 가을이라고. 가을. 추워! 춥다고!!"

"레이몬트, 빨리 짐을 챙겨요. 이제 떠나야 해요"

배낭을 챙겨주었다. 짐도 대충 떠 안겼다.

"짐 정리 빨리 하고, 빨리빨리 따라 나와요"

"춥다는데 배낭은 왜 주는 거야. 당신 나한테 미안하지도 않아? 사람을 기절시키고! 물을 끼얹었으면! 사과라도 해야지! 그게 정상이잖아. 그리고 컴퓨터를 막 집어던지면 어떻게 해!"

레이몬트는 말이 많았다. 놀랐다는 것은 안다. 하지만, 부탁 받은 일 먼저 처리할 수도 있었다. 어쨌든, 알아듣지도 못하는 말에 일일이 대꾸해 줄 시간은 없었다.

"오펠리아, 사람이 말하면 듣는 척이라도 해야지. 왜 갑자기 사람을 때린 거야? 이봐! 어디로 가는 거야? 떠나는 거야? 같이 가!"

따라오려면 오고 싫으면 관두라는 태도였다. 짐을 정리할 수밖에 없었다. 엿장수 마음 대로였지만 따를 수밖에 없었다. 허공에 대고 짖어봐야 답변이 돌아올 리 없었다. 맞고도 항의조차 못하는 신세가 될 줄은 몰랐다. 처량한 신세였다.


아버지의 성년식 선물을 챙겨야했다. 선물을 챙겨 내려올 때쯤이면 레이몬트도 짐 정리를 끝낼 수 있을 것이다. 7년 전에 했어야 할 일이었다. 마법에만 너무 빠져 산 것은 아닌지 반성을 하게된다. 그렇지 않았다면 아버지와의 약속을 잊었을 리가 없었다. 고소공포증 따윈 이젠 문제도 아니었다. 마법만 사용한다면 말이다.

"마나여! 내 연인아! 나를 대지와 대기의 속박으로부터 벗어나게 해주오. 레비테이트"

'레비테이트'는 몸을 공중으로 30cm 정도 띄워주는 마법이다. 그 이상으로 몸을 띄우는 경우에는 '플라이'마법을 썼다. 이것이 다른 마법학파에서의 정석이었다. 하지만, "시간과 공간의 마법사" 필랜더에게서 유래한 자신의 마법학파는 달랐다. 같은 마법이라도 필랜더의 마법은 써클이 올라갈수록 그 위력이 강해지고, 그 응용범위도 넓어졌다. 파이어 볼만해도 1써클과 9써클의 차이는 천지차이였다. 높은 곳에 올라갈 때, 나는 레비테이트를 즐겨 사용한다. 내게는 플라이보다 레이테이트가 더 유용했다. 더 쉽게 운용할 수 있고, 더 장시간 마법을 유지할 수 있었다. 무서운 것과 실력에도 쪼금은 원인이 있었다. 하지만, 멋을 부리기 위해 안전한 방법을 버리는 것은 어리석은 행동이다.

공중으로 천천히 떠올랐다. 나무줄기를 손으로 집으며 올라갔다. 바람에 날아가기라도 한다면 말짱 도루묵이었다. 마치 내가 연기가 된 것 같았다. 레비테이트는 실외보다 실내에서 사용하기 좋았다. 도서관처럼 넓은 곳이면 특히 좋았다. 벽을 박차고 반대편 벽까지 떠갈 때의 느낌은 말로 표현할 수가 없다. 마법사가 아니라면 평생 느끼지 못할 기분이다. 아버지가 말씀하신 구멍을 발견했다. 나뭇가지를 붙잡았다. 다리는 계속해서 하늘로 올라가고 있었다. 간신히 자리를 잡고 나뭇가지에 걸터앉았다. 높은 곳은 정말 싫다. 구멍 안에 든 것은 보석상자였고, 상자 안에는 갖가지 보석과 편지한장이 들어있었다. 13년 만에 아버지의 체취를 다시 느낄 수 있었다.


사랑하는 나의 딸에게.

우선, 축하한다.
이 말부터 해야겠구나.
성년이 된 것을 진심으로 축하한다.
그리고 고위마법사가 된 것을 진심으로 축하한다.
너는 성년이 된 것보다 고위마법사가 된 것이 더 기쁠지도 모르겠구나.
하지만, 아비는 네가 무사히 성년을 맞게 된 것이 더 기쁘단다.
잘 자라 주어서 정말 고맙다.

미안하다.
네가 편지를 보는 것은 아비가 네 곁에 없는 경우일 것이다.
그것이 피치 못할 사정 때문이라면 정말 좋겠구나.
하지만, 이 아비에게 불상사가 생겼다고 보는 것이 맞을게다.
미안하다. 오펠리아.
그리고, 네 어미를 잘 부탁한다.

뒤돌아 보면 아비는 용병일 때가 가장 행복했었던 같다.
물론 네 어미를 만난 것은 빼고 말이다.
네가 세상 무엇에도 얽매이지 않고 살았으면 한다.
자신부터 온갖 것에 매여 살았으면서, 자유롭게 살라고 하니 어쩐지 우습기도 하구나.
다만, 한가지 아이린을 부탁한다.

작은 선물을 준비했다.
보석은 네가 결혼 할 때 사용하거라.
노란 봉투에 든 것은 씬씨어 상단의 투자 증서다.
너와 아이린이 수도에서 생활할 돈은 마련이 될 것이다.
붉은 색 주머니에는 네 신랑에게 줄 예물이 들어있다.
네 결혼식은 정말 보고 싶었단다.
네 신랑에게 예물을 직접 전해주지 못해서 미안하다.

이 편지가 아비의 마지막 소식이었으면 좋겠구나.
하지만, 아비의 소식을 가지고 너를 찾을 사람이 있을지도 모르겠다.
만약, 그런 일이 생긴다면, 오로지 너를 위해서 선택을 하거라.
아비의 뜻이 무엇일지 고민하지 않아도 된다. 아니, 그랬으면 좋겠다.
어쩌면 네게 어려운 일이 될지도 모르겠구나.
못난 아비를 용서해라.
다시 한번 말한다만, 오직 너를 위한 선택을 해라.

그럼 건강하거라.

추신 : 이 말을 할까말까 고민했다. 호사가들이 말하듯 아비는 왕의 기사가 아니었다. 기사였다면 크샨의 기사였다고 기억해 주면 좋겠구나. 이 아비가 죽었다면, 그것은 폰타이를 위해서가 아닐 것이다. 굳이 명분을 찾는다면, 크샨에 사는 사람들을 위해서 싸웠다고 기억되고 싶다. 네게 생명과 조화의 여신의 항상 같이 하시기를 기원한다.


먼 산을 바라보았다. 아버지가 사랑한 땅이 보였다. 아니, 크샨에서 나와 어머니의 삶이 평온하기를 바라셨을 것이다. 눈물샘이 고장난 것 같았다. 자신을 위해 아버지는 모든 것을 준비해 놓으셨다. 다만, 자신이 아버지와의 약속을 잊고 있었다. 열 여덟 살 때 성년식 선물을 찾았다면, 지난 일주일간의 고생은 없었을 것이다. 운명의 신이 내게 준 행운은 아버지가 분명했다. 아래서 레이몬트의 고함소리가 들려왔다.

"오펠리아! 오펠리아! 어디 있는 거야, 오펠리아!"

"엿먹어라! 제기랄! 오라질! 간다고 하면, 누가 잡아먹기라도 하나."

오펠리아는 어디에도 없었다. 아이가 목적이었다면, 떠났다고 해서 이상할 것이 없었다. '정말 종마였던 걸까?' 하는 생각이 저절로 들었다. 너무 했다. 한국에서는 신랑감 후보 일 순위였는데...... 엄한 곳에서 엄하게 몸을 빼앗겼다는 엄한 생각이 들었다. 삽질을 했다.

"그래, 잘먹고 잘살아라. 젠장! 누가 아쉬워 할 것 같아. 나 좋다는 여자는 널리고 널렸다. 씨~~~발~~~~~"

누군가 자신의 어깨를 쳤다. 오펠리아일리 없었다. 오펠리아여서도 안됐다.

"레이몬트, 남자가 멀 그렇게 촐싹대는 거예요. 빨리 따라와요."

오펠리아는 성큼성큼 앞장서 걸어가기 시작했다. 배낭을 메고, 노트북을 어깨에 걸고, 백구를 안고 허둥지둥 따라가야 했다. 말이 안 통하는 것이 정말 다행이었다.

"오펠리아, 같이 가. 근데, 어디 있었어? 어떻게 갑자기 나타난 거야?"

왠지 쓸쓸했다. 솔직히 처량해졌다. 오펠리아에게 속았다. 다정다감하고 연약한 여인이 아니었다. 굉장히 무정한 여자였다. 칠일간의 중노동으로 상당히 지쳐있었다. 거기에 배낭에 노트북에 가슴에는 강아지 새끼까지 안고 있었다. 오펠리아처럼 빠르게 산을 탈수는 없다. 그런 것이 당연했다. 오펠리아는 숲을 가로질러, 거의 일직선으로 걸어갔다. 그런 그녀를 따라가느라 몇 번을 넘어져야 했다. 그것도 험한 산길에서 말이다. 안고 있는 강아지가 중심을 잡기 어렵게 만들고 있었다. 천천히 가자고 몇 번을 말해도 오펠리아는 듣는 둥 마는 둥이었다. 아니 조그만 뒤쳐지면 그녀는 바로 바로 채근을 했다. 더 이상의 강행군은 무리였다. 그리고 깨어진 무릎도 살펴봐야 했다. 이렇게 끌려 다니는 것은 내 체질(體質)에 맞는 일이 아니었다.

"오펠리아, 잠시 쉬었다가. 한 걸음도 더는 못 걷겠어. 난 지쳤어"

오펠리아는 오해한 것인지도 몰랐다. 역시 나는 사람 보는 눈이 좋은 편이었다. 그녀가 내게 체력회복 마법을 써주려는 것 같다.

"마나여, 내 연인아! 당신의 파괴의 의지가 필요합니다. 화이어 볼. 레이몬트 거의 다 왔어요. 이제 조금만 가면 되니까, 조금만 힘을 내요. "

언제부터 '조금'인지 모르겠다. 단어 하나를 더 배웠다. 그것도 조사씩이나 배웠다. 명사와 동사에서 벗어난 것이고, 장족의 발전이었다. 오펠리아는 마법사가 아니라 마녀였다. 지금 내 주변에서 춤추고 있는 샛노란 불덩어리들을 보고 한 추정이다. 몇 시간 전에 봤던 그 불꽃보다 더 예쁜 불꽃이다. 이렇게 가까이 있는 불꽃들이 뜨겁지 않다는 것이 신기했다. 하지만, 호기심도 목숨이 위험하다는 생각까지는 덮지 못했다. 폭력이 그 강도를 점점 더해가고 있었다. 폭력이 무엇이 문제인지 그 정수를 보여주는 여자다. 폭력은 점점 더 강한 폭력을, 점점 더 자주 불렀다.

임신을 하는데는 내 의지가 필요하지만, 날 끌고 가는데는 내 의지가 필요 없다고 생각하는 것이 분명하다. 이런 대접을 받고도 내가 참을 거라고 봤다면, 오펠리아 당신은 나를 아주 잘못 본 거다. "사람을 얼마나 우습게 봤으면 이럴 수 있을까"하는 생각이 머릿속에서 들끓었다. 내가 우습게 보여! 아주 만만해 보여! 좋아! 내가 어떤 놈이라는 걸 분명하게 보여주지.

"오펠리아, 나 무릎 까졌거든. 잠시만 치료하고 가면 안될까?"

레이몬트의 바지는 무릎 아래가 뻘겋게 젖어있었다. 피가 꽤 많이 나왔다. 참을성은 봐줄 만 하다는 생각이 들었다. 아니 미련했다. 진작에 말했어야 하는 것 아닌가? 걸을 때마다 꽤 쓰다렸을 것이다. 남자의 바지를 조심스럽게 걷어 올렸다. 상처가 제법 크다. 치료해 주는 편이 좋았다.

"오펠리아, 상처를 치료하려면 시간 좀 걸리겠지. 소독약과 붕대가 있지만, 그럼 치료가 너무 수월하겠지. 당신이 알아서 해봐. 상처를 치료할 동안, 난 좀 쉬어야겠어. 요까짓 것 걸었다고 왜 이리 힘든지 모르겠어."

"마나여, 내 연인이여! 이제 당신의 큰 법칙을 거스릅니다. 당신의 의지를 필요로 합니다. 힐링"

'젠장! 이 마녀야! 내가 쉬겠다는 게 그렇게 불만이야!'

"체력회복 마법도 써주고 싶지만, 그 마법은 자주 사용하지 않는 편이 좋아요. 체력을 짜내는 마법이거든요. 아! 정확히는 생명력을 짜내는 거예요. 제 수준에선 효율도 그렇게 좋지 못하고요. 100의 생명력의 짜내야 60밖에 사용하지 못해요. 40의 생명력은 그냥 버리는 거죠. 체력회복마법을 당신처럼 자주 받는다면, 웬만한 기사도 당신만큼은 움직이지 못할 거예요. 체력 하나는 쓸만하네요."

비록 알아듣지는 못한다해도 설명을 해야했다. 그편이 입은 힘들어도 마음만은 편했다. 마법사의 체력회복마법을 좋아하는 사람은 드물었다. 아니, 생명이 위급한 상황이 아니라면 피하는 것이 정석이었다. 마법과 신성력은 그 힘의 원천이 달랐다. 또, 원리도 달랐다. 신관의 마법은 신의 의지를 대신할 뿐이니 사람에게 피해가 없다. 반면, 마법사의 마법은 생명을 깎아먹었다. 물론 힐링도 마찬가지다.

마나의 상태는 '안정된 마나'와 '불안정한 마나'가 있다. '안정된 마나'는 끝임 없이 '불안정한 마나'로 바뀐다. 마법사의 마법시전은 이 법칙을 가속화시킨다. '불안정한 마나'는 '마법 실패율'을 높인다. 이러한 내용이 마나의 가장 큰 법칙이었다. 만약 마법사가 극도로 불안정한 상태의 마나 속에 있다면, 아무것도하지 않은 상태에서도, 마법사는 목숨까지도 잃을 수 있었다. 이런 현상이 500년 전에 발생했다. 마나가 극도로 불안정해졌던 것이었다. 따라서, 마법사들은 점점 더 고급마법무구를 필요로 하게 됐었다. 마법사들을 해법을 드래곤 사냥에서 찾았다. 기사는 강자의 명예를, 마법사는 최고의 마법재료를 얻을 수 있는 것이 드래곤 사냥이었다. 마법사들이 기사를 적극적으로 돕기 시작하자, 드래곤 사냥은 점점 쉬워졌고, 드래곤 사냥이 판을 치게됐었다. 드래곤사냥에 나설 수 없었던 마법사들은 '마법의 신'에게 구원을 청했다. 마법사들은 '불안정한 마나'를 '안정된 마나'로 바꾸는 것이 '마법의 신'의 의지라고 생각했기 때문이었다.

이러한 때에 필랜더가 '마나의 안정화'가 드래곤의 호흡을 통해 이루어진다고 주장하고 나섰다. 정확히는 '불안정한 마나'가 드래곤 하트를 통과함으로써 '안정된 마나'로 바뀐다는 것이었다. 필랜더는 드래곤을 죽임으로서 마나의 불안정화가 가속된다고 밝혔다. 즉, 최고의 마법물품 때문에 드래곤을 죽이고, 드래곤을 죽였기 때문에 최고의 마법물품이 필요한 악순환이 벌어진다는 것이었다. 마법사들은 즉각 혼란에 휩싸였다. 최고위마법사들이 모든 마법사들의 표적이 되기 시작했다. 아니, '마법사의 탑'의 비주류 마법사들과 중 하위마법사들이 '마법사의 탑'지도부를 성토했다. 마법사들은 최고위마법사들이 '마법사의 탑'을 아리카제국에 종속시켰고, 나아가 마법 자체를 말살하려한다고 공공연하게 비난하기 시작했다. 하지만, 혼란은 잠시였다. '마법사의 탑'이 즉각 자신들의 잘못을 인정하고 두 가지 조처를 취한 것이었다. 하나는 드래곤을 '마법의 신'의 창조물로 발표한 것이고, 다른 하나는 '마법사의 탑'이 아리카제국으로부터 독립을 한다는 것이었다.

결과적으로 아리카제국의 한 축은 무너졌다. 하지만, 마법사들은 아직까지도 마나를 "마법의 신"의 숨결이라고 생각한다. '마법사의 탑'이 그럴 듯한 신화를 공개했기 때문이었다. 물론, 발표는 뜬금없는 고문서의 발견을 통해서 이루어졌다.

신화의 내용은 이랬다. '마법의 신'이 드래곤을 창조하자, 하위 신들은 불안에 잠겼다. 드래곤의 힘이 너무 강대하기에, 자신들의 창조물이 드래곤의 노예로 전락할 것을 안타까워했다. 하위 신들은 주신에게 드래곤의 소멸을 청원했다. 하위신의 청원을 받아들여, 주신은 드래곤들에게 '관조자 혹은 중재자'의 사명을 내리셨다. 허나, 하위 신들은 불안은 가시지 않았다. 하위 신들은 다시 주신께 청원하였고, 주신은 드래곤들을 홀로 완전한 자를 추구하라는 또 다른 사명을 내리셨다. 드래곤들이 끝없이 도달할 수 없는 꿈을 꾸게 하셨다. 홀로 완전한 자는 주신뿐이셨다.

대충 이랬다. 주신이 드래곤에게 꿈과 사명을 줬다는 것이었다. 다른 말로, 주신이 드래곤들의 활동을 제약하고, 협동하지 못하게끔 금제(禁制)를 내렸다는 것이었다. 쉽게 말해 있으나 마나한 존재로 만들고, 성질 더럽게 만들었다는 것이었다. 정말 '믿거나 말거나'였고 속이 뻔한 이야기였다. 하지만, 믿는 자들이 많았다. 그들의 가려운 데를 긁어주고 있었기 때문이었다. 사람이란 자신의 잘못을 죽어도 인정하기 싫어하는 존재였다. 어제까지 때려잡던 드래곤을 그들의 힘에 원천으로 인정하지 않아도 됐다. 드래곤을 보호하지 않아도 됐다. 나는 고문서가 마법사들이 드래곤을 숭배하지 못하도록 조작된 고문서라고 생각한다.

"자, 이제 상처도 회복되었으니 다시 출발하죠!"

오펠리아는 마법사가 아니라, 역시 마녀였다. 확실했다. 중세의 마녀사냥은 타당한 사유로 벌어졌던 것이 분명했다. 역사가 항상 진실만을 기록하는 것은 아니지 않는가? 진실은 항상 자신의 눈으로 확인해야 하는 것이었다. 중세의 마녀 사냥꾼 여러분! 마녀의 사악함을 모르고, 당신들을 비난한 것을 진심으로 사죄합니다. 욕해서 정말 미안해요.

"당신은 전혀 귀엽지 않아, 그건 착각이었어. 이 마녀야. 내가 지친 게 보이지도 않아! 이 냉혈녀! 마귀!"

오펠리아에게 다정하게 웃으며 말했다. 말이 통하지 않는다는 것은 정말 좋은 일이다. 오펠리아 그렇게 웃지 말아요. 정들겠어요. 나는 앞장서서 걷기 시작했다.

드디어 숲이 끝났다. 아니 산길이 나왔다. 길이 이렇게 좋은 걸 보면, 나는 군자임이 확실하다. '군자는 대로행'이라 하지 않던가? 음......비록 작은 길이지만 길은 길이다. 오펠리아가 복숭아 열매의 씨 같은 것을 꺼내 들었다. 오펠리아가 씨를 입에 대고 불자 호루라기 소리가 났다. 호루라기였다. 정말 옛 방식으로 만든 호루라기다. 그녀는 아무 말 없이 길가 바위 위에 걸터앉았다.

"오펠리아, 같이 쉬자고 말 좀 하면 안 돼. 사람이 그렇게 사는 게 아냐. 이럴 땐 팔짱을 끼고 같이 '여기서 좀 쉬었다 가요.'하는 거라고. 여자가 애교가 없어요. 애교가!"

레이몬트는 다정하게 웃으면 자신의 옆에 앉았다. 덩치는 산만한 남자가 코맹맹이 소리를 내는 것이 꼴불견이었다. 닭살이 돋았다. 블랙윈드가 멀리 있었으면 좋겠다. 마법사에게 산길을 탄다는 것은 힘든 일이었다. 하지만, 블랙윈드는 금방 도착할 것이다. 호루라기 소리는 수 키로 미터 밖에까지 퍼졌다. 남자는 기사보다도 키도 컸다. 짐도 많았다. 블랙 윈드가 아무리 큰 말이라고 해도 부담이 될 무게였다. 또 다시 마법을 사용해야할지도 몰랐다. 하지만, 작은 마법이지만 벌써 여섯 번의 마법을 사용했다. 정신적인 피로가 제법 쌓였을 것이다. 마법사용의 적은 정식적인 피로였다. 이 정신적인 피로라는 놈은 언제 한계에 도달할지 몰랐다. 또, 한계에 도달하면 한꺼번에 몰아 닥치는 경향이 있었다.

그래도 마법을 사용하기로 결정했다. 도시외곽에 위치한 신전에 가는데 기사들과 마주칠 리는 없었다. 혹, 마주친다고 해도, 그것은 그때 가서 걱정할 일이었다. 세상일이란 어떻게 될지 알 수 없는 것이다. 마법을 아끼다가 기사들과 마주칠 수도 있었다.

"어! 오펠리아, 말을 부른 거였어. 그런데 무슨 말이 이렇게 커. 와! 경주마는 조랑말로 보일 정도네. 유전자조작 말인가? 이렇게 크게 만들어도 관절에 무리가 안가나? 야! 그렇다면 정말 잘 만들었네."

레이몬트 덕분에 말이 온 것을 알았다. 어려서부터 한번 생각에 빠지면 들고 가도 몰랐다.

"마나여! 나의 연인아! 여기 대지의 속박이 약해지기를 바라는 이가 있어요. 라이튼"

갑자기 레이몬트가 뒤로 자빠졌다. 버둥거리는 모습이 거북이를 뒤집어 놓은 것 같았다. 그의 표정은 세상이 무너진 것 같은 표정이었다. 백구도 놀라지 않았는데, 레이몬트는 아버지와 전혀 닮지 않았다.

"오펠리아~~~~! 이게 무슨 짓이야. 뭔가 하려면, 한다고 말을 해야 할 거 아냐! 상대방의 의사를 먼저 물어봐야지 정상 아냐! 당신은 배려라는 말도 몰라. 사람이 무슨 장난감이야. 그렇지 않아도 불안해 죽겠는데..... 말이 통하지 않아도 설명하려는 노력은 해봐야지."

레이몬트가 고래고래 소리를 질렀다. 과묵한 사람으로 알았는데, 엄청 촐랑댔다. 덩치가 아까웠다.

"마나여! 나의 연인이여! 대지와 대기의 속박에서 자유를 필요로 하는 배낭이 있습니다. 레비테이트"

배낭이 떠오르면서 레이몬트는 또 한번 버둥댔다. 그리고 45도 각도에서 안정을 찾았다. 팔을 늘어뜨린 채 레이몬트는 원망스레 자신을 쳐다봤다.

"실수는 누구나 할 수 있는 일이잖아요. 살다보면 이런 일도 있고, 저런 일도 있는 법이라고요. 실수를 비난한다면, 세상에 비난받지 않을 사람이 어디 있겠어요? 남자가 그런 것 하나 이해 못해줘요! 덩치나 산만한 사람이, 마음이 왜 그렇게 쪼잔해요! 그렇다고 다친 것도 아니잖아요! 뭐해요! 말 안타고. 이건 다 당신이 마법저항력이 적은 탓이라고요."

웃음을 참으며 간신히 말을 끝냈다. 회복마법이 너무 잘 듣는 것 같다고 생각했었다. 마법이 잘 안 걸리는 성직자와 반대인 것 같았다. '라이튼'마법을 걸어보니 확실히 알 수 있었다. 남자는 예상보다 가벼워졌다. 레이몬트는 마법저항력이 너무 작았다.

"레이몬트 장난은 그만 치고 어서 말이나 타요!"

오펠리아가 말을 가리켰다. 말을 타라는 뜻일까? 아니면 말에게 자신을 갖고 놀라고 한 것일까? 거대한 말리 발을 치켜들었을 때는 죽는 줄로만 알았다. 하지만, 이놈의 말은 자신을 오뚝이처럼 가지고 놀았다. 쓰러뜨리면 저절로 일어서는 것이 재미있는 모양이다.

"오펠리아! 혹시 말을 타라는 말이에요? 나는 그렇게 부르주아틱한 취미는 없어요. 자전거나 오토바이는 탈줄 알거든요. 산악용 오토바이는 없나요? 무엇보다 말에게 그만 가지고 놀고, 제자리에 갔다 놓으라고 좀 해주세요"

"빨리 타라니까요! 남자가 먼저 타는 게 당연하잖아요. 뭔 말이 그렇게 많아요."

"오펠리아, 말 못 타요."

오펠리아가 씩씩대며 말을 탔다. 요즘 세상에 말을 탈줄 아는 사람이 몇이나 된다고, 말을 못 탄다는 제스처에 화를 낼 수 있단 말인가? 이젠 별 우습지도 않은 것에 다 성질을 부린다. 아! 내 애마만 있었어도. 성질 난다. 성질 나.

"오펠리아, 손 좀 잡아 줘. 말이 너무 높네."

하지만, 어쩌겠는가? 말은 타야되지 않겠는가.

세상에 말에서 남자를 끌어올려 볼 줄이야. 거기에 여자가 말을 몰아야 한다니. 남자가! 거기에 여행자가! 말을 못 타다니 말이 안됐다. 그리폰만 타고 다녔다는 거야? 어쨌든 마법이 풀리기 전에, 조금이라도 많이 움직여야 한다. 참을 수밖에 없다. 레이몬트! 나는 아버지처럼 근엄한 남자가 좋아요. 그렇게 촐싹대다 못해 허둥대기까지는 말아줘요.

"이랴!"

"으악~~~~~"

나는 황급히 오펠리아를 움켜잡았다.

"어딜 만져요!!! 이 손 당장 놔요!"

말에서 떨어질 뻔했다. 순발력이 떨어졌다면 말에서 떨어졌을 것이다. 말이 시속 60~70km로 달린다는 사실은 알고 있었다. 그러나, 출발속도도 그럴 줄은 몰랐다. 웬만한 오토바이의 출발속도보다도 빨랐다. 이 말보다 못한 오토바이에서도 떨어지는 사람들이 있었다. 그러니, 내 운동신경이 떨어지는 것은 아니었다. 변명이 아니라 사실이다. 더구나 이 유전자조작 말은 출발과 더불어 거의 100㎞로 달리는 것 같았다. 아니, 그 이상의 속도감이었다. 죽어라 달라붙는 것 그 이상도 이하도 할 수 없었다. 오펠리아와 나는 말 위에서 난리 굿판을 벌였다. 꼬집어도 이렇게 꼬집을 건 없었다. 살점 떨어지는 줄 알았다. 한두 번 만져본 것도 아닌데 너무했다.

잠시 후 우리는 여유를 되찾았다. 그래, 내가 되찾았다. 말은 오토바이보다 속도감이 좋았다. 위아래로 흔들리니 더 빠르게 느껴졌다. 아니, 정말 오토바이보다 빨리 달리고 있는지도 몰랐다. 말의 평균속도가 70~80㎞는 가뿐히 넘는 것 같았다.

"오펠리아, 왼쪽이요. 왼쪽에 성이 있어요."

왼편 저 멀리에 유럽의 성과 비슷한 것이 있었다.

"말시키지 말아요. 기사들이나 만나지 않게 해달라고 기도나 해요."

쌀쌀맞은 오펠리아. 아직도 화가 안 풀린 모양이었다.

"My Lord! 당신 뜻대로 하옵소서."

"그래, 내가 무슨 힘이 있겠어."

논밭길이 나타났다. 오펠리아는 더욱 빨리 말을 몰아가기 시작했다. 이 말도 괴물이었다.

'갈 데까지 가보자고, 죽이기야 하겠어.'

성곽과 농경지의 풍경은 대규모 영화 세트 같았다. 지금도 성곽은 그 목적을 잃지 않은 것처럼 보였다. 중세의 기사들이 당장이라도 뛰쳐나올 것 같았다. 아니, 실제로 성곽 위에는 창 든 병사들이 움직이고 있었다. 마을로 가자는 말도 못하고 멀어지는 성곽을 바라보기만 했다. 간간이 나무로 만든 낡은 집들이 보이기 시작했다. 허술하기 짝이 없는 집들이었다. 나무를 대충 얼기설기 엮어 놓은 것이, 마치 중세 농노의 집들 같았다. 나무들 틈으로 집안이 훤히 들여다보였다. 바닥이 맨 흙바닥이었다.

'이제 악당의 전형인 미친 과학자가 등장할 차례인가? 아니면, 유전자연구소라는 가설이 틀린 것일까? 그럼, 공간이동에 타임슬립까지 한 것일까?"

여기가 유전자 연구소가 아니라면, 중세 혹은 그 이전의 시기인지도 몰랐다. 그렇게 생각하면, 오펠리아의 언어도 설명이 가능했다. 23세기에는 사라지고 없는 언어일 것이다. 자신이 모르는 동식물의 존재도 설명할 수 있었다. 인간들이 자신들도 모르는 사이에 멸종시킨 동식물일 것이다. 온 몸이 떨리기 시작했다. 불안이 아니라 흥분에서였다. 만약 여기가 중세라면 자신의 꿈을 실현시킬 수 있었다. 아니, 자신의 꿈은 벌써 이루어져 있었다. 인간은 20세기에 연간 1만5000∼5만여 종의 동식물이 멸종시켰다. 21세기에는 지구에 존재하는 3000만 종의 동식물 가운데 반 정도를 멸종시켰다. 1년에 15만종, 한시간에 17종을 멸종시킨 것이었다. 인간은 지구에 퍼져 있던 천연자원의 30%를 1975년부터 1995년 사이에 고갈시켰다. 그 이후로도 인간은 파괴를 멈추지 않았다. 아니 가속시켰다. 파괴속도는 점점 빨라졌고, 결국 인간은 생태계의 재생능력을 초과하여 생태계 그 자체를 파괴시켰다. 뒤늦게 생태계의 파괴를 막기 위해 인간은 모든 노력을 기울였다. 허나, 한계점을 넘어 생태계는 스스로 멸망의 가속페달을 밟았다. 이곳이 중세라면 지구 생태계의 위기를 막을 수 있을지 몰랐다.

그뿐만이 아니었다. 이곳이 중세라면, 중세의 인간들이 파괴한 수많은 문명을 구할 수 있을지도 몰랐다. 잉카의 스스로 빛나는 새의 상이 전도사의 발아래 파괴되는 것을 막을 수 있을지 몰랐다. 수없이 파괴된 인도와 유럽 등지의 고문서들과 점토 판들을 구할 수 있을지도 몰랐다. 메소포타미아나 이집트에서 발견된 전기도금을 한 유물들, 마야의 우주복을 입은 듯한 신들의 모습, 콜롬비아에서 발견된 기원전에 만들어진 황금우주선 모형, 기원전에 만들어진 자동회전식 천구의 등등의 과학적으로 설명되지 않는 고대유물들의 비밀을 밝힐 수 있을지 몰랐다. 전도사들이 원주민의 문명을 파괴하지 못하게 막을 수만 있다면 가능성이 있었다. 그 당시 존재자체를 몰랐던 오지와 1㎞얼음 밑의 남극의 형태가 그려져 있는 지도의 원형을 구할 수 있을지도 몰랐다.

피나는 노력으로도 23세기에 해결할 수 없었던 난제들을 이곳에서는 해결할 수 있을지도 모른다는 희망에 부풀었다. 전율이 느껴졌다.



2.

"레이몬트, 이 손 놔요. 신전에 다 왔어요!"

"응? 뭐라고?"

"레이몬트, 말에서 안 내릴 거예요? 이 손 놔요!"

엉덩이가 거덜난다고 해도 말을 더 타는 싶었다. 말은 속도감과 분위기 모두 끝내줬다. 울창한 산림과 굽이굽이 이어진 호젓한 산길. 그 속에서 사랑하는 여인을 품안에 꼭 껴안고 말달리는 나. 영화 속 주인공이라도 된 것 같았다. 모험활극이나 통속극 속의 그림 같은 한 장면 같았다. 하지만, 오펠리아가 초를 쳤다. 오펠리아가 화를 냈다. 여자가 분위기가 없었다. 꼭 이 분위기 속에서 화를 내야 했단 말인가! 정말 화도 잘 낸다. 오늘도 몇 번째인지 세지도 못하겠다. 내 품에 안겨있는 오펠리아를 한층 더 다정하게 안았다. 그리고, 부드러운 목소리로 말했다.

"왜? 화를 왜 내는 건데. 그래봤자 네 주름만 늘어. 네 손해지 내 손해냐?"

"당신은, 구제불능이야. 정말 구제불능이야. 저기 어린 사제가 안보여?"

오펠리아가 으르렁거리면서 어딘가를 가리켰다. 오펠리아의 손끝에는 웬 소년이 있었다. 소년은 얼굴이 빨개진 채 고개를 돌리고 서 있었다. 눈을 어디에 둬야할지 갈피를 못 잡고 있었다.

'저렇게 순진한 애가 존재하다니.'

귀여운 소년이었다. 한국이라면, 어서 더 해보라고 빤히 쳐다봐야 정상이었다.

"왜? 보면 좀 어때? 저러면서 크는 거라고. 다 정서발달에 도움이 되는 거야. 적극 권장할 일이지. 훔쳐보는 것보다 좋잖아."

"마나여! 내 연인아! 음양을 분리해 줘요. 라이트닝"

"으헤헤엑~~~~~~ 오펠리아 말! 말로 하란 말야! 입은 뒀다 뭐에 쓰려는 거야. 세상 모든 일을 폭력으로 해결할 순 없다고. 알아!"

내 손은 어느새 풀려 있었고, 오펠리아는 뒤도 돌아보지 않고 소년에게 걸어갔다. 대체! 내가 뭘 잘못했다고 이런 취급을 한단 말인가! 어떻게! 저렇게 당당할 수 있단 말인가! 당해 싸다고 생각할 수 있단 말인가! 쥐꼬리만큼이라도 이곳에 대해 아는 것이 있었다면, 절대로 참지 않았을 것이다. 정보는 생명이다. 나는 정보가 없다. 그래, 나는 생명도 없다. 하지만, 오펠리아! 언제까지 이럴 거라고 생각하지 않는 게 좋을 거야. 어미새를 따르는 새끼 새처럼 오펠리아를 따라갔다.

"안녕하세요. 결혼의 축복을 받으러 왔어요."

"예? 아! 결혼의 축복 말씀이십니까? 그렇겠지요. 한 눈에 알아봤습니다. 결혼의 축복을 받으러 오셨다는 것을 알아봤다는 것은 아닙니다. 다정한 연인사이라는 것을 알아봤습니다. 이렇게 다정하신 두 분이 연인이 아니시라면, 그것이 이상한 일이지요. 신전까지 이렇게 다정하게 오신 분들은 없었습니다. 남자 분이 정말 크시군요."

"결혼의 축복을 받으러 왔어요. 어떻게 해야 되죠?"

"제 정신을 보십시오. 정말 죄송합니다. 저를 따라 오시면 됩니다. 아! 저, 성함이 어떻게 되십니까?"

"오펠리아 브린힐트예요. 그리고, 이쪽은 레이몬트라 하고요. 결혼의 축복은 얼마나 기다려야 받을 수 있을까요?"

"운이 좋으셨습니다. 이맘때는 원래 결혼식이 넘쳐나죠. 가을엔 결혼을 하고, 내년에 추수가 끝날 때쯤에 아이들을 데리고 신전으로 다시 오는 거죠. 그런데, 오늘은 결혼을 하러 오신 분들이 얼마 없습니다. 또, 많다고 해도 상관이 없죠. 조화의 신전은 간소한 결혼식으로 유명하니까요. 늦어도 점심식사 전에는 모든 일을 끝내실 수 있을 겁니다."

울창한 숲 속에 드문드문 작은 집들. 이곳은 휴양림 같았다. 하지만, 중세라면 휴양림이 있을 리 만무했다. 오펠리아가 예의를 차리는 것을 보면, 그녀의 집도 아닌 것 같았다. 소년을 보자면, 수도원 같기도 했다. 소년의 복장은 수도자의 그것 같았다. 수도자들의 분위기는 동서양과 시대를 막론하고 비슷한 면이 있었다. 그렇다고, 꼭 종교시설 같지도 않았다. 시골의 농가 혹은 전원주택 같기도 했다. 어떤 면에서는 생태계획도시 '에덴'과도 흡사했다. 어쨌든, 절대로 유전자연구소는 아니었다.

"여기서 기다리세요. 결혼을 주관하실 신관이 이리로 오실 겁니다. 그리고, 말에게 저를 따라가라고 지시해 주시겠어요? 저렇게 큰 말은 처음 봅니다. 제가 마구간으로 데려가야 하거든요."

"안내해 주셔서 감사해요. 그리고, 블랙윈드는 다루기 쉬우실 거예요. 블랙윈드! 저분을 따라가렴. 오랜만에 맛있는 것을 실컷 먹게 해 줄 거야. 좋은 먹이를 부탁드려요. 수련신관 님. 그리고, 이것은 사례금이에요."

"아닙니다. 말먹이에 돈을 받을 수는 없습니다. 두 분의 앞날에 행복이 가득하길 기도 드리겠습니다."

"예, 감사해요. 여신께서 언제나 함께 하시길 기원 드릴게요.."


작은 오두막이었다. 탁자와 넓은 창 그 뿐이었다. 거기에 오펠리아가 뚱한 표정을 하고 있었다. 그녀는 분위기를 썰렁하게 하는데 탁월한 재능이 있었다. 스킨십이라도 하려고 하면 손에서 전기가 튀었다. 지루했다. 할 일도 없이 30분 이상을 앉아있는 것은 정말 지루했다. 이곳에 온 이유도 알 수 없었다. 뭘 알아야 짐작도 할 수 있었다.

"오펠리아, 잘 봐! 여기 동전이 있지."

오펠리아의 흥미를 보였다. 동전이 흥미를 끈 모양이었다. 그렇다고 동전을 줄 수는 없다. 지루한 시간으로 돌아가기는 싫다.

"자! 이제 오른손으로 동전을 쥐면. 짠! 동전이 사라졌네. 어디로 갔나?"

"어떻게 한 거예요. 당신 마법사였어요?"

오펠리아가 깜짝 놀랐다. 걸렸다.

"자! 아 여기 있네! 언제 오펠리아 귀 뒤로 숨었지."

"세상에! 마나의 흐름은 전혀 없었는데! 레이몬트 어떻게 한 거예요?"

사람은 뭐든지 배워야한다. 언제 어디선가 반드시 써먹을 때가 있다. 동전 마법을 배워두길 잘했다. 진짜 마법사를 속인 마술사는 내가 처음일 거다. 이제, 마술사의 계보에 내 이름을 올린다고 해도 부끄러울 일이 아니다.

"자! 이제 동전이 손을 통과하는 마술을 보여주지."

오펠리아가 뚫어져라 내 손을 바라보고 있다. 마술은 그렇게 심각하게 감상하는 것이 아니랍니다. 오펠리아! 마술은 즐기는 거라고요. 즐겨요 오펠리아.

"자 동전이 왼손에서 오른손으로, 오른손에서 왼손으로, 왔다 갔다, 다시 오른손으로 갔습니다. 히~~~얍!"

클래식 팜이라는 기초마술에 놀라도 너무 놀랐다. 마술을 보여주고 미안해지긴 처음이다.

"진짜 손을 통과한 거예요? 마나를 안 쓰는 마법이라니. 어떻게 한 거죠? 이거 마법 아니죠? 아님, 마법사면서 날 속인 건가요?"

"아아. 오펠리아 얼굴을 들이밀지 말아요! 뽀뽀하고 싶어져요."

은근슬쩍 오펠리아 옆으로 자리를 옮겼다. 마술의 목적은 연인을 다정하게 만들어 주는 것이다. 혹자는 인간관계를 부드럽게 만들어주는 것이라 하겠지만 말이다. 몇 번이고 같은 마술을 보여주기로 했다. 들통이 날 때까지 말이다. 사실 같은 마술을 반복해서 보여주면 안 된다. 눈치가 빠른 사람이라면 마술의 비밀을 알아차릴 수 있기 때문이었다. 하지만 아는 마술이 이것뿐이니 하는 수 없었다. 오펠리아도 뭔가 이상하다는 걸 슬슬 눈치채는 것 같다. 도망가야 하나?

"들은 대로, 정말 다정한 연인이야. 이거 노인네가 너무 일찍 왔나 보이."

들어온 이은 전형적인 시골농부에 중늙은이였다. 구원자인지 방해꾼인지 언뜻 판단이 서지 않았다. 목숨의 위기에서 구해준 것도 같았고, 슬슬 좋아지던 분위기를 깬 것도 같았다. 젊은 남녀가 다정하게 속삭이고 있으면, 자리를 피해 주는 게 상식이다. 이런 상식을 믿지 않으려는 무리도 있다. 하지만, 생각해 보라. 생명보다 소중한 것은 없다. 연인들은 생명을 만든다. 따라서 세상천지에 연인의 사랑보다 귀한 것은 없다. 봐라! 상식이지 않은가!

"알았으면, 이만 가보셔."

말이 안 통한다는 것은 정말 좋은 일이다. 언제 이렇게 속 시원히 말해본적이 있단 말인가.

"아닙니다. 오신 것을 모르고 무례를 저질렀습니다."

"괜찮네 괜찮아! 젊어지는 것 같아 기분이 좋았어. 그런데 자네가 하디 브린힐트의 딸인 오펠리아 브린힐트라고 했나?"

메이벨이 신전에 손을 썼을 수도 있다는 생각이 들었다. 처음 보는 신관이 자신의 신분을 확인하는 것이 평범하게 느껴지지 않았다. 자신이 크샨을 떠난 것이 12년 전이었다. 브린힐트라는 성을 자신의 가계에서만 사용하는 것도 아니었다. 자신을 알아보지 못해야 정상이다. 하지만, 신관은 자신을 아버지의 딸이라고 확신하고 있었다. 자연 긴장이 됐다. 아니 덜컥 겁이 났다.

중늙은이의 신성력은 가볍게 볼 것이 아니었다. 스승님 정도로 강할지도 모르는 신관이다. 왕도에서도 볼 수 없었던 거대한 신성력을 지니고 있다. 마법사와 신관만큼 우열을 쉽게 가를 수 있는 관계도 없었다. 신성력과 마법사의 마나는 반발했고, 그 반발력의 차이로 서로의 힘을 확연하게 느낄 수 있었다. 더욱이 조화의 신관들은 정령술에도 능했다. 크샨같이 작은 영지에 있기에 중늙은이는 너무 고위신관이었다. 조화의 신전이 아무리 거미줄 같은 조직이라고 해도 상식적인 상황은 아니었다.

'마법의 신'에겐 신관이 없었다. 마법사가 '마법의 신'의 신관이라고 해도 틀린 말이 아니었다. 하지만, 신관과 마법사의 사이는 나빴다. 신관들이 마법사를 신의 허락 없이 기적을 흉내내는 존재라고 생각했기 때문이었다. 이런 편견은 마력과 신성력이 서로 거부했기에 더욱 깊어졌다. 편향적인 신관들의 경우, 마법사를 신에게 버림받은 족속들이라고 비난을 퍼붓기까지 했었다. 처음부터 일이 틀어질 수도 있었다.

"예! 제가 하디 브린힐트의 딸 오펠리아 브린힐트입니다. 그런데, 신관께서는 저를 어떻게 아시는 겁니까?"

"그렇게 긴장하지 마시게. 그야, 하디 때문이지. 하디가 딸의 결혼을 축복해 달라고 노래를 부르고 다녔네. 어떻게 자네를 모를 수 있겠나? 그리고, 영주부인에 대해서 걱정하는 것이라면, 걱정하지 말라고 하고 싶네. 하디가 죽고, 영주부인과 신전이 도움을 주고받아 본적이 한번도 없으니 말일세. 아무리 '질서의 신전'의 신도라고 해도, 영주부인씩이나 되는 사람이 너무 한 것 아닌가! 어떻게 한번도 기부를 안 할 수 있냐는 말일세. 자네도 그렇게 생각하겠지?"

신관에게 미안해졌다. 조급하게 굴었다. 부정과 비리를 저지르는 신관이 이렇게 큰 신성력을 지닐 리 없었다. 당연한 일을 생각하지 못했다.

"죄송합니다. 제 사정이 다급하다보니, 잠시 추태를 부렸습니다."

"괜찮네. 괜찮아. 사람이 그럴 수도 있는 거지. 그런 것 가지고 사과까지 하고 그러나! 자네를 탓할 마음이 없으니 맘 편히 가지게. 그런데 노인네를 언제까지 세워 둘 참인가? 우리 앉아서 이야기하세."

"예? 네! 죄송합니다. 이리로 앉으시지요."

사람을 당황하게 하는데 선수인 신관이었다. 신전에서 누가 누구의 허락을 맡아야 한다는 말인가. 인자한 동네 할아버지 같은 말투지만, 하는 말마다 뼈가 있었다.

"음. 음. 오펠리아야. 좀 전에도 말했다시피 영주부인께서 신전에 도통 관심을 안보이시는구나. 신전에는 돌봐야 하는 고아도 여럿이고, 도움을 청하는 신도들도 많고, 신전도 보수해야 하고, 또 과부들은 왜 이렇게 많은지...... 꼭 도움을 바라는 것은 아니지만, 사정이 이렇다는 것이지. 신전의 사정이야 뻔한 것 아니겠냐? 항상 궁핍하지. 사정이 이렇다 보니 영주부인의 제안에.....쯧쯧...... 이런 생각을 하면 안 되는데.... 솔깃해 하는 무리들이 있지 않겠느냐? 내 아무리 연장자라고 해도, 마음대로 그들을 처벌할 수도 없는 것 아니겠냐? 아쉬워하는 신관들을 마냥 탓할 수도 없고...... 이래서는 안되지. 암...... 안 될 말이야. 순간 '이거 이대로 두면 큰일나겠구나'하다가도, 돌아서면 또 다른 생각이 든단 말이다. 자신들이 잘먹고 잘살자고 하는 짓도 아닌데, 꼭 엄하게 다스려야 하는 일인가 하는 생각이 들더란 뜻이다. 그래서 하는 말......"

아버지께서 정말 이런 신관에게 자신의 결혼을 맡길 생각이셨는지 의심이 갔다. 손녀딸에게 말하듯 다정한 말투였지만, 그 내용은 손녀딸에게 할만한 것이 아니었다.

"저도 신전의 사정은 딱하다고 생각합니다. 그렇지 않아도, 얼마 안 되는 돈이지만 기부할 생각이 있습니다. 다만 가진 돈이 얼마 안 된다는 것이 안타까울 뿐입니다. 그리고 한가지 알려 드릴 사실이 있습니다. 저는 임신을 했습니다."

못을 박듯이 임신이라는 말을 강조했다.

"애야! 사람 말은 끝까지 들어야지. 그래야 그 뜻을 명확히 이해할 수 있는 거란다"

신관이 딴청을 피우고 있었다. 어쨌든 자신이 이긴 것이었다. 고소한 미소가 입가에 맴돌았다.

"네가 원한다니 그 이야기부터 하자꾸나. 조화의 신전은 가정을 보호하는 것을 신성한 의무라고 생각한다. 하지만, 그 전에 부부가 신전에 아이를 아끼고 사랑하겠다고 밝혀야 한단다. 쉽게 말해 저 남자가 결혼의 의사를 밝혀야 한다는 것이지. 그렇게만 된다면, 신전은 기꺼이 그 신성한 의무를 다할게다."

만만한 노인네가 아니었다. 어느새 레이몬트가 공용어를 못한다는 사실을 눈치챘다. 졌다. 레이몬트는 무엇하나 도움이 안됐다.

"사정이 다급하다보니 자꾸 결례를 범하게 됩니다. 너그러이 용서해 주십시오. 진작에 여쭤봤어야 하는데 아직까지 성함을 듣지 못했습니다. 함자가 어떻게 되시는지요? 좋은 생각이 있을 거라고 믿습니다. 고견을 듣고 싶습니다."

꼬랑지를 내릴 때는 확실히 내려야했다. 그것이 세상사는 법칙이다.

"이름이 뭐 중요하겠느냐? 토리 아모스라고 한단다. 토리는 꽃받침이라는 뜻이고, 아모스는 예언자라는 뜻이란다. 황송하게도 여신께서 과분한 이름을 주셨지. 토리라 부르렴. 방법이야 있지. 암, 한가지만 해결되면 모든 일이 잘 풀린 것으로 믿는다. 여신께서는 항상 길을 열어 놓고 계시지. 그럼..... 하던 이야기로 돌아가서. 네가 신전의 사정이 딱함을 알고, 사정이 되는 데로 기부하기를 원한다니, 말을 꺼내기 쉽겠구나."

마법사는 돈에 관심이 많았다. 아니, 돈이 항상 궁한 것이 마법사였다. 그런 마법사가 돈에 목숨을 거는 것은 당연한 일이었다. 그러나, 신관은 청빈을 생활신조로 삼았다. 속내가 어떻든 겉으로는 그래야 했다. 헌데, 마법사만큼 돈에 욕심을 보이는 신관이 있었다. 놀랄 '노(努)'자였다. 가지고 있는 돈이 적은 것이 정말 다행이었다.

"약소합니다만, 이게 제가 가진 돈의 전부입니다. 부끄러울 지경입니다. 기회가 된다면 나중이라도 여신께서 주신 은혜에 꼭 보답을 하겠습니다."

"하디가 딸 하나는 잘 가르쳤구나. 여신께 거짓을 고하면 안 된다는 것을 이렇게 잘 아니 말이다. 가진 돈이 없다. 거짓은 아니지. 하지만, 오펠리아야! 꼭 현금이 아니어도 된다."

토리의 시선이 정확하게 보석상자에 내리 꽂히는 것이 느껴졌다. 세례명이 예언자라고 했을 때 그를 속일 생각을 말았어야 했다. 여신께서 주신 능력을 요상한데 사용하는 늙은이였다. 버틸 재간이 없다. 보석을 주게 될 줄 알았다면, 돈은 줄 필요도 없었다. 흔한 보석들이 아니었다. 마법사의 결혼예물로 준비한 것이었다. 그것도 고위 마법사의 결혼예물이었다. 어쩌면, 왕족을 예상하고 준비한 것일 수도 있었다. 실제로 보석들은 귀족들도 쉽게 보지 못할 것들이었다. 아버지가 어떻게 이런 보석을 준비할 수 있었는지 짐작할 수 없는 보석들이었다. 보석상자를 여는 손이 떨렸다. 아버지가 주신 것이다. 보석 중에서 가치가 가장 떨어져 보이는 사파이어 반지하나를 꺼냈다.

"고아들과 신도들에게 꼭 도움이 되었으면 합니다. 이 정도면 아이들이 굶주릴 일은 없을 겁니다. 어려운 이들을 충분히! 도울 수 있어서 제 마음도 무척이나 기쁩니다."

"이렇게 좋은 보석은 내 생전 처음이구나. 이런 사파이어 하나로! 어려운 이들을 충분히 도울 수 있다니, 너는 평생 호강하며 살겠구나. 보석을 보니 보석과 관련된 이야기가 생각이 나는구나. 먹지도 못하는 돌멩이를 목숨보다 귀하게 여기는 이가 있다고 하더구나. 내 믿지를 않았는데, 그런 사람이 있을 수도 있겠다 싶구나. 정말 아름답지 않느냐! 휴∼ 그래도, 돌멩이를 탐하다 신세를 망치다니 어리석게 느껴지는구나. 평생 흙이나 파먹고 사는 노인네는 이해할 수 없는 뭔가가 있을 수도 있겠지. 쯧, 쯧, 쯧. 네 생각은 어떠냐?"

토리의 얼굴에 보석상자를 집어 던지고 싶었다. 다시 보석 중에서 가장 비싸 보이는 보석하나를 꺼내 들었다. '피젼 블러드'의 큼직한 루비가 박힌 목걸이였다. 손에서 떨어지지 않는 목걸이를 토리가 냉큼 채갔다.

"여신께서 너를 무척이나 사랑하실 게다. 여신의 사랑이 네게 머무르실 게야. 암 그렇고 말고. 그런데 말이다. 음, 음, 음. 이건 인간들의 관습이겠지만 여신께 바치는 공양은 꼭 홀수로 하더구나. 뭐 별일이야 있겠냐 만은 음, 음, 음. 네게 해가 되는 일이 있을까봐 하는 말이다. 고깝게 듣지는 말았으면 하는구나. 애야! 네 생각은 어떨지 궁금하구나."

이 늙은이가 다음 한 개의 보석으로 만족할까? 하는 의문이 들었다. 한 개를 더 주면 삼은 재수가 없다고 말할지도 모르는 일이었다. 하지만, 자신은 토리의 부탁을 거절할 수 없는 입장이었다. 그래도! 상자 째로 내밀 수는 없었다. 노인네가 언제 만족할지 모르지만, 하나씩 내미는 수밖에 도리가 없다. 이번엔 석류석으로 수놓아진 목걸이를 선택했다. 이만한 보석은 평생 다시 만져보지 못할 거라는 생각이 들었다. 이번에는 보석을 꼭 쥐고 탁자위로 가져갔다.


오펠리아와 노인네가 뭔지 모를 거래를 하고 있었다. 대가가 무엇인지 모르지만, 오펠리아는 보석을 지급하고 있었다. 문외한인 자신이 보기에도 보석들은 비싸 보였다. 거래의 주도권은 중늙은이가 쥐고 있는 것으로 보였다. 아니, 중늙은이가 오펠리아의 보석을 빼앗고 있는 것으로 보였다. 그리고, 오펠리아가 거래의 주도권을 잃은 것은 자기 때문인 것 같았다. 아니, 확실했다. 거래를 시작할 때부터 지금까지의 따가운 눈총이 이를 증명한다. 이대로 있다가는 어떤 구박을 받을지 몰랐다. 오펠리아의 눈총이 끝임 없이 쏟아졌다. 한시라도 빨리 나서야 한다. 여기가 중세라면, 자신이 소지품들 중에서 중늙은이가 탐낼만한 것들이 있을 것이다. 아니, 보석보다 귀한 것들이 많았다. 우선, 오펠리아가 더 이상 보석을 건네지 못하게 해야한다. 궁하면 통한다고 했다. 말이 통하지 않아도, 나는 해낼 수 있다.

"오펠리아, 잠시만 이젠 내가 상대해 볼게."

중늙은이가 못마땅한 듯이 이맛살을 찌푸렸다. 거래상대를 불쾌하게 해서는 될 일도 안 된다. 기본 중에 기본이다. 정치인이나 미스코리아가 웃는 것을 연습하는 것은 다 이유가 있는 행동이다. 웃음은 만국공통어였고, 최고의 무기였다. 늘 진심에서 우러나오는 웃음을 웃을 수 있는 사람은 드물다. 있다고 해도 사회생활을 하는 사람은 아닐 것이다. 100% 종교인이나 사회복지활동가일 것이라고 장담한다. 거울을 보면서 웃음을 만들어보지 않은 사람은 웃을 수 없다. 웃음도 분명 학습되는 것이다. 우선 '난 당신에게 호감이 많아'란 의미의 웃음을 만들었다.

"레이몬트라고 합니다. 만나서 정말 반갑습니다."

이 영석이라는 이름을 고집할 필요가 없었다. 상대에게 편한 이름이 좋은 이름이었다. 인사를 하면서, 고개를 숙이는 것이 이곳에서도 정중한 인사이기를 바랬다.

"토리 아모스라고 하네. 그래 볼일이 뭔가?"

귀찮으니 빨리 용건을 마치라는 목소리였다. 상대가 고깝게 나온다고 나도 고깝게 나갈 필요는 없다. 머리 속에 가지고있는 물건들의 목록이 빠르게 지나갔다. 공금으로 '향수'를 사준 영립에게 고마운 마음이 들었다. 중세시대에 향수는 같은 양의 금과 같은 가치를 지녔었다. 향수의 다른 말이 '액체로 된 보석'이었다. 자신이 가지고 있는 향수는 23세기에도 최고급 향수였다. 중세라면 말할 것도 없었다. 만약 향수가 아직 발명되지 않았다면 돈으로 그 가치를 따질 수 없는 물건이다. 향수뿐만이 아니다. 유리도 꽤 오랜 기간동안 보석취급을 받았다. 중세에 향수병수준의 유리병이 있을 리 없다. 병 모양이 예쁘고 가격이 저렴한 향수 한 병을 꺼냈다. '당신 정말 횡재하는 거야', '이런 물건은 아무에게나 내 놓는 것이 아냐', '사정만 아니었으면 꺼내지 않았을 거야'란 의미의 웃음과 한숨을 번갈아 만들었다.

"이건 향수야, 향수가 뭔지 알아?."

말이 통하지 않는다는 것은 정말 좋은 일이었다. 이렇게 정중하게 반말을 할 수 있으니 말이다. 토리가 향수병을 이리저리 만져봤다. 정열적인 붉은 색의 유리병은 예쁘기로 따지면 오펠리아의 보석 못지 않았다. 그러나, 토리는 향수의 가치가 보석보다 못하다고 생각하는 표정이었다.

"참 예쁜 유리병이구먼. 꽤 가치 있어 보이네. 하지만, 보석만은 못하지 않은가? 더욱이 실용적이지도 못하고, 이 작은 병에 도대체 뭘 담을 수 있단 말인가?"

토리는 유리병만이 거래의 대상이라고 착각하는 것이 분명했다. 아니라면 이곳의 문명수준이 의외로 높을지 몰랐다. 나는 '가치를 몰라줘서 서운하다'라는 웃음을 만들었다. 난처하고 불쌍하다는 표정을 만들었다. 그리고 병마개를 열어, 오펠리아의 팔목에 향수를 조금 뿌렸다. 조그만 오두막에 은은한 향기가 번져갔다. 이런 향기는 처음 맡아보는 사람에게는 천국의 향기 같을 것이다. 오펠리아는 자신의 손목에 코를 댔고, 토리의 얼굴은 놀람으로 넘쳤다. 기대했던 결과였다. 거래의 주도권은 이제 내게 있었다. 여기에는 향수가 없는 것이 거의 확실했다. 나는 '놀랐죠?', '어때요, 대단하지 않습니까?'하는 표정을 만들었다. 그렇다고 상대의 비위를 건드릴 필요는 없었다.

"어떻습니까? 아름다운 향기죠?"

토리는 고민하는 표정이 역력했다. 오펠리아의 보석이 얼마나 좋은 것인지는 모르나, 구하지 못할 것들은 아닐 것이다. 그럼, 결론은 나와 있었다. 문제는 토리가 얼마나 뛰어난 상인인가 하는 것이었다. 이곳에 향수가 없다면 향수의 가치를 잴 방법 역시 없었다. 이런 기호품과 보석들은 희소성에 따라 그 가치가 결정된다. 토리가 뛰어난 상인이어야 향수가 얼마나 귀한 것인지 판단할 수 있다. 헝가리의 왕비인 엘리자베스는 최초의 알코올 향수로 인해 70세가 넘은 나이에도 불구하고 폴란드 왕으로부터 구혼을 받았다고 한다. 서양에서 향수가 처음 나왔을 때 귀족들에게는 보석보다 향수가 귀했다. 이럴 때는 상대를 몰아붙이는 것도 유효한 전략이었다. 나는 빨리 '결정하시죠' 하는 표정으로 토리를 쳐다보았다. 이쪽의 자신감이 판단의 기준이 될 가능성이 높았다.

"이런 게 더 있는가?"

토리도 만만하지는 않았다. 포커페이스라니. 뭘 어쩌란 말인가! 상대의 정확한 의사를 모르니, 정확한 대응을 할 수 없다. 일단 보석보다 향수를 탐내고 있었다. 그리고 거래를 끝내려는 것 같지도 않았다. 그럼, 향수를 더 뜯어내려는 것일 것이다. 아니, 자신에게 향수가 더 있는지 없는지 알 리가 없었다. 말이 통하지 않아서 불편한 것은 토리 역시 마찬가지일 것이다. 배짱과 배짱의 싸움이다. 서두를수록 자신을 약하게 볼 것이 분명했다. 도박이라면 나도 자신이 있다. 느긋하게 기다리기로 했다. 먼저 나서는 사람이 지는 것이다.

토리가 열심히 자신의 의사를 설명했다. 이곳으로 와서 처음으로 유리한 입장이었다. 토리는 향수가 더 있는지 묻고 있었다. 더 사겠다는 것인지, 더 달라는 것인지는 판단할 수 없었다. 욕심 많은 늙은이였다. 이곳에서 유일한 물건일 수도 있었다. 고객만 잘 고른다면 부르는 것이 가격이었다. '탕'소리가 나게, 사용하던 아르마니를 꺼내 놓았다. 의사소통이 가능했다면 향수를 더 꺼내지는 않았을 것이다. '더 이상은 없습니다', '이게 마지막입니다', '더 이상 원한다면 거래를 그만두겠습니다'라는 불만과 불쾌감을 마음껏 표현했다.

"더 이상은 없습니다. 이 것으로도 만족하지 못한다면, 거래는 포기하겠습니다."

"음, 음, 음. 그렇게 화를 낼 거야 없지 않은가! 이왕 하는 거래, 기분 좋게 해야하지 않겠나? 이쪽도 피칠 못할 사정이 있단 말일세. 내 언제든 들어줄 수 있는 부탁이라면 들어줌세. 허, 허, 허. 역시 여신께서 빈말을 하실 리 없지. 자네들을 보고 내 예언이 틀렸나 했다네. 오늘 교단의 어려움을 해결해줄 손님이 온다고 했었거든. 여신께서는 정말 자비로운 분이시지 않나? 아! 그렇다고 자네들에게 고맙지 않다는 게 아닐세. 정말 고맙네. 고마워. 모든 사람들이, 자네들처럼 신에게 감사하며 살면 얼마나 좋겠는가. 안 그런가?"

향수와 보석이 토리의 주머니 속으로 사라지고 있었다. 오펠리아는 안타까운 시선으로 그것을 바라보고 있었다. 토리의 말에, 오펠리아의 표정이 어이없다는 표정에서 화가 잔뜩 난 표정으로 변했다. 말 그대로 천변만화(千變萬化)했다. 평생 오펠리아의 얼굴만 보고 살아도, 심심하지는 않겠다는 생각이 들었다. 오펠리아의 기분이 어떻든 거래는 무사히 끝났다. 그리고, 모두에게 좋게 끝났다고 생각했다. 오펠리아는 보석을 지켰고, 토리도 원하는 것을 얻었다. 그리고, 나는 이곳에서도 살아갈 수 있다는 자신감을 얻었다. 사람 사는 곳은 어디든 비슷하다고 생각했다. 오늘 거래에서 가장 큰 것을 얻은 사람은 자신이었다. 향수쯤이야 배낭에 가득했다.




3.

레이몬트는 여자의 마음을 너무 몰라줬다. 아니, 나를 사랑하는 마음이 있기나 한 건지 의문이었다. 나를 사랑하고 '향수'같은 물건이 있었다면, 내게 '향수'를 선물하는 것이 정상적이었다. 보석을 잃는 것은 안타까웠다. 보석을 마련하려고 아버지가 쏟았을 정성을 생각하면, 쉽게 손에서 놓을 수 없었다. 또, 보석으로 구입할 수 있는 마법물품을 생각하면, 정말 아쉽고 아까웠다. 하지만, 그것이 마음에 상처를 주지는 않았다.

하지만, '향수'는 달랐다. 여자마법사들은 연회에 다녀오면, 그녀들이 받은 선물을 자랑하곤 했었다. 그녀들에게 그녀들이 받은 선물은, 그녀들의 가치를 정하는 기준이었다. 그렇지 않다고 해도, 그녀들이 받은 선물은, 자신들이 얼마나 사랑 받고 있는가 하는 기준이었다. 남자들의 선물로 자신의 가치를 정하는 여자마법사들을 유치찬란하다고 생각하고 있었다. 또, 선물로 마음을 잴 수는 없다고도 생각하고 있었다. 하지만, 레이몬트가 고급여성용품을 소지하고 있었고, 그것을 자신에게 줄 생각이 전혀 없었다고 생각하자 분통이 터졌다. 두 눈에서 불이 났다. 결혼식을 빨리 마치고 싶어졌다. 그렇지 않으면, 또 눈물이 날 것 같았다. 더 이상 레이몬트 때문에 울기는 정말 싫었다.

"이제 결혼의 축복을 해주실 수 있겠죠? 서둘러주시면 정말 감사하겠어요."

"허∼어, 서둔다고 될 일이 아니지 않는가? 모든 일에는 순리라는 게 있는 걸세. 결혼의 축복을 하기 전에 레이몬트의 의사를 확인해야 하지 않겠나?"

"그럼, 지금까지 저희가 한 일은 뭐죠? 아니, 순리대로 한다면, 조화의 신전은 아이들의 보호자가 아니었나요?"

그렇게 처먹고도 그딴 소리가 주둥아리에서 나오느냐고 따지고 싶었다. 하지만, 그렇게 할 수 없었다. 목구멍까지 올라온 말을 삼켜야 했다. 이들을 강제할 수단은 없었다.

"자네 말이 맞네. 조화의 신전은 아이들을 보호하기 위해서라면, 어떠한 고난도 마다하지 않는다네. 하지만 그렇다고 해서, 조화의 신전이 결혼을 강제하는 것은 아니네. 조화의 신전은 자유의사를 존중하지. 지금까지 한 일이 무엇이냐고 물었나? 그야, 레이몬트의 의사를 확인할 방법을 찾은 게 아닌가?"

레이몬트의 의사를 직접 확인할 방법이 있었다면, 보석과 향수를 줄 일도 없었다. 의사를 확인할 방법이 없으니, 거래를 한 것 아닌가. 그래 놓고 이제 와서 딴 소리였다.

"레이몬트와 결혼하지 못한다면, 뱃속의 아기는 살아남을 수 없을 거예요. 오늘내일 중으로 넬슨 백작의 매파가 도착할 거란 말이에요. 그럼, 모든 일이 허사가 되요. 되돌릴 방법이 없어요."

"여신께서 하시는 일일세. 또, 여신께서 원하시는 일일세. 내가 어떻게 융통성을 발휘할 수 있는 일이 아니야. 만에 하나 결혼이 성사되지 않는다면, 신전에서 아기를 보호하기 위해 할 수 있는 일은 뭐든지 하겠네. 여기까지가 내가 할 수 있는 일이네. 미안하이."

신관이 아니라, 사기꾼 같았다. 토리의 말은 아이만은 보호해주겠다는 소리였다. 달리 말하면, 자신이 누구와 결혼을 하든 상관할 바가 아니라는 뜻이었다. 더 이상 참을 수는 없었다.

"어떻게 그런 말씀을 하실 수 있는 거죠. 아기가 목숨만 부지하면 된다는 건가요? 아이의 인생은 어쩌고요. 제가 넬슨에게 시집을 간다면, 아기는 살아도 산 것이 아닐 거예요. 비참한 인생일 될 거라고요. 이렇게 잔인한 말씀을 이렇게 쉽게 하실 수 있는 건가요?"

"그런 말이 아니지 않는가. 다만, 레이몬트의 의사를 확인하겠다는 걸세. 그렇게 자네들 관계에 확신이 없나? 아니면, 무슨 오해가 있는 건가? 자네들이 서로 사랑한다면, 잘못될 일이 없지 않은가? 여신께서도 아이가 불행해 지는 것을 바라지 않으실 걸세."

"어떻게 레이몬트의 의사를 확인한다는 말씀이세요. 그런 방법이 있다면, 진작이 그렇게 했어요. 그리고 여신께서 아이의 불행을 바라지 않으신다고 해도, 운명의 신은 어쩌고요."

신관들은 고리타분했다. 절차에 집착했다. 여신께서도 절차에 집착하다 숭고한 사명을 까먹는 일은 원하시지 않으실 거다. 신관들은 불리할 때면, 신을 들먹였다. 토리도 마치 신탁이라도 있었다는 듯 말하고 있었다. 하지만, 여신께서 우리의 결혼에 개입하실 이유가 없었다. 핑계였다.

"의사를 확인할 방법이 있으니, 의사를 확인하겠다는 게 아니겠나? 자네가 오해를 하고 있는 것 같으이. 그럼 시작하겠네."

어떻게 의사를 확인하고, 무엇을 시작한다는 말인가?

"여신의 뜻에 따라, 생명을 잉태한 이들이 있습니다. 여신의 가르침을 따라, 아이를 낳아 사랑으로 기르려 합니다. 그를 위해, 여신의 사랑을 필요로 하고 있습니다. 여신의 사랑이 여기 레이몬트에게 임하기를 기원합니다. 레이몬트와 말이 통하기를 바라옵니다."

세상에! 의사소통마법이었다. 9써클마법사와 드래곤만이 가능한 줄로만 알았다. 토리는 생각보다 더 뛰어난 신관이었다. 토리가 적어도 9써클마스터 급의 신성력을 감당할 수 있다는 소리였다. 아니, 그 이상일지도 몰랐다. 이 정도면, 교황의 신성력과 맞먹었다. 돈만 밝히는 신관이 교황에게 맞먹는 신성력을 주시다니, 이건 너무 불공평한 처사였다.


내가 알던 시대와 장소가 아니었다. 거기에 말도 통하지 않았다. 이 정도의 상황이라면, 누굴 갔다 논다고 해도 무능력자로 전락할 것이다. 할 수 있는 일이 거의 없다는 사실을 인정해야 했다. 불안해하고, 초조해하고, 조급해하고, 안달을 해봤자 해결되는 일이 없었다. 아니, 그러는 것은 해만 됐었다. 오펠리아와의 관계에서도 그랬다. 조급한 마음에 현실에 충실하지 못했다. 온갖 걱정과 계획을 세웠지만, 오펠리아가 이끄는 대로 끌려 갈 수밖에 없었다. 뒤돌아 생각해보면, 지난 일주일간 적극적으로 상황을 개척한 적이 없었다. 오펠리아에게 투정을 부리고, 짜증을 낸 것밖에 아무것도 아니었다. 오펠리아에게 정성을 다하니 만 못했다. 그랬다면, 적어도 오펠리아의 관계는 지금보다 돈독했을 것이다. 작더라도 할 수 있는 일을 차근차근 해 나가기로 결심했다. 현상을 조용히 관찰하고, 가능한 합리적으로 대응을 하기로 결심했다.

토리와의 거래는 내게 작은 자신감을 심어줬다. 그리고, 작은 자신감은 내게 큰 여유를 되찾아줬다. 그래서 오펠리아와 토리가 다시 논쟁을 시작했을 때, 편안한 마음으로 지켜볼 수 있었다. 아니, 이런 상황을 즐길 수 있었다. 오펠리아가 언제 불덩이를 꺼내들지 기대가 됐다. 불구경과 싸움구경이 최고라고 했다. 그 두 개를 동시 상영하는 것이다. 더욱이 그 대상이 자신이 아니라 토리였다. 토리가 잘못하고 있었다. 거래는 끝났다. 이쪽에서 대가를 지불했으니, 이번엔 토리가 무언가를 줘야했다. 그것이 거래의 기본이었다. 오펠리아의 분노가 절정에 이르렀다. 야호!

이곳의 사람들은, 언제나 자신의 기대를 배반했다. 또한, 자신이 침착해지는 꼴을 눈뜨고 못 봤다. 토리에게서 생긴 자신감은 토리로 인해 사라졌다. 이렇게 강한 문화충격 속에서도 침착할 수 있는 사람이 있다면, 그 사람이 정상이 아니었다. 아니, 존경받아 마땅했다. 내가 종교화가가 된다면, 부처님과 예수님의 후광을 멋들어지게 표현할 자신도 생겼다. 토리가 사이비종교의 교주가 된다면, 떼돈을 벌 것이 분명했다. 내가 총무를 봐줄 수도 있다.

토리가 무어라 중얼거리자, 토리에게서 빛이 퍼져 나왔다. 빛은 안락함과 평온함을 줬다. 그리고, 빛은 마치 살아있는 생명 같았다. 빛은 꿈틀대며 나를 감쌌고, 곧 나에게 스며드는 것 같았다. 여기까지는 충분히 이해할 수 있었다. 오펠리아로 인해 비슷한 경험을 한 적이 있었기 때문이었다. 하지만, 이어진 대규모의 특수효과는 납득이 안됐다. 아니, 입이 딱 벌어질 정도로 장관이었다. 은은하던 빛은 수천 개의 플래시가 동시에 터지듯 폭발했다. 말 그대로 폭발했다. 폭발한 빛은 오펠리아와 토리를 집어삼켰다. 빛은 오펠리아와 토리로도 만족하지 못했다. 오두막에서 쏟아져 나간 빛은 휴양림을 온통 감쌌다. 세상이 은빛으로 가득 찬 것 같았다. 휴양림을 가득 메우던 빛은 거대한 뱀처럼 마을로 달려갔다. 빛의 궤적은 나와 오펠리아가 온 길을 따라 길 게 이어졌다. 빛은 저 멀리 보이는 마을과 숲에서 연달아 또 한번의 폭발을 일으켰다. 그리고, 그 생명을 다했다.

"뭐, 뭐, 뭐야! 뭐가 어떻게 되는 거야? 이번에 또 무슨 일이 벌어지는 거야? 이곳의 사람들은 다 빛을 발하는 거야? 아님, 빛을 발하는 게 인사라도 되는 거야?"

"모든 사람이 빛을 낼 수 있는 것은 아니네. 오펠리아는 마법사고, 나는 성직자일세. 그리고, 나도 놀랐네. 나도 이렇게 거대한 신성력이 발현되리라고는 생각하지 못했네. 나는 여신께 자네와 말을 할 수 있게 해달라 기원했을 뿐이네. 하지만, 여신께서는 자네에게 해로운 질병이 많다고 하셨네. 그것을 정화해주신 것이네. 어떻게 대규모 전염병을 일으킬 정도의 질병들을 가지고도 무사할 수 있었나? 그건 그렇고 신성력을 사용해보니, 자네 건강이 좋지 못하더군. 내가 도울 수 있는데. 치료를 받아 보겠나?"

"치료라니요. 무슨 말씀이십니까? 저는 아주 건강합니다. 봄에 받은 건강검진에서도 아무 이상이 없었습니다."

말을 하면서도 뜨끔했다. 유럽인과의 첫 접촉 후, 아메리카인디언의 90%가 질병으로 사망했다. 만약 이곳이 중세라면, 자신의 몸은 생체병기의 수준이었다. 자신이 보유한 세균들은 이곳 사람들을 모두 죽이고도 남았다. 이런 사실을 잊고 있었다. 하지만, 누군가 자신을 정화해 주었다고 하지 않는가? 그럼, 시치미를 떼면 그만이었다. 치료를 먼저하고 나중에 돈을 요구하는 것은 돈을 안 받겠다는 뜻이었다.

"자네의 건강이 봄에 어땠는지는 모르네. 하지만, 지금은 건강에 분명 이상이 있네. 자네! 근래 생명력과 관련한 마법을 자주 받지 않았나? 사용한 생명력을 다시 채워줄 수 없지만, 불안정한 생명력에 안정을 찾아줄 수는 있으이. 푹 쉬면 해결되는 일이지만, 사람일이란 건 어찌 될지 모르는 것 아닌가? 내 자네에게 받은 것도 있고 해서, 특별히 치료해 주겠다는 것일세. 어떤가?"

어떻게 말이 통하는지 궁금했다. 하지만, 금강산도 식후경이라고 했다. 호기심을 채우는 것도 건강해야 할 수 있는 일이었다. 또, '벽에 똥칠할 때까지 살자'가 나의 좌우명이었다. 그러니, 건강보다 중요한 것은 없었다. 더구나, 공짜였다. 하지만, 공짜만큼 무서운 것도 없었다. 세상천지에 공짜가 어디 있겠는가? 오펠리아를 바라보았다. 처음 보는 사람보다는 오펠리아가 믿을 만 했기 때문이었다. 오펠리아는 딴청을 피우고 있다.

"토리의 말이 맞는 건가요? 설명을 부탁드려요. 오펠리아!"

"레이몬트, 원래 신관은 아무것도 아닌 일을 가지고 난리법석을 떠는 법이에요."

"그 아무것도 아닌 일이 뭐냐고요? 오펠리아!"

"좋아요. 전 6써클마법사예요."

"그게 제 건강과 무슨 상관이죠? 오펠리아!"

"그렇게 큰 해는 없어요. 그런 뜻이에요. 제게는 저 나름의 사정이 있었다고요. 무엇보다 당신이 좋아한 일이잖아요."

"제가 좋아한 것 말이군요. 좀 더 알아듣기 쉽게 설명해 줄 수는 없나요? 오펠리아!"

"말도 통하지 않는 상황에서 어쩔 수 없었어요. 지금 와서 뭘 어쩌란 말이에요."

아무래도 오펠리아에게 설명을 듣는 것은 불가능할 것 같았다. 그럴 의사가 없어 보였다. 그럼, 토리에게 답변을 구하면 됐다.

"토리 어르신, 될 수 있다면, 되도록 자세히 제 건강상태에 대해 알 수 있겠습니까?"

"아아...뭐 어려울 건 없네. 오펠리아의 말도 일리가 있고. 크게 걱정할 건 아니네. 어허, 괜한 말을 꺼낸 것 같으이. 험, 험. 비유해서 말하면 이렇다네. 물통에 물이 가득 차 있다고 하세. 물통의 바닥엔 조그마한 구멍이 있어, 끊임없이 물이 떨어지고 있지. 여기서 물은 생명력을, 그리고 물통은 생명력을 담은 용기를 뜻하네. 마법사는 물통에서 물을 덜어내 사용하네. 물로 상처도 치료하고, 체력도 회복시키네. 이렇게 물을 이용하는 마법은 의외로 많네. 헤이스트도 그렇고, 또 뭐가 있더라..."

토리가 오펠리아의 눈치를 살피고 있었다.

"계속해 주십시오."

"마법에는 생명력을 꺼내 사용한다는 문제만 있는 것이 아니네. 우선, 효율성에 문제가 있네. 물을 덜어낼 때, 바가지에 물이 묻지 않겠나? 물을 흘릴 수도 있겠지. 이렇게 낭비되는 생명력은 마법사의 실력에 반비례하네. 대략 1써클의 경우 90％를, 9써클의 경우 10％가 낭비된다고 추정하고 있네. 이 문제는 다음문제에 비하면, 사소하다고 할 수 있네. 문제는 물통이 튼튼하지 못하다는데 있네. 물통은 쉽게 구멍이 나고, 심한 경우 물통이 깨지기도 한다네. 그러니까 재수 없으면, 빨리 늙거나 죽을 수도 있다는 뜻일세."

"마법을 한번 구사하는데 사용하는 생명력의 양은 어느 정도입니까?"

"그것에 대해서는 이렇다 할 이론이 없네. 대략 15∼30분 정도의 생명력을 사용한다고 추정할 뿐이야. 많다면 많고, 적다면 적은 양이지. 일부 마법사들은 이를 근거로 생명력에 관한 마법을 남발하기도 한다네. 하지만, 가랑비에 옷 젖는다는 속담도 있지 않은가? 신성력은 마법과 달리 물과 물통에 전혀 손을 대지 않는다네. 어떻게 할건가?"

"치료를 부탁드립니다."

생명력과 관련된 마법은 담배를 피우는 것과 마찬가지였다. 담배 한 가치를 피우면, 평균 12분 정도를 일찍 죽는다고 했다. 마법이 담배보다는 약간 더 해로웠다. 하지만, 나는 담배는 입에도 대지 않았다. 나의 좌우명은 '벽에 똥칠할 때까지 살자'였다.

"뭐 어려운 일은 아닐세. 여기 여신께서 주신 선물을 남용한 이가 있습니다. 이제 생명의 소중함을 깨닫고, 여신 님의 뜻을 따르려합니다. 부디 그를 어여삐 여기소서."

사람이란 무슨 일에든 면역이 가능한 존재였다. 토리의 치료를 당연하다는 듯이 받아들일 수 있었다.

"정말 감사합니다. 여쭤보고 싶은 것이 있습니다. 어떻게 말이 통하는 것이며, 또 언제까지 말이 통하는 것입니까?"

"여신의 은총을 입은 것이네. 은총은 결혼이 끝날 때까지 계속될 것이네."

소도 언덕이 있어야 비빈다고 했다. 의지할 곳이 있어야 무슨 일이든 할 수 있다는 뜻이었다. 이곳에서 자신이 의지할 데라고는 오펠리아밖에 없었다. 떨어지라고 해도, 떨어질 마음이 전혀 없었다. 그렇다고 오펠리아와 결혼까지 할 생각은 아니었다. 오펠리아가 싫은 것은 아니었다. 오펠리아와 결혼하기 싫은 것도 아니었다. 단지, 이곳의 문화가 걱정이었다. 결혼의 형태는 역사, 자연환경, 종교, 기타 사회적 요인들에 따라 다양했다. 쉽게 말해, 이곳의 결혼형태가 일부일처제라고 장담할 수 없었다. 이곳의 결혼형태가 자신의 가치관으로는 도저치 받아들일 수 없는 것일 수도 있었다. 이왕 이렇게 된 것 일부일처제를 고집할 생각은 없었다. 일부일처제가 올바른 것이라고 단정적으로 말할 수도 없었다. 결혼형태는 시대와 상황에 따라 변하는 것이기 때문이었다. 단지, 이곳에 서서히 적응할 생각이었다.

"결혼이요? 이 곳의 결혼제도는 어떻게 됩니까?"

"결혼제도라니?"

결혼의 형태가 하나뿐이라고 생각하는 것 같았다. 조금 더 구체적으로 질문하기로 했다.

"일부일처제, 일부다처제, 일처다부제, 집단혼, 자매일부혼, 형제일처혼, 사인혼(四人婚) 등등 다양한 결혼제도 중 어떤 제도를 택하고 있습니까? 그리고, 권력자는 자신의 아랫사람의 부인에게 성관계를 요구할 권리가 있습니까? 대표적으로 초야권 같은 것 말입니다."

중세라면 초야권이 가장 문제였다. 전쟁으로 많은 남자가 죽은 경우에는 일부다처제가 등장하곤 했었다. 독일의 철학자 쇼펜하우어는 일부다처제를 찬양했다. 그는 일부일처제의 대안으로 사인혼을 제안하기도 했다. 종교에 따라 결혼의 형태가 정해지기도 했다. 기독교의 경우 일부일처제를 지향했다. 몽고와 인디언들은 자매일부혼의 관습이 있었다. 자매일부혼의 경우에는, 다른 남자와 결혼한 아내의 여동생에게 성관계를 요구할 권리가 있는 경우도 있었다. 혹독한 자연환경에서 살아남기 위해, 에스키모에게 공동체의식은 필수였다. 그리고, 이러한 공동체 의식은 집단혼을 통해서 강화됐다.

"동방에는 그렇게 다양한 결혼방식이 있나? 폰타이에는 2가지 중 하나일세. 귀족들에게는 일부다처제가 일반적이네. 귀족들을 제외하면, 대부분 일부일처제일세. 대답이 됐나?"

일부일처제라고 문제가 없지는 않았다. 일부일처제라고 다 같은 일부일처제가 아니었다. 내용으로 보면, 다양한 종류의 일부일처제가 존재했었다. 일부일처제는 매매혼과 가부장제로부터 시작됐다. 마을단위로 소유하던 재산을, 가족단위로 소유하면서부터 가부장제는 성립했다. 가부장제가 성립하면서 장남의 지위가 높아졌다. 재산을 효율적으로 지키고, 또 불리기 위해, 장남에게 재산을 물려주기 시작한 것이었다.

가부장제는 여성의 지위에도 변화를 가져왔다. 가족의 재산을 효율적으로 지키고, 또 가족의 재산을 불리기 위해서, 여자를 돈을 주고 사오기 시작한 것이었다. 여자의 집에 가축이나 돈을 주고 여자를 사오는 일은 23세기까지도 유지됐다. 여자는 남자가 돈으로 사오는 물건이라는 인식이 형성된 것이었다. 이러한 인식은 여성들의 지위를 끝없이 추락시켰다. 부유한 집안에서는 딸이 노예처럼 살거나, 사위가 딸을 다른 남자에게 파는 것을 원치 않았다. 그래서 부유한 집안은 딸을 시집보낼 때, 지참금으로 '본처'의 지위를 사고, 또한 딸의 자식이 '적자'로서 남편의 유일한 상속인이 된다는 계약을 맺었다. 이것이 일부일처제의 시작이었다.

일부일처제에서 이것만 문제되는 것은 아니었다. 여성에게 정당하게 애인을 가질 권리가 주어진 적도 있었다. 이러한 풍습은 이탈리아와 빈에서 유행했었다. 오스트리아에서도 마찬가지였다. 그리고, 일부일처제의 가장 큰 문제는 매음제였다. 그리스의 웅변가이며 정치가인 데모테네스는 이렇게 연설했다.

우리가 아내를 맞이하는 것은
자녀를 낳고 가정에 충실한 현모양처를 얻기 위함이요
우리가 첩을 거느리는 것은
시중을 들게 하고 자녀의 뒤치다꺼리를 하게 함이요
우리가 창녀를 갖는 것은
육체의 향락에 빠지기 위함이라.

이러한 매음제는 현대로 올수록 여성들의 권리도 됐다. 비록 그것이 불법이라고 할지라도 말이다. 일부일처제가 인류의 이상임은 분명하다. 하지만, 현실은 아니었다. 인류는 이상형에 사회현실을 어떻게 하면 비슷하게라도 할 수 있을 것인가를 끊임없이 고민했을 뿐이었다.

"일부일처제가 보편적이라는 말씀입니까?"

"그렇다네."

"좀 더 자세히 알고 싶습니다. 재산의 소유는 어떻게 됩니까? 부부공동의 것입니까? 남편의 것입니까? 아내의 것입니까? 각자의 재산을 형성합니까? 혹, 가문의 것입니까? 그리고, 부부관계는 법으로 보장받습니까? 힘있는 자로부터 부부관계를 보호하는 어떤 장치라도 있습니까? 이혼의 자유는 보장됩니까? 이혼할 경우 아이는 누구의 책임입니까?"

토리는 난감한 표정을 됐고, 오펠리아는 쌍심지를 켰다. 하지만, 들을 것은 들어야 했다.

"재산은 가족공동의 소유라네. 정확히 말한다면, 가주라네. 재산권을 행사하는 사람이 가주이니 말일세. 대신 가주는 가족들을 보호할 의무가 있네. 보통의 경우 가문은 큰아들이 물려받는다네. 단, 자신의 힘을 증명해야 하네. 다시 말해, 힘있는 자가 가문의 후계자가 되네."

토리가 입술을 적셨다.

"결혼은 신전과 귀족 그리고 가문의 보호를 받을 수 있네. 자네의 경우 브린힐트가문의 데릴사위가 될 수 있네. 그럴 경우 당연히 브린힐트가문의 보호를 받게될 걸세. 물론, 새로운 일가를 꿀릴 수도 있겠지. 그럴 경우 브린힐트가문에 관한 권한을 모두 포기하는 것이 되네. 이제 결혼의 축복을 받는다면, 신전에서도 자네들의 결혼을 보호할 걸세. 그리고, 아는 귀족이 있다면, 그들의 인증을 받아도 되네. 아! 그리고 흔하지는 않지만, 마법사·기사·관리·상인의 경우에는 여성들도 자신만의 재산을 형성하기도 하네."

"전형적인 가부장제 사회이군요. 계속해 주십시오."

"부부가 이혼하는 일은 없네. 어떻게 부부가 갈라설 수 있단 말인가? 왕으로부터 농노에 이르기까지 자신의 아내를 버리는 경우는 없다네. 다만, 남편의 미움을 산 부인이 별관에서 홀로 생활하는 경우는 있네. 하지만, 그 경우도 버림받은 것은 아니지. 남편이 죽은 경우에도 그 부인은 남편의 가문에 그대로 속하니 말일세. 남편이 죽고 없는 경우에 부인이 재혼하는 경우는 간혹 있네. 가문이랄 것이 없는 평민과 농노들에게서 보이는 형태일세. 헌데, 동방에서는 부부가 갈라서기도 하는가? 그럼, 아이들이 받을 상처는 도대체 누가 책임을 진다는 말인가?"

"가문·신전·귀족이 결혼을 보호한다면, 법의 보호는 전혀 받지 못하는 겁니까? 혹, 법은 전혀 없는 것입니까?"

"폰타이왕국에도 법은 있네. 하지만, 법이 보호하는 것은 귀족이라네. 농노는 아예 법의 보호를 받지 못하네. 평민은 권한보다는 의무가 많네. 귀족을 위한 법이지. 귀족은 영지를 소유한 귀족과 그렇지 않은 귀족으로 나뉘네. 영지가 있는 귀족은 영지 내에서는 국왕에 준하는 권력을 행사하네. 단, 국왕에 대한 의무만 준수한다면 그렇다네. 영지는 영구히 하사 받은 경우와 그렇지 못한 경우가 있네. 이렇게 본다면, 폰타이의 공작영지는 준 독립국이라고 해도 무방하네. 공작의 영지는 영구히 공작의 것이니 말일세."

토리는 자신의 처지가 한심한 듯 한숨을 내쉬었다.

"후작은 대개가 왕의 신하이고, 백작은 공작들의 부하일세. 자작과 남작의 작위는 왕과 공작 그리고 후작이 내릴 수 있네. 또, 남작의 작위는 백작도 내릴 수 있네. 그리고, 폰타이왕국에서 법의 보호를 받는 이들은 기사와 관리가 있네. 그들에 대해서는 자네가 천천히 알아보게. 이거 어린아이를 가르치는 것 같으이."

아까부터 '폰타이'라는 말이 걸렸다. 들을수록 알 수 없는 불안감이 온몸을 휘감았다. 중세유럽의 역사에 대해서 세세히는 몰랐다. 중세유럽에는 수백, 수천의 국가가 형성됐다가 사라졌다. 그들 중에서, '폰타이'라는 국가가 있었을 수도 있었다. 하지만, 폰타이라는 국명은 아무래도 낯설었다. 이곳이 중세유럽이 아닐 수도 있다는 직감을 떨쳐버릴 수 없었다. 중세유럽이 아니라면, 지구가 아닌 다른 행성으로 공간이동을 한 것일지 몰랐다. 그도 아니면, 지구의 까마득한 미래나 과거로 온 것일지도 몰랐다. 어떤 경우든 이곳과 자신은 한 톨의 인연도 없다는 뜻이었다.

"폰타이요? 왕국의 이름이 폰타이입니까? 이곳에 존재하는 국가들의 이름을 알 수 있겠습니까?"

"이 땅에 존재하는 국가들을 일일이 거론하는 것은 시간낭비가 될 걸세. 무척이나 많은 국가들이 존재하고 있다네. 그 많은 국가들을 일일이 설명하는 것도 힘들지만, 나도 이 땅에 존재하는 모든 국가를 알지는 못하네. 또 자네가 살아가면서 폰타이 이외의 국가와 연관되는 일은 그리 없을 걸세. 이 땅은 넓고도 넓다네. 대륙의 정세에 큰 영향을 미치는 여섯 강국에 대해 안다면 살아가는데 큰 어려움이 없을 걸세."

"우선 대륙을 지배했던 아리카제국이 있네. 아직도 대륙최강국의 면모를 잃지 않고 있다네. 이 백년 전 두 개로 나뉘어 싸우던 황실이 합쳐지면서, 다시 한번 대륙의 일통(一統)을 꿈꾸고 있다네. 자네가 있는 이곳은 폰타이왕국이라고 하네. 연합국가의 성격이 다소나마 존재하네. 1강 4중의 형세랄까? 폰타이왕국의 오른편에는 캐벌리왕국이 있고, 왼편에는 중소국가들이 '마법사의 탑'을 중심으로 묶여있네. 캐벌리왕국의 기사의 나라라고 불린다네. 이종족의 대이동시기 황제의 명을 어기고 지금의 자리에 주저앉았다네. 현명한 선택이었다고 나는 생각하네. '마법사의 탑'은 마법사들의 연합체일세. 그 자체로 하나의 국가로 봐도 무방하네. 실지로도 국가로서 대우받고 있다네. 캐벌리왕국의 위에는 도시국가연합이 존재하네. 아리카제국으로부터 가장 먼저 독립한 국가들의 연합일세. 작지만 실속이 있는 국가들이 많이 존재하지. 오신기(五神機)의 주인들이 대체로 이곳에서 나오고 있네. 아니, 오신기(五神機)가 국외로 유출되지 않게 막는다는 것이 정확할 걸세. 마지막으로 드래곤산맥에 이종족(異宗族)의 도시국가가 존재하네. 아리카제국을 따돌리고 이종족의 대이동을 이뤄냈으니 그 힘이 작다 하지 못할 걸세. 이중에서 평생 두세 개의 나라라도 방문하면, 여행을 상당히 좋아하는 축에 들 걸세. 대륙 전역에 걸쳐 흩어져 있으니 말일세."

"국가라는 면에서는 토리의 말이 맞아요. 하지만, 대륙에는 여섯 강국 못지 않은 힘을 가진 존재나 세력들이 있죠. 우선, 질서의 신전과 이곳 조화의 신전이 있어요. 조화의 신전은 아리카제국을 제외하곤 가장 방대한 세력을 자랑해요. 조화의 신전도 그에 못지 않고요. '시작이자 끝인 성기사' 혹은 '피의 광전사'로 불리는 잭클린은 웬만한 국가들보다 강하다고 평가돼요. 이 분이 아리카제국과 맞서 '조화의 신전'을 지킨 분이세요. 조화의 신전 유일의 성기사지요. 저희 학파의 시조인 '시간과 공간의 지배자' 필랜더 님은 대륙의 모든 국가와 싸워도 지지는 않는다고 해요. 이종족의 대이동을 거의 혼자의 힘으로 이루셨죠. '시간의 방랑자'와는 싸우지 말라는 말도 있어요. 한 사람인지, 하나의 가문인지, 하나의 조직인지는 몰라요. 하지만 이들과 적이 되면 대를 이어 싸울 것을 각오해야 되요. 심한 경우 몇 세대에 걸쳐 국가를 파멸로 이끈 적도 있으니까요. 오신기의 주인들도 있어요. 말 그대로 신의 무기를 지니고 있는 자들이죠. 몰락했다고는 하지만, 정령사들의 연합도 있어요. '끝없는 관조자' 드래곤들도 있고요. 기타 등등 알아야 할 것은 많아요."

오펠리아는 토리에게 불만이 많은 모양이었다. 꼬투리를 잡을 것이 있자, 가만있지를 않았다. 그러나, 토리와 오펠리아의 긴 설명은 귀에 들어오지도 않았다. 이곳은 중세유럽이 아니었다. 나는 전혀 낯선 세계에 떨어진 것이었다. 과거라는 인연을 위안 삼을 수 없게됐다. 그리고, 역사를 바탕으로 미래를 준비할 수도 없게됐다. 혼자 힘으로 모든 일을 헤쳐 나가야 했다. 아니, 앞날에 대한 계획보다, 이곳에 적응할 수 있을까하는 걱정이 앞섰다. 지구에서 지식을 배웠다. 지구에서 가치관이 형성됐다. 지구의 문화가 몸에 젖어있었다. 사람이 어떤 변화에도 적응할 수 있는 동물이라지만, 조그마한 변화에도 적응하지 못하는 동물이기도 했다. 가치관과 문화의 차이로 우울증과 자살에 이르는 사람은 많았다. 사회가 급격하게 변할 때, 그 변화에 적응하지 못하고 도태되는 사람은 부지기수였다. 한 사회 내부에서의 변화에도 사람들을 쉬이 목숨을 버렸다. 타 문화권에 적응하는 것은 말할 필요도 없었다. 이민 2∼3세대까지도 새로운 문화권에 적응하지 못하는 사례는 많았다. 갓난아기일 때 입양된 아이가 사춘기 때 자살하는 경우도 있었다. 지구촌이라는 시대에도 쉽게 볼 수 있는 현상들이었다.

적응만이 문제는 아니었다. 그보다 이 사회가 자신을 받아들지 여부가 더 큰 문제였다. 이방인에 대한 관용은 수준 높은 문명에서나 볼 수 있는 현상이었다. 인간도 20세기가 돼서야 관용이라는 단어를 배우기 시작했었다. 그전까지 이방인에 대한 배척과 멸시는 공공연히 벌어졌다. 심지어 집단학살까지도 당연한 일로 받아들여지곤 했다. 이들과 자신은 생김새부터 달랐다. 사람들은 말만 달라도 그 사람을 배척하는 존재였다. 향수병도 문제였다. 죽임을 당하거나, 감옥에 갇힌다고 할지라도, 사람들은 고향으로 돌아가곤 했었다. 어렸을 때 먹던 음식이 그립다는 어처구니없는 이유에서였다. 혹은, 자신이 태어난 고향의 풍경을 한번이라도 다시 보고싶다는 이유에서였다. 이러한 향수병은 지식인도 피해가지 못하는 치명적인 질병이었다.

이방인이 다른 사회에 편입될 수 있는 방법은 많지 않았다. 뛰어난 능력, 즉 이용가치를 보이거나, 종교에 귀의해야 했다. 강력한 힘을 보유하는 것도 좋은 방법이었다. 물론, 결혼도 한 방편이었다. 그런 면에서 오펠리아를 만난 것은 대단한 행운이었다. 그렇지 않았다면, 언제 죽는지 모르고 죽었을 것이다. 살아남을 수 있는 줄을 잡은 것이었다. 오펠리아의 청혼은 불감청(不敢請)이언정 고소원(固所願)이었다. 낯선 세계에서 일주일만에 가정을 이루는 것이었다. 거기에 아이까지 가졌다는 것은 로또복권에 당첨된 정도의 행운이었다. 가정과 아이는 어느 시대에서나 살아갈 힘과 이유가 돼주었다. 우선 이곳을 인류가 과거에 잃어 버린 문명이나, 까마득한 미래라고 생각하기로 했다. 그편이 정신 건강에 이로울 것 같았다. 어느 정도 증거도 있었다. 지구밖에 사람과 똑같은 종족이 있을 확률은 극히 미미했다. 거기에 우주인과 아이가 생길 확률을 더하면, 그 확률은 영으로 수렴했다. 다행이 별을 보고, 이곳이 지구인지 아닌지 판단할 지식은 없었다. 그래도, 당분간은 밤하늘은 보지 않기로 했다.

결혼을 마냥 좋아할 수만은 없었다. 이곳은 전형적인 가부장제사회에 중세사회였다. 이런 사회에 연애결혼이나 자유결혼이 있을 리 만무했다. 오펠리아가 원한 것은 내가 아니라, 임신과 결혼이었을 것이다. 가문과의 사이에 문제가 있다는 뜻이었다. 심한 경우 오펠리아의 가문에서 나를 죽일 수도 있는 일이었다. 오펠리아를 눈을 바라보며 말했다.

"오펠리아! 당신이 결혼을 원하는 이유가 뭐죠? 그럴만한 사정이 있을 거라고 짐작되는데요. 그 사정을 저 역시 알아야 하지 않을까요?"

레이몬트는 정말 말이 많았다. 어쨌든 고등교육을 받은 사람인 것은 분명했다. 레이몬트는 말이 통하기 시작하자, 대화의 주도권을 잡고 놓지 않았다. 하지만, 말의 내용이 황당했다. 레이몬트는 상황에 따라 결혼을 받아들 수 없다는 걸로 들렸다. 결혼을 한다고 해도 이혼할 권리가 있는지 묻고 있었다. 자존심 무너지는 소리가 들렸다. 아니, 어이가 없었다. 아이를 만들었으면, 책임을 지는 것이 당연했다. 레이몬트는 결혼을 받아들일 의무가 있었다. 무책임한 그에게 화가 났다. 그 화를 엄한 토리에게 풀기도 했다. 그래도 속이 안 풀렸다. 그래서, 레이몬트에게 한바탕 쏘아주자고 단단히 결심을 했다. '아이를 만들었으면, 책임을 져야 할 것 아냐! 이 나쁜 자식아!', '구질구질하게 뭔 말이 그렇게 많은 거야', '여자를 건드렸으면, 책임을 져야 할 것 아냐! 사내자식이 비겁하게 꽁무니를 뺄 생각을 하냐!' 등등 할 말은 많았다. 그러나, 하고 싶은 말을 할 수가 없었다. 레이몬트가 가장 아픈 부분을 캐묻고 나선 것이다. 정말 말도 많았다. 길 게 말하고 싶은 마음이 없었다.

"아버지의 첫째부인인 메이벨이 제를 넬슨 백작가로 시집보내려 해요. 저는 그 결혼을 절대로 받아들일 수 없고요. 그래서, 당신하고 결혼하려는 거예요."

오펠리아는 아무 일도 아니라는 듯 대답했다. 하지만, 아무 일도 아니 게 아니었다.

"오펠리아! 성의 있게 대답해 주세요. 지금의 대답은 대답도 아니에요. 메이벨부인은 어째서 당신을 넬슨 백작가로 시집을 보내려 하는 건가요? 당신은 어째서 결혼을 받아들일 수 없는 거죠? 당신의 아버지는 백작가문과의 결혼에 어떤 입장인가요? 나와 결혼을 하려는 이유는 무엇이죠? 우리는 운명공동체예요. 살아도 같이 살고, 죽어도 같이 죽는 것이죠. 나도 사정을 알 권리가 있다고 생각해요. 그래야 나도 당신을 도울 수 있지 않겠어요."

말 하나는 잘하는 남자였다. 레이몬트 말대로 얼렁뚱땅 넘어갈 문제가 아니라고 생각됐다. 말이 통할 때, 최대한 사정을 설명해 놓는 것이 좋았다. 솔직함은 언제나 문제를 해결하는 최선의 열쇠였다.

"아버지는 12년 전에 돌아가셨어요. 그래서 지금 제 결혼에 대한 결정권은 메이벨부인에게 있어요. 메이벨부인은 아버지의 첫째부인이에요. 메이벨부인이 원하는 것은 간단해요. 저를 제물로 해서 장자에게 아버지의 작위와 영지를 물려주려는 것이에요. 메이벨은 넬슨 백작가문을 통해 이것을 이룰 수 있다고 생각하나봐요. 마법사는 흔하지 않은 존재예요. 고위마법사는 더욱 희귀하고요. 그리고 저는 고위마법사에 속하는 6써클비기너예요. 더욱이 왕국에서 유일한 8써클마스터를 스승으로 두고 있어요. 이 정도면, 왕족도 탐낼 정도죠. 메이벨부인은 그런 나를 넬슨 백작에게 싸구려도 팔아먹으려는 거예요. 싸구려로 팔리는 것은 어머니를 생각해서, 참을 수도 있는 일이라고 생각해요. 하지만 그렇게 되면, 스승님에게 더 이상 마법을 배울 수 없어요. 이해 할 수 있겠어요? 마법은 스승 없이 배울 수 있는 학문이 아니에요. 공작들조차도 5써클 잘해야 6써클마법사를 고용할 뿐이에요. 물론, 공식적으론 이렇다는 거예요. 어쨌든 백작가문에서 저를 탐낸다는 자체가 웃긴 일이라고요. 제겐 꿈이 있어요. 정략결혼의 대상이 되기 위해, 마법을 배운 게 아니에요. 더구나 넬슨 백작가문은 더러운 소문으로 가득한 곳이에요."

오펠리아가 숨을 골랐다.

"레이몬트, 결혼해주세요. 나중이라도 당신이 원한다면, 동방으로 돌아갈 수 있게 도와 드릴게요. 당신이 어떻게 드래곤산맥을 넘어 왔는지 모르지만, 당신 혼자선 다시 드래곤산맥을 넘지는 못할 거예요. 부탁해요, 레이몬트."

오펠리아의 두 눈에 눈물이 그렁그렁했다. 또, 자신이 죽일 놈이 된 것 같았다. 어째서 그녀를 자꾸 울리게 되는지 모르겠다. 내가 나쁜 놈인 것일까?

"오펠리아, 울지 말아요. 당신의 청혼을 받아 무척이나 기쁘답니다. 저 역시 당신과 결혼하고 싶어요. 오해하지 말아요, 오펠리아. 당신과 결혼하기 싫다는 것이 아니에요. 당신과 내가 결혼을 한다면, 제가 먼저 당신을 떠나는 일은 결코 없을 거예요. 하늘에 맹세코 당신만을 사랑하며 살겠어요."

말로는 무슨 말을 못하랴. 아부라도 해야했다. 기댈 대라고는 오펠리아밖에 없었다. 눈밖에 나는 짓은 절대로 해선 안 된다.

"오펠리아, 이제 곧 우리는 다시 말이 통하지 않을 것이고, 그 전에 제가 최대한 상황을 알아야 한다고 생각합니다. 그래야 당신이 어려울 때, 작은 힘이나마 돼줄 수 있지 않겠어요? 결혼을 한다고, 모든 문제가 해결되는 것은 아니잖아요."

아부를 싫어하는 사람은 없다. 아부를 싫어한다면 성인(聖人)이지 사람이 아니었다. 오펠리아도 사람이었다.

"제가 보기에 오펠리아의 설명은, 두 가지 점에서 논리적이지 못해요. 두 가지 다 마법사가 굉장히 귀한 존재라는데 위배돼는 것 같아요. 첫째는 당신과 제가 결혼한다고 해서 넬슨과 메이벨이 당신을 포기할까요? 당신은 왕족도 탐낼 정도로 귀한 존재인 고위마법사잖아요."

"질문을 바꿔보죠. 오펠리아, 당신에겐 남편과 아이라는 존재가 다 필요한 상황 아닌가요?"

"조금 직접적으로 묻죠. 넬슨이나 메이벨이 저를 죽일 거라고 생각해보지 않았나요? 제가 죽으면, 당신은 재혼을 할 수 있잖아요. 재혼이 금지되어 있는 것은 아니잖아요? 아니면, 넬슨과 메이벨이 당신을 포기할 거라는 다른 근거가 있나요?"

오펠리아가 이런 점을 생각해보지 않은 것이 확실했다. 저 어벙한 표정이라니...

"둘째는 어째서 당신을 싸구려로 달아치우려 하냐는 것이죠. 큰아들에게 작위와 영지를 물려주고 싶다면, 왕족에게 청혼을 넣는 게 당연한 일 아닌가요? 넬슨 백작의 청혼을 꼭 받아들여하는 이유라도 있나요? 약점이라도 잡힌 건가요? 아님, 귀족이 되는 것을 포기할 정도로 당신을 미워하고 있는 건가요? 당신을 미워하고 있다면, 그 이유는 무엇이죠? 또, 브린힐트가문은 왜 고위마법사를 포기하려고 하죠? 브린힐트가문이 귀족이 될 확률이 브린힐트가문이 고위마법사를 보유할 확률보다도 현저하게 낮은 건가요? 데릴사위를 맞아들여 고위마법사를 보유하고, 귀족이 될 기회는 나중에 노리는 것이 합리적이지 않나요? 공작도 6써클마법사를 보유하는 것이 고작이라면, 브린힐트가문이 고위마법사를 보유할 확률은 제로에 가깝지 않나요? 제가 살던 곳이라면, 당신이 브린힐트가문의 주인도 될 수 있을 거예요."

오펠리아는 정치적인 사람이 아닌 것 또한 확실했다. 저 이해하지 못하겠다니 표정이라니... 내 질문에 혼란을 느끼면, 나보고 어떡하란 것인가!

"결론적으로 당신은 브린힐트가로부터 독립할 생각인가요? 제가 죽더라도 당신이 자유로우려면, 당신은 브린힐트가문에서 독립하는 수밖에 없어요. 오펠리아 당신은 아버지의 가문을 버릴 수 있나요? 아니, 당신은 어머니는 어떻게 되는 건가요? 독립할 생각이 아니라면, 당신의 가문과 넬슨으로부터 저를 지킬 어떤 방법이 있나요? 저는 희생양인 가요?"

청혼을 피하는 데에 급급했다. 그 후의 일은 생각해보지 않았었다. 넬슨과 메이벨이라며 충분히 레이몬트를 죽일 수 있었다. 조화의 신전에서 보호하는 것은 아이의 생명이었다. 레이몬트까지 지켜준다는 보장은 없었다. 그렇다고, 브린힐트가문에서 독립을 할 수도 없었다. 메이벨이 독립을 인정해줄지도 의문이었고, 독립한다고 해도 어머니는 여전히 브린힐트가문의 사람이었다. 메이벨에게 중요한 인질을 붙잡혀 있는 것이었다. 어머니를 포기할 순 없었다. 포기하고 말고의 문제가 아니었다. 어머니와 자신은 둘이 아니라 하나였다.

"어떡하죠? 레이몬트. 어머니를 버리고, 독립할 수는 없어요. 그럴 바에야, 저 혼자 수도로 도망갔을 거예요"

나에게 질문을 해서 어떻게 하자는 것인가. 이쪽 세상에 온지 일주일밖에 안된 자신에게 할 질문이 아니었다. 사랑하는 이에게 의지가 된다는 것은 기쁜 일이었다. 하지만, 지금은 난감할 뿐이었다.

"침착해요, 오펠리아. 우선, 당신의 계획부터 들어보죠. 대책은 그 후에나 세울 수 있지 않겠어요."

머리가 지끈거리기 시작했다. 태연한 토리의 표정을 보면, 그에게 대책이 있을 수도 있었다. 하지만, 토리의 상인근성을 생각하면, 그 대가가 작을 것 같지 않았다.

"어머니를 모시고 수도로 도주할 생각이었어요. 수도에는 왕국마법사신 스승님이 계시니까요. 수도에만 갈 수 있다면, 나머지는 스승님이 해결해 주실 거라는 생각이었어요. 그래서, 탈출로를 찾기 위해, 엘프의 숲으로 간 거예요. 거기서 당신을 발견하고, 청혼을 받기 전에 결혼을 하기로 결심했어요. 어머니를 모시고 수도로 도망간다는 것은 불가능에 가까운 일이었으니까요."

오펠리아는 다분히 즉흥적이었다.

"아이를 갖고 신전의 축복을 받는다면, 신전의 보호를 받을 수 있을 거라고 생각했어요. 조화의 신전은 가정을 보호하죠. 자신들의 축복을 받은 아이는 절대적으로 보호해요. 여자의 재혼은 드문 일이에요. 그래서, 나를 재혼시킬 수도 있다는 생각은 못해봤어요."

"스승님이나 신전의 도움을 받을 생각이었군요. 우선 가까운 데서 문제를 해결해 보죠. 토리 신관, 신전에서 저를 보호해 주시겠죠?"

신권과 왕권이 동등하다면, 충분히 가능한 일이었다. 하지만, 토리의 똥 씹은 표정으로 미루어 짐작하면, 그렇게 되지 않을 확률이 높았다.

"음...그게 말일세. 신전에서 가정을 보호하려고 노력하는 것은 사실일세. 신전의 축복을 받은 아이가 귀족에게 죽는다면, 그 귀족과 신전은 양립할 수 없네. 둘 중 하나는 이 세상에서 사라지겠지. 하지만, 그것은 자기방어가 불가능하고 판단력이 부족한 아이의 경우일세. 성인이라면 틀려지지 않겠나? 신전에서 모든 신도들을 보호할 수 있다면, 그것보다 좋은 일은 없겠지. 하지만 그러자면, 국가와 신전 중 하나는 사라져야 할걸세. 그렇지 않겠나? 신도들은 왕국의 평민이나 농노이기도 하지 않나?"

한숨을 크게 내쉰 토리는 단호하게 말하기 시작했다.

"첫째, 자네가 왕국의 법률에 저촉돼 죽는 경우, 신전은 개입하지 않을 걸세. 자네가 귀족을 모독한다거나, 기사와 시비가 붙어 결투를 하는 등의 경우를 말하네. 둘째, 자네가 신전이 보호할 수 있는 한계 밖에서 죽는 것도 막을 수 없네. 암살자나 산적 그리고 몬스터를 만나 자네가 죽는 경우는 어쩔 수 없다는 뜻일세. 솔직히 말하자면, 자네를 보호하기 위해 신전에서 할 수 있는 일은 그리 많지 않네. 말했듯이 왕국의 법이란 귀족들에게 일방적으로 유리하네. 귀족들이 자네를 죽이고자 한다면, 코를 푸는 것보다 쉬울 걸세."

남의 소중한 목숨을 코푸는 일과 비교하다니. 열 받는 소리였다.

"이런 경우가 간혹 있네. 아름다운 여인과 결혼하는 경우지. 그나마 자네는 운이 좋은 편이야. 오펠리아와 결혼하면 당장 평민이지 않은가? 또, 오펠리아가 작위를 받는다면, 자네도 귀족이 되는 것이고. 그럴 생각이 있다면 남작작위는 받을 수 있을 걸세. 보석들까지 사용한다면, 더 높은 작위를 받을지도 모르고. 평민들은 그나마 법의 보호를 받을 수 있다네. 하지만, 농노들과 노예는 파리목숨이지. 잘못된 일이라는 것은 알지만, 신전이 왕국들과 싸울 수는 없지 않겠나? 다만 자네가 신전에서 지낸다면, 내 책임지고 자네를 보호해주겠네."

"평생 신전에서 보낼 수는 없지 않습니까? 오펠리아, 스승님의 도움을 받으면, 넬슨과 메이벨의 위협에서 벗어날 수 있을까요?"

"스승님이라면, 저희를 보호할 충분한 힘이 있어요. 넬슨 정도는 쉽게 무마하실 수 있을 거예요. 힘으로라면, 어머니를 수도로 모시는 것도 문제없을 거구요. 문제는 스승님에게 그럴 마음이 있냐는 거예요. 평범한 사람은 이해하지 못할 사고방식을 가지고 계시거든요. 고위마법사 중에 평범한 사고방식을 가진 이는 거의 없으니까. 스승님이 유별난 것은 아니에요."

"가능성은 있다는 소리네요. 수도까지는 얼마나 걸리죠?"

"왕복하는데 한 달이면 충분해요."

"그럼, 일이 잘 풀린 경우에도 한 달이 문제네요."

"그렇지 않아요. 어머니를 수도로 모시는 것은 스승님에게도 쉽지 않은 일이에요. 말했죠, 힘으로 한다면 가능한 일이라고요. 큰 소란거리가 될 거예요. 어머니는 브린힐트가문의 사람이니까요. 모든 귀족들이 들고 일어설지도 몰라요."

"당신은 브린힐트가문의 후계자가 될 수 없나요? 아니라면, 데릴사위라도 가문의 후계자가 될 수 있나요?"

"아버지는 아니스티기사단의 기사단장이자, 크샨의 영주였어요. 그리고, 돌아가신 후에는 자작의 작위를 받으셨죠. 가문의 후계자가 되려면, 적어도 이들 중 하나의 지위를 획득해야 해요. 힘있는 가문의 경우 후계자가 되면 아버지의 지위를 자동승계(自動承繼)하게 되지만, 브린힐트가문은 그럴 것이 없어요. 기사단장은 국왕의 임명을 받아야해요. 크샨의 영주는 바실 공작이 임명하죠. 자작의 작위는 왕과 공작, 그리고 후작만이 내릴 수 있어요. 어느 것 하나 대물림되는 지위가 없어요."

브린힐트 가문은 신생귀족가문이라는 소리였다. 그것도 어지간히 힘이 없는 귀족가문 말이다.

"지금으로선 칼 오라버니가 가문을 계승할 가능성이 높아요. 기사 서임을 받은 유일한 오라버니이니까요. 칼 오라버니라면 당신을 보호해 줄 거예요. 칼 오라버니는 좋으신 분이세요. 아버지와 가장 많이 닮기도 했고요. 데릴사위라도 가문을 계승할 수야 있죠. 하지만,"

오펠리아는 말을 하다 말았다. 오펠리아는 내가 기사단장이나, 영주, 혹은 귀족이 될 수 있겠냐는 눈초리를 보냈다. 무능한 놈으로 찍힌 것 같다. 기분은 좋이 않았지만 반박을 할 수 없었다. 당장은 아무런 방법이 없다는 소리였다. 오펠리아의 어머니를 브린힐트가문에서 강제로 빼앗는 것은 가부장제사회의 근간을 뒤흔드는 행위가 될 수 있다는 소리였다. 목숨을 부지할 수 있는 방법은 팔자에 없는 신관생활을 하는 것과 어떻게든 귀족이 되는 것이었다. 이 낯선 대륙을 홀로 떠도는 것보다는 오펠리아에게 빌붙는 것이 목숨을 유지할 확률이 높아 보였다. 신분상승의 기회도 결혼을 하는 편이 많아 보였다. 불확실한 모험보다는 확실한 모험을 선택하는 것이기는 하지만 말이다. 하지만, 신의 사도가 까놓고 평민이하는 파리목숨이라고 하지 않는가!

"정 위험하다 싶으면, 신전에 와서 살죠. 신전에서 하루빨리 당신이 왕국마법사가 될 때를 기도하고 있을게요. 제가 살던 곳이 이 신전이랑 비슷한 곳이었거든요. 잘 적응할 수 있을 거예요."

한심하다 하지 말아요, 오펠리아. 목숨보다 소중한 것은 없어요.

"걱정하지 말아요, 오펠리아. 미래는 아무도 모르는 것이고, 저는 굉장히 운이 좋은 놈이거든요. 모든 일이 잘될 거예요. 왕국마법사가 백작보다는 높은 게 확실하죠?"

오펠리아는 웃는 모습이 정말 귀여운 여자였다. 오펠리아가 웃는 모습을 볼 수 있다면, 목숨의 위험을 무릅쓸 가치가 있을지도 몰랐다.

"당연히 왕국마법사가 높죠. 어떻게 백작 따위와 비교할 수 있겠어요. 당신은 신전에서 조금만 기다리면 될 거예요. 마법사인 저보다 당신이 똑똑한 것 같아요."

오펠리아에게는 어머니가 아킬레스건이었다. 메이벨이 이 사실을 안다면, 오펠리아가 결혼을 했든 안 했든 그녀의 어머니를 가지고 협박을 할 것이 분명했다.

"혹시 알아요. 넬슨과 메이벨이 당신을 포기할지. 뭐 당신의 스승님이 힘을 써준다면 확실하겠지만 말이에요."

어수룩한 오펠리아가 스승님에게 도움을 청하게 확실히 못박아 두는 것이 좋았다.

"그리고, 자는 똑똑한 게 아니에요. 영악한 거죠. 자신의 전문분야에 매몰돼 전문분야 밖의 일에는 어수룩한 사람들은 수두룩해요. 당신은 자신이 무엇을 가지고 있는지. 그리고, 그것을 어떻게 이용할지 생각할 줄 모르는 것뿐이에요. 저는 주변의 사람들도 이용의 대상으로 본 것뿐이에요. 주변 사람들을 이용의 대상으로 보는 것은 영악한 것이죠. 똑똑한 게 아니에요."

오펠리아의 손을 잡고 계속해서 말했다.

"어른이 된다는 것은 슬픈 일이죠. 주변의 사람을 이용의 대상으로 바라봐야 하니까요. 하지만, 도움을 청하는 것이 나쁜 일은 아니에요. 다만 도움을 청하기 위해서는, 평소 어떤 사람이 내게 어떤 도움을 줄 수 있을지 생각해 봐야 한다는 것이죠. 이것이 슬프다는 것이에요. 이런 것을 생각하다보면 점점 더 주변 사람들을 도움이 되는 사람과 도움이 되지 않는 사람으로 구분하게 되죠. 그러다 보면 자신에게 도움이 될만한 사람들만 사귀려고 하게되죠. 사람을 순수하게 사귀지 못하게 되는 거예요. 당신이 곰곰이 생각해 본다면 이번 넬슨 가문의 청혼을 해결해줄 사람이 주변에 더 있을지도 몰라요."

오펠리아를 다정히 안았다.

"이제부터라도 당신에서 해가될 사람과 도움을 줄 사람들을 가끔은 생각해 봐요. 주변에도 신경을 쓰면서 살란 말이에요. 저는 당신이 또 남에게 이용되는 처지에 빠지지 않기를 바래요. 이번 일을 좋은 경험으로 삼았으면 해요. 무리한 부탁인지 모르지만, 당신이 영악하면서도 순수함을 잃지 않았으면 해요. 식을 진행해 주시겠어요? 토리 신관."

토리 신관은 뭐가 불만인지 불퉁해 있었다.

"결정했다니 결혼식을 진행하겠네! 결혼식이 끝나면 여신의 은총도 함께 끝나 있을 걸세. 못 다한 말이 있다면 마저 하게나."

"오펠리아 먼저 말하세요."

"레이몬트 조금만 참아 주세요. 잘하면 스승님이 도움을 줄 거예요. 아니 반드시 스승님의 도움을 받아 내고야 말겠어요."

순진한 오펠리아 당신을 꼭 그렇게 해야 해요. 목숨을 위협받으며 살고 싶지는 않거든요.

"내 걱정에 너무 무리는 하지 말아요. 당신이 스승님에게 미움을 받는 것은 원치 않아요. 칼 처남이 가주가 될 수 있는 방법을 찾을 수도 있을지 몰라요(생판 남에게 내 목숨을 맡기기는 싫어. 진담으로 듣지는 않겠지?). 두 가지 방법이 모두 실패해도 괜찮아요. 나는 당신만 행복하면 돼요(네가 유일한 구명 줄이야. 몸조심 해). 또 다른 방법이 있겠죠."

"그리고, 오펠리아! 잠시후면 당신과 말이 통하지 않게죠. 그럼 하는 수없이 당신이 모든 일을 처리해야 할 거예요. 부디 가능한 모든 대안을 생각해 보고 항상 최악의 경우를 대비해야 해요. 한가지 방법에만 매달리는 것은 어리석은 일이에요. 마지막으로 당신과 운명공동체의 사람이 아니라면 항상 그들의 이익에 대해 생각해줘야 해요. 대부분의 사람들이 이익에 따라 움직이니까요. 반대로 당신의 적들에게도 당신이 큰 이익을 보장해 준다면 그들은 당신 편이 되어줄 거예요. 부디 이점을 잊지 말아줘요. 내 목숨은 당신에게 달렸어요."

이렇게까지 말하고 싶지 않았지만 권모술수에 능하지 않는 오펠리아에게 안심하고 모든 일을 맡길 수 없었다.

"쯧쯧...... 쇼를 해라. 쇼를 해. 네 놈도 세상 참 힘들게도 산다. 사람을 못 믿으면 무슨 재미로 한세상을 살아갈까? 내 충고 하나 해야겠다. 사람은 자신을 믿어주는 사람을 믿어주기 마련이다. 네 말대로 이익을 중심으로 뭉친 이들은 이익을 쫓아 흩어지기 마련이다. 그것도 사람이 살아가는 모습이긴 하다만, 그 것만이 전부는 또 아니다. 옳은 일도 아니고. 어려움에 빠진 사람을 보면 도와주고 싶어지는 것이 인지상정이다. 어려움에 빠진 이가 착한 사람이라면 도와주려는 사람은 더 많을 거다. 또 남자가 큰일을 하려면 배신당할 줄 알더라도 믿어주는 배포가 필요한 법이다. 알겠느냐?"

눈앞의 신관에게 잘 보여야 했다. 하지만, 자신이 도저히 못 참는 말이 공자왈(孔子曰) 맹자왈(孟子曰)하는 소리였다. 그럴 자격이 없는 사람들이 그런 말을 하면 더 못 참았다.

"토리 신관의 말씀이 옳습니다. 하지만 신관도 보석이 필요하지 않았습니까? 그리고 이익을 보고 모인 사람은 이익이 보장되는 한 배신하지 않는 것 또한 사실이지 않습니까? 또한 정이나 믿음, 사상, 신앙 등 고상한 이유로 모인 사람들 역시 문제가 없는 것은 아니지 않습니까? 이들 역시 자신의 무리 외의 사람에게 배타적인 것 마찬가지지 않습니까? 더욱이 이들은 이익을 위해 모인 사람들보다 더 잔혹해지기까지 하지 않습니까? 어떠한 믿음도 모든 사람을 포괄하지는 못하지 않습니까? 이 문제는 신관과 다시 말이 통하게 됐을 때, 다시 논하는 것이 좋겠습니다."

"허어...... 한가지만 명심하거라. 이익이란 상황에 따라 언제든지 변하는 것이다. 따라서 이익을 중심으로 사람들과 관계 맺는다면, 믿을 수 있는 사람이 하나도 없다는 소리와 똑같다. 교환할 예물이 있다면 지금 교환하거라."

레이몬트는 확실히 이상했다. 신관과 논쟁하려는 사람이 있을 줄은 생각하지 못했다. 뉘라서 신의 대리인과 논쟁하려고 하겠는가? 보통의 신관이었다면, 신관의 권위 아니 신의 뜻을 거역했다고 이단으로 몰았을 것이다. 이상한 사람이기는 했지만, 목숨이 위험할 수 있는 상황에서, 흔쾌히 결혼하겠다고 했을 때, 솔직히 조금은 감동했다. 아버지가 남겨준 결혼예물을 꺼냈다. 무채광의 금속 팔찌 하나와 반지하나였다. 팔찌와 반지에는 알 수 없는 문양이 선명하게 새겨져 있었는데, 그 의미는 알 수 없었다.

"아버지가 결혼 예물로 준비해 놓으신 거예요. 솔직히 결혼예물로 어울리는 않은 물건이네요. 하지만 아버지는 의미 없는 일을 하실 분은 아니세요. 몰라서 그렇지 분명 무슨 뜻이 있을 거예요."

"굉장히 좋은 물건으로 보이는 걸요. 보석이 아니라고 해도 그 자체로 예술작품이네요. 오히려 제가 변변한 예물이 없네요. 지금은 이것뿐이에요. 어머님의 유품인 반지예요."

목에 걸고 있던, 주머니에서 반지를 꺼냈다.

"소중히 간직할게요. 레이몬트 굉장히 예쁜 유리 반지이네요"

주머니에서 꺼낸 반지는 은색의 두 개의 링이 청색 유리를 감싸고 있는 모양이었다. 하지만 중간의 보석은 유리가 아니라 다이아몬드였다. 청색을 띤 백색 다이아몬드는 최고의 가치를 지닌 물건이었다.

"오펠리아, 그것은 유리가 아니라 다이아몬드예요."

분명 다이아몬드를 가공할 수 있게 된 것은 오랜 된 일이 아니었다. 이곳이 중세라면 다이아몬드를 가공할 수 있는 기술이 없는 것도 당연했다.

"이게 다이아몬드라고요. 세상에 드워프만이 가공할 수 있다는 다이아몬드요. 이런 반지가 변변치 않은 거라면 세상에 변변한 보석은 별로 없을 거예요."

드워프라는 보석 세공사가 있는 모양이었다. 그렇다면 이곳의 기술 수준은 생각 밖으로 높은 수준일 수도 있었다.

"드워프가 다이아몬드를 가공할 수 있는 모양이죠. 혹시 다이아몬드가 왕후귀족만 지닐 수 있는 귀한 보석인가요? 그렇다고 하면 다른 사람들에게는 유리라고 하세요. 푸른색 다이아몬드는 구한다고 구해지는 보석이 아니니까요. 귀한 보석이라면 사람 목숨도 쉽게 빼앗는 사람들도 있으니 조심하세요."

오펠리아는 반지에서 눈을 뗄 수 없었다. 왕족도 갖지 못한 물건을 갖는다는 것은 매력 넘치는 일이었다. 레이몬트가 혹시 동방의 대단한 귀족은 아닐까? 하는 생각이 절로 들었다. 향수나 다이아몬드 같은 물건들을 대수롭게 여기지 사람이 평범한 사람일리는 없었다.

"예식을 계속 진행하겠네. 레이몬트와 오펠리아는 서로의 자유의사에 따라 이제 부부로 맺어지기로 약속하였습니다. 레이몬트와 오펠리아는 서로를 관용과 자애로 대하며 굳건히 정절을 지킬 것을 여신께 맹세합니까?"

"예"

"이제 오펠리아와 레이몬트는 여신의 사랑 안에서 맺어졌습니다. 하지만 여신께서 두 분에게 행복을 주는 것이 아닙니다. 여러분의 행복은 여러분이 하기에 달렸습니다. 가정이 화목하기 위한 여신의 가르침은 이렇습니다. 제일 중요한 것은 덕보겠다는 생각을 버려야 한다는 겁니다. 아내는 30%주고 70% 덕보자고 하고, 남편도 30%주고 70% 덕보려고 하면, 둘이 같이 살면서 70%를 받으려고 하는데, 실제로는 30%밖에 못 받게 됩니다. 이렇게 덕보려는 마음이 있으면 손해봤다는 생각이 반드시 들게 마련입니다. 결혼을 괜히 했나, 속았나, 하는 생각을 십중팔구는 하게 됩니다. 이렇게 생각해서는 행복해질 수 있습니다. 내가 저분을 좀 도와줘야지, 저분 건강이 안 좋으니까 내가 평생 보살펴 줘야지, 저분 경제가 어려우니 내가 뒷바라지 해줘야지, 저분 성격이 괄괄하니 내가 껴안아서 편안하게 해줘야지, 이렇게 내가 아내에게, 내가 남편에게 무얼 해줄 수 있을까, 내가 저분하고 살면서 저분이 나하고 살면서 그래도 좀 덕봤다는 생각이 들도록 해줘야 않느냐, 이렇게만 생각을 하면 사는데 아무 지장이 없습니다. '손해보는 것이 이익이다' 이러한 마음을 확실하게 가져야 합니다.

그리고 두 분에게 부탁합니다. 아이를 위해서 두 분이 마음을 편하게 먹어야합니다. 밥 먹고 짜증내고 신경질 내면 소화가 안됩니다. 자궁은 어머니의 오장육부하고 연결이 되어있습니다. 신경을 곤두세우고 짜증을 내면 오장육부가 긴장되고 오장육부가 긴장이 되면 자궁이 긴장이 됩니다. 자궁 안에 있는 아기가 늘 긴장 속에서 살아가야 합니다. 그래서는 아기가 불안한 마음을 갖습니다. 엄마가 편안한 마음을 갖고 있고 원기가 늘 따뜻하게 돌면 자궁 안의 아기가 편안해 합니다. 이런 아이는 나중에 태어나도 선천적으로 편안한 사람이 됩니다. 그러니까 남편이 어떻든, 세상이 어떻든 애를 가진 이는 편안 해야합니다. 그런데 아내가 편안한 것은 누구의 영향을 받느냐 바로 남편의 영향을 받습니다. 남편이 애는 좋은 애를 낳고 싶으면서 아내를 걱정시키면 좋은 아이를 낳을 수 없습니다. 그러니까 아내가 애를 가졌다고 하면 늘 아껴주고 사랑해주고 거들어 줘야합니다. 제일 중요한 것은 누가 뭐라고 해도 본인 마음이 편안한 것이 제일 좋고, 주위에서도 편안하게 해줘야합니다. 이상으로 결혼식을 마칩니다. 오펠리아와 레이몬트에게 여신의 축복이 넘치기를 기원합니다."

토리는 내 의견에 어지간히 동의하지 싫어했다. 주례자도 자신의 말과 반대되는 말로 했다. 주례가 끝나자 토리에게서 다시 편안한 빛이 일렁이기 시작했다. 이곳에서는 직접적으로 신의 축복을 받으면서 결혼을 하는 것일까? 하는 생각이 들었다. 한국에서 신에게 직접 사랑을 맹세하고, 신에게 직접 축복 받으라고 한다면, 결혼하는 사람이 급속히 없어질 거란 생각이 들었다. 무서워서 누가 결혼을 하겠는가? 하는 생각에 쓴웃음이 절로 나왔다.

"젠장, 어째서 이런 놈에게... 너무 하십니다!"

결혼식이 끝나면 말이 안통할거라고 했다. 하지만, 아직까지 토리의 말을 알아들을 수 있었다. 그럼 결혼식이 아직 끝나지 않았다는 소리였다. 아무리 자신이 마음이 안 들어도 결혼식 중 이놈 저놈 하는 것은 예의에서 벗어난 행동이었다.

"토리, 결혼식이 아직 끝나지 않은 건가요?"

"아니, 끝났다. 끝났어"

"그럼, 어째서 계속 말이 통하는 거죠?"

"그건 내가 자네에게 전할 여신의 말씀이 있기 때문일세."

"여신께서 제게 신탁이라도 내리셨다는 말씀입니까?"

황당해도 이렇게 황당할 수가 없었다. 지구로 치자면 결혼식 중에 하느님이나 부처님 혹은 알라신께서 자신에게 직접 말씀을 전한 것과 같은 경우였다. 이곳은 사람 살 만한 곳이 못됐다. 신으로부터의 자유를!

"이놈아! 바랠걸 바래라. 나도 못 받은 신탁을 네놈이 뭐가 예쁘다고 내려 주신 단 말이냐? 단지 여신께서 네게 성을 전하라 하셨다."

신탁을 받았다는 말보다 더 황당한 말이었다. 성을 주는 신이라니. 신에게 이렇게 시시콜콜 간섭을 받는다면 사람살기에 아주 불편한 곳임이 분명했다. 크샨의 신전만을 보살피는 신이 아니라면 몸이 백 개 천 개라도 모자를 것 또한 분명했다. 신에게 성을 받는다는 것은 뭔가 특별한 의미를 가지는 것일지도 몰랐다. 성은 신분의 표시로 시작되어 보통의 경우 혈통을 나타냈다. 여기도 마찬가지라면 신께서 자신에게 어떠한 신분을 내렸다는 뜻이 됐다. 아니라면 특별한 사명을 준 것일 수도 있었다. 오펠리아가 이게 웬 떡이냐는 표정으로 질문했다. 아! 적응 안 된다.

"여신께서 레이몬트에게 어떤 성을 내려주셨나요?"

"토리, 여신으로부터 성을 받는다는 게 무슨 뜻인지 알려주시겠습니까? 그리고 죄송한 말이지만 거절할 수도 있는 일입니까?"

자신은 무신론자였다.

"한 명씩 질문해라. 한번만 설명할 테니 잘 들어라. 여신 님에게 성을 받는다는 것은 아주 영광스런 일이다. 그리고 흔한 일 역시 아니다. 어떨 때는 성을 받은 이가 한 세대에 한 명도 없었다. 여신께서 내게 내려주신 성은 아모스다. 아모스는 '예언자'라는 뜻이다. 그래서 나는 가끔씩 예언을 할 수 있다. 오늘도 오전기도 중에 예언을 할 수 있었다. 오늘 결혼의 축복을 조건으로 기부금을 부탁하면 신전의 어려움을 해결할 수 있다는 것이었다. 그래서 25년 만에 결혼의 축복을 하러 나온 것이다. 성은 이렇게 특수한 능력인 경우가 있다. 다른 경우는 신관의 역할이나 목표를 뜻한다. 다른 경우가 없는 것은 아니나 대부분 두 가지 경우 중에 하나이다. 네 놈의 성은 '파우누스'이다. 성의 뜻이 무엇인지는 묻지 말아라. 나도 모르니 말이다. 오늘 성을 받은 놈을 내일 죽게 할 수는 없으니, 신전에서 네 놈을 보호할 사람을 보내주겠다. 그 사람이 너를 도와줄지 아닐지는 네게 달렸다. 이 오두막에서 나서는 순간 말이 통하지 않을 것이니 여기서 기다려라. 내가 보내주는 사람과 같이 떠나면 될 것이다. 나를 기다리지는 마라."



4.

떨리는 가슴을 주체할 수 없었다. 여신 님이 자신에게 제이슨 하버라는 이름을 내리셨을 때, 모두가 무언가 잘못됐다는 표정이었다. 아니, 대부분의 사람들이 웃음을 참기 위해 아랫입술을 깨물고 있었다. 하지만, 그것을 가장 믿을 수 없었던 사람은 자기 자신이었다. 자신은 굉장히 내성적인 아이였다. 남들 앞에 서면 부끄러움에 말도 나오지 않았었다. 그런 어린아이에게 '두려움 없는 전사'라니 쥐구멍이라도 들어가고 심정이었다. 자신의 이름과 성을 여신께 받은 신관도 자신의 실수로 생각했는지 얼굴이 뻘개져 있었다. 이름과 성을 함께 받은 경우는 신전의 역사 전무한 일이었다. 그때 토리 신관의 말씀이 없었더라면 모든 일은 하나의 해프닝으로 끝났을지도 몰랐다.

"제이슨! 여신께서 내린 성은 어떠한 의미가 있는지 설명해 보아라"

"예에... 성...성은 여신 님이 주신 능력이나... 성을 받은 사람의 역...할을..... 혹은 성을 받은 사람이 평생 목...표로 삼아야 하는 것을 뜻...합니다."

"내게는, 네가 받은 성과 이름은 그 뜻이 자명하다는, 생각이 드는구나. 네가 받은 이름과 성이 무슨 뜻인지 설명해 보아라"

"저...저는 전사를... 목표로 수행해야 합니다...그리고...신전을 위해 전사의 역할을...그러니까...음...성...기사가 돼야 합...니다...또한, 여신께서 저에게 전사로서의 능력을 주...셨을지도 모른다고 생각...합니다.'

"성과 더불어 이름을 받은 사람은 신전의 오랜 역사에서도 오직 너 하나뿐이구나."

이때 폭소가 터져 나왔다.

"조용조용...여신께서는 네가 두려움 또한 없기를 바라시는 것 같구나. 네 생각은 어떠하냐"

"여신께서는 제가 용...용기 있는 사람이 되기를 바...바라십니다."

"그래...지금 조화의 신전에서 전사의 이름을 받은 이는 오직 너와 신앙의 보호자 잭클린님뿐이구나. 잭클린님은 인간들이 전사라는 호칭을 준 것이니, 여신께 전사의 칭호를 받은 이는 오직 너뿐이구나. 네가 조화의 신전 최초의 공식 성기사다."

"..............."

"전사가 필요한 것은 싸움이 있을 때뿐이다. 여신께서 네가 가혹한 운명을 주셨구나. 하지만 신전의 운명이 너에게 달렸을지도 모르겠다. 너는 네 운명을 기쁘게 받아들이겠느냐?"

"...네...그...렇게 하...겠습니...다."

"제이슨이라는 이름에는 네가 바라던 치료하는 사람이라는 뜻도 있다. 지금까지 네가 해오던 공부도 소홀히 해서는 안 될 것이다. 네 어깨가 무겁겠구나. 이만 물러가거라. 내일부터는 바빠질 게다. 그리고 친구들에게 작별인사도 해두거라. 늙은이들은 네 문제에 대해 논의를 해야할 것 같구나."

그리고, 끝없는 수련이었다. 그리고, 성과도 어느 정도는 있었다. 하지만 사람들은 아직도 자신의 이름을 들으면 빙그레 웃음을 지었다. 자신의 성격이 20년 전과 크게 달라진 것이 없었기 때문이었다. 또 대륙이 평화롭기 때문이었다. 사람들은 앞으로도 평화로울 거라고 했다. 평화의 시기 전사는 필요 없었다. 더욱이 조화의 신전의 성기사는 할 일이 없었다. 아니 성기사 자체가 없었다. 하지만 지금부터 달라질 수도 있었다. 아무도 필요로 하지 않는 일에, 모든 노력을 쏟아야 하는 것은 사람을 끔찍하게 지치게 했다. 이제 눈앞의 문을 열기만 하면, 자신의 인생은 새롭게 시작될 것이었다. 이제 더 이상 신전의 식충이가 아니었다.


"세상에! 당신이 저의 보호자란 말입니까? 토리 신관도 정말 너무하십니다. 제가 당신을 보호해야 하는 것 아닙니까? 당신은 키는 제 가슴에도 못 미치는군요. 혹시 제가 목숨이 위험한 상황인걸 아십니까? 저는 신전에 상상할 수 없이 많은 기부금을 냈습니다. 아! 토리 신관이 자신을 찾지 말고 떠나라는 것은 이런 의미였던 겁니까. 저는 당신의 목숨까지 책임질 수 없습니다. 당신이 토리 신관에게 가서, 제발 바꿔달라고 해주세요. 혹시 당신의 목숨이 위험할 수도 있다는 이야기를 듣지 못한 것 아닙니까? 이런 일은 강력하게 항의해야합니다. 토리 신관은 말만 번드르르 했지. 사람의 목숨을 뭐로 보는 겁니까? 아니 당신은 화도 나지 않습니까?"

"신전의 성기사는 저뿐입니다."

남자는 정말로 컸다. 자신이 본 사람 중에서는 가장 큰 사람 같았다. 그 큰 덩치에 비례해서 말도 많았다. 앞으로 자신은 더욱 웃음거리가 될 것 같았다. 이렇게 크고 건장한 사람의 보호자가 자신이라면, 누구나 웃을 일이었다. 남자는 신전에 성기사가 자신뿐이라는 말에 고민하는 모습이었다.

"좋아! 귀여우니 봐줬다. 아~~~유~~~귀여워~~~ 너 정말 꽃 미남이구나. 너 내 동생해라. 형은 레이몬트 파우누스라고 하거든. 형은 25살이니까 반말 써도 되지? 어쩜 이렇게 귀엽게 생겼니? 아! 너는 신께 사랑 받고 있구나. 신께서 너를 편애하시는 것이 분명해. 이름이 뭐니?"

"전. 서른 세 살입니다. 제 이름은 제이슨 하버입니다. 그리고 이만 내려놔 주시면 고맙겠습니다."

남자가 갑자기 껴안았다. 어떻게 해야 할지를 모르겠다. 귀엽다는 말은 많이 들었다. 하지만, 이 나이에 귀엽다는 이유로 남자에게 안기게 될 줄은 정말 몰랐다. 분노의 정령 란테아가 오랜만에 소환되었다. 보통 분노의 정령이 소환되면 모두 자신을 두려워했다. 하지만 이 남자는 둔해도 너무 둔했다. 그는 정령의 기운을 전혀 느끼지 못하고 있었다.

"거짓말도 적당히 해야 남들이 믿는단다. 누가 너를 서른 세 살로 보겠니? 제이슨이라는 이름은 무슨 악당이름 같다. 너무 안 어울리지 않니. 내 애칭을 하나 만들어주지. 아도니스! 아도니스 좋지? 여신에게 사랑 받던 미소년의 이름이란다. 네게 딱 맞는 이름이지. 이제부터 너를 아도니스라고 부를게."

여신께서 인간과 사랑에 빠지다니, 말이 안 되는 이야기였다. 더욱이 여신의 사랑을 받던 이의 이름을 자신에게 주겠다니. 미친 사람임이 분명하니 참아야 했다. 면전에서 이름이 어울리네 마네 하는 것은 모욕이었지만 참기로 했다. 이남자의 목숨이 왜 위험한지 알 수 있었다. 이 사람의 목숨을 위협하는 영 순위는 자신이었다.

"다시 한번 말씀드리지만, 저는 서른 세 살입니다. 경고하는데 제 볼에 뽀뽀하지 마십시오. 이만 내려놔 주십시오."

"네 얼굴로 협박이 가능하다고 생각하니? 이 곳이 한국이라면, 내가 매니저 해줄 수도 있는데...아쉽네. 돈을 아주 많이 벌었을 거야. 장담해."

제이슨은 남자의 뒤에서 마력탄을 뭉치고 있는 여성을 보았다. 이 남자는 정말 둔했다. 저 정도 마력탄이 자신을 겨냥하면 일반인도 위험을 감지했다. 뒤쪽의 여성보다 자신이 이 남자를 처리하는 것이 났겠다고 생각했다. 그리고 그러고 싶었다.

"라이오너."

번개의 정령을 소환했다.



5.

"죄송해요, 제이슨. 당신이 여자인줄로만 알았어요! 방금 결혼한 부인을 두고, 다른 여자를 안는다면 화가 안 나겠어요?"

"괜찮습니다. 정작 마력탄을 맞은 것은 남편 분이신 걸요. 그건 그렇고 남편 분이 아주 튼튼하십니다."

"호호... 튼튼한 것 빼면 시체죠. 그건 그렇고 정령사는 정말 나이를 안 먹나 봐요?"

"그렇지는 않습니다. 엘프는 죽을 때까지 늙지 않는다고 하지만, 정령사는 확실히 늙습니다."

"굉장히 뛰어난 정령산가 봐요. 전혀 서른 세 살 같이 안보여요. 십대 후반이라고 해도 믿겠어요."

오펠리아와 제이슨은 꿍짝이 맞았다. 이렇게 손발이 잘 맞는 사람들을 찾기도 힘들게 분명했다.

"토리의 말은 믿을게 하나도 없어! 뭐가 빛을 불러내는 사람이 흔하지 않다는 거야! 내가 만난 4사람 중 3사람이 빛을 불러냈는데....."

"레이몬트 좀 조용히 해요."

"뜻대로 하옵소서. My Lord."

제이슨에게 자신을 보호할 수 있는 능력이 있음을 온몸으로 깨달았다. 제이슨은 10㎝ 정도의 구전(球電)을 불러냈다. 하지만 지구의 구전과는 전혀 다름 결과를 가져왔다. 지구의 구전은 장애물에 부딪치면 튀어서 되돌아갔다. 제이슨의 구전은 최소 200볼트 이상의 전기에 감전된 결과를 가져왔다. 그리고, 오펠리아는 딥 키스를 했을 때처럼 자신을 날려버렸다. 덕분에 다시 말이 안 통하게 됐다.

"오펠리아! 제이슨과 할말이 있었는데, 오두막 밖으로 날려버리면 어쩌자는 거야."

"레이몬트 조용히 안 하면 후회하게 될 거예요!"

자신이 형용사 하나를 더 배운 것이 분명했다. 그리고 그 뜻은 입 닥치고 가만히 있으라는 뜻인 것 같았다. 친구 영립이라면 중세사회가 아니라 원시사회에 떨어졌어도 자신의 힘만으로 충분히 살아남았을 것이다. 하루 종일 진검을 휘두를 수 있는 놈이니 현대보다는 중세에 맞는 체질이었다. 영립이가 칼로 돌을 베어내는 것을 보고 얼마나 놀랐던가? 하지만 자신은 영립이 아니었다. 자신은 몸이 아니라 말로 먹고살던 사람이었다. 자신의 주무기는 말이었다. 말이 통하다 안 통하니 더욱 더 무기력해지려고 있었다. 우선, 말을 배우는 것이 급선무였고 최선이었다. 여자나 미소년에게도 당해낼 수 없는 무력을 키우는 것은 가망이 없는 일이었다.

신전에 남아 토리와 생활을 할걸, 괜히 따라간다고 우긴 것은 아닌가? 하는 생각이 들었다. 말을 빨리 배우려면 토리의 곁에 있는 것이 확실히 유리했다. 오펠리아와 제이슨은 과묵했을 뿐더러, 사람사이의 대화의 중요성을 전혀 몰라줬다. 자신에게 하는 말이라고는 '입 닥쳐' 아니면 '조용해'였다. 무반응일 경우도 많았다. 그래서 언어학습기로 쓰기로 결심한 일기장 겸 메모장인 녹음기에 녹음할 것이 거의 없었다.

"레이몬트 빨리 내려요.! 또 뭔 생각을 하는 거예요?"

"옙"

오펠리아의 집은 꽤 괜찮았다. 이곳에 와서 본 집 중 제일 좋았다. 처가 덕을 확실히 볼 수 있겠다고 생각했다. 운 좋은 놈은 넘어져도 그냥 일어서지 않는다는 말이 맞았다. 중세시대에 이렇게 괜찮은 집에서 살수 있는 사람이라면, 중산층은 확실히 넘었다. 건축수준도 기대 이상이었다. 아니 현대의 건축 못지 않았다. 이곳의 기술수준을 도저히 짐작을 할 수 없었다. 가끔씩 중세라면 불가능한 기술들이 보였다. 돌로 지은 이 3층집도 그것에 속했다. 적어도 몇 백년은 되 보이는 집이었다. 그런데, 돌 사이사이에 종이 한 장 들어갈 틈이 없었다.

"레이몬트! 뭘 넋 놓고 보고 있어요. 빨리 안 들어와요."

"예..예.. 갑니다. 가요."

오펠리아 그렇게 먼저 갈 건 없잖아요. 여자가 애교가 없어요. 애교가.


"어머니, 저 돌아왔어요."

일층의 오른쪽은 거실이었다. 거기에 백발의 건장한 할아버지와 역시 건장하고 서글서글한 눈매의 청년, 그리고 40대 후반으로 보이는 날카로운 눈매에 마른 체형의 아저씨가 앉아 있었다. 그리고 굉장히 아름다운 부인이 오펠리아를 안고 눈물을 흘리고 있었다. 오펠리아! 어머니의 반이라도 닮았으면 좋았잖아요? 이제부터 예쁘게 보여야 했다. 그것이 살아남는 지름길이었다.

"그 동안 마음고생이 심했지? 미안하다, 오펠리아. 이 어미가 아무 것도 모르고 네 인생을 망칠 뻔했구나. 이번 청혼은 거절하자꾸나. 이 어미 걱정은 하지말고 독립을 하거라. 너만 잘된다면, 어미는 어떻게 되도 좋다. 차라리 모진 목숨을 끊고 말지, 네가 고생하는 것은 볼 수 없단다. 오펠리아, 미안하다."

"어머니, 어머니가 미안할 게 어디 있어요. 당분간 걱정할 일은 없을 거예요. 앉아서 이야기해요. 레이몬트 당신도 이리와 앉아요! 그리고 이 분은 조화의 신전 성기사이신 제이슨 하버예요."

"오펠리아 걱정을 안 해도 된다니. 네가 불행한 결혼을 하게 생겼는데, 어떻게 걱정을 안 할 수 있겠니?"

"어머니, 어머니도 앉으세요. 제가 모두 말씀드릴게요."

세 명의 남자가 '네 놈은 뭐야?'하는 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 눈빛이 장난이 아닌 사람들이었다. 하지만 내가 제일 편하게 대하는 부류가 이런 종류의 사람들이었다. 오펠리아나 토리가 오히려 대하기 껄끄러운 인종들이었다. 이렇게 잡아먹을 듯이 덤비는 사람들을 보니 고향에 돌아온 기분이 들었다. 반가운 마음에 미소가 저절로 그려졌다. 백발의 노인이 입을 열었다.

"오펠리아, 오늘이라도 돌아오지 않으면 어쩌나 하고 걱정이 많았다. 칼하고 도주 계획을 세워났는데 물거품이 되는 줄 알았다. 내일이면 성으로 들어가야 하고, 그럼 탈출을 거의 불가능하지 않니. 이제 네가 왔으니, 경비들도 네가 모든 것을 포기했을 거라고 짐작할 것이다. 그럼, 경비도 허술해질 거고. 늦게 온 것이 오히려 잘됐구나. 도움을 받을 사람을 몇몇 구할 수 있었다. 모든 일이 잘 될 거다."

"도주라니요? 무슨 말씀이세요. 케이든 할아버지?"

"내가 답하마. 수도에서 네가 크샨으로 내려갔다는 이야기를 듣고, 너와 어머니하고 시간을 보내기 위해 내려왔다. 성에 들리지 않고 이리로 바로 오길 잘했지 뭐냐. 케이든 할아버지에게 네 이야길 듣고, 어머님을 설득해 보려 했지만 쉽지 않더구나. 오히려 수도로 나를 돌려보내려 하셨지. 집사의 도움으로 간신히 어머니를 설득할 수 있었다. 집사가 넬슨에 대해 자세히 알고 있어서 도움이 많이 됐다. 그 후에 할아버지와 수도로 도망칠 계획을 세웠다. 아버님은 너에게 기대가 컸다. 네가 마법에 재능이 있는 걸 아시고, 얼마나 기뻐하던 하시든지. 그 모습이 아직도 눈에 선하구나. 네가 크면 크샨에 크게 도움이 될 거라며 무척 기뻐하셨단다. 그리고 네가 마법을 배울 수 있는 방법을 찾기 위해 노심초사하셨다. 이 오라버니를 믿어라. 아버님의 희망을 넬슨 같은 놈에게 절대로 넘길 수 없다."

펠릭스 집사를 쳐다보았다. 펠릭스집사는 의문이 많은 사람이었다. 펠릭스는 집사로 눌러 살 능력밖에 되지 않는 사람이 아니었다. 아버지가 그의 목숨을 구해줬다고는 하지만, 이렇게까지 충성을 다할 이유는 없었다. 그는 목숨 빚을 갚고도 남을 정도로 브린힐트가문을 위해 일했다.

"안녕하십니까? 아가씨. 아주 아름답게 성장하셨군요. 하디 주인님이 보셨다면 기뻐하셨을 겁니다. 주인님은 넬슨을 아주 싫어하셨지요. 덕분에 제가 넬슨에 대해 소상히 알고 있었습니다. 작지만 도움이 됐다니, 정말 기쁘기 그지없습니다. 넬슨은 한마디로 인간 망종입니다."

할아버지와 오라버니가 도와 준다면 도주는 성공할 확률이 높았다. 하지만 성공한다고 해도 모두에게 상처를 될 것이 뻔했다. 칼 오라버니는 친어머니를 배신해야 했고, 케이든 할아버지의 둘째 아들은 아니스티 기사단의 부기사단장이었다. 더욱이 도주를 위해서는 할머니가 크샨에 남아 계셔야 했다. 어머니를 수도로 모신다면 더 이상 메이벨 부인이 자신의 인생에 개입할 여지가 없어졌다. 자신에게는 더할 수 없이 좋은 일이었다. 하지만 할아버지와 오라버니의 희생을 요구할 수는 없었다. 그렇게 무리를 하고 싶지 않았다.

"예. 마음만이라도 정말 고마워요. 하지만 당장 도망칠 필요는 없어요. 저...... 결혼했어요. 이 사람하고 결혼했어요. 레이몬트 파우누스라고 해요. 동방 사람이어서 우리말은 전혀 못해요."

"................................"

오펠리아가 내 소개를 한 모양이었다. 사람들이 모두 나를 쳐다보고 있었다. 장모님께서는 나를 잠시 보고, 오펠리아에게 설명을 요구하는 것 같았다. 백발의 노인네는 황당하다는 듯이 오펠리아와 나를 번갈아 쳐다봤다. 서글서글한 눈매의 청년은 소파에 등을 기대고 푸주간의 고기를 품평하듯 나를 쳐다봤다. 날카로운 눈매의 아저씨는 힐끔 보고는 자긴 상관할 바 아니라는 표정이었다. 가만있으면 돌 맞을 분위기였다. 오펠리아의 오빠로 보이는 청년이 무슨 일을 벌일 것만 같은 표정이었다.

"어머님. 레이몬트 파우누스라고 합니다. 절 받으십시오."

역시 우리 문화는 우수했다. 절을 하니 모든 사람이 이렇게 당황하지 않는가? 장모님에게 잘 보이는 것만이 사는 길이었다. 사위사랑은 장모라고 하지 않았는가!

"오펠리아! 내 어머니께서 이 결혼을 인정할거 같으냐! 내기를 하라면, 내일 아침에 저 남자의 목이 성문에 걸린다는데 걸겠다. 그렇게 되면, 크샨에서 너와 결혼하려는 사람은 아무도 없게 될 거다. 이런 식으로 문제가 해결되지 않는다. 어리석은 일을 했다."

"오라버니 걱정하지 마세요. 저 임신했어요! 신전의 축복도 받았어요. 말씀드렸잖아요. 이분이 신전에서 나온 성기사 제이슨 하버라고요."

"....................................."

어째 분위기가 싸해 지더니, 처남이 멱살을 움켜잡았다. 힘이 어찌나 센지 한 손으로 나를 잡아끌었다. 마치 내 몸뚱이가 종이가 된 것 같았다. 처남은 시스터콤플렉스가 분명했다. 위험했다. 장인이 없어 편하다 했더니. 처남이 난리를 쳤다. 그렇게 때려죽일 눈빛으로 바라보지 말라니깐요. 제가 오펠리아를 자빠뜨리지 않았어요. 나는 오펠리아를 간절히 바라보았다. '당신이 나를 덮쳤잖아. 당장 설명해. 그렇지 않으면 내 목숨이 위험할거야.'

"칼 오라버니 제가 원한 일이에요. 그 사람은 아무 잘못도 없단 말이에요."

처남은 힘도 좋았다. 나를 툭하고 던져버렸다.

"뭐 하던 놈이라고 하더냐? 아니 말을 못한다고 했지"

"오라버니. 관리였데요. 국가 공무원인가? 그런 거였데요."

"오펠리아! 말도 안 통한다면서 그런걸 어떻게 알 수 있단 말이냐? 어디서 주어온 놈이겠지."

"신전에서 결혼식 할 때 말이 통하게 해줬어요."

'아 분위기 험해지네'. 오펠리아 변호를 잘해줘요. 특히 처남이게요. 도끼눈이라는 단어의 뜻이 어떤 것인지 확실히 알았으니 그만해 달라고 하세요. 엄한 분위기 속에서 장모님이 내게로 다가왔다. 장모님은 품위란 게 뭔지 몸으로 보여주셨다. 흑~~~ 장모님 살려주세요.

"저는 아이린이라고 해요. 평화라는 뜻이죠. 제 딸을 잘 부탁드려요."

역시 여자의 힘은 위대하군. 다들 조용해지잖아. 내게 좋은 말을 한 것이 분명했다.

"잘 부탁드립니다. 장모님. 오펠리아는 너무 폭력적이에요. 어머님만 믿을게요."

말이 통했다면 이렇게 하고싶은 말을 못했을 것이다.

"....................."

"저는 메이벨 어머니에게 결혼 사실을 알리고 올게요."

"내가 어차피 성에 갔다와야 하니, 어머니에게는 내가 알리마."

"그렇게 해주시겠어요. 그리고 오라버니 크샨에는 얼마나 머무르세요. 크샨에 있는 동안만이라도 이 사람을 보호해 주실 수 있겠어요?"

"내가 왜 이 놈을 보호해야 한다 말이냐? 누가 이 놈을 쫓고 있기라고 한대더냐!"

"아뇨, 오라버니도 넬슨 백작이 저를 포기하지 않고, 이 사람을 죽일 수도 있잖아요. 이 사람이 덩치만 컷지, 자신을 보호할 힘이 없어서 부탁드리는 거예요. 오라버니가 당분간만 도와주시면, 수도의 스승님에게 부탁해서 이 사람의 안전 문제를 해결해 보겠어요. 그러니, 오라버니가 크샨에 있을 동안만이라도 이 사람을 보호해주세요."

"알았다. 미네르바님이 한 말씀하신다면 넬슨이 경거망동하지는 못할 것이다. 당분간 수도에는 올라갈 일이 없으니, 내 이 저택에서 머무르마. 아버지의 뒤를 잇는 것이 생가대로 되지를 않는구나. 미안한 말이지만 이번에 미네르바님을 뵐 때, 이 오라버니의 문제도 상의해 줬으면 하는구나. 아무 귀족의 밑으로나 들어간다면, 작위를 얻는 거야 문제도 아니다만, 그럼 크샨을 떠나야하지 않니? 결정하기가 쉽지 않구나. 이제 내 나이도 마냥 기다릴 수 있는 나이도 아니고. 당분간은 무예수련을 하며 생각을 정리할 생각이었다. 매제의 안전은 내 책임지마."

칼 오라버니도 많이 힘들겠다고 생각했다. 오라버니가 기사학교를 최고의 성적으로 마친 것도 벌써 까마득한 옛일이었다. 그동안 오라버니는 아버지의 지위를 물려받기 위해 수도에서 갖은 애를 쓰고 있었다. 하지만 바실 공작은 영주를 임명할 생각이 없었고, 국왕은 아니스티 기사단장을 바꿀 생각이 없었다. 외할아버지의 권력도 보잘 것 없어져, 도움이 되지 않고 있었다.

"고마워요. 오라버니. 스승님께 말은 해볼게요. 그리고 할아버지! 할아버지도 이 집으로 들어와 생활하시면 안될까요?"

"그럴 필요야 있겠냐마는, 네가 그래야 안심이 된다면, 내 그리 하마. 마누라가 시끌벅적한 것을 좋아하니, 그렇게 하자면 얼씨구나 할거다. 자식들도 다 분가하고 많이 쓸쓸해했거든. 오히려 내가 부탁을 했어야 하는 일이지. 알았다. 네 남편에 대해서 아무 걱정도 말거라. 헌데, 벌써부터 이렇게 남편만 챙기면 안 된단다."

"고맙습니다. 할아버지."

어째든 분위기가 화기애애해졌다. 일단 불시착은 성공한 것이었다. 하지만, 불시착한 곳은 내게 망망대해나 마찬가지였다.



 제 3 장 위험을 피하려다, 위험 속에 빠지다.

1.

『마법사들이 다들 괴팍하다. 그런 마법사들도 스승님에게는 고개를 설레설레 흔들었다. 스승님은 '내 멋대로'와 '내 맘대로'가 무엇인지 몸으로 웅변하셨다. 하지만, 내게는 다정하신 분이셨다. 나에게만은 정말 다정하셨다.』

이제나저제나 아버지가 돌아오기만을 기다렸다. 그러던, 어느 날 아버지의 전사소식이 전해졌다. 아버지를 다시는 만날 수 없다는 말은, 이해할 수 없었다. 당장이라도 아버지가 문을 열고 들어오실 것 같았다. 당장이라도 아버지가 자신을 꼭 안아주실 것 같았다. 그래서, 넋을 잃고 문을 바라보고 있었다. 하지만, 하루가 가고 이틀이 가도, 아버지는 돌아오지 않으셨다. 집안엔 싸늘한 정적만이 감 돌고 있었고, 어른들에게도 어린 꼬마를 배려할 마음의 여유가 없었다. 그때 메이벨의 도움이 있었다. 어린 꼬마는 메이벨의 도움으로 자신만의 세계에서 빠져나올 수 있었다. 메이벨은 어린 꼬마를 성에서 내쫓으려했다. 어린 꼬마에게 성은 자상한 아버지였고, 다정한 오라버니였다. 성에서 떠나야 한다는 사실은 어린 꼬마를 현실로 끌어냈다. 아버지의 체취가 남아있는 집을 떠나한 한다는 사실은 두려움이었다. 아버지의 사망소식이 전해진지 얼마 되지 않은 때였다.

아버지의 마지막 모습을 볼 수는 없었다. 어린아이가 보기에는 시신의 상태가 좋지 못했을 것이다. 아니, 시신이 없었는지도 몰랐다. 그렇게 장례가 끝나고, 어린아이는 도망치듯 수도로 올라갔다. 마법만이 어린아이를 아버지와 이어줬다. 어린아이는 마법을 통해 아버지를 느낄 수 있었다. 어린아이가 아버지를 위해 할 수 있는 유일한 일이 마법이었다. 고위마법사가 되면, 아버지가 살아 돌아오실 것 같았다.

어린아이는 수도에서 미친 듯이 마법에 몰두했다. 아버지를 잃은 상실감을 마법을 채울 수 있다는 듯이 말이다. 그렇게 시간이 흐르고, 어린아이는 마법은 마법이고 아버지는 아버지라는 사실을 알게됐다. 너무 늦은 깨달음이었다. 아이에게 주변을 둘러볼 여유가 생기자, 아이는 낯선 세계에 홀로 있는 자신을 발견할 수 있었다. 물 위에 뜬 기름처럼 세상에 섞이지 못하고 있었다. 친구를 사귀려해도, 동기들은 끼리끼리 자신들만의 울타리를 쳐놓고 있었다. 어린아이는 괴짜가 되어있었다. 아이만이 남들과 다른 옷을 입고 있었고, 아이만이 공용어에 폰타이 말을 섞어 쓰고있었다. 아이는 세상과 유리되었다.

크샨을 떠날 때 아이는 큰돈을 가지고 있었다. 집안사정을 생각해도 큰돈이었고, 아이의 마음속에서도 큰돈이었다. 하지만, 마법을 공부하기에는 턱없이 부족한 돈이었다. 어디에 썼는지도 모르게 대부분의 돈이 사라졌다. 어머니의 보석이 있었지만, 그것을 사용할 수는 없었다. 아이도 그것이 어머니의 추억이라는 것을 알고 있었다. 아이에게는 나름대로 힘든 생활의 시작이었다. 시간이 흐를수록 거대한 수도는 아이를 짓눌렀다. 아이가 스승님을 만난 것은 주눅들고 외롭고 가나에 지쳐갈 때였다. 아이에게 스승님의 따듯한 배려와 특별한 관심이 없었다면, 아이는 모든 것을 포기했을지도 몰랐다.

모르는 게 약이라고 했다. 실제로 무지는 약이 됐다. 아이는 그녀가 누군지 몰랐다. 아이가 그녀를 몰랐기에 아이는 그녀와 친해질 수 있었다. 아이는 또래친구가 없었다. 또래친구가 없었기에 아이는 그녀를 몰라봤다. 아이는 그녀를 선배로 생각했다. 아이의 착각은 아이의 잘못이 아니었다. 그녀는 지금이나 그때나 변함이 없었다.


마법학교에도 숲은 있었다. 숲이라고 해야 뒷동산에 불과했다. 하지만, 숲은 나에게 작은 고향이 되어주었다. 내가 숲에서 펑펑 울고 있을 때, 주변의 마나가 급격히 물결쳤다. 마법을 펼칠 때 형성되는 마나장은 점성이 높은 물과 비슷했다. 마나에 대한 장악력이 높을수록 그 점성도 높아졌다. 따라서 다른 사람의 마나장에 들어갈 때는, 충분하게 주의한다해도 충분하지 않았다. 수영을 잘해도 늪에서 빠져나올 수 없는 것과 마찬가지였다. 마나장에서 쉽게 빠져나오는 방법은 마나에 대한 지배력을 없애는 것이었다.

나는 경험이 부족해서 이런 사실을 몰랐다. 내가 허둥지둥 마나의 바다에서 달아나고 있을 때, 내가 앉아있던 장소에 스승님이 나타났다. 그때 스승님이 내게 하신 말씀은 '너 뭐하니'였다. 스승님은 공간이동을 하신 것이었다. 공간이동, 즉 텔레포트는 블링크와 전혀 다른 마법이었다. 블링크는 순간이동에 가까웠다. 블링클 할 장소에 물체가 있다면, 그 물체와 부딪치면 그뿐이었다. 하지만, 텔레포트 할 장소에 물체가 있다면, 합체를 하게 된다. 스승님과 나는 말 그대로 일심동체가 될 뻔했다. 내가 몸을 피하지 않았다면 말이다. 지금도 8써클마법사인 스승님이 공간이동 할 장소를 마나로 점검하지 않은 것을 이해할 수 없다.

스승님은 선홍색 드레스를 입고 계셨다. 화려한 금빛 장신구는 드레스를 더욱 화려하게 하고 있었다. 드레스가 몸에 딱 달라붙지만 않았다면, 아름답다고 생각했을 것이다. 스승님의 옷차림은 아름답다는 생각보다, 선정적이다는 생각을 들게 했다. 상상조차 못해본 옷차림이었다. 눈물콧물 범벅이었던, 나는 스승님을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다. '너 뭐하니'란 말에 화를 낼 기회를 놓친 것이었다. 그리고, 그 기회는 영영 돌아오지 않았다. 스승님은 옷 자랑을 늘어놓기 시작하셨던 것이다. 아마도 스승님은, 내가 스승님의 옷차림에 넋이 빠졌다고 생각하신 모양이었다. 하지만, 스승님의 옷차림은 하나도 부럽지 않았었다. 어쨌든, 미안하단 말 한마디 없던 스승님은 스승님의 시중을 들라했다. 제법 똘똘하다는 이유에서였다. 4써클비기너가 8써클마스터의 마나장에서 헤엄을 친 것이 놀랍다고도 했었다.

스승님으로선 선심을 쓴 것이었다. 하지만 시중을 들란 말에, 난 또 눈물이 쏟아졌다. 질질 짜지 말라는 말에 숨이 넘어갈 듯 울음을 터뜨렸다. '꺼이꺼이', '꺽꺽'거리며 울었던 것 같다. 나의 울음이 통곡이 되갈수록 스승님의 질책도 심해졌다. 말을 하라고 심하게 다그치는 말에, 나는 갑자기 무서워지기 시작했다. 지금 생각하면 당연한 일이었다. 4써클비기너에게 8써클마스터의 호통은 '드래곤 피어'와 다르지 않았다. 있는 고민 없는 고민 두서 없이 쏟아냈다. 나름대로 진지하게 말했지만, 스승님은 입만 열면 깔깔댔다. 그 웃음소리에 더욱 서럽게 울었던 것 같다. 남의 불행을 진심으로 즐길 수 있는 사람이 있다는 것을 그때 처음으로 알게됐다. 이야기가 끝났을 때, 나는 시종에서 제자로 격상되어 있었다. 또 다른 불행의 시작이었다. 제자가 됐을 때, 나는 한 남자의 심정을 절절히 이해하게 됐다. 술을 마시고, 기억이 끊어지고, 술이 깼을 때, 사거리 한복판에서 프라이팬을 들고 노래를 부르던, 자신을 발견한 남자의 이야기였다. 정말 진귀한 경험이었다. 눈물콧물로 범벅인 나는, 수도에서도 가장 화려한 옷가게 앞에 서 있었다.

정신 없이 스승님을 따라다녔고, 나도 모르는 옷 가방이 양손에 가득했다. 돌아오는 길에 스승님은, 멋쟁이가 되는 것은 어려운 일이 아니라고 했다. 친구를 사귀는 것도 어렵지 않다고 했다. 똥을 본 똥파리처럼 몰려들 것이라 했다. 스승님의 말을 반은 맞고 반은 틀렸다. 스승님의 제자라는 직함과 칼 오라버니의 동생이라는 명함에, 사람들이 먼저 아는 척을 해왔던 것이다. 그리고, 나는 스승님의 패션감각에 촌스러울 때보다 더 괴짜취급을 받아야 했다. 크샨에서 가져온 옷은 벌써 사라지고 난 후였다.


하루라도 빨리 수도로 올라가려는 계획은 무산됐다. 어머니가 만류를 한 것이었다. 휴가를 마칠 때까지 임신과 태교에 대해 많은 말들을 들어야 했다. 물론, 제대로 기억할 수 있는 내용은 드물었다. 마법사는 꼭 필요한 일에만 정신력을 소비했다. 수도로 떠나오던 날, 어머니는 늦어도 8개월 후에는 돌아오라는 신신당부를 하셨다. 마법사는 꼭 필요한 일은 기억했다. 어머니가 너무나 안타까워 하셨지만, 크샨에 계속 머물 수는 없었다. 걱정하지 마시라는 말을 몇 번이고 반복하는 것밖에 어머니를 위로할 방법이 없었다.

수도로 떠나오는 날까지, 메이벨은 일언반구 아무 말도 없었다. 칼 오라버니에 의하면 '조화의 신전'은 역시 끗발이 있었다. 하지만, 메이벨의 무반응이 왠지 폭풍전야의 고요함처럼 느껴졌다. 메이벨이 한바탕 소동을 부렸다면 안심을 했을지도 몰랐다. 스승님은 제자를 정말 반겨주셨다. 꽤나 심심했던 것 같았다. 휴가기간을 열흘씩이나 넘겼으니 자신에게도 잘못이 있었다. 하지만, 나 아니면 놀 친구가 없는 것은 스승님의 잘못이었다. 성질머리를 고치라는 충고는 언제나 귓전으로만 들었다. 성질만 죽일 수 있다면, 스승님에게 친구가 없을 이유가 없었다. 스승님을 보자, 알 수 없는 눈물이 터져 나왔고, 스승님은 또 청승이냐고 진절머리를 치셨다. 정말 성질 나쁜 스승님이었다.

스승님은 넬슨과 메이벨의 흉계에는 관심이 없었다. 다만, 레이몬트와의 관계(?)에만 관심을 보이셨다. 레이몬트와의 일을 꼬치꼬치 캐물었고, 눈물이 나도록 웃으셨다. 다시 한번 청혼에 대해 말씀드렸지만, 스승님의 반응은 '지루해'가 다였다. 고향에서 있었던 일을 모두 이야기했을 때, 스승님은 졸린다고 하셨다. 가타부타 아무 말씀도 없이 잠자리에 드셨다. 스승님의 생활신조는 '일찍 자고 늦게 일어나자'였고, 좌우명은 '미인은 잠꾸러기'였다. 내가 늦게까지 마법을 공부할 때면, 스승님은 '슬립'을 남발하셨다. 이렇게 생활을 하고도 8써클마스터가 될 수 있다고 한다면, 누구나 마법을 배우려 할 것이 분명했다. 스승님의 학습신조는 '짧고 굵게'였다. 하지만, 짧아도 너무 짧았다.

다음날 일찍 스승님을 깨웠다. 목숨을 건 행동이었다. 레이몬트도 내가 최선을 다했다는 것을 알아야 한다. 사람들은 마법사는 육체적으로 약한 줄로만 안다. 맞다. 순수하게 육체적으로는 약하다. 하지만 8써클마법사 정도가 되면, 집중을 안 해도 어마어마한 마나를 움직일 수 있었다. 고위마법사에게 기사 정도의 체력이 있다면, 웬만한 기사는 육체적으로도 마법사를 당해낼 수 없었다. 이 날 있었던 일을 예로 들어보자. 스승님을 깨우면서 내가 맞은 베개는, 타이탄이 손가락으로 '툭'하고 치는 듯한 충격을 줬다. 그리고 짜증을, 아니 비아냥거리기 시작했다. 늙지도 않는 성기사와 노련한 특급용병, 그리고 상급기사가 지키는 사람을 누가 죽인다는 거냐며 빈정거렸다. 걱정도 팔자고, 죽는 것도 팔자라고 하셨다. 그런 호위 속에서도 죽는다면, 타고난 명줄이 그것밖에 되지 않는 거라고도 하셨다.

그리고 평소의 생활로 돌아왔다. 어머니의 걱정과 달리 입덧도 없어, 쉽게 마법공부에 빠져들어 갔다. 레이몬트의 안위는 서서히 잊혀져갔다. 간간이 레이몬트의 문제를 꺼내면, 걱정하지 말라는 말씀뿐이었다. 덧붙여 그 정도 위험도 없이 살아가는 사람은 없다고도 하셨다. 스승님이 그렇다고 하면, 그런 거였다. 그렇게 5개월을 보냈다. 평소와 다름없는 나날이었다. 평화로운 나날이었다. 그런 평화를 깨뜨린 것은 한 통의 편지였다.

오펠리아! 안녕!
잘 있었어!
나도 잘 있었어.
우리 아가 잘 커?
내 생각 많이 해?
혼자 있게 해서 미안해.

이제 걱정 마.
어머님께 허락 받았어.
처남 수도에 볼일 있대.
일주일은 넘어야 수도 도착할 거야.
충분해.
마중 안나와도 돼.
수도에서 봐.

나 이것저것 배웠어.
글 어려워, 말 잘(꽤) 해.
할머니 요리도 배웠어.
맛있는 거 많이 해줄게.

스승님이 찾아뵙겠다고 말 해줘.
아이에게도 안부 전해.

혼자 있게 해서 미안해.
아기 키우는 것 내가 도와줄게.

당신 보고싶어 죽겠어.

사랑해 당신만
레이몬트 파우누스

정말 요상한 남자랑 결혼했다. 아이는 아직 뱃속에 있었다. 없는 아이를 어떻게 키우며, 어떻게 돕겠다는 건가? 수도에서 밥도 못 먹고사는 줄 아나? 요리사는 어디다 쓰고, 자신이 요리를 한단 말인가? 임신한 여자를 남자가 도와줄 일이 있었나? 보고싶은데 죽긴 또 왜 죽는다는 건가? 혼자 있는 게 편한데? 또, 일주일후면 언제부터 일주일 훈가? 그보다 크샨에서 수도까지 일주일 거리가 아니지 않는가? 도대체 편지는 왜 붙인 것인가? 무엇보다 안전한 크샨에 눌러있지 오기는 왜 온단 말인가? 산길이나, 야영 중에 습격이라도 받는다면 어떻게 할 생각인가? 얌전하게 집에나 있으면, 얼마나 좋단 말인가? 할아버지와 오라버니는 위험하고, 필요 없는 여행을 왜 허락했을까? 이제 할아버지도 늙으셔서 노망기가 드신 건가?

"스승님에게 뭐라 해야 하지."

"남자가 요리는 뭔 요리야!"

"스승님에게 쪽팔려서 어떻게 하지?"

"스승님이 평생 놀림거리로 삼을 거야."

"아~~~~~~~~~악"


2.

오펠리아는 크샨에 팔일을 더 머물렀다. 그녀가 청혼을 거절하고 수도로 바로 떠났다면, 나는 낙동강 오리알 신세를 면치 못했을 것이다. 장모님은 사위를 어려워했다. 이곳에서 장모와 사위가 함께 사는 일은 드문 경우인 것이 분명했다. 칼 처남은 하루종일 칼을 휘둘렀다. 매제보기를 돌같이 했다. 가시할아버지는 마구간에서 사셨다. 블랙윈드는 육식동물 같았다. 펠릭스집사는 예, 아니면 아니오 밖에 모르는 사람 같았다. 리사할머니는 온종일 뜨개질을 하셨다. 다들 말이 없었고, 나는 말을 배울 수 없었다. 말을 배우기 전에 친해져야했다.

첫 번째 사람은 장모님이었다. 나머지 사람은 접근하기도 힘들었다. 하루종일 장모님을 졸졸 따라 다녔다. 어미 잃은 새끼 새 마냥 장모님을 따라 다녔다. 장모님은 어쩔 줄을 몰라하셨다. 갖가지 '귀여운 짓'을 해야했다. 그렇게 장모님을 따라 다니며 말을 배웠다. 내 정성이 기특했는지 장모님도 말을 가르쳐 주기 시작하셨다. 내가 말이 많아질수록 장모님의 웃음도 많아졌다. 공용어의 발음은 약간 어려운 편이었다. 장모님과의 관계는 그렇게 편해질 수 있었다. 관계가 좋아지자, 장모님은 나에게 관심을 보여주셨다. 장모님은 나를 일가친척 하나 없는 외톨이라고 생각하시는 듯 했다. 어머니가 살아 계셨다면, 장모님 같았을 거라는 생각이 들었다. 장모님은 오늘은 사위에게 무엇을 해줄까만 생각하고 사시는 분 같았다.

공용어는 흥미로웠다. 지구의 언어학자가 이쪽세계에 온다면, 굉장히 놀라게 될 것이 분명했다. 우선, 언어학자는 대륙의 모든 사람이 사용하는 공용어가 있다는 사실에 놀랄 것이다. 그 다음에 이쪽세상의 언어들이 모두 공용어에서 분화했다는 사실에 깜짝 놀랄 것이다. 이러한 사실은 지구의 경험과 완전히 상반되는 것이었다. 지구에서는 유럽 면적의 1/10이하인 뉴기니에만 약 1000개의 언어가 있었다. 하지만, 이쪽세계에는 모든 언어를 합해야 수 십 개의 언어밖에 없었다. 유럽을 예로 들면, 유럽-인도어족이 확대되면서 바스크어를 제외한 모든 구유럽어가 소멸됐다. 하지만 유럽-인도어족은 다시 서로 다른 50개 정도의 언어로 분화됐다. 언어는 끊임없이 변했다. 그리고 교류가 단절된다면, 전혀 다른 언어로 변화했다. 이쪽세계의 언어는 이러한 법칙이 적용되지 않은 것이었다. 이쪽세계의 언어는 하나의 언어(대륙공용어)에서 출발하여 그 분화의 정도가 극히 적었다.

이쪽세상 어디를 가도 공용어로 의사소통이 가능했다. 심지어, 농노들과도 어느 정도는 의사소통이 가능하다고 했다. 더구나 폰타이의 경우 공용어와 폰타이어의 차이는 단어의 차이에 불과했다. 공용어는 이쪽세상 지배계층의 공용어였다. 아리카제국이 대륙을 통일함으로써 공용어가 강화된 측면은 있었다. 하지만, 아리카제국의 성립이전에도 공용어는 존재하고 있었다고 한다. 이쪽세계는 성서에 기록된 바벨탑 붕괴 이전의 시대 같았다. 이쪽세상은 원시시대부터 착실히 진화의 계단을 밟아 오지 않았을 수도 있었다.

내가 장모님을 졸졸 따라다니기 시작하자, 칼 처남은 나를 뒤뜰로 끌고 갔다. 처남은 시스터 콤플렉스에 이어 마더 콤플렉스도 있는지 몰랐다. 처남에게는 내가 장모님을 괴롭히는 것으로 보인 모양이었다. 처남은 친구 영립과 비슷한 면이 있었다. 처남은 목검을 주고 무작정 나를 패기 시작했다. 아무도 그것을 대련이라고 부르지는 않을 것이다. 한번의 대련(?)후에 보인 반응도 처남과 영립이 비슷했다. 나는 하루에도 몇 번이고 뒤뜰로 끌려가야 했다. 비슷한 경험이 없었다면, 처남의 의도를 곡해했을지도 몰랐다. 한국에서도 이런 일이 있었기에 처남의 생강을 짐작할 수 있었다. 영립은 이렇게 말했었다.

'넌 천재야, 천재에겐 천재에게 맞는 방법이 따로 있지. 너도 잘 알 거야. 그렇지? 천재는 몸으로 배우거든. 천재에게 실력 향상의 걸림돌은 두 가지 정도야. 하나는 좋은 스승이 있느냐 하는 것이고, 다른 하나는 천재에게 배울 의지가 있는가 하는 거지. 하지만, 결국 문제는 하나야. 생명의 위협 속에서는 누구나 배울 의지가 생기니깐. 넌, 정말 운이 좋은 놈이야. 나 같은 사람은 쉽게 만날 수 있는 게 아니거든. 좋은 스승 말야.'

나는 무술을 배울 의지가 결코 없었다. 그리고, 영립은 자신의 말을 몸으로 증명했다. 하지만, 영립의 말 중에서 틀린 것이 있었다. 영립과 같은 사람을 만나는 것은 어려운 일이 아니었다. 이쪽 세상으로 건너와서 바로 만났지 않았는가? 할아버지가 아니었다면, 처남의 손에서 살아남지 못했을 것이다. 할아버지는 물끄러미 바라보시다, 처남의 손에서 맞아 죽지 않는 방법을 일러주셨다. 처남은 제이슨과도 가끔 대련을 했다. 그런 날이면, 처남은 나를 더욱 혹독하게 몰아쳤다. 처남은 한강에서 뺨맞고 종로에서 화풀이하는 사람이었다. 처남이 제이슨과 대련을 한 날이면, 할아버지는 블랙윈드를 태워주셨다. 할아버지가 없을 때는, 블랙은 절대로 나를 태워주지 않았다. 아니 갖고 놀려고 했다. 이래서 첫인상이 중요한 것이다. 결국, 나는 말 타는 법을 완전히 마스터 할 수 있었다. 얻어터진 날이 많았다.

'장모님과 곁에 있는 시간이 많을수록, 대련시간도 많다'는 법칙을 깨우친 나는, 장모님과 보내는 시간을 줄이는 것이 생존의 지름길이라는 것도 깨우칠 수 있었다. 때마침 펠릭스집사가 문자를 배울 것을 제안했다. 나는 흔쾌히 동의했다. 글을 배우면, 말을 배우는데 도움이 될 것 같았기 때문이었다. 하지만, 결과는 예상과 조금 달랐다. 글은 말을 배우는데 크게 도움을 주지 못했다. 그것은 이곳의 문자에 상형문자 많았기 때문이었다. 하나 하나의 개념에 하나 하나씩 문자를 만드는 것은 멍청한 짓이었다. '탁자'라고 쓰고 읽기보다 괴상한 그림으로 쓰고 읽기를 좋아하는 사람들은 모자란 사람들이었다. '탁자'라고 쓰고 읽는 방법을 모른다면, 그나마 이해할 수 있는 일이었다. '탁자'라고 쓰고 읽을 수 있으면서, 괴상한 그림으로 쓰고 읽기를 고집한다면 변태에 가까웠다.

이 세계의 글은 말만큼 흥미로웠다. 펠릭스는 문명의 시작부터 두 개의 문자가 있었다고 했다. 하나는 마법사들이 사용하는 룬 문자였고, 다른 하나는 일반인들이 사용하는 문자였다. 고대언어라고도 불리는 룬 문자는 마법사들 중에서도 일부만이 해석하고 사용할 수 있다고 했다. 당연히 나는 보통의 문자를 배웠고, 이 보통문자라는 것이 재밌었다. 보통문자의 근원은 소리글자였던 것이다. 보통문자는 공용어를 완벽하게 소리나는 대로 적고 읽을 수 있었다. 하지만, 보통문자는 뜻글자를 다수 포함하고 있었다. 인류는 그림글자에서 뜻글자로 그리고 소리글자로 문자를 발전시켰다. 이쪽세계는 거꾸로 소리글자에서 뜻글자로 발전한 것이었다. 아니, 뜻글자를 점점 더 포함시키고 있었다. 문자의 발전에 한정해서 본다면, 역사적 퇴보가 있은 것이다.

뜻글자를 점점 더 포함시킨 의도는 뻔했다. 인류학자 클로드 레비스트로스는 고대문자의 주된 기능은 '타인들의 예속화를 돕는 일'이라고 했다. 지배자들은 일반 대중이 시를 쓰거나, 음모를 꾸미는데 문자를 사용하는 것을 원하지 않았다. 지배자들은 왕실의 기록 보관이나, 민중들에게 거두어들이는 물품들을 기록하는 등등의 일에만 문자가 쓰이기를 바랬다. 따라서, 지배자들이 민중들이 이해하고 배우기 힘든 뜻글자를 발명하는 것은 당연한 일이었다. 이쪽세계의 지배자들도 소리글자가 자신들에게 이롭지 못하다는 것을 깨달았을 것이다. 이쪽세계의 지배자들은 글자의 사용을 제한하기 위해 의도적으로 뜻글자를 도입했을 것이다. 의도적으로 모호한 글자체계를 고안해 낼을 것이다. 지구나 이곳이나 지배자들의 속성은 마찬가지였다. 세종대왕은 정말 위대한 분이셨다.

할머니에게는 요리를 배울 수 있었다. 할머니는 수도에서 여관을 했었고, 그 여관의 주인 겸 요리사였다. 할머니에게 요리를 배우는 일은 쉽지 않았다. 할머니가 주방출입 자체를 달가워하지 않았던 것이다. 할머니를 어르고 달래서 간간이 요리를 배울 수 있었다. 하지만 들인 노력에 비해 결과는 만족스럽지 못했다. 할머니에게 배운 것은 각종재료의 이름과 간단한 조리법이 전부였다. 이쪽세상의 요리는 단순했다. 조리법을 배우는 것보다 재료의 이름을 외우는 일이 더 어려웠다. 요리는 내 취미였다.

요리를 배우면서 나는 잠시 혼란에 빠졌다. 지구의 것으로 보이는 음식재료가 다수였기 때문이었다. 하지만, 이 문제는 잊기로 했다. 해결할 수 없는 문제는 잊는 것이 최고였다. 주식의 재료는 호밀, 보리, 밀로 보였다. 부식으로 자주 이용되는 것은 콩 종류로 보였다. 육류로는 물고기와 물새의 고기가 자주 사용되었다. 이것은 처음 보는 재료였다. 채소와 양념(양파, 부추, 마늘, 소금, 식초, 겨자, 박하, 마늘)은 지구 그대로인 것 같았다. 여러 종류의 과일들은 지구에서 보지 못했던 것이었다. 가축과 가축의 젖은 지구 그대인 것 같았다. 유지는 식물성 기름을 사용했는데 원재료는 알 수 없었다. 소금은 암염으로 만든 것을 사용하고 있었다. 과즙이 감미료 및 감미음료로 사용되었고, 감미료 중에서 벌꿀을 가장 귀하게 여기고 있었다.

요리를 배울 생각을 하게 된 것은 고기 때문이었다. 고기에서 퀴퀴한 냄새가 나서 도저히 먹을 수 없었던 것이다. 코를 막아도 입으로 냄새를 맡을 수 있다는 사실을 발견하기까지 했었다. 하지만, 요리를 배우고도 해결책은 찾을 수 없었다. 식품을 저장하는 방법이 건조시키거나 염장하는 방법밖에 없었던 것이다. 이 방법으로는 부패를 막을 수 없었다.

이렇게 내 인생에서 가장 바쁜 5개월을 보냈다. 보고 듣고 접하는 것이 모두 배울 거였다. 그래도 지금까지 배운 것은 일상생활에 필요한 지식에 불과했다. 세상에 대해 아는 것이 전무하다면, 아무리 뛰어난 능력이 있어도 발휘할 수 없었다. 출세를 하려면, 어떻게 해야 하는지? 나라의 권력구조는 어떠한지? 어떠한 세력이 있고, 그들간의 관계는 어떠한지? 특출한 인물들은 누구이고, 그들에 대한 세간의 평은 어떠한지? 상업의 발달은 어느 정도인지? 사회구조는 어떠한지? 사람들의 일반적인 가치관은 무엇인지? 예의범절은 어떤지? 등등 앞으로도 배우고 또 배워야했다. 그래야 이 세상에 적응할 수 있었다.

5개월 간 중점적으로 배운 것은 글자와 말이었다. 잘 때도 귀에서 이어폰을 빼지 않았다. 어리석은 짓도 했다. 뜻글자를 열심히 배운 것이었다. 글자를 배워야만, 체계적인 학습이 가능했다. 많은 지식을 짧은 시기에 습득하려면, 글자를 안 배울 수가 없었다. 하지만, 볼 책이 많지 않았다. 체계적인 교과과정도 없었다. 폰타이의 지식전수방식은 학교체계, 즉 대중교육이 그 중심이 아니었다. 직업마다 길드가 형성되어 있었고, 길드는 지식을 독점하고 있었다. 가입한 길드도 없었고, 모든 길드에 가입할 수도 없었다. 하는 수 없이 손에 넣을 수 있는 책이란 책은 모두 모았다. 책은 일일이 손으로 필사한 것이라 엄청 귀한 취급을 받고 있었다. 당연히 모은 책들은 너무 전문적이거나 조잡한 것들이었다.

가장 도움이 된 책들은 장모님이 주신 것들이었다. 오펠리아가 어렸을 때 보던 책들이었다. 다수의 동화책과 마법서적, 그리고 귀족가문에서 어린이를 가르치는데 사용하는 책들이었다. 한마디로 내 수준에 딱 맞는 책들이었다. 실용적인 글과 기초상식에 도움을 주었다. 물론, 마법 책은 되도록 보지 않았다. 다음으로는 제이슨의 책들이었다. 신앙 서적과 역사책이었고, 내가 가장 필요로 하는 내용을 담고 있었다. 이 세계를 이해할 수 있는 기초지식을 담고 있었다. 역사책은 지리, 문화, 자연환경, 과학, 마법, 사회체계, 인물 등등 다양한 내용을 담고 있었다. 역사는 이곳에서도 모든 학문과 관련된 학문이었다. 성경을 통해서는 이곳의 기본적인 가치관에 대해 알 수 있었다. 하지만, 혼자도 읽기에는 무리가 있었다. 하지만, 포기할 나도 아니었다. 그래서, 제이슨은 두고두고 후회를 했다. 제이슨은 나에게서 도망칠 수 있는 입장이 아니었다. 그는 경호원이었다. 제이슨은 나를 이해시키는 일에 진저리를 낼뿐이었다. 그가 불쌍하기도 했지만, 묻지 않고는 이해할 수 없는 것들이 너무 많았다. 칼은 무술과 군사에 관한 책을 던져주었고, 할아버지에게서는 몬스터도감과 여행정보에 관한 책을 얻을 수 있었다. 집사는 상업에 관한 책을 주었다. 그는 씁쓸한 표정으로 예전에 조그만 사업을 했었다고 했다. 책을 읽을수록, 책이 필요하다는 것을 절절히 느꼈다. 수준에 맞는 책 말이다.

봄이 오자 모두 바빠졌다. 바쁜 척을 하는 건지도 몰랐다. 나만 할 일이 없어졌다. 나른한 봄볕에 늘어지는 것도 하루 이틀이었다. 할 일이 없다는 것은 사람을 미치게 만드는 일이었다. 그래서, 농노들이 농사짓는 모습을 지켜보는 취미가 생겼다. 전공에 관련된 일이라 이곳의 농사에 자연 관심이 생긴 것이었다. 농사일을 직접 해보려 했었는데, 모두의 반대를 극복할 수 없었다. 이곳에서도 지구와 마찬가지로 농부들은 정당한 대접을 받고 있지 못했다. 언제나 대접받는 것은 농부가 아니라, 농부가 농사지은 것을 확인하는 관리들이었다. 물론, 현대에는 농산물을 파는 상인들이었다. 기분이 우울해졌었다. 그나마, 제이슨에게 농사에 대한 혐오감이 없는 것이 다행이었다. 그렇지 않았다면, 농노들에게 접근조차 하지 못했을 것이다. 제이슨 덕분에 농노들에게 이것저것 물어볼 수 있었다. 이곳의 농업은 친환경적인 농업이었다. 다만, 농사방법이 23세기 농사방법보다 떨어졌다. 하지만, 문제는 농사방법보다는 종자에 있는 것 같았다. 이곳에는 다양한 종자가 없는 것 같았다.

어느 화창한 봄날 수도로 떠나기로 결심했다. 그 날 나는 수도에 책방이 있다는 이야기를 들었다. 그리고, 오펠리아가 나의 안전문제를 잘 해결했는지도 궁금했다. 아니, 걱정됐다. 겸사겸사 수도로 떠나기로 결심했다. 임신한 아내를 혼자 두는 것은 현대인의 미덕이 아니었다. 아이의 곁에 아버지가 없는 것도 좋은 일이 아니었다. 아내와 아이가 보고싶다면, 수도 행을 말리지 않을 것으로 예상했다.



3

케이든 할아버지가 수도로 떠나는 데에 강력히 반대했다. 위험하다는 할아버지의 말은 옳았다. 하지만, 언제까지고 숨어 살 수는 없었다. 방법을 찾아야 했다. 수도까지 안전하게 가는 것이 문제였다. 메이벨의 눈을 피해서 수도로 갈 수 있다면, 돌아오는 것은 문제가 없었다. 몰다우 강을 이용하겠다고 하자, 할아버지는 순순히 허락했다. 하지만, 이번에는 칼 처남이 반대를 했다. 칼 처남의 말로 판단해보면, 이쪽세계에는 배를 이용하는 것을 일종의 금기로 여기는 것 같았다. 금기란 것은 합리적인 이유가 있을 수도, 또 없을 수도 있었다. 내가 보기에 배를 타면 안 되는 타당한 이유란 있을 수 없었다. 하지만, 합리적이지 않은 금기를 합리적인 설득으로 어기게 하는 것은 어려운 일이었다. 맹목적인 믿음을 어떻게 설득으로 바꾼단 말인가? 감정에는 감정으로 대응하는 수밖에 도리가 없었다. 칼 처남은 '무서워?'라는 한마디에 군소리 없이 배에 올랐다.

배는 예상외로 훌륭했다. 배를 타는 것을 금기로 여기니, 배를 만드는 기술이 낮을 거라고 예상한 것은 지레짐작이었다. 다만, 배가 작은 것만은 예상 대로였다. 하지만, 펠릭스는 이 작은 배가 구할 수 있었던 가장 큰배라고 했다. 작은 배였지만, 배는 갖출 것은 모두 갖추고 있었다. 노도, 돛도, 키도 있었다. 이 정도 기술이면, 조만간 범선이 등장한다고 해도 납득할 수 있는 수준이었다. 이 정도로 발달한 배로 이용하기 꺼리는 이유를 알 수 없었다.

좋은 배와 빠른 유속 덕택에, 예상보다 빨리 수도에 도착할 수 있었다. 사흘만에 수도인근까지 도달할 수 있었다. 이렇게 빠른 배의 속도는 칼의 생각조차 바꾸어 놓고 있었다. 칼이 급한 용무가 있을 때는, 배를 이용하는 것을 심각히 고려한 것이었다. 생각 같아선 배를 타고 수도까지 가고 싶었다. 하지만, 황당하게도 수도에는 선착장이 없었다. 그리고, 수도에는 배가 들어갈 수도 없다고 했다. 배를 타는 것을 꺼리는 것은 개인차원이 아니라 국가차원의 금기였던 것이다. 상식적으로 일 국의 수도에 선착장이 없다는 사실을 도저히 믿을 수 없었다. 인류를 강을 따라 도시와 국가를 형성했다. 수로가 교통의 핵심이었다는 뜻이었다. 강은 잘 닦여진 도로와 마찬가지였다. 국가가 형성되려면, 가장 기본적으로 도로와 통신이 정비돼야 했다. 물건과 사람을 유통시키지 못하면, 정복을 완수했다하더라도 국가를 유지할 수 없었다. 통신이 발달하지 못하면, 지배자가 명을 내리고 보고를 받을 수 없다. 즉 도로와 통신의 발달 정도에 따라, 국가의 크기가 결정된다는 뜻이었다. 수로는 교통과 통신을 일거에 해결해주는 것이었다.

지구역사에서 가장 큰 제국을 형성한 것은 몽고였다. 하지만 아리카제국처럼 오랫동안 유지될 수 없었다. 효과적인 역참제도를 발전시켰지만, 그 한계가 뚜렷했다. 크기와 역사에서 아리카제국과 그나마 비교 대상이 될 수 있는 국가는 중국이었다. 중국이 대륙을 통일하고 유지할 수 있었던 것에는, 두 가지 정도의 이유가 있었다. 하나는 5,400km에 이르는 황허강과 5,800km에 이르는 양쯔강의 수운이었다. 다른 하나는 내부의 장애물(산맥)이 대단치 않았다는 점이었다. 칼에 의하면, 이쪽세계의 대륙은 대륙을 연결하는 넓고 긴 강이 없었다. 또한, 그 크기도 유라시아대륙 정도였다. 도저히 대륙이 통일됐었다는 사실을 믿을 수 없었다.

대륙의 통일을 방해하는 악조건은 또 있었다. 이쪽세계는 유럽처럼 험난한 산맥들이 곳곳에 있었다. 인간이 도저히 넘을 수 없다는 산맥만 두 개였다. 크게 보면 유럽지형의 확대 판이라고 할 수 있었다. 14세기까지 유럽은 천 개에 달하는 독립소국들로 나누어져있었고, 기원 후 1500년에는 500개의 소국이 있었다. 1980년대에 25개국으로 줄었다가, 다시 40개국에 가깝게 늘어났다. 샤를마뉴 대제, 나폴레옹, 히틀러 등의 뛰어난 정복자들의 노력에도 불구하고, 유럽의 통일은 이루어지지 않았다. 절정기의 로마제국도 유럽면적의 절반 이상을 지배하지 못했다. 이러한 현상은 교통이 발달하지 못한 데에 그 근본원인이 있었다. 교통이 발달하지 못해서, 통합하기 힘든 이질적이고 다양한 문화가 존재한 것이었다. 아리카제국은 이와 유사한 상황에서 수 백년 동안 대륙을 통일한 것이었다. 이해할 수 없는 일이었다.

믿을 수 있든 없든, 수도인근에 선착장이 없는 덕분에 수도까지 걸어야 했다. 말을 구입하려고 했지만, 말은 충동적으로 구입하기에 너무 비싼 짐승이었다. 말 한 마리가 소 5∼10마리의 가격이었다. 또, 돈이 있다고 해도, 구입할 곳이 없었다. 하루 반나절을 꼬박 걸어 오펠리아가 사는 저택에 도착할 수 있었고, 하늘은 벌써 어두컴컴해져 있었다. 저택은 저 멀리 어슴푸레 보이는 왕성이 아니었다면, 왕성으로 착각할 만큼 화려했다. 고운 잔디와 잘 정리된 정원수, 넓은 연못과 아름다운 조각상이 완벽한 조화를 이루고 있었다. 마누라 하나는 잘 얻었다는 생각이 절로 들었다. 8써클마스터가 되면 왕족도 부럽지 않겠다는 생각도 들었다. 집사의 안내를 받으며 이렇게 오만 잡생각이 들었다. 오펠리아와의 재회는 어색할 게 분명했다. 그녀와 보낸 시간은 고작 보름밖에 없었다. 그리고, 5개월 간 소식한번 주고받지 못했다. 이 정도면 한국에서라는 거의 남남이었다. 어떤 말을 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수 없었다. 편지를 굳이 쓴 것도 어색함을 조금이라도 덜어보기 위해서였다. 어느새 집사는 꾸벅 절을 하고 제 갈 길을 갔다. 이렇게 문을 크게 만들면, 문이 사람을 주눅들게 하지 않을까 하는 생각이 들었다. 어린아이가 주눅 드니까, 어린아이에게는 어린아이보다 큰 인형은 사주지 말라고 했지 않았는가? 심호흡을 하고 방문을 열었다. 오펠리아는 내 편지를 읽고 있었다. 오펠리아는 예상치 못한 반응을 보여주었다. 남편을 보고 어이없어 할 줄은 몰랐다.

"뭐야! 이럴 거면 편지는 왜 보낸 거야!."

공용어는 거의 알아들을 수 있었다. 정성껏 쓴 편지를 왜 보냈냐고 따지고 있었다. 잘 보여야했다. 봉이었다. 참아야했다.

"왜? 왜? 미리 알리려 했다. 갑자기 들이닥치는 것 좋다."

"뭘 미리 알린단 말야. 편지랑 같이 도착했잖아. 그리고, 갑자기 들이닥치는 건 좋지 않다라고 해야지."

수도에 예상보다 빨리 도착한 것이 문제였다. 그래도 편지를 쓴 정성을 생각한다면, 저럴 수 없다.

"나 먼저 도착했다. 늦는 도착하는 것 훨씬 좋다. 배 많이 불렀다. 아이 잘 노는가?"

"당신보다 먼저 도착해야 몇 분전이야. 그리고 '편지가 당신보다 늦게 도착하는 것보다 훨씬 좋다'야. 아니, '내가 도착하는 것보다 편지가 늦게 배달된 경우보단 좋잖아?'가 맞아. 그리고, 내 뱃속이 무슨 운동장이야. 아이가 놀긴 뭘 하고 논다는 거야. 그리고, 말 돌리지 마. 사과를 먼저 해야 할 것 아냐!"

편지를 빨리 부치지 않은 것을 사과하란 것일까? 자기가 보고싶어 서둘러 왔다고는 생각하지 못하나? 그리고, 말을 제대로 하고 만다. 아! 쪽팔려.

"운동장 맞아...태동한다. 임신 5개월. 아기 움직인다. 엄마 느낀다. 뱃속에서. 못 느끼나?"

"무슨 소리를 하.....................아기가 움직였어."

"거봐라. 내 말 맞다. 9~10개월. 밖에서 보인다. 아기 꿈틀댄다."

"당신 결혼했었어. 어떻게 그렇게 잘 아는 거야."

엄한 소리. 이건 학교에서 배우는 상식이다.

"무슨 소리. 이건 상식이다. 모르는 당신. 이상하다. 남자보다 모른다. 자기 몸. 이놈이 안다. 아빠 온 것 안다. 같다. 아기 좋아한다. 아빠 좋아한다."

오펠리아의 표정이 부드러워졌다. 아들아 넌 아비의 자랑이다.

"아직 스승님에게 말하지 못했는데, 이렇게 불쑥 찾아오면 어떻게 해요."

오펠리아가 존대를 한다. 아들아 넌 효자다.

"스승님 이해해야 한다. 아내 아기 가졌다. 남편 부인 곁에 있다. 아빠 없다. 아이 걱정한다. 빨리 못 왔다. 늦게 왔다. 아빠 없다. 아이 태어난다. 아빠 모른다. 내 말 맞다."

".................."

"스승님 인사한다. 제이슨이 서 있다. 계속."

"스승님은 지금 안 계셔요. 언제 돌아오실 지 알아보고 올게요. 여기서 기다리고 있어요. 저녁은 먹었어요. 간식이라도 보내줄까요?"

"응, 출출하다. 빨리 와라."

말하는 거는 조금 어눌했지만, 말은 다 알아듣는 것 같았다. 모르는 사람이었다면, 5개월 간 배운 말솜씨라고 믿지 못했을 거다. 편지를 다시 읽고 있을 때 그가 들어오지 않았다면, 나는 할말조차 찾지 못했을 것이다. 하지만 레이몬트는 태연해 보였다. 말을 잘하는 레이몬트는 처음 보는 사람처럼 어색했다. 말을 할 줄 안다는 거만으로도 사람이 달라져 보였다. 자신이 아는 레이몬트는 말도 못하고, 어색하게 웃기나 하고, 스킨십만 좋아하는 멍텅구리였다. 말을 할수록, 그는 점점 더 태연해졌고 자신의 심장은 점점 더 두근거렸다. 그러다 더 이상 참을 수 없게돼 도망치듯 방을 나왔다. 밖으로 나오자 심장이 진정됐고, 괜히 손해를 본 느낌이 들었다. 심장은 진정됐지만, 마음은 더 심란해졌다. 레이몬트와 단둘이 있게되면, 그를 어떻게 대해야 할지 걱정이 됐다. 이제 곧 잠자리에 들 시간이었다.

"아가씨! 어디로 가시는지 여쭤봐도 되겠습니까?"

"죄송해요. 제 정신 좀 보세요. 딴 생각을 하느라 뵙지를 못했어요. 잘됐네요. 안 그래도 집사를 찾아가는 중이었거든요. 스승님은 들어오셨어요?"

"아닙니다. 두 달 정도 들어오시지 못한다는 연락만 있었습니다. 마법사의 탑에 용무가 있다고 하셨습니다."

"에∼휴, 이번에도 스승님만 가신 건가요?"

"예, 에드윈은 수도에 머물고 있다고 들었습니다."

"국왕폐하의 미움을 사려고 작정을 하셨나봐요. 마법사의 탑에 가도 놀기만 하잖아요. 굳이 가시는 이유를 모르겠어요. 놀러갈 데가 그렇게 없으시나? 간식거리 좀 준비해 주실 수 있겠어요? 손님용 방도 하나 치워주시고요."

마법사의 탑에 놀러 갔다는 소리도 반갑게 들렸다. 어쨌든, 당분간 수도에 계시지 않다는 소리였다.

"손님방은 벌써 치워놓았습니다. 그리고, 간식도 바로 보내겠습니다. 아가씨의 방으로 보내면 되겠습니까?"

"예. 2인분으로 넉넉하게 준비해 주세요. 그리고, 밤늦게 고마워요."

스승님이 돌아오시기 전에 레이몬트를 돌려보내기로 다짐했다. 아니, 레이몬트와 자신이 크샨으로 갈 때까지 돌아오시지 않았으면 좋겠다고 생각했다.


4.

스승님은 언제나 말없이 사라졌다 말없니 나타났다. 이번에도 마찬가지였다. 어젯밤 늦게 집사가 스승님의 말을 전해주었다. 오늘은 피곤하니 내일 레이몬트와 함께 식사나 하자는 것이었다. 오늘내일하다가 레이몬트를 크샨으로 돌려보낼 시기를 놓친 것이었다. 덕분에 지금 스승님과 레이몬트, 그리고 내가 아무 말 없이 식탁에 둘러앉아 먹기에 열중하고 있다. 어쩐 일인지 떠들기 좋아하는 스승님도 아무 말씀이 없었다. 덕분에 식사분위기는 알게 모르게 싸~~~했다.

레이몬트는 사람을 당황하게 하는데 일가견이 있다. 아침에도 그랬다. 향수사용법을 알려준다며, 알아서 잘 사용하고 있는 향수를 뿌려댄 것이다. 처음에는 귀 뒷면하고 목덜미에 향수를 뿌렸다. 맥박이 뛰는 곳에 뿌려야, 맥박이 뛰면서 향을 조금씩 발산한다고 했다. 이해할 수 있었다. 하지만 향이 오래간다며, 무릎 뒤와 허벅지안쪽까지 직접 뿌려줄 필요는 없었다. 이후로도 머리, 손목, 팔꿈치안쪽, 허리에는 향수를 어떻게 사용하는지 일일이 일러줬다. 향수를 잘 사용하는 방법은 소량씩 많은 곳에 뿌리는 거라는 핑계를 댔다. 마지막으로 오래가는 향을 즐기려면, 옷장 안에 뿌려 옷에 향이 베이게 하는 것이 좋다고 했다. 덕분에 두시간도 훨씬 전에 뿌린 향수가 아직도 은은한 향을 풍기고 있었다. 그래서인지 스승님이 자꾸 자신을 쳐다봤다. 몸둘 바를 모르겠고, 빵이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 알 수 없었다.

먹는 것 제외하고는 할 일이 없었다. 자연 지난 두 달간의 생활이 생각났다. 얼굴이 빨개졌을 게 분명했다. 나는 역시 이상한 남자와 결혼했다. 내가 무식한 건지, 레이몬트가 별걸 다 알고 있는 건지 알 수 없었다. 레이몬트는 수도에 올라온 첫날밤에 유방마사지와 유두손질을 하자고 했다. 이 남자가 무슨 엉큼한 생각을 하나하는 생각이 저절로 들었다. 애도 아니고, 유치해 보이기도 했다. 남자는 다 똑같구나 하는 생각도 들었다. 남은 둘의 관계에 대해 오만 걱정을 하고 있는데, 그 생각밖에 없나하는 생각이 들었다. 역시 맞아야 정신을 차리는 남잔가 생각도 했다.

허나, 꽤나 진지하게 설명하는 모습에 넘어가고 말았다. 레이몬트의 말에 따르면, 유방마사지는 혈액순환을 좋게 하고, 울혈을 막아 유선의 발육을 촉진시킨다고 했다. 유두마사지는 유두를 부드럽게 하는 동시에 외적자극에도 익숙해지도록 저항력을 길러준다고 했다. 편평하거나 들어간 유두는 돌출시키는 효과도 있다고 했다. 쉽게 말해, 젖이 잘 나오고, 젖꼭지가 튼튼해져 젖꼭지가 갈라지지 않고, 아이가 물기 좋은 젖꼭지를 만든다는 소리였다. 레이몬트는 어디서 어려운 말만 배워왔다. 여기까지 설명을 듣자 그럴듯하게 들렸다. 그래서, 못이기는 척 허락을 했다. 하지만 목욕 중에 하면, 더욱 효과적이라는 말은 믿을 수 없었다. 막무가내로 욕실까지 따라 들어오려고 했다. 역시 레이몬트에게는 파이어 볼이 필요했다.

이뿐만이 아니었다. 아기를 건강하게 낳게 해주는 호흡 법이니 운동이니 하는 것은, 말할 수 없이 민망한 것들도 있었다. 암만 생각해 봐도 속은 듯한 느낌을 떨칠 수 없었다.


크샨으로 떠날 때까지, 미네르바씨가 돌아오지 않으면 어쩌나 걱정을 했었다. 다행이 미네르바씨는 어젯밤에 돌아왔다. 역시 나는 운이 좋았다. 미네르바씨를 대할 때 주의할 점에 대해, 오펠리아는 몇 번이고 주의를 주었다. 걱정도 팔자라고 생각했는데 그것이 아니었다. 미리 설명을 듣지 않았다면, 실수를 했을지도 몰랐다. 젊어 보인다고 해서 오펠리아의 누나뻘로 밖에 안보일 줄은 몰랐다. 미네르바씨는 아름다운 분이셨다. 아니 섹시한 분이셨다. 완전히 나의 이상형이었다. 미네르바씨는 '폴리모프 셀프'라는 변신마법을 항구적으로 자신의 몸에 걸어놓았다고 했다. 오펠리아는 변신마법도 생명력에 관한 마법이라 수명을 깎아먹는 마법이라고 했다. 미네르바씨는 생명이 주는 것에 대해 전혀 걱정하지 않는다고 했다. 미네르바씨의 지론은 '짧고 굵게'라고 했다. 풀이하면 '늙으면서까지 오래 살기보다는 평생을 아름답게 사는 게 행복하다'라고 했다. 오펠리아는 미네르바씨의 나이를 묻지 말라고 신신당부했다. 미네르바씨의 나이는 폰타이 최고의 미스터리고, 미네르바씨만이 아는 일이라고 했다. 그리고, 이 미스터리를 추적하던 사람들은 다들 뒤끝이 좋지 않았다고도 했다. 아름다움을 아름다움으로 즐기지 못하는 사람들의 뒤끝은 좋을 필요가 없었다.

아침식사는 대단히 호화로웠다. 식탁에는 통째로 구운 돼지, 거위의 로스트, 소시지와 베이컨, 말린 고기와 생선, 각종 채소와 과일들이 요란하게 차려져 있었다. 그 외에도 여러 가지 진기한 요리도 많았다. 23세기의 지구에서도 이렇게 잘 차려놓고 먹어본 적은 정말 드물었다. 권력을 과시하는 수단 중에 하나가, 자기 요리사의 솜씨를 자랑하는 것이라는 말이 맞는 말일지도 모른다고 생각했다. 하지만 미네르바씨가 먹는 것을 굉장히 밝힌다고 했으니, 자신이 좋아하는 것을 먹는 것일 수도 있었다. 어쨌든 셋이 먹기에는 굉장한 양이었다. 더구나 우리 셋 모두가 소식하는 체질인지 대부분의 음식이 남을 것 같았다. 아깝다는 생각을 버릴 수 없었다.

프랑스 사람들의 공식적인 점심시간이 2시간이라고 했다. 이곳도 만만하지 않았다. 현대인의 보편적이 식 습관을 가진 나로서는 이만저만한 고문이 아니었다. 자연 이 생각 저 생각을 하며 시간을 죽여야 했다. 수도에서 처음으로 한 일은 서점을 방문하는 것이었다. 처음에는 서점이 하나라는 소리에 실망을 했었다. 하지만, 서점은 현대의 도서관 못지 않았다. 본관만 지상 5층 짜리 건물이었고, 본관의 뒤로 창고가 따로 있다고 했다. 서점이 내 빈약한 상상력을 조롱하는 것 같았다. 오펠리아가 마법사가 아니었다면, 통한의 눈물을 흘렸을 것이다. 서점의 이용이 신분에 따라 제한적이기 때문이었다. 혼자서 왔다면, 통속소설과 어린이용 책 이상은 구입하지 못했을 것이다.

서점은 건국 왕 비잔에 의해 건립되었다고 했다. 비잔은 대중교육을 목적으로 서점사업을 계획했던 것이다. 진시황의 분서갱유와 정반대의 상황이었다. 비잔은 왕국의 모든 지식을 서점으로 모으려고 했었다. 사실, 서점이 아니라 도서관을 만들려고 했을 것이다. 비잔의 도서관은 당연히 모든 길드의 반발을 샀다고 한다. 진시황이 책을 불사르려고 사람을 죽였던 정 반대의 상황이 벌어졌었다고 했다. 하지만 이 뛰어난 왕은 불행히도 일찍 죽었고, 이후 서점의 이용은 극히 제한적이 됐다고 한다. 각종 길드에 관한 서적은 길드원과 귀족만이 살 수 있게 바뀐 것이었다. 마법사는 이러한 규칙에서 자유로웠다. 정말 마누라를 잘 얻은 것이었다. 책은 주문을 받으면, 그때그때 필사를 해주는 방식으로 판매를 하고 있었다. 당연히 책의 가격은 비쌀 수박에 없었다. 평민에게 서점을 개방한다고 해도, 아무 문제가 없을 가격이었다. 필요한 최소한의 책을 주문했을 때, 오펠리아의 두 눈에서는 번개가 쳤다. 마누라를 잘못 골랐을 수도 있었다.

수도에서 첫날 왕궁이라고 생각한 것은 신전이었다. 신전은 신전을 건설하기 위해 얼마나 많은 이들이 죽어갔을지 상상할 수 없을 정도로 컸다. 돌로 이 정도로 쌓으면, 무너지지 않을까 하는 생각이 절로 들었다. 그 높이가 족히 70~80m는 넘어 보였다. 신이 있다면, 절대로 이런 공사를 좋아하지 않았을 거라는 생각이 들었다. 신전의 광장은 축구장 20개는 족히 만들 정도로 넓었고, 중앙에는 하늘에 닿을 듯한 첨탑이 높이 솟아 있었다. 거대한 두 개의 분수와 갖가지 조각상들로 신전의 하나의 예술품 같았다. 나를 더욱 놀라게 한 사실은 이런 신전이 수도에만 4개가 더 있다는 것이었다. 또, 교황청은 그 길이가 5000m는 족히 된다는 사실이었다. 조화의 신전과 질서의 신전은, 하늘과 땅 차이였다. 질서의 신전이 단일 세력으로 두 번째로 큰 세력이란 말을 실감할 수 있었다.

수도는 라스베이거스 같은 거대한 향락도시 같았다. 귀족들은 수준 높은 문화를 향유하고 있었다. 현대인이 부럽지 않을 정도였다. 도시의 곳곳에서 여러 종류의 공연이 매일매일 벌어지고 있었다. 이곳에서 연극을 보리라고는 기대하지 못했었다. 지구나 이곳의 귀족들의 고약한 취미도 비슷했다. 로마의 원형 경기장 같은 곳에서 검투사들의 대결이 매일 벌어지고 있었고, 도시 곳곳에 도박장이 넘쳐났던 것이다. 정말 모든 종류의 향락문화가 갖춰진 도시였다. 상점들도 셀 수 없이 많았는데, 그 종류만도 다 열거하지 못할 정도였다. 그 중에서 특이한 것이 대장간과 마법물품을 파는 상점이었다. 대장간을 이용할 수 있는 사람은 제한되어 있어 구경만 해야 했고, 다행이 마법물품상점은 이용할 수 있었다. 정말 마누라 잘 얻었다. 마법물품상점에서는 재미있는 물건들이 많았고, 그 중 하나를 구입하기도 했다. 몇 번이고 다시 쓸 수 있는 연습장이었다. 원리는 알 수 없지만 글씨를 썼다가 지웠다 할 수 있는 물건이었다. 종이 값을 아끼기 위해 하나 구입했다. 이쪽세상에서 종이는 정말 기록만을 위한 물건이었다.

수도에서 가장 놀란 점은 그 규모였다. 중세 도시가 인구 100만이라니 놀라지 않을 도리가 없었다. 오펠리아는 아리카제국의 수도는 인구 200만의 도시라며, 나를 촌놈 취급을 했다. 지구의 상식적인 사람에게 중세도시의 인구가 이렇게 많다고 하면, 아무도 믿지 않는 것이 당연했다. 지구에서 인구 백만의 도시는 근대에 와서나 등장했다. 중세의 기술로 100만의 도시를 유지할 수 있는지 의심할 수밖에 없었다. 중세유럽도시의 인구는 많다는 베니스가 19만 정도였다. 대개의 경우 10만을 넘지 않았다. 로마의 인구가 200만에 달했다고 하지만, 학자들은 65만 명 정도로 추정했다. 마법이라는 것에 관심을 쏟을 필요가 있었다. 마법은 현대의 과학을 대체할 수 있을 정도의 기술일지도 몰랐다.

식사를 마치고 차를 마시는 동안에도 대화는 없었다. 화려한 테라스에서 화려한 정원을 바라보며 마시는 차는 그 나름의 맛과 운치가 있었다. 나는 미네르바씨가 말을 꺼내기를 기다리고 있었다. 미네르바씨도 그럴 거라고 생각하고 있었다. 오펠리아의 말에 따르면, 미네르바씨는 자신의 안전에 큰 관심이 없는 듯 보였다. 그래서, 미끼를 던져놨다. 미끼는 오펠리아 그 자체였다. 아름답기 위해 수명도 포기하는 여자였다. 향수에 관심이 없을 리 없었다. 그래서, 아침부터 난리 굿을 했다. 향수를 대가로 반드시 안전을 보장받아야 했다. 미네르바를 유인할 수 있는 미끼는 더 이상 없었다. 미네르바씨를 통해 안전을 보장받는다면, 낯설고 아름다운 세상을 여행하고 싶었다.

거래는 상대를 조급하게 할수록 유리했다. 내가 필요해서 거래를 시작하는 것과 상대가 필요해서 거래를 시작하는 것은 천지차이였다. 그래서, 오펠리아가 안절부절못하는 것을 보고도 끝까지 입을 열지 않고 있었다. 하지만, 지 못하는 것을 보고도 래서 먼저 말하지 않고 기다리고 있었다. 하지만, 벌써 티타임도 끝나가고 있었다. 미네르바에 대해 잘못 판단했을 수도 있다는 생각이 들었다. 적어도 100년을 살아온 여인이었다. 향수 같은 물건에는 관심이 없을지도 몰랐다. 미네르바가 세상을 속이고 있는 걸지도 몰랐다. 그렇다면, 진심을 털어놓고 도움을 청하는 것이 좋을지도 몰랐다. 더 이상 시간을 끄는 것은 미네르바에게 악감만을 줄지도 몰랐다. 거래를 시작해야 했다.

"자네는 동방사람이라고 들었네."

"예. 들으신 대로입니다."

직감적으로 미네르바씨가 거래를 시작했다고 느껴졌다. 유리한 고지를 선점했다고 생각하면서도 바짝 긴장이 되기 시작했다. 동방대륙이 있다는 소리는 전설에 불과했다. 나는 동방에 대한 전설이 허구일지도 모른다고 판단하고 있었다. 아무도 그곳에 가봤다거나, 그곳에서 왔다는 사람이 없었기 때문이었다. 미네르바는 동방에 대해 잘 알지도 모른다는 생각이 퍼뜩 들었다. 그렇다면 자신이 이곳에 오게된 경위를 사실대로 밝혀야했다 .그것이 득이 될지 해가 될지 알 수는 없지만 말이다.

"그럼, 오펠리아에게서 나는 향은 자네가 동방에서 가져온 물건인가?"

긴장이 약간 풀리는 것을 느꼈다. 이곳의 물이 제법 들었는지, 마법사는 모든 일을 알고 있다고 생각한 듯 했다. 한곳에 문화에 젖는다는 것은 이래서 무서웠다. 미네르바는 향수에 대해 모르는 것이 분명했다. 그리고, 그녀가 동방의 존재에 대해서, 조금의 의심도 갖고 있지 않은 것 또한 분명했다.

"예, 향수라는 물건입니다."

"그래, 향수라. 자네가 가지고 있는 향수는 그 양이 얼마나 되는가?"

미네르바는 향수가 있는지 없는지를 묻지 않고, 얼마나 갖고 있는지 묻고 있었다. 그녀는 무엇을 근거로 내가 향수를 가지고 있다고 확신한 것일까? 내 생각을 꿰뚫고 있는 것일까?

"몇 개 더가진 것이 있기는 합니다만........"

"내 단도직입적으로 말하지. 그 물건들을 내게 줄 생각은 없는가?"

공짜를 바라다니. 탐이 난다면 '자네가 그 물건을 내게 준다면, 내 해줄 수 있는 일이라면 뭐든 해주겠네' 해야 하지 않는가? 그건 그렇고 입을 여니 완전 노인네 말투였다. 내 완벽한 이상향은 어디로 갔단 말인가?

"죄송합니다. 저도 드리고 싶습니다만, 제가 가지고 있는 양이 많지 않습니다. 오펠리아와 제가 사용하기에도 부족할 겁니다."

오펠리아가 그냥 드리라는 눈빛을 보내왔지만 무시했다. 그냥 줄 생각이었다면, 거짓말을 할 필요도 없었다. 향수는 전부 여성용이었다.

"아니 된다. 자네도 더 이상 구할 수 없는 물건인가?"

"예. 이제 더 이상 구할 수 없습니다."

구할 수 있어도 없다고 답하는 게 정답이다. 물건의 가치를 스스로 깎을 필요는 없었다.

"레이몬트, 향수는 스승님께 드리세요. 저는 저한테 있는 것만으로 충분히 만족하고 있어요."

"오펠리아. 정말 미안해. 나라고 왜 그냥 드리고 싶은 마음이 없겠어. 하지만, 나는 아무런 준비도 없이, 어느 날 갑자기 이 세계에 떨어졌어. 이곳은 내가 살던 곳과는 완전히 다른 세상이야. 내가 알던 지식은 이 세상에선 쓸모가 없어졌어. 이쪽세상에서 살아갈 수 있는 특별한 능력이 있는 것도 아냐. 불과 7개월 전만 해도, 이 곳의 말조차 못했잖아. 당신하고 결혼하지 못했다면, 나는 지금 농노보다도 못한 취급을 받고 있을지도 몰라. 실제로 지금도 목숨의 위협을 받고있는 상태고. 향수는 내가 유일하게 가지고 있는 귀한 물건이야. 우연히 가지고 오게된 거지만 말이야. 언제까지고 당신만을 의지해 살아선 안 된다고 생각해. 태어날 아기에게 자랑스러운 아빠는 못되더라도, 아이에게 무언가 해줄 수 있는 아빠는 되고 싶어. 향수를 팔아서 돈을 마련하면, 무언가 시작할 수 있는 일이 거야. 당신이 도와주겠다는 말은 하지 말아 줘. 어디까지 할 수 있을지는 모르지만, 내 힘으로 하는 데까지 해보고 싶어. 물론, 향수가 목숨보다 소중하다는 건 아니야."

오펠리아에게 말하고 있었지만, 미네르바에게 들으라고 한 말이다. 말을 하면서 미네르바의 표정의 살폈지만, 도저히 생각을 읽을 수 없었다. 만만하지 않았다. 그래서 마지막에는 원하는 바를 직접적으로 말했다.

"자네를 돕지 않았다고 원망하는 건가? 그래, 자네 입장에서는 충분히 그럴 수 있어. 자네가 옳아. 그렇다고, 내 행동이 틀렸다는 거는 아니야. 자네, 마법사가 얼마나 오래 사는지 아나? 마법사가 얼마나 오래 사는지 생각해봤나? 마법사가 오래 산다는 것이 어떤 의미인지 생각해봤나? 여자마법사가 오래 산다는 것이 어떤 의미인지 생각해봤나?"

뜬금없는 선문답이다. 마법사가 오래 사는 것과 미네르바가 나를 돕지 않은 것에 어떤 연관이 있다는 말인가?

"기록상 가장 오랜 산 인간마법사는 300살이 넘게 살았네. 자네, 이 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 있겠나? 오펠리아를 예로 설명해 볼까? 오펠리아가 평생 6써클에 머문다고 가정하세. 그래도, 120살까지는 살 걸세. 아! 마법사가 천천히 늙는다는 건 알고 있겠지? 이것도 말랐던 모양이군. 어쨌든 계속하세. 여자마법사의 일생은 참으로 고단하다네. 여자는 한창 나이인데 남편이 죽고 없다면, 어떻게 될 것 같은가? 주위에서 오펠리아를 재혼시키려고 생난리를 칠 걸세. 물론, 또 정략결혼이겠지."

미네르바가 똑바로 나를 쳐다봤다. 미네르바의 눈은 사람의 눈이 아닌 사람의 눈 같았다. 말고 짙은 파란색 눈은 바다의 심연을 바라보는 듯 했다.

"오펠리아가 8써클이나 9써클마법사가 된다고 가정해 보세. 어떻게 될 것 같은가? 왕족들도 자네에게서 오펠리아를 빼앗으려 할걸세. 농담 같은가? 역사적으로 여자마법사의 남편들이 비명횡사한 일은 비일비재하네. 시아버지와 다시 결혼한 여자마법사가 있었다면 말 다한 것 아닌가? 말하는 입만 아프지. 좀 빠른 감이 없지 않지만, 오펠리아가 이번에 겪은 일은 어차피 겪었어야할 일이라는 뜻일세. 특별한 일이 아니야. 보물은 그것을 지킬 능력이 있는 자만이 가질 수 있네. 또한, 오펠리아도 마법사로 살아가려면, 강해질 수밖에 없고. 내가 언제까지 감싸고 돌 수 있다고 생각하나. 자네에겐 힘들겠지만, 한 100년쯤 후를 생각해보게. 지금 오펠리아 곁에 있는 이들 중 그때까지 오펠리아의 곁에 남아있을 이가 몇이나 되겠나? 언젠가는 모두 떠나보내야 하는 이들이지. 자네는 운이 좋아. 강력한 정령사와 특급용병, 그리고 강한 기사가 지켜주고 있지 않은가? 그들의 방어를 뚫고 자네를 암살할 수 있는 이는 많지 않을 거야."

사고가 정지된다는 말의 뜻의 이해할 수 있었다. 미네르바의 말이 끝날 때까지 멍하니 듣고만 있었다. 무언가 말해야 했지만, 입은 떨어지지 않았다. 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 마법사가 오래 산다는 이야기는 처음 들었다. 아니, 동화책 속의 이야기로만 알았다. 마법사가 국가에 매여 사는 것이 이해가 됐다. 왕족이 찝쩍거리지만 않는다면, 그것이 가장 편한 삶은 보장받는 길일지도 몰랐다. 크샨에서 편안한 생활을 할 수 있었던 것도 이해가 됐다. 그리고 미네르바가 왜 아무런 조치를 취하지 않았는지도 이해가 됐다. 넬슨 백작은 과도한 욕심을 부렸다가 벌써 호되게 당했을지도 몰랐다.

미네르바는 팔자라고 생각하고 살라는 뜻으로 한말인지 몰랐지만, 오히려 투지가 솟아올랐다. 내 좌우명은 '벽에 똥칠할 때까지 살자'였다. 향수는 그냥 줄 수 없었다. 아니, 생각했던 것보다 더 많은 것을 얻어내야 했다. 자기 여자도 지키지 못하는 못난이가 되고 싶은 마음은 절대로 없었다. 누구도 그런 마음은 없을 것이다.

"먼저 오펠리아를 배려해주시고, 어리석은 사람을 깨우쳐주신 것에 감사 드립니다. 사람이 죽고 사는 것은 하늘의 뜻이라 생각합니다. 사람이 할 수 있는 일은 매순간 최선을 다해 살아가는 것뿐이라고 생각합니다. 저야 하늘이 주신 삶을 열심히 살다 가면 그뿐입니다."

말을 하면서 생각을 정리했다. 미네르바의 말은 오펠리아를 강하게 키우겠다는 뜻이었다. 바꿔 말해 나를 지켜주려고 마음먹으면, 지켜줄 수 있다는 뜻이었다.

"하지만, 오펠리아는 다르다고 생각합니다. 저의 고향에서는 부모님이 돌아가시면 땅에 묻고, 자식이 죽으면 가슴에 묻는다는 말이 있습니다. 부모님이 돌아가시면 하늘이 무너진 것 같다고 합니다. 그런 고통도 자식을 먼저 보내야 하는 고통보다는 작다는 뜻입니다. 오펠리아에게는 이런 고통들이 예정되어 있는 것입니다. 이렇게 큰 슬픔이 예정되어 있는 오펠리아에게, 더 이상의 고통과 슬픔을 안겨주기는 싫습니다. 아니, 저와 제 자식이 죽은 후에도 오펠리아에게 살아갈 힘을 주고 싶습니다. 그러려면 오펠리아에게 슬픈 이별은 없어야 한다고 생각합니다. 가슴에 한이 남는 떠나보냄이 없어야 합니다. 모두를 기쁘게 떠나보낼 수 있다면, 오펠리아에게 조금마한 삶의 의지는 될 수 있을 겁니다. 그러자면, 오펠리아의 가족들을 보호할 최소한의 힘이 필요합니다. 그리고, 그것은 오펠리아 혼자 힘으로 되는 일이 아니라고 생각합니다. 저와 제 아이들이 오펠리아를 최대한 도울 겁니다. 그러기 위해서는 힘이 필요하고, 향수는 드릴 수 없습니다."

미네르바는 내 말을 듣고 피식 웃었다. 그리고 아무 말 없이 생각에 잠겨 들었다. 차를 한잔 더 따라 마시고도 말이 없었다. 내가 내 힘으로 오펠리아를 지키겠다고 했지만, 사실 불가능한 일이었다. 하늘에서 떨어진 이방인이 낯선 세계에서 힘을 갖는다는 것은 몽상에 가까웠다. 미네르바가 생각을 바꿔야했다. 온갖 고통을 견디고 강해질 수도 있었다. 그렇다고, 가슴에 한이 사라지는 것은 아니었다. 오펠리아를 최대한 보호하는 것이, 오펠리아를 강하게 키우는 것이라고 생각해야 했다. 미네르바가 입을 열었다.

"자네 향수를 판 일이 있지? 두 달 전에 쎄인공작의 젊은 부인이 연회에 참석해, 모두의 관심을 끌었다네. 남자고 여자고 할 것 없이 그녀에게 관심을 보였지. 그전 연회까지는 아무도 쎄인공작의 젊은 부인에게 관심이 없었다네. 놀라운 변화지. 언제 바뀔지 모르는 여편네에게 누가 관심을 보이겠나? 쎄인이 연회 때마다 부인을 바꾼 적도 있으니 당연한 일이었지. 하지만 그 날은 달랐어. 왕비를 비롯해 연회장의 모든 여인네들이 그녀를 질투했다네. 왕조차 그녀에게 관심을 보였으니 당연한 일 아니겠나? 만약 내가 자네에게 자네가 자네를 보호할 수 있는 기회를 준다면, 그 향수라는 것을 내게 양도하겠나?"

보호해 준다고 했다. 일순 긴장이 모두 풀렸다. 굳이 자신이 향수에 욕심이 있다는 것을 밝힐 필요가 없었다. 미네르바는 말도 어렵게 했다.

"어르신께서 솔직히 말씀하시니, 저도 솔직히 말씀드리겠습니다. 향수는 밀봉한 상태에서, 짧으면 3년 길면 7년까지 보관이 가능합니다. 밀봉한 것을 열었을 경우에는 2년에서 3년까지 보관이 가능합니다. 평균 잡아 이야기하자면, 제가 가지고 있는 향수들은 5년 후면 무용지물이 된다는 뜻입니다. 향수를 많이 쓰는 사람은 계절별로 한 병씩 쓴다고 합니다. 물론, 아껴서 사용하면, 그 이상 사용할 수도 있습니다. 전부 다른 향으로 5년치 20병을 드리겠습니다."

"보존에 대해선 자네가 걱정하지 말게. 보존마법을 사용하면, 내가 죽을 때까지 보관이 가능할 걸세."

이 놈의 마법은 언제나 내 예상을 깨뜨렸다. 당장 향수를 모두 빼앗길 수는 없었다.

"그럼, 제가 가진 모든 향수를 미네르바님의 소유로 하겠습니다. 하지만, 조건이 하나 있습니다. 제가 이곳에서 향수를 만들어 보려고 합니다. 물론, 방금 전에 즉흥적으로 한 생각이라 성공한다고 장담은 못합니다. 제가 사는 곳에선 향수를 만드는 사람을 조향사라고 합니다. 조향사 한 명을 키우려면, 기술을 전수하는 데만 최소 3년의 시간이 걸립니다. 이들이 능력을 인정받으려면, 10년에서 15년 정도의 자기와의 싸움이 필요하다고 합니다. 쉬운 일이 아니지요. 그런 조향사를 키우려면, 본이 될 '향수'가 꼭 필요합니다. 미네르바님도 향수를 넉넉히 사용하시려면 조향사가 꼭 필요할 것입니다. 20개의 향수를 제외한 향수는 향을 확인하는 데만 쓰고 돌려 드리는 것으로 하면 어떻겠습니까?"

"좋아! 좋아! 아주 좋네. 거래는 성립됐네. 오랜만에 속 시원한 거래를 했어. 약속은 꼭 지켜 질 걸로 믿겠네. 그리고, 조향사를 키우는 데 내 힘 닫는 데로 돕기로 약속하지. 그런데, 내가 어떤 기회를 줄지 알고, 모든 향수를 다 주겠다고 약속하는 건가?"

"미네르바님이 허튼 말을 하실 분이라고 생각하지 않습니다. 최선을 다해주시겠지요. 그것으로 됐습니다. 그러니, 저도 최선의 성의를 보이는 것이 당연하다고 생각합니다."

거짓말이었다. 미네르바씨가 자신을 보호해준다고 했으니, 일단 시간을 번 것이었다. 시간만 있다면, 이곳에 자리를 잡을 자신이 있었다. 마법이 약간 걱정이지만, 이곳의 기술수준은 평균적으로 중세에 해당했다. 최소한으로 작게 잡아도, 자신은 이곳보다 500년은 앞선 시대에서 살다왔다. 현대의 지식으로 가문을 일으키고, 가족을 지킬 수 있는 힘 정도는 쉽게 만들 수 있다는 자신감이 있었다. 그래서 폰타이의 최고위층에 속하는 미네르바에게 호감을 사놓자고 생각한 것이었다. 그래서, 작은 것에 연연해하지 않은 것이었다.

"그럼, 오펠리아와 좋은 시간 보내고 있게. 자네 덕에 나는 한동안 바빠질 것 같으니 말일세."

나를 보호하는데 미네르바가 바빠질 이유가 뭔지 모르겠다. 그냥 곁에서 지켜주면 되는데. 미네르바가 괴짜라고 하더니, 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.


5.


오펠리아와 알콩달콩 시간을 보냈다. 오펠리아는 움직이기 싫어했다. 나도 움직이기 싫어했다. 오펠리아는 몸이 무거웠고, 나는 긴장이 풀려서 움직이기 싫었다. 눈앞의 위험에서 벗어나서 실컷 늘어질 수 있었다. 이쪽세계에 7개월은 긴장의 나날이었다. 서점에서 구입한 책도 한쪽으로 치워놨다. 급할 게 없었다. 나에게는 지식이나 경험이 모자란 것이 아니었다. 단지, 가지고 있는 것을 이쪽세계의 현실에 맞추면 되는 것이었다. 지루한 작업이 아닐 수 없었다. 이제 그 지루한 작업을 살아가면서 천천히 해도 됐다. 오펠리아와 나는 마치 두 마리의 곰처럼, 그렇게 뒹굴 거리고 있었다. 그렇게 보름이 흘렀고, 미네르바로부터 만나자는 연락이 왔다. 그제야 억지로라도 몸을 일으킬 수 있었다. 응접실로 향하는 발걸음이 나른했다. 미네르바는 안락의자에 다소 지쳐 보이는 표정으로 앉아있었다. 그녀는 몸을 앞뒤로 천천히 흔들며, 별일 아니라는 듯 한마디를 던졌다.

"이제 자네가 크샨의 영주일세."

순간 내 귀를 의심해야 했다. 뜬금 없이 영주라니. 차라리 서울시장이라고 했다면, 덜 놀랐을 것이다. 낯선 세상에 떨어진지 8개월만에, 아직 호적도 없는 내가 영주가 되는 일은 있을 수 없었다. 이곳이 아무리 낙후된 세계라고 해도, 하늘에서 떨어졌는지 땅에서 솟아났는지 알 수 없는 이방인에게 영주자리를 줄 수는 없었다. 더욱이 미네르바에게 한 자리 마련해달라고 부탁한 적도 없었다. 나는 어디에 매이는 것이 가장 싫은 사람이다. 거기에 책임까지 막중한 자리는 그냥 줘도 싫었다. 하지만, 잠시후 생각하기에 따라 예상하지 못한 큰 선물일수도 있다는 생각이 들었다. 이곳에서의 영주라면, 대통령이나 마찬가지였다. 매이고 자시고 할 것이 없었다. 미네르바가 지켜주는 것보다, 내가 힘을 가지는 것이 좋을 수도 있었다. 목숨을 남에게 맡기고 산다는 것은 어떻게 생각해도 기분 좋은 일은 못됐다. 그래도, 뭔가 설명이 부족하다고 느껴졌다. 아니, 무심코 던진 돌에 맞아죽는 개구리가 된 듯한 불길한 느낌을 떨칠 수 없었다.

"지금, 제가 크샨의 영주라고 했습니까?"

"내, 자네에게 스스로를 지킬 기회를 준다고 하지 않았나?"

2개월 전에는 확실히 지금보다 공용어가 서툴렀다. 내가 미네르바의 말을 잘못 들었을 가능성도 농후했다.

"예? 예! 예, 고맙습니다. 우선, 어떻게 감사를 드려야할지..."

"그렇게 놀라지 말게. 좋아하지도, 고마워하지도 말고. 영주라고 해도 좋은 자리만은 아니니 말일세."

영주라면 좋은 자리였다. 적어도 크샨에선 눈치볼 사람이 없다는 뜻이었다. 헌데, '좋은 자리만'은 아니라니? 더구나 '해도'라니. '해서'가 아닌가?

"작지만, 그래도 한 도시의 영주 아닙니까? 무슨 뜻으로 하시는 말씀인지 잘 모르겠습니다."

"영주자리는 기회야. 기회라는 것은 원래가 약간의 모험을 동반하지 않는가? 위로 올라갈 수도, 밑으로 떨어질 수도 있는 것이 기회라는 것 아니겠나? 지금 자네에게 줄 수 있는 가장 높은 지위가 영주였네. 왕이 자네에게 한 자리 주기 전에는 이보다 높은 자리를 얻을 수는 없지. 자네가 누군지 알고, 중책을 맡길 수 있겠나? 아무리 내 보증이 있다고 해도, 힘든 일은 힘든 일이야. 좋은 자리만은 아니라는 뜻은, 어려움이 있을 거라는 뜻이네."

점점 불길한 예감이 진해졌다. 나락으로 떨어지고 있는 느낌이었다. 미네르바가 어렵다면, 얼마나 어려운 것일까?

"어떤 어려움을 말씀하시는지? 제한된 권한을 갖는 영주라도 된다는 말입니까?"

"아니, 아니지. 영주로서 모든 권한을 행사할 수 있네. 단지, 아니스티기사단이 크샨영지에서 분리 독립을 하네. 아니스티기사단은 이제 명실상부하게 국왕의 기사단이 되는 것이지. 물론 자네가 원한다면, 자네는 크샨 자체의 기사단을 구성할 수 있네. 능력이 된다면 말야."

이제 일이 잘못됐다는 확신이 들기 시작했다. 그것도 크게 잘못돼가고 있었다.

"크샨은 정상적인 운영이 불가능한 도시라 들었습니다. 기사단이 크샨과 연관이 없어진다면, 크샨은 누가 지킵니까? 세금은 어떻게 됩니까? 인두세는 낮춰주는 겁니까?"

"세금은 지금과 같네. 신분도 확실하지 않은 자네가 정상적인 영주자리를 차지할 수 있겠나? 그리고, 크샨은 계속해서 아니스티기사단의 보호를 받을 걸세. 자세한 설명이 필요하나?"

아니스티기사단이 내 명령을 받지 않는다는 사실에는 변함이 없었다. 어느 천년에 새로운 무력을 기른단 말인가.

"당연히 그렇지 않겠습니까?"

미네르바가 먼 하늘을 바라봤다. 그렇게 딴청을 피우며, 옛날 이야기를 하듯이 천천히 말을 시작했다.

"우선, 바실공작은 오펠리아가 영지의 실제주인이라고 생각할지도 모르네. 바실공작은 오펠리아 때문에 이번 제안을 받아들였을 거네. 이번 기회에 오펠리아를 자신들의 세력에 끌어들이려 할지도 모르네. 바실공작가문이 마법사가문이라는 것은 알고 있겠지?"

"몰랐습니다. 오펠리아를 원한다면, 국왕보다 더 좋은 조건을 제시하면 그만 아닙니까?"

"국왕과 직접적으로 대립할 필요까진 없지 않겠나? 바실공작은 굳이 오펠리아를 끌어들일 생각이 없을지도 모르네. 오펠리아가 자신의 영지에 머무는 것만으로 만족할지도 모르네. 바실공작가문의 폰타이 마법사들의 수장이었네. 당연히 나와 에드윈 때문에 그와 같은 지위가 흔들리는 것을 좋아하지 않지 않겠나?"

"그렇군요. 바실공작가문과 왕실이 앙숙이라고 들었습니다."

"그래, 그런데 나와 오펠리아가 크샨영지에 머문다고 생각해보게. 바실공작의 입지가 올라가지 않겠나?"

"미네르바님도 크샨에 사신다는 말씀입니까?"

"그건 나중에 설명하겠네. 어쨌든, 바실은 이번 결정으로 소기(所期의) 성과를 얻었네. 거기에 크샨은 기사단의 도움이 없으면, 운영이 불가능한 영지네. 공작은 자네가, 정확히는 오펠리아가 도움을 요청하기를 바랄 걸세. 미래의 8써클마스터를 크샨에서 필요한 돈 정도로 산다면 싼 가격이라고 생각할지도 모르지."

"그렇다면, 국왕은 이번 결정을 왜 받아들였습니까? 국왕에게 불리한 결정 아닙니까?"

"기본적으로 영주의 임명권은 바실공작에게 있네. 국왕의 허락까지 받아야 했던 이유는 자네의 신분 때문일세. 이번 국왕은 마법사를 아주 우습게 본다네. 기사지상주의자(氣士至上主義者)일세. 국왕은 무력만 확실히 장악하고 있으면 된다는 생각을 갖고 있네. 그 외의 일에는 전혀 관심이 없다네. 당연히 아니스티기사단만 유지된다면 아무 상관을 하지 않지 않겠나?"

저놈의 요상한 말투 때문에 자신이 헷갈렸던 것이다. '아무 상관을 안 하지 않겠나?'라고 말하면, 입이라도 삐뚤어진다 말인가?

"확실히 상관을 하지 않지 않지 않을 수도 있겠군요. 국왕의 생각이 그렇다면 말입니다."

"거기에 자신의 직할지도 아닌 곳에 적지 않은 돈이 들어가는데 심사가 영 편치 못했던 모양일세. 못마땅했던 것이지. 정확히 말하자면, 국왕의 심복인 태머니후작이 쌍수를 들어 환영했네. 크샨에 대한 지원을 줄면, 자신의 몫도 커질 거라고 생각하고 있겠지."

"크샨에 대한 지원이 주는데, 어째서 후작의 몫이 커진단 말입니까?"

"그건 나도 잘 모르겠네. 어쨌든 이번 결정을 적극 환영했네. 아니스티기사단에 대한 지원을 줄이고, 그것을 자신이 차지할 수도 있겠지. 그 늙은 여우의 생각을 내가 어찌 다 알겠나. 무엇보다 내가 수도를 떠나겠다고 한 것이 가장 큰 이유일지도 모르네. 국왕과 태머니후작, 그리고 에드윈은 앓던 이가 빠진 기분일 걸세. 아! 이 셋이 폰타이의 실세 중에 실세들일세. 국왕은 골치 아픈 두 명의 8써클마법사의 대립에서 벗어날 수 있다고 좋아하겠지. 태머니후작과 에드윈은 사사건건 자신들과 부딪히던, 내가 없어진다는 생각에 속이 다 시원할 거고. 태머니후작과 에드윈은 짝짜꿍이 아주 잘 맞는 인물들일세. 이렇게 이번 결정이 가능했던 이유는 모든 이해당사자들의 입장이 맞아 떨어졌기 때문일세."

가장 중요한 내 이해관계는 하나도 맞아떨어지지 않았다. 그래도, 미네르바가 자신의 힘이 되어준다면 한 가닥 희망이 있을지도 몰랐다.

"미네르바님도 저희와 같이 크샨으로 내려가시는 것입니까? 그리고 에드윈은 또 누구입니까?"

"아닐세, 아냐. 수도외곽에 작은 저택을 내 달라고 했네. 협상을 위해 크샨에 살겠다고 했지만, 수도생활을 포기할 마음은 눈곱만큼도 없네. 태머니와 에드윈이 좋아하는 꼴을 내가 어떻게 눈뜨고 볼 수 있겠나? 크샨에 텔레포트마법진을 만들 생각이네. 그럼 크샨에 사나, 수도에 사나 큰 차이가 없을 거야. 에드윈이 누군지 궁금하나? 믿어지지는 않지만, 자기가 8써클마법사가라고 주장하는 놈일세. 인맥과 제자의 수에서는 나보다 에드윈이 월등하지. 하지만, 나는 8써클마스터고 에드윈은 8써클비기너야. 하늘과 땅 차이지. 그리고, 나는 에드윈이 잘해야 7써클마스터라고 생각하고 있네. 어떻게 8써클마법을 사용할 수 있는지는 모르지만 말일세. 마법무구라도 사용하는 것일 수도 있고."

"미네르바님의 말대로 좋지만은 않은 자리이군요. 아니, 아무 실속도 없다고 해야 맞을 것 같습니다."

이건 기회가 아니라, 사지로 몰아넣는 행위였다.

"아참! 빼먹은 거가 있네. 기존의 아니스티기사단에 대한 지원은 계속돼야 하네."

사지로 몰아넣는 행위가 아니라, 목숨 줄을 직접 끊는 행위였다.

"그럼 망할게 뻔하지 않겠습니까? 이건 말만 영주이지 농노보다도 못하겠습니다."

"자네는 향수를 개발할 거라고 하지 않았나? 왜 이제 와서 자신이 없어졌나? 향수를 가능한 빨리 완성하는 것이 좋을 걸세. 그렇지 않으면, 자네 목을 얌전히 잘라 바치는 편이 좋을 걸세. 국왕과 공작들은 무능한 영주들의 목을 베는 일을 즐긴다네. 그냥 베기만 한다면, 얼마나 좋겠나. 그리고, 향수에 대해선 내 힘닿는 데까지 돕겠네."

이 멋 부리기 좋아하는 마법사가 자신을 죽일 작정인지도 몰랐다. 아니 분명했다. 이곳의 인두세는 높아도 너무 높았다. 정상적으로 세금을 낸다면, 영주든 공작이든 망할 수밖에 없는 구조였다. 이곳의 조세제도는 인구가 많으면 많을수록 적자폭도 커지는 구조이기 때문이다.

"생각해 볼게 많을 것 같습니다. 실례인줄은 알지만 먼저 올라가 보겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오."


레이몬트의 어깨가 축 쳐졌다. 물을 열고 나가는 모습에 힘이라곤 하나도 없었다.

"스승님, 도대체 어떻게 된 일이에요!"

"오펠리아! 그렇게 소리 치지마. 난 정말 잘해 보려고 했다~~~, 얘. 너흴 위해서... 설마 내가 향수 때문에 이랬다고 생각하니! 내가 향수 때문에 이 저택까지 내놨다고 생각하는 거야! 내가 이 저택을 얼마나 사랑하는지 너도 잘 알 것 아니니? 어머, 얘 눈초리 좀 보게. 잘하면, 스승도 잡겠다."

"...................................................."

그게 아니면 뭐냐는 눈빛을 보냈다. 이중인격자에 성격파탄자라는 것은 잘 알았지만, 자신에게까지 이럴 줄은 몰랐다. 스승님이 은근슬쩍 일어났다.

"어차피 공석이고, 아무도 원하지 않는 자리라기에 쉽게 해결될 줄 알았지. 그냥 좀 주면, 누가 잡아먹기라도 한다니. 왜들 그렇게 난린지...... 오펠리아! 나도 많이 생각해서 한 일이다...... 스승을 좀 믿어봐...... 크샨에 대해서도 알아봤고......에드윈부터 시작해서 다들 난리 부르스를 떨고 난리잖니.......제자야! 너도 잘 자렴."

문을 나서는 스승님을 따라갔다. 생각 좀 하고 살라고 이번엔 못을 확실히 박아둬야 했다.

"그럼, 이번에도 오기를 부리다 이렇게 됐다는 얘기예요! 이 저택만 해도 그래요. 스승님하고 저에게 이런 큰 저택이 뭐가 필요 있다고, 에드윈하고 다투길 다퉈요. 에드윈에게 돌아가야 할 것을 스승님이 억지를 써서 빼앗은 거잖아요. 그렇게만 하지 않았어도, 에드윈하고의 관계가 이렇게 틀어지지는 않았을 거라고요. 그런데 또 자존심을 세우다 일을 이 지경으로 만들었단 말이에요."

"예, 말을 꼭 그렇게 해야겠니. 내가 아니면 불가능했을 일이야. 영주 자리가 아무에게나 막 줄 수 있는 것인지 아니. 그리고 너, 나를 꼭 떼쟁이 어린이 취급을 한다. 그래야 네 속이 시원하니. 설령 일이 잘못됐다고 치자. 이왕 일이 이렇게 된 걸, 따져서 무슨 소용이 있니...... 이게 다 너를 위해서 한 일이야! 내가 너를 얼마나 위했는데, 네가 나에게 이럴 수 있니? 난 들어가서 잘 거야. 그리 알렴."

"스.....스승님!!!!! 국왕에게 물러달라고 하세요."

"제자야! 너도 잘 자렴. 충고하는데..... 남편을 이렇게 기다리게 하는 게 아니다. 너. 그러다 소박맞으면 어쩔래...... 쯧쯧...... 바늘 가는데 실 가는 듯 붙어 다녀도 시원치 않을 판국에......이제 너도 꾸미고 좀 살아. 너 혹시 네가 예쁘다고 생각하는 거니? 너 이러다 잘못되면, 현혹마법이라도 써서 붙잡아 둘 생각이니? 설마...... 아니겠지?...... 아니면서 뭔 마법을 그렇게 연구하니...... 네 남편 바람난 다음에, 울고불고 난리 치지 마라. 이게 다 인생선배로서 하는 소리야. 신경 써서 들어. 네 남편이 나를 보던 눈빛이 보통이 아니더라. 내가 평소에 누누이 말하잖니. 마법은 언제든지 배울 수 있다. 하지만 젊음은 한번가면 그만이다. 마지막으로, 네 남편을 믿어봐. 보통내기가 아니더라."

입을 떡 벌린 채 스승님의 모습이 사라질 때까지 바라보고 있었다.

"스승님은 죽을 때까지, 지금 그 모습 그대로일 거잖아요. 뭐가 젊음이 한번가면 그만 이예요. "

때늦은 항변이었다.



4장. 모두에게 좋은 일이란 없다.

1.

칼 처남과의 관계가 껄끄러울 것으로 예상했었다. 하지만, 무슨 이유에선지 처남은 순수하게 축하해줬다. 기사단장, 자작의 작위, 크샨의 영주 이 셋 중에서 하나는 차지해야, 처남은 가문의 후계자가 될 수 있었다. 그리고, 이번에 수도에 온 것도 그러한 이유에서였다. 자연, 축하를 받으면서도 마음 한쪽이 편치 않았다. 처남이 좋은 사람이라고 순수하게 받아들일 수 없었다. 하지만, 좋은 게 좋은 거라고 넘어가기로 했다. 내 신조는 '해결되지 않는 일은 잊자'였다. 그리고, 처남의 실력이라면, 누구에게 충성을 맹세하든 자작의 작위 정도는 받을 수 있었다. 아버지의 이름에 연연해, 출셋길을 놓치는 것은 어리석은 행동이었다.

목숨이 위협받는 상황을 타개하기 위해서 수도에 왔다. 하지만, 내 목은 더 간들거리게 됐다. 아니, 내가 아주 위험한 처지라는 것을 확인한 것인지도 몰랐다. 마누라를 잘못 얻은 것이다. 새로운 위험이 추가된 것이 아니라, 기존의 위험이 심화된 것뿐이었다. 이제 넬슨뿐 아니라 바실공작도 내 목을 노릴지 몰랐다. 바실공작의 생각은 알 수 없다. 하지만, 바실공작은 둘 중에 하나를 선택할 것이다. 크샨영지의 어려움만으로도 오펠리아를 얻을 수 있다고 생각한다면, 바실공작은 넬슨의 위험을 제거해 줄지도 몰랐다. 자신의 노리는 물건을 다른 사람도 노리는 것을 좋아할 사람은 없었다. 그것이 자신의 부하라면 더 그랬다. 또한 바실공작은 오펠리아의 미움을 굳이 살 필요는 없다고 생각할지도 몰랐다. 반대로 바실공작은 넬슨의 위협이 있다면, 내가 더욱 빨리 도움을 청할지 모른다고 생각할 수도 있었다. 또한 최악의 경우, 내가 죽든 말든 상관없다고 생각할지도 몰랐다. 바실공작이 어떤 판단을 할지는 오롯히 바실공작의 몫이었다.

미네르바는 굼벵이 같았다. 수도를 떠나기 어지간히 싫어했다. 하지만, 세월(歲月)아 내월(來月)아 기다릴 수는 없었다. 늦으면 늦을수록 오펠리아가 유산할 위험성이 높아졌다. 만삭으로 여행을 하는 것은 위험했다. 미네르바는 내가 닦달을 하자, '그럼, 여기 정리하고, 나중에 따라갈게'라고 했다. 그리고는 텔레포트마법을 시행해 버렸다. 정신을 차렸을 때, 나는 한적한 산길에 있었다. 미네르바는 마차 채로 우리를 수도 밖까지 날려버린 것이었다. 8써클마법사가 얼마나 대단한 사람인지 다시 한번 느낄 수 있었다.

크샨으로 돌아오면서, 나에겐 컴퓨터가 있다는 생각에 뿌듯한 감정이 들었다. 뿌듯한 정도가 아니라 우주제일의 부자가 된 기분이었다. 내 컴퓨터는 연구소에서 지급한 것이었다. 그 속에는 웬만한 국가도서관 못지 않은 자료가 들어있었다. 외부기억장치에 내가 따로 모은 자료도 만만치 않았다. 조금 과장한다면, 23세기까지 인류가 축적한 대부분의 지식을 가지고 있는 것이었다. 그러한 컴퓨터는 태엽과 태양열로 작동했다. 또, 이제는 잘 사용하지 않는 프린터도 딸려 있었다. 더구나, 오펠리아가 보존마법이라도 걸어주면, 웬만해선 망가질 일도 없었다. 그렇다고 고민이 없다는 것은 아니었다. 고민의 지점은 23세기 지식의 활용여부였다. 정확히는 어느 선까지 23세기의 지식을 활용하느냐 하는 것이었다. 내가 아무리 이곳사람처럼 행동하려도 해도, 내 사고의 기본은 23세기에 있었다. 자연과학적 지식뿐 아니라 사회과학적 지식도 이 사회에 충분히 충격을 줄 수 있었다.

향수를 만들겠다고 호언했던 것도 다 컴퓨터를 믿었던 것이었다. 나는 향수라고는 사용도 제대로 해보지 않았었다. 향수를 만들려면 기본적으로 증류법과 추출법을 사용해야 했다. 현대인이라면, 증류와 추출을 우스운 기술로만 생각할 수도 있었다. 하지만 고대 그리스인들은 석유, 피치, 수지, 유황, 생 석회 등을 배합하여 방화용 무기를 만드는 방법을 발견했다. 이슬람 연금술사들도 마찬가지였다. 이들은 석유를 증류해 만든 강력한 방화물질로 수류탄, 로켓, 수뢰 등을 만들어 십자군을 물리치는 데 핵심적인 역할을 했다. 또, 증류기술은 염료를 만드는 데도 사용됐다. 이 간단한 기술은 이 외에도 많은 분야에 응용될 수 있었다. 만약 이곳에 증류와 추출기술이 없다면, 앞으로 얼마나 대단한 발견들로 연결될지 알 수 없었다. 더욱이 적은 인원으로 향수를 대량생산하려면, 어떤 기술을 얼마나 도입해야 될지 짐작할 수 없었다.

23세기의 인류는 생존의 위협을 받고있었다. 인류는 가혹한 환경과 궁핍한 여건을 헤쳐 나가는데 뛰어난 능력을 발휘하는 종족이었다. 인류는 대부분의 시기 풍요와 안락을 추구했고, 투쟁과 포획을 탐했다. 하지만, 불행히도 그것이 가져 올 위험에 대처할 능력이 없었다. 다시 말해 인류의 과학은 자연환경의 극복과 활용을 통한 단기적인 생존여건의 개선에는 성공했으나, 인류의 장기적인 생존문제를 해결하는데는 실패했다. 인간의 관심은 온통 각자가 얼마나 풍요롭고 안락하게 살 수 있는가에 집중돼있었다. 인간은 개인의 생존가능성을 넘어서 인류의 생존문제는 그다지 절실한 과제로 느끼지 않았다. 한두 세대 이후의 인류생존의 문제는 인류의 관심 밖이었다. 23세기에도 이를 이야기하자고할 때, 하품부터 하고 나오는 족속들은 양반에 속했다. 일부는 극도의 적대감을 드러내기도 했다. 발전지상주의자들이었다. 인간은 그 본성에 본능적으로 개인주의와 소집단주의의 경향을 가지고 있었다. 23세기까지도 미래세대까지 아우르는 범인류적 이해에는 익숙하지 않았다. 더구나 인간을 넘어서서 타 생물 종들에 대해 연대적 감성을 지니는 경지에 이르는 길은 요원했다.

인간의 손에 의한 특별한 변형이 없는 한 지구 생태계는 대략 400만의 인구를 부양할 능력을 가지고 있었다. 인류는 지구 생태계의 변화(농업과 공업)를 통해 100억의 인구까지 도달했다. 하지만 이렇게 변형된 생태계는 그 건강을 지탱할 수 없었다. 모든 과학 기술을 동원해도 지구생태계에 100억의 사람이 사는 것은 불가능했다. 예를 들어 지구 생태계의 복원능력을 100이라고 하고, 사용 가능한 모든 자원의 총량을 10000이라고 하자. 만약 인간이 100의 자원을 쓰면 지구생태계가 100을 복원할 것이므로, 자원의 총량은 10000으로 변화가 없었다. 하지만 인간이 110의 자원을 쓰기 시작하면 어떻게 되겠는가? 인류가 지구생태계의 복원능력을 넘는 자원을 쓰기 시작했을 때, 인류의 파멸은 예고되어 있었다.

문제의 핵심은 지구생태계가 인간의 탐욕을 어느 선까지, 혹은 언제까지 견딜 수 있는가 하는 것이었다. 지구생태계는 한 개의 조각을 쓰러뜨리면, 모든 조각들이 연달아 넘어지는 도미노 같았다. 지구생태계는 인간이 10000의 자원을 모두 사용할 때까지 기다려 주지 않았다. 5000정도의 자원을 강탈하자, 지구 생태계는 붕괴하기 시작했다. 급격히 자기복원능력을 상실한 것이었다. 결과적으로 말해 인류는 인구수는 100억 명을 정점으로 급격히 하향곡선을 그렸다. 23세기 과학으로도 지구 생태계의 복원은 지난한 일이었다. 20세기 말 한국의 교실에서는 바다는 무한의 자원의 보고라고 가르쳤었다. 하지만, 21세기의 초반에 벌써 바다는 비명을 지르기 시작했다. 22세기 인간들은 해산물을 먹을 수 없었다. 21세기 중반을 넘어서면 바다자원이 고갈될 것이라는 경고에도, 인류가 남획을 멈추지 않은 것이었다. 그리고 우습지도 않은 인간들은 23세기까지도 지구생태계가 몇 명의 인간을 유지할 수 있는지를 논했다.

지구의 인간들이 실패했다고 해서, 이쪽세계도 지구의 전철을 그대로 밟는다고 단정할 수는 없는 일이다. 지식은 어떤 사회체계에서 어떤 사상과 믿음아래 사용되느냐에 따라 그 가치가 결정되는 것이지, 지식 그 자체에 선악이 있는 것은 아니었다. 이쪽세계는 지구보다 유리한 점이 있었다. 첫째는 지성이 있는 생명체가 인간뿐이 아니라는 점이었다. 둘째는 마나라는 무한해 보이는 에너지를 사용하는 학문이 있었다. 셋째로 신의 유무를 떠나 종교의 이적이 일반적이라는 사실이었다. 강력한 종교는 언제나 강력한 공동체를 형성하는 밑바탕이었다. 하지만 이러한 장점들에도 불구하고 이쪽세계 역시 지구의 전철을 따를 가능성이 대단히 높아 보였다.

이쪽세계는 5백년 전 로마의 전철을 그대로 밟고 있었다. 즉, 로마의 붕괴를 설명하는 것과 아리카제국의 붕괴를 설명하는 것은 다를 바가 없는 일이었다. 로마는 자영농민이 주축이 된 농업국가에서 출발해서 대제국을 건설했다. 도시 근교에 대면적의 기름진 땅이 있었고, 로마 최고의 전성기에는 최고의 기술과 영농관리의 기술을 가지고 있었다. 보통의 경우 경작과 휴경을 되풀이했으며, 때로는 3년 돌려짓기(輪作)방식이 채택되었다. 그리고 다른 농작물이 항시 재배되었다. 단작(單作)이 토양의 비옥도를 낮춘다는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 가축과 사람의 분뇨는 짚과 함께 비료로 만들어 토양에 처리하였다.

하지만 대제국 건설이후 모든 것이 달라졌다. 지배계급의 사치성 수요 급증했고, 이를 충족시키려다보니 시민(농민)계급이 붕괴하고, 생태계의 조화는 파괴됐다. 그리고 로마는 생태계의 파괴의 과정에서 야기된 식량부족과 군사력 약화라는 연쇄적 현상으로 인해 몰락했다. 구체적으로 말하자면 원로원의 귀족들이 대규모로 발생한 노예들로 농사를 짓기 시작하면서, 가격경쟁력에 밀린 농부(시민)들이 몰락했다. 또한 노예들이 농사를 짓기 시작하면서, 농사일은 천한 일로 그 인식이 바뀌어 갔다. 로마의 개혁자들이 농민들을 식민지로 이주시켰으나, 귀족들은 사치와 향락을 위해 과중한 세금을 부과했다. 농부들은 세금을 납부하기 위해, 휴경과 윤작을 포기하고 땅을 착취할 수밖에 없었다. 땅은 그렇게 파괴되기 시작했다. 시민들이 이러했으니 노예들을 이용한 농사는 말할 것도 없었다.

로마제국의 멸망은, 이태리 역사가 말해주듯 19세기말 가르발디와 카부르가 이태리를 재통일하기까지, 거의 2000년 동안 이탈리아 반도에 국가적 분열, 쇠퇴, 그리고 가난의 역사를 남겨주었다. 하지만 재밌게도 아리카제국은 로마의 전철을 밟지 않았다. 500년 전 아리카제국 역시 로마와 같이 멸망의 길로 접어들고 있었을 때, '시간과 공간의 마법사' 필랜더가 등장했고, 그 한 명의 의해 제국이 붕괴한 것이었다. 필랜더는 아리카제국을 붕괴시킴으로써, 생태계의 파괴를 최소화시켰다. 물론 이것은 나의 시각이다. 이곳 역사에서는 필랜더는 악마나 마족으로 묘사됐다. 내가 보기에 대륙의 문명을 지킨 필랜더는, 아리카 제국의 제일 공적이자 인류의 적이었다.

산림의 벌채로 결국 토지를 파괴하고, 멸망한 문명의 예는 무수히 많았다. 남태평양 이스터 섬의 환경파괴로 인한 멸망, 19세기 후반의 고층 빌딩이 들어서기 전까지 북미 최대의 건축물(방 650개, 높이 200m, 폭 95m의 5층 짜리 건물)을 만든 인디언 문명의 붕괴, 중앙 아메리카의 고대 마야 문명, 인도 인더스 계곡의 하랍파 문명, 메소포타미아 문명 등이 그 예였다. 이러한 문명은 인구 증가가 환경을 압도하게 되어 생태학적 파국을 맞았다. 그리스를 포함한 비옥한 초승달 지대가 사막, 반사막, 스텝으로 변해서 농업에 부적합한 땅으로 변한 것도 좋은 예였다. 기원전 300년경의 플라톤은 비옥한 초승달 지대를 보고 다음과 같이 말했다고 한다.

"아티카에는 지금 꿀 벌통밖에는 아무 것도 기를 수 없는 산들이 있다. 옛날에는 이들 산에도 수목으로 울창해서 지금도 그 나무로 지은 집이 남아 있다. 또 이 나라에는 이런 키 큰 나무들뿐만 아니라 끝없이 넓은 초원도 있어 가축을 방목할 수 있었다. 해마다 오는 비는 지금처럼 벌거벗은 땅 표면을 아무 쓸모 없이 흘러서 바다로 가는 일이 없었고, 넉넉히 나라안 깊이 받아졌었다. 보수력이 높은 진흙에 의해 저장된 다음, 샘이나 냇물이 되었고 높은데서 낮은 곳으로 골 골이 풍부한 물을 흘러보내 나라 안에 널리 퍼진 것이다. 수리시설의 흔적이 지금도 남아있는 신전(神殿)에 그대로 보이는 것이다."

지구와 이쪽세상 양자 모두 생태계와의 공존을 실패한 경험이 있었다. 환경파괴는 새로운 기술을 손에 넣었지만, 그것이 지닌 파괴력을 제대로 인식 못한 경우에 일어났다. 또한 중앙집권적인 국가에서 잘 일어났다. 자기가 살고 있는 곳의 환경을 알지 못하는 지배자에게 부가 집중되기 때문이었다. 생물학상의 자원을 다 낭비하지 않고, 안전하게 수확할 수 있는 적당한 속도를 파악하는 것은 상당히 어려운 일이다. 자원의 고갈과 해마다 일어나는 변동을 구별하기 쉽지 않기 때문이다. 모든 사람들이 자원의 고갈을 인식할 무렵이면, 그 종과 서식지를 구제하기에 이미 늦은 때였다. 환경파괴를 막기 위해서는, 유지 가능한 자원 개체군의 규모와 자원을 이용하는 속도를 함수 그래프로 표시할 수 있어야 했다. 하지만 이러한 기술만으로도 부족했다. 인류는 이러한 기술 수준에 도달하고도, 오랫동안 생태학적 자살 행위를 지속했다. 즉, 수준 높은 사회체계와 모든 사람이 생태계를 생각할 수 있는 문명이 필요했다. 이쪽세계는 기술과 문명 그리고 사회체계 모든 면에서 부족했다.

결론적으로 생태계에 최소한으로 영향을 끼치는 기술 그리고 다른 곳에 전용될 가능성이 낮은 기술들을 이용해야 했다. 또한 이러한 기술은, 이곳의 기술수준으로 실현 가능한 기술이어야 했다. 나는 금속공학자나 화학자가 아니었다. 아니 엄밀히 말해 과학자나 발명가도 아니었다. 비행기의 설계도를 가지고 있다고 해서, 비행기를 만들 수 있는 것은 아니었다. 어떤 학자는 문명이 없었던 시기 우주인이 지구에 불시착했다면, 그들의 생활수준은 원시인들의 생활수준에서 크게 벗어날 수 없다고 했었다. 일단, 어떤 자원이 어디에 존재하는지 알 수 없고, 문명을 처음부터 새롭게 건설하려면 기나긴 시간이 필요했기 때문이었다. 이것은 국가 간에 기술을 전수해 줄 때도 몇 년이 시간이 걸리는 것을 생각하면 쉽게 짐작할 수 있는 일이었다. 그리고, 시간이 가면서 당장 먹고사는데 필요 없는 기술은 잊혀지기 마련이었다. 우주선이 영구히 존재하는 물질로 이루어지고, 우주선에 지식이 보관되어 있지 않은 이상 필연적인 결과였다. 앞날의 계획에 대해 대충 정리했을 때, 나의 도시 크샨이 보였다.


2

크샨에 도착했을 때는 봄이 저물고 있었다. 장모님이 기다리고 계실 집이 저 멀리 보였다. 정겹고도 반가웠다. 그곳에 머무른 게 얼마 되지 않는데도 알게 모르게 정이 들었던 모양이다. 장모님이 우리를 반갑게 맞이해 주셨고, 코끝에 알싸한 느낌이 들었다. 칼 처남은 우리부부를 집에까지 바래다주고, 영주의 성으로 돌아갔다. 칼 처남과 허심탄회하게 이야기를 해보고 싶었지만, 조금은 시간을 두는 것이 좋겠다고 생각했다. 모두에게 인사를 하고, 짐을 풀고 잠시 쉴 틈을 가질 수 있었다. 저녁식사 전의 자투리 시간을 이용해 아기와 장난을 쳤다. 크샨으로 오는 내내 했던 장난이었다. 내가 오펠리아의 배를 지긋이 누르면 아가가 내가 누른 곳의 배를 찼다. 나보다도 오펠리아가 더 신기해했다.

그렇게 시간가는 줄 모르고 놀다보니, 어느새 저녁시간이 돼있었다. 장모님은 상다리가 휠 정도로 음식을 장만해놓으셨다. 이곳은 음식을 남기는 것을, 미덕으로 생각하는 풍습이 있었다. 그래서 기념할만한 날이면, 이렇게 무리를 하셨다. 음식을 남기기는 싫었다. 그래서, 장모님에게 펠릭스집사도 부르는 것이 어떻겠냐고 여쭤봤고, 장모님은 흔쾌히 허락을 하셨다. 하지만, 펠릭스집사가 낀다고 남지 않을 음식은 아니었다. 번번이 장모님께 적당하게 음식을 준비하는 것이 어떻겠냐고 했지만, 관습이라는 것은 쉽게 고쳐지지 않았다. 또, 그것을 사위에 대한 사랑이라고 생각하시는, 장모님께 음식을 줄이라고 강력하게 말할 수 없었다. 할아버지와 할머니, 장모님과 집사, 그리고 오펠리아와 내가 둘러앉아 식사를 했다. 한국에서도 이렇게 온 가족이 둘러앉아 밥을 먹는 경우는 많지 않았다. 부모님으로부터 독립을 하고 나서는 말할 필요가 없었다. 뭐 가족이라야 아버지와 나밖에 없었지만 말이다.

식사를 마치고 모두에게 내가 크샨의 영주가 된 소식을 전했다. 장모님만 빼고는 모두 실없는 소리를 한다고 생각하는 듯 했다. 그리고 곧 축하가 이어졌다. 다정하고 사랑하는 사람들에게 헛웃음을 웃는 것은 힘든 일이었다. 펠릭스집사와 할아버지가 얼른 속사정을 실토하라는 눈총을 줬지만, 장모님이 계셨기에 자세한 사정은 설명을 할 수 없었다. 진심으로 기뻐하는 장모님과 할머니를 보고 있으니, 나도 은근히 기분이 좋아졌다. 각오가 새롭게 다져졌다. 최악의 경우 남의 피를 볼 수도 있다는 생각도 들었다.

잠자리에 들 시간이 되고 나서야, 서재에서 집사와 할아버지에게 영주가 된 사연을 소상히 말할 수 있었다. 가시할아버지는 자신의 힘이 필요하면 언제든 말하라고 하셨다. 자신은 아직 이팔청춘이라 하셨다. 웃음만이 아니라 용기도 전염되는 것 같았다. 펠릭스집사는 조용히 내 이야기를 듣기만 했다. 집사는 눈치도 빠르고, 언제나 침착했다. 할아버지가 서재를 나가고도 그는 조용히 자신의 자리에 앉아 있었다. 그는 내가 자신에게 할 말이 있다는 것을 눈치재고 있었다.

펠릭스집사는 집사 같지 않은 집사였다. 미네르바의 저택에 다녀오고 이런 생각은 더 강해졌다. 분위기와 행동 모두가 평범한 집사가 아니라고 생각됐다. 펠릭스는 특별히 브린힐트가문에 매어있는 것은 아니었다. 장인어른의 은혜를 갚는다고 하지만, 그것이 다는 아닌 것 같았다. 실제적으로 집사가 장인어른의 친구였다고 하지만, 친구와의 의리가 다가 아닌 것 같았다. 또, 집사는 정기적으로 집을 비웠다. 뭔지 모를 자신만의 생활이 있는 것이었다. 이 저택에 있는 시간보다 외부에 있는 시간이 많았지만, 일 처리 하나는 확실했다. 집사는 짧은 시간에도 불구하고 농노들을 완벽하게 관리하고 있었다. 능력 있는 사람이었다. 어떻게 생각하면, 정기적으로 집을 비우는 것이 아니라, 정기적으로 크샨을 방문하는 것 같았다. 쉽게 대할 수 있는 사람이 아니었다. 나는 집사에게 당분간만 도와달라고 부탁을 했다. 내가 크샨에서 믿고 일을 맡길 수 있는 사람은 그뿐이었다. 관리들을 장악하기 위해선, 무력이 아니라 상단을 운영했던 집사의 경험이 필요했다. 큰 도움이 될 것이 분명했다. 그는 어렵사리 승낙을 했다.

다음날 바로 영주의 성으로 출발을 했다. 장모님에게 당분간 집에 들어올 수 없다고 했을 때, 장모님은 남자는 집안 일은 신경 쓰지 않는 거라고 했다. 오펠리아를 잘 부탁한다고 했을 때, 안살림은 걱정말고 맘 편히 일하다가 돌아오라고 했다. 이쪽세상은 남자가 살기에 정말 편한 세상이었다. 아니, 자신을 믿어주고 쉴 곳이 돼 줄 사람이 있다는 것이 힘이 됐는지도 모르겠다. 성문을 들어서며, 관리들을 장악할 방법에 대해 다시 생각해봤다. 관리들의 부정과 부패, 그리고 비리는 어느 시대 어느 사회에서나 존재하는 것이었다. 그리고, 항상 나라를 좀먹는 골치 아픈 문제였다. 먹고살기 위해서 혹은 사소한 비리는 용납해 줄 마음도 있었다. 권력을 잡고도 휘두르고 싶지 않은 사람은 없었다. 하지만, 그럴 수 없을 거라고 예측했다. 크샨은 13년 간이나 영주가 없었다. 관리들이 크샨의 실질적인 주인노릇을 해왔을 것이다. 책임지지 않는 권력처럼 무서운 것이 또 없었다. 또, 자신의 상황이 관리들을 선처하기에는 너무 나빴다. 자신은 영지를 최대한 쥐어짜야 하는 입장이었다. 관리들을 확실히 장악하지 못한다면, 허울좋고 이름뿐인 허수아비 영주가 될 것이 뻔했다.

영주의 관사(官司)에 도착하고, 150여명의 관리들을 연회장에 불러모았다. 관사에 모든 관리들이 모일만한 유일한 공간이 연회장이었다. 관리들이 하나둘 모여들었다. 몇 명의 관리가 모였을 때, 그들은 나의 눈치를 살피며 조신하게 서 있었다. 몇 십 명의 관리들이 모이자, 그들은 웅성거리기 시작했다. 거의 모든 관리들이 모이자, 연회장은 어느새 도떼기시장같이 시끄러워졌다. 처음에는 어리둥절한 표정이다가, 곧 새로운 영주를 전혀 어려워하지 않고 있었다. 무언지 모르지만, 뭔가 믿는 것이 있는 모양이었다. 그럴 수 있었다. 이방인을 배척하는 것일 수도 있었고, 나에 관한 소식이 전해졌을 수도 있었다. 관리들을 조용하게 하고 바실공작의 임명장을 보여줬다. 이런 것으로 권위를 세우려는 내가 더 우습게 보일 것이다. 그리고, 취임축하를 핑계로 모두에게 휴가를 줬다. 보름에서 한 달간 푹 쉬라고 했다. 그리고, 일을 시작할 때가 되면 부르겠다고 했다. 관리들은 점점 더 시끄러워졌다. 점점 더 우습게 보일 테니 당연한 일이었다. 휴가가 끝나면, 성대한 취임축하연을 열겠다고 했을 때는 모두들 환호성을 올렸다. 펠릭스의 표정이 점점 구겨졌지만 무시했다. 대부분의 관리들은 좋아라하며 영주의 관저를 떠났다. 몇몇이 업무를 정리하겠다고 했으나, 쉴 때는 쉬어야 한다며 모두 등을 떠밀어 쫓아냈다. 조디라는 젊은 관리가 추수 때가 가깝다며 일을 하겠다는 데는 성질을 부렸다. 영주의 첫 명령을 거역하는 거라며 불같이 화를 냈다. 참 경우 없는 영주로 봤을 것이다. 그렇게 모든 관리를 떠나보냈을 때, 펠릭스집사는 한심하다는 표정을 숨기지 못하고 있었다.

"집사, 어디 불편한 곳이라도 있습니까? 안색이 좋지 않습니다. 저를 도와주실 분은 집사밖에 없습니다. 혹, 몸이라도 불편하면 정말 큰일입니다."

펠릭스의 안색이 시꺼멓게 죽어갔고, 눈은 동태눈이 돼갔다.

"몸이...... 불편한 곳은 없습니다. 이렇게 모든 관리들을 휴가 보낼 거라면, 굳이 제가 따라올 필요가 있었나 합니다."

"하실 말씀이 있으면 속 시원히 해주세요. 답답해서 견디지를 못하겠습니다. 당분간이나마 저를 도와주시겠다고 한 것이 빈말은 아니지 않습니까? 그럼, 저희 사이에 할 말 못할 말이 따로 있을 이유가 없지요. 안 그렇습니까? 어떤 말씀을 하시던 귀담아 듣겠습니다. 절대 화를 내거나 집사에게 싫은 소리를 하는 일은 없을 겁니다. 고견이 있다면 서슴지 말고 해주십시오."

고전사극의 분위기를 내봤다. 머리는 나쁘지만 충신의 고언(苦言)은 넉넉한 마음으로 받아들이는 왕이라는 설정이었다. 이때가 아니면 실전에서 이런 말을 해보겠는가?

"기탄 없이 말하라 했으니, 한마디 올리겠습니다. 영주어른! 혹시 자신의 처지를 잊은 것은 아니겠지요? 영주어른의 말에 따르면, 현재 영주어른은 아니스티 기사단의 지원 없이 크샨영지를 운영해야 합니다. 이것이 어떤 의미인지 잘 알고 있겠지요? 현재 영주어른은 백척간두에 서있는 것이나 마찬가지입니다."

어른이라고 했으면, 제로 존칭을 하던지. 내 신분을 확인시키는 건가?

"그러믄요. 알다마다요. 저도 잘 알고 있습니다. 아니스티 기사단에 대한 기존지원은 계속해야 한다는 것을 빼먹으셨습니다."

역할놀이가 점점 재미있어졌다.

"휴~~~~. 그럼 관리들에게 휴가를 준 이유가 무엇인지 묻고 싶습니다. 관리들을 잘 다독이면, 이번 일이 해결될 거라고 생각하는 겁니까? 관리들에게 영주어른의 관대한 모습을 보여주고 싶은 겁니까? 아니면 그들을 후하게 대접하면, 그들의 협력을 쉬이 얻을 수 있다고 생각하는 겁니까? 혹시 이런 생각을 했다면, 다시 한번 생각해봐 주세요. 어리석은 이 사람은 이번 일로 관리들이 영주어른을 우습게 보지나 않을까? 영주어른을 만만하게 생각하지 않을까? 걱정이 앞섭니다. 지금이라도 관리들을 다시 불러들여 영지의 사정을 정확히 파악해야 합니다. 그것이 앞으로의 계획을 세우는데 도움이 되지 않을까 합니다. 또한 연회는 사정이 좋아진 다음에 여는 것이 옳지 않나 합니다. 저는 현명하신 영주어른의 깊은 뜻이 무엇인지 모르겠습니다. 부디 어리석은 사람을 깨우쳐주세요."

집사도 역할놀이에 동참하고 있었다. 집사는 아주 난감하다는 표정이었다. 크샨영지의 어려움을 홀로 짊어지고 있는 표정이었다. 어리석은 영주를 어떻게 잘 구슬려야, 크샨영지의 어려움을 극복할 수 있을까 하는 표정이었다. 하지만 말은 전혀 달랐다. 자신의 잘못을 보이지 않게 지적하고, 새로운 계획을 세우게 몰아세우고 있었다. 집사가 그의 말솜씨만큼 얼굴표정을 숨기는 실력을 향상시킨다면, 아주 장수하는 신하가 될 수 있겠다 싶었다. 자신도 관리들을 믿을 수 있었다면 집사의 견해를 따랐을 것이다. 이제 역할놀이를 끝내야겠다.

"옳으신 말씀입니다. 그래서 지금부터 집사가 말씀하신 일을 하려합니다. 다만 관리들을 통해서 하는 것이 아니라, 저희 두 사람이 한다는 것이 틀리겠지요. 집사는 장인어른이 살아 계셨을 때, 영지의 일을 도맡아 하셨다고 들었습니다. 문서를 보관하는 곳하고, 돈을 보관하는 곳, 그리고 관리들이 업무를 보는 곳을 잘 알고 계시겠지요? 그럼 안내를 부탁드립니다."

역할놀이를 좀더 진행해보기로 했다. 펠릭스집사는 내가 자신의 잘못을 인정하지 않고, 고집을 피우고 있다고 생각하는 표정이었다. 영지의 사정을 파악하는 일이 둘이 할 수 있는 일이 아니기는 했다.

"닭 잡는데, 소 잡는 칼은 필요 없다고 사료되옵니다. 작은 일이야 관리들에게 일임하시고, 영주어른께서는 큰일을 하시는 것이 법도에 맞는다고 사료되옵니다. 영지의 현황은 관리들에게 명하시면, 며칠 안으로 그 보고가 올라올 것입니다. 영주어른만이 하실 수 있는 일이 따로 있지 않겠습니까? 굳이 예를 들자면, 기사단장을 따로 부르셔서, 영지에 대한 일을 논의하시는 것도 좋다고 사료되옵니다. 혹시라도 기사단장이 크샨영지에 대한 지원을 약속해 준다면, 큰 시름을 더실 수 있으리라 사료되옵니다. 농노 한 명의 생산량은 정해져 있지 않습니까? 그리고 납부해야 하는 세금 또한 정해져 있지 않습니까? 또한 폰타이의 인두세는 유명한 일이지 않습니까? 기사단의 지원이 없다면, 일찌감치 다른 소득 원을 개발하는 방법이 옳다 사료되옵니다."

집사도 역할놀이에 푹 빠져들었다. 아부는 언제나 사람의 정신을 흐리게 만드는 것이었다. 집사도 이런 점을 잘 알고 있는 모양이었다. 간언이 먹이지 않자, 아부를 시작했다. 헌데, 펠릭스집사는 자신이 갑자기 극존칭을 사용해도, 내가 이상하다고 여기지 않을 거라고 생각하는 것일까? 아니면, 은근히 비꼬는 것일까? 하여튼 이번 기회에 집사의 속내를 조금이라도 더 보고싶었다. 하지만, 이젠 일을 시작해야 했다.

"맞는 말씀입니다. 해야 할 일들입니다. 또 그렇게 하는 것이 옳습니다. 하지만 뿌리깊은 나무는 바람에 아니 흔들리고, 샘이 깊은 물은 가뭄에 아니 마른다하지 않습니까? 저는 크샨의 뿌리가 기사단이 아니라, 크샨영지의 사람들이라고 생각합니다. 영지를 잘 다스리는 길이 다른 곳에 있다고 생각하지 않습니다. 영지의 사람들의 삶을 깊이 이해하고, 그들을 돕는데 있다고 생각합니다. 그러기 위해서는 관리들에 대해 넓고 깊게 이해하는 것이 그 시작이라고 생각합니다."

"틀린 말씀은 아닙니다. 아니 지극히 옳은 말씀입니다. 그러나, 크샨이 기사단의 도움 없이는 유지될 수 없다는 사실도 틀리지 않다고 사료되옵니다."

펠릭스집사는 내 눈을 뚫어지게 쳐다봤다. 역할놀이를 끝냈는데도, 집사를 설득하지 못하고 있었다.

"영주어른을 돕기로 하고, 제 고집만 앞세우는 것은 옳은 일이 아니라고 생각됩니다. 영주어른의 생각에 따르도록 하겠습니다. 가장 최근의 문서들은 관리장의 방에 있습니다. 저를 따라 오시죠."

펠릭스집사는 자신의 의견을 굽힐 생각이 없어 보였다. 다만 나에게 크샨영지의 실태를 정확히 인지시키는 것이 설득의 지금길이라고 생각한 것 같았다. 집사는 내가 하는 말을 귀담아 듣지 않은 것 같았다. 아니, 이렇게 오해하는 것이 당연했다. 하지만, 나는 현재의 영지 상황만을 파악하려는 것이 아니었다. 나는 관리들의 실태도 알고 싶었다. 집사는 관리들을 전혀 의심하지 않고 있었다. 나도 13년 전이라면, 관리들을 의심하지 않았을 것이다.

"펠릭스집사, 문서의 보관기간은 어떻게 됩니까?"

"종이가 삭아 없어질 때까지 보관합니다."

나에게 화가 나기 시작한 것 같았다. 아니면 자신의 처지에 화가 났을지도 몰랐다.

"그럼, 과거의 문서들이 보관되어 있는 곳으로 안내해 주세요."

어떻게 둘이서 영지의 현황을 파악할 수 있는지 집사를 설득할 수 없었다. 그냥 밀어붙이기로 했다.

"끙~~~ 과거의 문서 말입니까? 과거의 문서는 3층에 보관되어 있습니다. 따라오시지요."

펠릭스집사는 될 대로 대라 목소리였다. 저렇게 포커페이스가 유지되지 않는 사람이 어떻게 사업을 했다는 것인지 궁금했다. 영주의 성은 영주와 그의 식구들이 주거하는 관저와 집무를 위한 관사로 나누어져있었다. 3층에 올라서니 오른편 창문으로 거대한 병영이 한눈에 들어왔다. 그런데, 많은 사람들이 분주히 움직이고는 있었지만, 훈련을 받고 있는 병사들의 모습은 보이지 않았다.

"펠릭스집사, 병사들의 훈련장이 따로 있습니까?"

"아닙니다. 영주어른. 저 넓은 훈련장이 보이지 않는 것은 아니겠지요? 기병들은 간혹 야외에서 기동훈련을 하기도 합니다. 나머지 모든 훈련은 병영에서 이루어지지요. 크샨은 큰 도시가 아닙니다. 아니 분지지요. 저보다 넓은 땅을 따로 마련할 수 있을 정도의 여유는 없습니다. 다 왔습니다. 영주어른."

펠릭스집사는 삐친 것이 확실했다.

"펠릭스집사, 고맙습니다. 펠릭스집사는 최근자료를 확인해 주십시오. 기초자료부터 최종보고서까지 정확하게 기록되어 있는지 확인해야 합니다. 문서보관실은 제가 책임지고 확인하겠습니다. 그리고 문서보관실에는 아무도 들어오지 못하게 해주십시오. 식사는 문밖에 놓아두면 제가 알아서 먹겠습니다. 지금 도와주시는 것은 꼭 보답하겠습니다."

"말씀대로 처리하겠습니다. 제가 필요하시면 부담 없이 불러주십시오. 2층의 제일 큰방에 있겠습니다. 그곳이 관리장의 방입니다."

"알겠습니다. 이렇게 수고를 끼치게 되어 정말 죄송합니다."


추신: 제 글을 읽고 15회와 16가가 똑같다고 메일을 주신 분께 죄송하다는 말씀을 드립니다. 길게 사죄의 말을 하고 싶지만, 제가 오늘 술을 먹어서요. 추태가 될 것 같습니다. 지금 확인했고, 지금 읽은 부분까지 올립니다. 제가 1년 반 전에 쓴 글이 이렇게 허술할지 몰랐습니다. 하드를 정리하면서, 지울까 혹은, 그때의 나처럼 널널(?)하신 분들이라도 읽게 할까 고민을 했었습니다. 지금은 읽고 고치고 있습니다. 설정이 혹은, 글이 막혔던 부분까진 열심히 올리겠습니다. 이건 그때가 되면 더 이야기하기로 하겠습니다. 일단 완결은 하고 싶습니다. 한달 동안 썼던 글들을 지금 그대로 올리고 있습니다. 거의 그대로 입니다. 다른 분들의 설정과 비슷한 부분이 있다면, 적어도 일년 전까지 그런 설정이 없었다면, 그건 비슷비슷한 생각을 한 다른 작가의 탓입니다. 꼭 주인공처러미 이야기하지요. 하지만, 주인공은 제가 경험한 다른 사람입니다. 이런, 추태가 어쨌든, 다른 분들이 글을 안쓴다는 설을 노려서 꾸준히 올려보겠습니다. 다시 한번 같은 글을 올린 것에 대해 사과 드립니다. 


3.

펠릭스집사는 절을 꾸벅하고 돌아갔다. 펠릭스집사는 얼마가지 않아서, 내가 문서를 실사하는 것을 포기할 거라고 예상하고 있는 듯 했다. 펠릭스집사의 예상은 틀리지 않을 것이다. 내게 노트북이 없다면 말이다. 집사를 너무 괴롭힌 것 같다는 생각을 하며, 문서보관실로 들어갔다. 문서보관실은 쾌적했다. 오래된 종이냄새와 곰팡내로 쾌쾌한 냄새가 날 것이란 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 문서를 관리한 사람에게 호감이 갔다. 이 정도로 자신이 맡을 일을 완수할 수 있는 사람이라면, 무슨 일을 맡겨도 될 것 같았다. 휴가를 끝까지 거부하던 조디라는 젊은 관리와 함께 기억해 두기로 했다. 예상은 빗나갔지만, 좋은 기분으로 일을 시작할 수 있었다.

펠릭스의 예상이 반은 맞았다. 문서의 분량은 상상 밖으로 많았다. 관리들이 기본은 지키고 있는 걸지도 몰랐다. 문서관리인의 성실함과 꼼꼼함이 아니었다면, 문서의 종류를 파악하는 것만으로도 상당한 시일이 걸리 뻔했었다. 다행히 문서관리인은 관리별로, 지역별로, 내용별로 문서를 차곡차곡 정리해놨다. 이렇게 정리가 잘 되어 있었음에도 불구하고, 감사방법을 정하는데 몇 번의 시행착오를 겪어야했다. 우선, 땅의 넓이에 놀랐다. 크샨은 성곽 안의 도시와 도시를 둘러싸고 있는 농경지를 지칭하는 것이 아니었다. 크샨은 그보다 훨씬 넓었다. 다음으로 크샨의 인구에 놀랐다. 크샨의 인구가 100만을 넘었던 것이다. 조세를 부과하는 단위는 가구(家口)였다. 그래도, 4인 가구를 기준으로 25만 가구가 훌쩍 넘는 것이었다. 집사와 나, 둘이서 감사할 수 있는 분량의 문서가 아니었다. 여기서 집사를 부를 뻔했다.

문서의 색인을 보지 않았다면, 집사를 불렀을 것이다. 색인까지 만들어놓은 문서관리인은 칭찬 받아 마땅했다. 색인을 찬찬히 살피다가 한가지 특징을 발견했다. 도시와 그 주변의 농경지를 하나로 묶어 논 것이었다. 관리들의 행정력이 직접적으로 미치는 땅이었다. 그 외의 마을들은 감독관이나 촌장을 따로 두고 있었다. 즉, 행정력이 간접적으로 미치고 있었다. 행정력이 직접적으로 미치는 땅은, 모든 관리가 나눠서 관리하고 있었다. 도시와 그 주변의 농경지를 정밀 감사하면, 모든 관리들의 허실을 파악할 수 있는 것이었다. 하지만, 이도 만만치 않았다. 그곳의 인구도 농노가 10만, 평민이 6만 명이었다.

컴퓨터를 가져오지 않았다면 낭패를 볼 뻔했다. 단순입력작업은 시간이 많이 걸렸다. 이렇게 지루하고 짜증나는 단순입력작업은 정말 오랜만이었다. 한국이라면 아르바이트생이나 부하직원에게 미루었을 일이었다. 이런 나에게 메이벨부인은 생활의 활력소가 되어주었다. 그렇지 않았다면, 오랜 지루함을 견뎌내지 못했을 것이다. 메이벨부인은 내가 방문인사를 하지 않은 것에 심통이 난 모양이었다. 메이벨부인은 감사 첫날 나를 관저로 불러들였다. 메이벨부인과의 만남은 내가 단순입력작업에 매달릴 수 있는 힘이 됐다. 하지만, 그로 인한 짜증도 만만치 않았다. 하지만, 그 짜증까지도 내게 힘이 됐다. 그렇게 밤낮과 침식을 잊고 단순입력작업에 매달렸다. 그리고, 가끔씩 '오펠리아와 나를 이어준 고마운 사람이다'라고 고함을 질렀다. 스트레스는 그때그때 푸는 것이 좋았다.

보름을 영주관사에서 먹고 자며 일했다. 매일 밤 오펠리아 곁에 있어주고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 자신을 속이지 말자. 오펠리아 옆에 있고 싶었다. 하루라도 빨리 일을 끝마치고, 아내와 시간을 보내자고 스스로를 위로했다. 그렇게 외로운 감정을 꾹 눌러 참고, 일에 매달렸다. 새삼 미네르바가 미워졌다. 그리고 무슨 일이든 마무리를 못하면, 마음이 편치 못한 내 성격도 미워졌다. 덕분에 문서보관실의 작업을 대충 끝냈을 때, 펠릭스는 최근 5년 간의 문서확인작업을 끝내지 못하고 있었다. 한심하다는 눈초리와 어쩔 수 없다는 표정으로, 펠릭스집사의 작업분량을 분담해주었다. 펠릭스집사는 나를 괴물 보듯이 쳐다봤다. 이런 장난은 어쩐지 자꾸 놀리고 싶어지는 집사의 탓이지, 나의 사악함 때문이 아니었다. 나는 그렇게 믿었다. 문서를 실사하는 작업보다, 작업결과를 깃털 펜으로 옮겨 적는 작업이 더 힘들었다. 깨끗이 프린트하고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 손에 쥐가 나는 느낌은 생전처음이었다. 23세기, 펜을 쓰는 사람도 적지만, 오랜 시간 펜을 쓰는 사람은 더 적었다.

25년치 문서를 정리한 보고서는 보고 또 봐도 뿌듯했다. 어떤 논문을 끝냈을 때보다 기분이 좋았다. 오랜만에 적성에 맞고, 현대적인 작업을 한 것 같았다. 문서의 분량에 비해 그 내용이 적었기에 예상보다 더 많은 일을 할 수 있었다. 도시와 그 주변의 농경지뿐만이 아니라, 크샨의 전반적인 상황까지도 대략적으로는 파악할 수 있었다. 감사를 하면서, 크샨의 상황에 대해 조금씩 알게 됐다. 그리고, 그것은 참담한 결과를 하나하나 확인하는 과정이었다. 장인어른이 영주로 있었던 13년 동안, 크샨은 확실히 발전하고 있었다. 영주의 성을 중심으로 꾸준히 경작지를 늘려가고 있었고, 크샨 곳곳에 집성촌을 건설해서 사람들을 이주시키고, 감독관을 파견했었다. 크샨으로 이주한 병사와 그 가족들이 6만에 가까웠고, 그들을 대상으로 하는 상업도 꾸준히 발전하고 있었다. 크롬으로부터도 꾸준히 유민이 유입되고 있었다. 넬슨 백작이 장인어른을 싫어할 만 했다. 그러나, 크샨의 인구가 증가한 것은 유민 때문만은 아니었다. 크샨 자체의 인구도 꾸준히 성장하고 있었다.

하지만, 장인어른의 사후 12년 동안, 크샨은 확실히 퇴보하고 있었다. 크샨의 퇴보를 가장 잘 증명하는 것은 인구의 감소였다. 도시 주변의 인구는 줄어들고 있지 않았지만, 영지의 인구는 꾸준히 줄어들고 있었다. 그나마 도시 주변의 인구도, 주변집성촌에서 농노들을 잡아와서 유지하고 있는 것이었다. 대략 60만에서 70만 명의 인구가 줄어든 것 같았다. 물론 이중에는 관리들이 비리를 저지르기 위해 조작한 인구가 상당부분 포함되어 있을 것이다.

문제점은 여러 곳에서 드러났다. 우선, 관리들에서 문제가 발견되었다. 기초자료를 완벽하게 갖추지 못한 관리들이 부지기수였다. 기초자료를 갖춘 이들도, 최종보고서를 작성하기까지의 계산과정이 정확한 이들이 드물었다. 기초자료에서부터 최종보고서까지 갖춘 관리들에게도 문제는 발견됐다. 13년 간 발전하던 영지가 12년 간 꾸준히 쇠퇴했다. 그래서 펠릭스집사의 관리대장도 정리해야 했다. 펠릭스집사의 관리대장과 관리들의 관리대장을 비교 평가하기 위해서였다. 그 결과 수확량에 현격한 차이가 드러났다. 펠릭스집사가 관리하던 농노들에게 영지의 농노들보다, 농사지을 동기가 좀더 있었다는 점을 고려해도, 비리가 없었다면 있을 수 없는 결과였다.

장인어른이 계실 때의 관례(慣例)대로, 병영관리들의 업무실도 영주관사에 있었다. 어쩐 일인지 병영관리들도, 내 명에 따라 휴가를 떠나고 없었다. 기회는 찬스라고 했다. 흔쾌하게 기사단의 문서도 감사를 해줬다. 내 일이 아니었지만, 나는 그렇게 속이 좁은 놈은 아니었다. 한편으로는 제 앞가림도 못하면서, 이렇게 오지랖이 넓어서는 안 된다고 생각하고 또 생각했지만, 역시 못 본 척 할 수 없었다. 하는 김에 같이 해주는 것이 도리였다. 돈 한 푼 안 받고 남의 일을 하면서, 나처럼 실실거리는 사람도 없을 것이다.

병영관리들의 장부는 정리가 잘 돼있었고, 그만큼 문제점도 확연히 드러났다. 영주 직할지에서는 대규모로 사료작물이 재배되고 있었고, 사료작물의 재배를 위해 병사들에게는 지급된 농지에서는 일반작물이 재배되고 있었다. 장인어른의 시기에는 없었던 일이었다. 농노들에게 병사들의 농지에 대한 부역을 부과하는 일도 없었던 일이었다. 부당한 부역을 버젓이 기록해 놓은 병영관리들도 이해할 수 없는 사람들이었다. 그만큼 부정부패가 만연한 것일지도 몰랐다. 전체적으로 보면, 기사단은 12년 동안 수입은 늘고 지출은 줄어드는 추세였다. 장부에는 기사단을 운영하고 남는 돈이, 크샨영지에 지원된 것으로 되어있었다. 하지만 영지관리들의 문서에서는, 그러한 보조금이 나날이 줄어들고 있었다. 엄청난 돈이 중간에서 사라지고 있었다. 기사단 전체가 공모한 일인지, 기사단장의 독단인지는 알 수 없었다. 그러나, 그 돈이 쓰여진 데는 직감적으로 알 수 있었다. 영주저택은 미네르바 스승님의 저택에 못지 않게 호화로웠다.

왕실에 바치는 특산품에도 문제는 있었다. 특산품의 주종은 각종 약용식물과 사냥용 날짐승 그리고 숯이었다. 그 많은 약용식물과 날짐승을 농번기에 채집하고, 포획하는 것은 문제였다. 농사지을 때 농사짓지 못하는 것은 엄청난 손실이었다. 하지만, 이 문제는 어쩔 수 없는 문제였다. 왕실의 요구를 거절할 수는 없었다. 문제는 숯에 있었다. 집사의 설명에 따르면, 크롬에서 생산해야 할 숯까지, 크샨에서 생산하는 것 같았다. 관리 중에 넬슨 백작가문과 선이 닿아 있는 사람이 있을 수도 있었다. 단순비리인지 유착인지가 중요했다. 넬슨과 유착하고 있는 관리가 있다면, 간첩이나 마찬가지였다.

농노들은 23세기의 기계들보다도 효율이 좋을지도 몰랐다. 그러나, 이렇게 사람을 무지막지하게 부리니 문제가 없을 수 없었다. 농노에 관한 문제는 일일이 지적하기 힘들 정도로 많았다. 그 중에서 가장 심각한 문제는 두 가지 정도였다. 하나는 부역이었다. 영주 직할지, 기사단, 병사들의 농지, 왕실에 대한 부역이 농노들에게 부과되고 있었다. 이러한 부역은 심하다 싶을 정도로 많아, 농노들이 자신들에게 할당된 농경지를 돌 볼 시간이 있을지 심히 의심될 정도였다. 더구나 부역이 농노들에게 평균적으로 부과되고 있지도 않았다. 일부 농노들에게는 부역이 집중되고 있었다. 아니, 일부 농노들에게 부역에 빠질 수 있는 특혜가 주어졌다는 것이 맞을지도 몰랐다. 다른 하나는 농노들의 평균수명이 너무 낮다는 것이었다. 더불어 유아사망률도 너무 높았다.

여러 가지 문제가 있었지만 핵심적인 문제는 조세였다. 조세라는 거는 국가가 일반국민으로부터 강제적으로 거두어들이는 수입이었다. 이러한 조세는 그 쓰임새가 많았다. 공공재화를 공급하고, 소득의 재분배를 통해 부의 집중을 회피하고, 경제활동을 유도하거나 규제하여 국민경제를 안정, 성장시키는데 쓰였다. 이런 쓰임새를 달성하기 위해서는 당연히 공평성이 가장 중요했다. 조세가 공평해야 사회가 안정되고, 사회구성원간에 공동체 의식이 형성될 수 있었다. 하지만 신분제 사회에서는 세수의 혜택이 지배계급에게 독점되었고, 하부생산기층민들은 항상 수탈과 착취의 대상이었다. 당연히 신분제사회에서 공평한 조세란 지배계급 내에서의 문제였다.

농업국가의 조세수입은 대부분 토지에서 이루어졌다. 따라서 지배계급들의 투쟁은 토지를 둘러싸고 이루어졌다. 왕이 강력한 중앙집권을 이룩하면 조세는 왕에게 집중됐고, 왕은 원만하게 국가경영을 할 수 있었다. 그러나, 왕권이 약화되면 토지는 왕족, 귀족, 지방 세력가 및 사원에 의해 사적으로 점유됐다. 이렇게 토지가 사적으로 예속되면, 국왕은 국가경영을 위한 자원을 마련할 수 없게됐고, 결국에는 통치질서에 위기를 초래했다. 토지의 사적점유는 봉건국가 부침의 가장 강력한 원인이었고, 왕권이 약화될 때마다 항상 발생하는 현상이었다.

크샨영지에 부과되는 조세에는 국왕과 공작, 그리고 영주에 대한 조세가 있었다. 영주의 입장에서는 왕이 두 명 있는 상황이라고 할 수 있었다. 국왕과 공작에게 바쳐야 할 조세의 양이 비슷했다. 농노의 입장에서는 왕의 3명 있는 것과 마찬가지였다. 농노들이 국왕과 공작, 그리고 영주에게 내야하는 조세의 합은 생산량의 50%가 훌쩍 넘었다. 조선시대 민전(民田)이 1/10을, 국유지가 1/4, 사유지가 1/2을 조세로 바쳤다는 사실과 비교할 때, 너무나 과중한 조세였다. 이렇게 과중한 조세를 내라는 것은, 농노들은 굶어죽으라는 소리랑 마찬가지였다.

오랜 전쟁으로 건국초기 폰타이의 농토는 황폐할 대로 황폐해져 있었다. 또한, 그런 토지나마 경작할 농노들이 절대적으로 부족했다. 그래서, 국왕과 공작들은 일시적으로 농노 한 명당 생산량의 1/10을 인두세로 거두기로 합의했었다. 그리고, 국왕과 공작들은 적당한 시기에 인두세를 토지세로 전환한다고 합의했었다. 하지만, 이런 합의는 지켜지지 못했다. 건국초기의 상황을 고려한다면, 인두세도 나름대로 합리적이라고도 할 수 있었다. 긴 안목이라는 점을 제외하고 본다면 말이다. 법과 제도가 한번 생기면, 그것이 아무리 악법이고 극악한 제도라고 해도, 쉽사리 사라지지 않는다는 사실을 그들은 몰랐을지도 몰랐다. 파악하기 쉬운 토지대신, 현대의 국가에서도 파악하기 힘든 인구수를 기준으로, 200년 동안 세금을 매긴 국왕과 공작들의 머리를 열어보고 싶어졌다. 어쨌든 장인어른은 정직했고, 크샨에는 감당할 수 없는 인두세가 매겨져있었다.

크샨의 조세정책은 나름대로 합리적이었지만, 크샨의 조세제도에도 문제는 있었다. 장인어른은 나름대로 합리적인 조세제도를 만들었다. 하지만, 장인어른의 사후 그 조세정책은 불합리하게 운영되고 있었다. 이것이 영주에 대한 조세의 근본적인 문제였다.

사실 세금을 거두는 것은 어려울 것이 없었다. 소득이 있는 곳에 세금 있다는 원칙만 지켜져도, 웬만큼은 합리적으로 조세제도를 운영할 수 있었다. 크샨 조세의 문제 중 그 첫 번째는 얼토당토하지 않은 명목의 세금들이었다. 이와 같은 세금으로는 결혼세, 통행세, 수세, 도로유지세, 군역세 등이었다. 군역의 의무와 권한도 없는 농노에게 웬 군역세인지 이해할 수 없었다. 어쨌든 장인어른이 살아 계실 때, 이러한 세목들은 유명무실한 것들이었다.

그 두 번째 문제는 인두세나 가호세와 같이 불특정 경제행위자 일반에 대한 과중한 조세였다. 대표적인 것으로 농노들이 태어날 때와 죽을 때에 내야하는 세금이 있었다. 또, 경제행위를 하지 않는 사람에게도 조세가 부과되고 있었다. 이러한 장부상의 문제점들은 사소한 문제일 수도 있었다. 산림세와 같이 농노들이 원하지도 않은 땅을 배정하고, 거두어들이는 세금 같은 문제들은 장부상으론 드러나지 않았다.

결론적으로 폰타이의 지배층은 농노들에 대한 수탈을 극도로 강화함으로써, 지배층간의 갈등을 봉합하고있었다. 유민이 발생하고 농노들의 수가 줄어드는 것은 당연한 일이었다. 또 하나 중요한 점이 있었다. 아무래도 폰타이의 도시들은 군대의 주둔지와 같을 거라고 생각됐다. 군사지휘본부가 정부의 역할을 하고 있을 거라고 생각됐다. 쉽게 말해, 기사단이 만들어지면, 기사단을 위해 도시가 건설되고, 도시를 유지하기 위해 농노들을 착취하는 것이었다. 지구의 고대도시에서도 군사적인 측면이 매우 중요한 역할을 하는 것은 마찬가지였었다.

"펠릭스집사, 장부상에 남아 있는 곡식과 돈들이 창고에 그대로 있을까요?"

펠릭스집사는 결과를 믿지 못하겠다는 표정이었다. 그는 관리들을 상당히 믿고 있었다.

"장부가 잘못되었는데, 창고를 실사하여 장부상의 수치와 비교한다고 무슨 의미가 있겠습니까?"

"호오~~~그럼 이일을 어쩐다?"

펠릭스집사는 아무 말도 못하고 있었다.

"영주의 권한은 어떻게 됩니까?"

"재판권, 치안권, 징세권 등의 권한을 행사합니다. 다만 국법의 테두리 안에서 행사돼야 합니다."

"영지 내에서는 무소불능의 권력을 행사하는군요."

행정, 사법, 입법의 모든 권한이 영주에게 주어진다는 뜻이었다. 어떠한 독재자도 이러한 절대권력을 형성하지는 못했을 것이다.

"어찌 감히 국왕의 권한을 넘보겠습니까? 그 국법의 테두리라는 것이 어떻게 됩니까?"

"국법은 건국왕께서 정하신 것에서 달라지 것이 거의 없습니다. 그래서 많은 이들이 현실성이 부족하다고 합니다. 국왕에 대한 조세를 납부하기만 한다면, 영지의 운영은 영주의 고유권한입니다. 영지의 운영에 일체의 간섭이 없습니다. 다만, 평민들을 처벌할 때에는 사후에 꼭 보고를 해야 합니다. 이는 영주에 대해서도 동일하게 적용됩니다. 건국왕께서는 한번 임명된 영주와 나라의 기반인 평민들을 공작들이라고 해서 정당한 사유 없이 처벌할 수 없다고 하셨습니다. 다만, 이러한 국법들도 왕명에 우선하는 것은 아닙니다."

국왕의 검은 속내가 무엇인지는 뻔했다. 영주들에 대한 공작들의 영향력을 절대적이지 않게 하려는 것이었다. 평민들은 기사단의 가족들과 관리들, 그리고 장인들을 일컬었다. 이들을 처벌하는 것을 제한하는 것도 마찬가지였다. 공작의 영향력을 감소시키기 위한 것이었다.

"기사의 가족은 어떻게 되는 것입니까? 영주의 지배 아래 있는 것입니까? 아니면, 기사단의 지배아래 있는 것입니까?"

"그들의 생활이 크샨에서 이루어지니 영주어른의 영향력 아래 있다고 할 수 있습니다. 하지만, 좀 애매한 점이 있습니다. 영주어른의 기사단이 아니라 국왕폐하의 기사단이 아닙니까? 그들에 대한 처벌이 실제적으로 이루어질 수 있을지 의문입니다. 하지만, 평민으로서 권리는 다 보장해 줘야 합니다. 영주어른이 판단하셔야 할 일 같습니다."

"관리들 중에 기사단의 가족이 있겠지요?"

"원래부터 크샨의 관리들이었던 사람들이 주입니다. 무를 숭상하는 사람들이 관리를 하는 것을 좋아하겠습니까?"

"불행 중 다행이군요. 언제고 국법을 살펴봐야 하겠습니다. 그때까지는 펠릭스집사가 도움을 주십시오. 국법에 관리들의 의무와 권한에 대한 세부규정도 있습니까?"

"등급에 따른 최소한의 녹봉이 정해져 있습니다. 관리라 함은, 영주의 권한을 위임받아 영지를 돌보는 이들을 이릅니다. 따라서 관리는 영주에게 위임받은 권한 내에서 영주와 동일한 권한을 행사합니다. 관리들은 농노의 처분과 관련하여 어떠한 처벌을 받지 않습니다. 관리는 평민의 처분에 대해서만 영주에게 보고할 의무를 지닙니다. 관리는 영지의 관리를 위해서는 농노를 사형시킬 권한까지 갖고 있습니다."

모든 권한은 국민으로부터 나오는 것이 아니라, 모든 권한은 국왕으로부터 나왔다. 모든 국민들의 생살여탈권까지 국왕의 손에 쥐어져있었다. 그리고 그 권한은 최종적으로 관리들에게 위임되어 있었다. 즉 토리의 말은 관리가 국민, 즉 농노에게 어떠한 해를 입혔냐하는 것을 기준으로, 관리를 처벌할 수는 없다는 것이었다. 지구에서도 농노는 가축이랑 마찬가지 취급을 받았었다. 하지만 국민에 대한 죄를 물을 수 없다면, 국왕에 대한 죄를 물으면 그뿐이었다. 문제는 토리가 관리들의 처벌에 반대하고 있다는 느낌이 드는 것이었다.

"펠릭스집사, 12년 동안 크샨에는 영주가 없었습니다. 그럼, 크샨은 바실공작의 직할지였다고 봐도 무방한 것 아닙니까? 이 점에 어떤 틀린 점이 있습니까?"

"아닙니다. 맞습니다. 당연한 일이지요."

펠릭스집사는 눈치가 빨랐다. 그는 내가 공작에 대한 기만의 죄를 물어 관리들을 처벌하려는 것을 눈치챈 것 같았다.

"그럼, 묻겠습니다. 크샨영지에서 공작께 바쳐야할 조세이상으로 물품이 거두어졌다면, 그것은 누구의 것입니까? 관리들에게 농노들의 재물을 수탈할 권한이라도 주어져있단 말입니까?"

"크샨영지의 모든 것은 원칙적으로 바실공작에 속합니다. 관리들은 정해진 녹봉을 받을 뿐입니다. 당연히 그러한 물품이 있다면, 그에 대한 처분권은 공작께 있습니다. 다만, 그러한 경우 공작은 관리들에게 포상을 하기도 합니다."

농노들의 생존이 위험할 정도로 수탈을 한 관리에게 포상을 하는 공작이 있다면, 바보 멍청이 쪼다였다. 지속적인 수탈구조를 파괴하는 행위에 어떻게 상을 줄 수 있단 말인가?

"관리들이 열심히 일했다면, 포상을 받아야지요. 포상을 받는 것이 마땅합니다. 하지만, 관리들이 임의적으로 자신들에게 포상을 할 수도 있습니까? 백 번 양보해서, 아니 인지상정으로 그럴 수 도 있다고 합시다. 하지만, 그렇다고 해도 그 액수가 장난이 아니지 않습니까? 공작께서 이런 것을 좋아하실 거라고 생각합니까? 이런 경우 그 처벌은 어떻게 됩니까?"

"관리들이 공작의 재산을 착복했다면, 그 처벌은 공작의 재량에 달려있습니다. 그 최소한의 처벌은 관리들의 재산을 몰수하는 것입니다."

관리들 중에 펠릭스집사와 친분이 두터운 자가 있는지도 몰랐다.

"아~~~, 재산을 몰수한다 말입니까? 되로 주고 말로 받는다더니 이것이 꼭 그 꼴입니다. 최소한의 처벌이 그토록 엄하단 말입니까? 그럼, 최고의 처벌은 어떻게 됩니까? 삼족을 멸하기라도 한다는 말입니까?"

"공작은 관리들을 파면시키실 수도 있습니다."

"그 이상의 처벌은 없습니까?"

"영주어른, 파면도 작은 벌이 아닙니다. 관리들이 관직을 잃는다면, 그들의 신분은 더 이상 평민이라고 할 수 없을 정도입니다. 재산을 몰수당하고 파면된다면, 관리들은 농노보다 못한 처지가 되고 맙니다."

웃기는 말이었다. 농노는 거주이전의 자유가 없었다. 관리들은 연줄이 있다면, 다른 곳으로 가서 다시 똑같은 짓을 하면 그만이었다.

"관리라고 친인척이 없겠습니까? 부정부패를 저지를 수 없다면, 얼마나 되는 관리들이 관직에 머무르려 하겠습니까? 또, 한 밑천 따로 장만해 놓았을 수도 있지 않습니까? 부자는 망해도 삼 년은 간다고 하지 않습니까?"

"최고의 처벌은 사형입니다. 모든 사형은 광장에서 공개적으로 행해집니다. 사형의 방법은 따로 정해진 것이 없습니다. 처벌의 하는 사람에 따라 달라집니다."

사형이 공개적으로 이루어지는 이유는 두려움을 유발하기 위해서 일 것이다. 하지만 이번에는 희열을 유발할지도 몰랐다. 집사는 관리들의 잘못이 없다고 생각하는지도 몰랐다. 능력껏 해 처먹었을 뿐이라고 생각할지도 몰랐다. 사람이 돼지를 잡아먹었다고 처벌받지 않으니 말이다.

"잘 알겠습니다. 이렇게 조언을 해주시지 않았다면, 결정 내리기 힘들었을 겁니다. 그런데, 관리들의 가족은 어떻게 되는 겁니까?"

"관리의 죄는 그 가족들의 죄이기도 합니다. 따라서 그 가족에 대한 처벌도 관리들의 처벌과 동일합니다."

연좌제는 공동체의 지배원리가 통용되던 고대사회에서 비롯된 것이었다. 즉, 개인이 홀로 존재할 수 없는 사회에서나 적합한 법이었다. 당연히 사회가 발전할수록 연좌제는 불합리한 제도로 바뀌어갔다. 연좌제만큼 극악한 제도도 없었다. 친한 이들을 원수로 바꾸는 것이 바로 연좌제였다. 이런 면에서 연좌제는 사람의 인성자체를 파괴한다고도 할 수 있었다. 연좌제에는 연좌제(緣坐制)와 연좌제(連坐制)가 있었다. 연좌제(緣坐制)는 혈연관계를 처벌했고, 연좌제(連坐制)는 혈연관계가 아닌 자들도 처벌했다. 혈연관계를 처벌하는 대표적인 경우가 3족을 멸하는 것이었다. 삼족이란 3대에 걸친 친족으로 아버지와 아버지의 형제인 조족(祖族), 형제와 그 소생인 부족(父族), 그리고 본인의 아들 및 손자를 가리키는 기족(己族)을 말했다. 혈연이 아닌 자들로는 교우, 학파, 출신 향리 등이 처벌 대상이었다.

사정이 이와 같으니 지배자에게 연좌제 만한 법이 없었다. 사람들이 끊임없이 서로를 감사하게 할 수 있었다. 사정이 이러하니 연좌제는 점점 제한적이 되어갔고, 현대에 와서는 완전히 사라졌다. 조선시대에도 새로운 왕조를 세우려는 기도인 모반(謀反), 현재의 군주를 갈아치우려는 모대역(謀大逆), 외국과 내통하여 본국을 도모하려는 모반(謀叛) 등 세 가지 정치적 범죄와 한집에서 3명 이상을 살해한 죄, 사람의 신체 일부를 먹기 위해 살해한 죄, 뱀이나 독벌레를 이용하여 사람을 살해하거나 그런 행위를 교사한 죄 등에 대해서로 한정되어 있었다.

"어찌 죄를 범하지 않은 자까지 처벌할 수 있다는 말입니까? 말이 되기를 한다는 말입니까? 설마, 부모형제와 일가친척을 모두 처벌하는 것입니까? 친한 친구까지 처벌하지는 않겠지요?"

그랬으면 좋겠다. 그럼, 평민들의 상당수가 나에게 목숨 줄을 저당 잡히는 것과 마찬가지였다. 내겐 권력이 필요했다.

"아닙니다. 그렇게 한다면, 기사들까지 처벌대상이 될 수도 있지 않겠습니까? 처와 자식으로 한정됩니다. 그들 중에 기사가 있다면, 죄질에 따라선 그 기사는 처벌을 면할 수도 있습니다."

"그거 다행입니다. 그럼, 혹시 농노들을 사고 팔기도 합니까?"

"농노들은 사고 팔지 않습니다. 농노들은 땅에 매여있는 부속물과도 같습니다. 땅을 사고 팔지요. 농노들을 따로 거래하는 경우는 거의 없습니다. 필요하다면, 노예를 사고 팔지요."

"노예는 태어날 때부터 노예입니까? 혹, 새로이 노예가 되는 자들도 있습니까?"

"노예에게서 태어난 자는 노예입니다. 전쟁에서 패한 자들도 노예가 될 수 있습니다. 국왕폐하께 큰 죄를 저지른 자도 노예가 될 수 있습니다."

펠릭스집사의 표정이 완전히 일그러졌다.

"이번 경우 같은 경우는 어떻게 됩니까? 관리들의 가족까지 노예가 되는 것은 막아봐야 하지 않겠습니까?"

"공작이 결정할 일이지요."

질문을 마치고 감사결과를 다시 살펴봤다. 펠릭스집사는 당황한 것 같았다. 펠릭스집사가 당황하거나 말거나 감사결과를 뚫어져라 쳐다봤다. 펠릭스집사와 나 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 꽤 오랜 시간이 지났는데도 펠릭스집사는 입을 열지 못하고 있었다. 유일하게 내 편이랄 수 있는 사람의 미움을 사는 것은 좋지 않았다. 결국 내가 먼저 입을 열었다.

"혹, 하실 말씀이 있으십니까?"

"...................."

"혹, 관리들 중에 집사와 가까운 이들이 있습니까?"

"......................."

"망설이지 말고 말씀하세요. 집사가 무엇을 걱정하는지는 모르겠습니다. 하지만, 지금 집사가 곤란해한다는 것은 알겠습니다. 그리 걱정하지 않아도 될 겁니다. 저는 사람에게 벌을 주기를 즐기지 않습니다. 그래도 내가 배려해야 할 사람이 있다면, 지금 말씀해 주세요. 혹시라도 일이 잘못될 수도 있지 않겠습니까? 그래야 저도 집사를 도울 수 있지 않겠습니까?"

"....................."

집사는 정말 신중한 사람이었다. 그리고, 집사의 사정이 무엇인지 꼭 알고 싶어졌다.

"집사의 사정은 묻지 않겠습니다."

"프레드와 조디 그리고 관리의 수장인 딜론이 저와 가까운 사이입니다."

"그들에 대해선 아무 걱정도 하지 마세요. 혹, 다른 이들은 더 없습니까? 조금이라도 마음에 걸리는 이가 있으면, 모두 말씀해주세요. 집사와 친한 이는 제게도 친한 이가 아니겠습니까?"

"태피도 저와 가깝다고 할 수 있습니다. 영주어른 말을 편히 하시지요. 듣는 제가 너무 불편합니다."

펠릭스집사는 이제야 내가 권력자라는 것을 느낀 모양이었다.

"아닙니다. 저는 이 편이 편합니다. 공석이라고 해도 말을 놓는 일도 없을 겁니다. 피치 못할 사정이 아니라면, 이게 좋습니다. 더욱이 펠릭스집사는 저희 가족이나 마찬가지 아닙니까? 또, 도움을 받는 처지에서 말을 놓는 것은 도리가 아닌 듯 싶습니다. 펠릭스집사가 관리의 수장을 맡아주면, 더 바랄게 없을 것 같습니다. 하지만, 그건 안되겠지요?"

"잘 알겠습니다. 영주어른. 관리의 수장이 될 만한 사람은 따로 있을 겁니다. 저 같이 부족한 사람이 맡을 자리가 아니라고 생각합니다."

"그럼, 관리들에게 이제 휴가는 끝났다고 전해주십시오. 그리고, 오늘을 편히 쉬세요. 내일은 바쁜 하루가 될 테니 말입니다. 다만, 관리들에게 어떤 언질도 주셔서는 안됩니다. 집사를 믿지 못해 이러는 거가 아닙니다. 다, 집사를 염려하는 마음에서 이러는 거라고 이해해주시면 고맙겠습니다."

"관리들에게 그동안의 일에 대해 일언반구의 말도 하지 않겠습니다. 믿으셔도 됩니다. 그럼, 그만 물러가겠습니다. 혹, 언제라도 제가 필요한 일이 있다면, 언제라도 말씀해주십시오. 다만, 미리 말씀해주신다면 감사하겠습니다."

"아닙니다. 지금까지 도와주신 것만으로도 충분합니다. 앞으로는 제 옆에서 간간이 충고나 해주십시오. 그 정도면 충분할 겁니다. 그러니, 집사도 집사의 일을 맘 편히 하세요."

펠릭스집사가 마지막 말에 흠칫했다. 못 먹는 감 찔러나 본다고 해본 시도가 들어맞았다. 집사에겐 무언가 있는 것이 분명했다. 


4.

20일이 넘게 집을 비웠다. 당연히 오펠리아에게 바가지를 긁힐 것으로 예상했었다. 하지만, 오펠리아의 반응은 '왔냐?'는 수준을 넘지 않았다. 출산예정일이 한 달이 채 안 남은 상황에서도 마법에 열중하고 있었다. 그동안 나보다 오펠리아가 더 바쁜 시간을 보냈을지도 몰랐다. 타박을 당하지 않아 안도하는 마음과 조금은 서운한 마음이 동시에 들었다. 만삭의 몸으로 너무 열심히 공부하는 것은 몸에 좋지 못했다. 그래서, 오펠리아가 마법공부를 못하게 방해했다. 된통 당했지만, 오펠리아도 싫지만은 않았던 것 같다. 오펠리아와 가볍게 산책을 하며 마음을 다잡았다.

사람이 사람을 처벌하는 것만큼 우스운 일도 없었다. 누구든 잘 살자고 하는 일이었고, 이곳엔 이곳의 규칙이 있었다. 누구의 무슨 잣대를 그들에게 들이댄단 말인가. 법이 있다고 해도, 모든 사람을 납득시킬 수 있는 법은 있을 수 없었다. 법이 발달했다는 것은 사회도 그만큼 발달했다는 뜻이었다. 사회가 발달할수록 사회는 복잡해지고, 사람들의 이해관계도 복잡해지는 법이었다. 상충하는 이해관계자들의 합의점이 법이었다. 바꿔 말해, 법은 힘의 역학관계였다. 쉽게 말해, 법도 힘센 자에게 유리했다.

어떤 명분을 세워도 관리들에게 내 기준을 강요하는 거에 지나지 않았다. 더구나 이곳의 가치관과 자신의 가치관은 달랐다. 그것이 아무리 내 가치관으로 받아들일 수 없다고 해도 말이다. 예를 들어 모든 사람이 농노를 가축으로 인지하고 있다면, 농노는 가축이었다. 사람을 가축으로 다뤘다고 누군가를 처벌한다면, 자신이 무슨 잘못을 했는지도 모르는 사람을 처벌하는 것이었다. 사람의 생각을 깨우치는 일은, 천근 바위를 맨손으로 깨는 것보다 힘들었다. 부처님은 모르고 한 일은 죄가 아니라고 했다. 술을 먹고 부모를 죽여도 그것은 죄가 되지 않는다고 했다. 교회에서는 중죄이고, 본인이 그 죄가 중죄라는 사실을 알고 있고, 자기 뜻에 의해서 범할 때만이 대죄를 범하는 거라고 했다. 세 가지 중 하나만 적용되니 않아도 그것은 소죄를 범하는 거라고 했다. 하지만, 무지가 죄라는 말도 있었다. 무엇보다, 나도 살아야 했다.

시간은 무심히 흘러갔고, 결전을 날이 밝았다. 맑고 투명한 햇볕이 따갑다고 느껴졌다. 그 맑고 투명한 햇볕이 두려워 일어나기 싫었다. 눈꺼풀의 결사항전에도 불구하고, 승리는 햇볕에게 돌아갔다. 눈꺼풀을 두드리는 햇볕은 잠시도 쉬지 않았다. 오늘은 사람을 죽일지도 몰랐다. 두렵고 또 두려웠다. 피를 보지 않으려면, 관리들을 압도해야했다. 그들이 감히 대항할 마음을 먹지 못하게 해야했다. 그래서, 어젯밤 잠들기 전까지 연극을 했다. 관리들의 반응을 예측해서 여러 가지 시나리오를 구성했다. 분노하고, 냉소하고, 조롱하는 수많은 대사를 연습했다. 오펠리아는 옆에서 박수를 치며 구경을 하고 있었다. 어차피 인생의 한판의 연극에 불과할지도 몰랐다. 다음날, 어쩐 일인지 오펠리아가 문 앞까지 마중을 했다. 문을 나서면서 그녀에게 진한 입맞춤을 했다. 오펠리아에게서 힘을 얻고 싶었다. 하지만, 오펠리아는 내 마음을 몰라줬다. 복날 개처럼 두들겨 맞았다. 장모님이 웃고 넘어가는 일을 오펠리아는 꼭 화를 내고야 넘어갔다.

펠릭스집사가 관리들이 모두 모였다는 말을 전해왔다. 원치 않은 역을 수행해야 할 때가 온 것이었다. 원했던 그렇지 않았던 간에 사회는 언제나 굴러가고 있었고, 나는 내가 맡은 역에 충실해야 했다. 그리고, 그것이 나와 내 가족이 살아남을 수 있는 길이라면 더욱 그랬다. 이곳에서는 신분과 힘이 있어야 사람취급을 받을 수 있었다. 남이 사람취급을 받지 못하는 것은 참을 수도 있었다. 하지만, 내가 사람취급을 못 받는 것은 참을 수가 없었다. 그것이 인지상정이었다. 아니, 지렁이도 밟으면 꿈틀댄다고 했으니, 토룡지상정(土龍之常情)일지도 몰랐다. 이건 나만을 위한 일이 아니라고 최면을 걸었다. 관리들을 위한 일이라고 중얼거렸다. 최대한 엄해지는 것이 그들에게 좋은 일이라 중얼거렸다. '좋은 게 좋다'고 넘어가면, 그들과 나 모두에게 좋지 않을 결과가 올 거라고 중얼거렸다. 내 생각이 옳다고 중얼거렸다. 연회장의 문을 열며 크샨이 부강해졌을 때, 그 때 관리들에게 충분한 보상을 하리라고 생각했다.

관리들은 보름간의 휴가로 완전히 풀어져있었다. 영주인 내가 연회장에 들어섰음에도, 그들은 계속해서 웅성거리고 있었다. 왜 취임축하연을 하지 않느냐? 음식이 없지 않느냐? 식탁의 배치가 이상하지 않느냐? 하며 떠들고 있었다. 어떤 자들은 노골적으로 불만의 시선을 보내왔다. 관리들은 나를 조금도 두려워하지 않았다. 영주의 의자에 주저앉아, 말없이 그들을 쳐다보기 시작했다. 웅성거림이 조금씩 줄어들기 시작하다가, 일순간 연회장에는 싸늘한 침묵만이 감돌았다. 관리들을 천천히 둘러봤다. 다들 순박하게 생긴 얼굴들이었다. 그래서 더욱 눈에 힘을 주어고, 목소리를 가다듬었다.

"조디! 조디는 앞으로 나오너라!"

위엄 있는 목소리는 내게 어울리지 않았다. 관리들이 다시 웅성거리기 시작했다. 관리들의 생살여탈권(生殺與奪權)이 나에게 있었다. 분위기를 이쯤 잡았으면, 쥐 죽은 듯 조용히 있어야 이치에 맞았다. 관리들이 믿는 바가 무엇인지는 짐작할 수 있었다. 하지만, 관리들이 그들에게 도움을 청할 시간을 줄 생각은 없었다.

"이리 나오라고 했다. 당장 나오지 않는다면, 조디라는 관리는 없는 것으로 생각하겠다."

조디는 휴가를 마지막까지 거부한 사람이었다. 또, 유일하게 장부상의 수치를 맞추어 놓은 사람이었다. 조디는 치밀한 사람이었다. 그래서, 조디를 맨 처음으로 부른 것이다. 조디를 굴복시킬 수 있다면, 다른 관리들은 자연스럽게 죄를 인정하리라고 생각했다.

"부르셨습니까? 영주어른."

"먼저, 이 것을 읽어보시오."

감사보고서를 받아든 조디의 안색은 빠르게 새파래졌다. 조디는 똑똑하기까지 했다. 조디는 빠르게 감사결과를 확인했다. 그리고서도 눈을 감사보고서에서 떼지 않고 있었다. 그의 머릿속은 적당한 대답거리를 찾기 위해 분주할 것이다. 한참을 머뭇거리던 조디가 적당한 답을 찾을 것 같았다. 그래도 조디는 뭉그적거리고 있었다. 이제부터 머리싸움이 시작되는 것이었다. 조디가 원하는 데로 그 시작을 내가 맡기로 했다.

"다 읽었소? 조디관리."

"예. 대충 살펴보기는 했습니다. 하지만 제가 미욱하여, 영주어른이 감사보고서를 보여주신 뜻을 헤아리지 못하겠습니다. 그래서, 잠시 생각을 하고 있었습니다. 용서해주십시오."

일단 모른 척이라. 오리발을 내미는 것은 좋은 생각이었다. 상대편이 무엇을 알고 있는지, 또 그 의중이 무엇인지 알고 있는 것과 모르고 있는 것은 천지차이였다. 조디는 내가 무엇을 알고 있는지 파악하려하고 있었다. 조디는 신중하기도 했다.

"그럼, 그 문서의 내용이 무엇인지는 알겠소?"

"25년 동안, 제 선임과 제가 관리해온 토지와 상가의 수입과 지출의 내역입니다."

조디는 계속해서 버티고 있었다. 내가 먼저 아는 바를 꺼내놓기를 끈질기게 기다렸다. 조디는 인내심도 있는 사람이었다. 보통사람이었다면, 자신이 생각해낸 대답을 먼저 꺼냈을 것이다. 관리들이 다시 웅성거렸다. 그런 문서가 있었나 하는 말들을 하고 있었다. 아직 상황파악도 제대로 못하고 있는 바보들이었다. 저런 이들을 상대로 정했다면, 쉬웠을 거라는 생각이 들었다.

"그래 맞소. 그럼, 하디 브린힐트자작이 영주로 계시던 시기와 자작이 돌아가신 후 12년 동안의 영지 운영에 대해 어떻게 생각하시오."

"감사보고서에 적힌 그대로입니다. 제가 맡아오던 일은 소상히 기억하고 있습니다. 여기에 어떤 문제라도 있는 것입니까?"

조디는 배짱도 두둑했다. 어느새 조디의 안색은 정상으로 돌아와 있었다. 하지만, 조디는 자신감이 지나쳤다. 자신의 패가 아무리 좋다고 해도, 상대의 패를 확인하는 게 먼저였다. 더구나 이것은 도박도 아니었다. 승리가 확실하다고 해도, 상대의 미움을 살 필요는 없었다. 그의 패를 한시라도 빨리 보고 싶어졌다.

"그럼 12년 동안 수입은 줄고, 지출은 늘어난 것을 당연히 인정하겠지요? 또한, 장인어른이 계실 때는 꾸준히 발전하던 영지가, 꾸준히 퇴보하고 있다는 사실도 인정할 수 있겠지요?"

"예. 그건 당연한 일이었습니다. 그간 영지의 사정은 퇴보한 정도가 아니라 쇠퇴했다고 해야 맞습니다. 농사란 것이 사람의 힘만으로 되는 것이 아니지 않습니까? 홍수, 가뭄, 한해 등등 하늘이 돕지 않으면 어쩔 수 없는 일들이 많습니다. 어떻게 설명해야 영주어른에게 쉽게 설명드릴 수 있을지 모르겠습니다. 농사란 것이 보기와는 달라서 상당히 전문적인 일입니다. 영명하신 영주어른이라 해도, 하루 이틀에 이해 할 수 없는 일입니다."

조디는 난감하고, 억울하다는 목소리였다. 자신의 전문성을 내세우는 것은 흔한 전술이었다. 상대편을 아무것도 모르고 설치는 자로 몰아세우는 것은 소위 전문가들의 전매특허였다. 조디는 또박또박 말하기 시작했다.

"그리고, 영주어른의 재임기간이 아니지 않습니까? 영주어른이 지나간 일을 거론하는 이유를 모르겠습니다. 더구나, 그동안 크샨은 바실공작의 직할지였습니다. 바실공작의 영지운영에 대해 왈가왈부하는 것은 좋지 않다고 생각합니다. 영주어른에게 화가 미칠까 두려운 생각이 듭니다. 만에 하나라도, 이러한 사실이 바실공작의 귀에 들어가면, 공작께서 크게 역정을 내시는 것을 불을 보듯 뻔하지 않겠습니까? 그 점이 저는 두렵습니다."

나는 가만히 조디의 말에 귀를 기울이고 있었다. 상대가 자신의 패를 모두 꺼내는데 싫은 내색을 할 필요가 없었다. 조디는 나의 반응을 살피면서 말을 이어나가고 있었다. 하지만, 조디는 오판을 한 것 같았다.

"그동안 바실공작께서는 멀리 계시고, 크샨에는 영주가 없었습니다. 크샨은 사공 없는 배와 마찬가지였습니다. 배를 책임지는 이가 없으니, 배가 물살이 이는 데로 떠내려가는 것은 당연한 이치 아니겠습니까? 어찌 배의 잘잘못을 따질 수 있겠습니까? 주인 없는 배는 제대로 움직이지 않는 것이 이치입니다. 불이 나무를 태워도 불에는 죄가 없습니다. 도끼로 나무를 베어도 도끼에는 죄가 없습니다. 낫으로 풀을 베어도 낫에는 죄가 없습니다. 칼로 사람을 베어도 칼에는 죄가 없습니다. 또 독이 사람을 죽여도 독에는 죄가 없습니다. 이제 영명하신 영주어른이 오셨으니, 다행이라 하지 않을 수 없습니다. 앞으로 모든 일이 만사형통일 것입니다. 부디 저희를 잘 이끌어 주십시오."

얼르고 달랜다. 전문성을 내세우고, 은근슬쩍 협박을 하고, 자신을 걱정하는 듯이 하고, 적당히 아부를 했다. 조디가 점점 마음에 들었다. 관리들이 살판났다. 안색이 좋아지고, 지들끼리 킥킥대며 웃기도 했다. 심지어 네까짓 놈이 나대봤자 뭘 어쩌겠냐는 표정의 관리들도 있었다. 조디의 말 중 도구에는 잘못이 없다는 말에는 일리가 있었다. 아니, 맞는 말이었다. 하지만, 살기 위해 범하는 일에도 죄를 물을 수 없었다. 그리고, 나는 살고 싶었다.

"맞소. 조디의 말이 전적으로 옳소. 크샨이 바실 공작의 영지라는 것을 그 누가 부정하겠소. 그 점이 내가 하고 싶은 말이었소. 그리고, 더 크게 보면 크샨은 국왕폐하의 영지가 아니겠소. 국왕폐하께서 공작에게 하사한 것이니 말이오. 그 점이 나는 걱정이요."

상대의 논리로 상대를 상대하고, 상대의 장점을 나의 장점으로 삼는 것은 협상의 기본이었다. 누구도 자신의 말은 쉽게 부정하지 못했다. 그래서, 민주주의 국가의 정치인이라면 누구나, 자신의 논리를 개발하는 것 못지 않게, 상대의 논리를 연구하는 법이었다. 또, 공적으로 말할 때는 누구나 옳은 소리를 하기마련이었다. 그러니, 상대의 말로 상대를 공격하는 것은 당연히 유용한 전술이 됐다.

"그래서 어렵소. 크샨이 오롯히 내 책임 하에 있다면, 지지든 볶든 그건 내가 알아서 할 일이 될 것이오. 허나, 그렇지가 않지 않소. 해서, 정당한 해명이 없다면, 공작과 국왕폐하께 직접 보고를 해야하지 않나 생각 중이오. 그냥 넘겼다가 나중에 문제라도 된다면, 큰일이 아니오."

공작이나 국왕이 나처럼 영지를 실사할 일은 없었다. 이 점은 관리나 나나 모두 알고 있는 일이었다. 고로, 협박이었다.

"만약 감사보고서가 그대로 공작에게 보고된다고 생각해 보시오. 공작께서 어떤 오해를 하실 지 두렵기 그지없소. 그리고 그 분노는 또 어떻게 감당해야 할지 갈피를 잡을 수 없소. 공작께서 크샨에 부정부패가 만연해 있다고 생각하시면 큰일이지 않소? 이점에 대해 조디 관리 당신의 생각은 어떠하오."

조디는 당황했다. 하지만, 몇 몇 생각 없는 관리들은 아직도 실실대고 있었다. 순박한 건지 멍청한 건지 알 수가 없었다. 혹, 아직도 믿는 바가 있는 이들일 수도 있었다. 그리고, 조디는 순순히 자신의 죄를 인정할 생각이 없는 듯 했다.

"어리석은 소인을 용서해주십시오. 제가 미욱하여 영주심의 심기를 어지럽혔습니다. 결코 해명을 않겠다는 의도가 아니었습니다. 어찌 감히 꿈에라도 그런 생각을 했겠사옵니까? 다만 피치 못할 사정으로 영지의 재정이 나빠졌다는 뜻이었습니다. 이것이 저 혼자만의 문제가 아님은 영주어른도 잘 아시지 않습니까? 다른 관리들의 사정도 모두 마찬가지라는 것을 잘 아시질 않습니까? 자랑하려는 것은 아니옵니다만, 제가 맡은 구역은 그래도 사정이 좋은 편이옵니다. 영주어른, 믿어주십시오."

이제는 물귀신 작전이었다. 아니 떠넘기기 작전이었다. 그리고, 펠릭스가 아니었다면, 여기서 조디를 더 이상 추궁할 수 없었을 것이다. 무엇을 기준으로 무엇을 근거로 비리가 있었다고 주장을 하겠는가?

"이것을 읽어보시오."

조디가 다리를 후들거리기 시작했다. 그가 새로운 변명거리를 찾을지, 아니면 죄를 인정할지 궁금해졌다. 새로운 변명거리를 찾는다면 정면으로 나와 맞서겠다는 뜻이었다. 그리고, 그런 경우는 용납할 수 없었다. 힘과 힘이 부딪쳐야 했다. 관리들에게는 감독관이라는 무력이 있었다. 제이슨을 믿지만, 그럼 피는 피할 수 없었다.

"조디는 보면서 들으시오. 다른 관리들도 마찬가지요. 조디의 말대로 모든 관리들의 문서를 조사했소. 조디를 먼저 부른 것은 그의 죄가 커서가 아니오. 조디가 이중에 문서관리를 제일 잘했기에 불려나온 것뿐이오. 기초자료가 누락된 자가 없나, 계산이 틀린 자가 없나, 남의 것을 베낀 자가 없나, 아예 문서를 작성하지 않은 자들이 없나, 문서의 형식을 멋대로 꾸민 자가 없나, 기타 등등 아주 제멋대로 이더란 말이오."

이제야 관리들이 조용해졌다.

"조디가 지금보고 있는 것은 펠릭스집사의 관리대장이오. 펠릭스가 누구인지 다들 잘 알 것으로 믿소. 그는 지난 12년 동안 오펠리아의 토지를 관리한 사람이오. 그가 관리한 토지에서는 지난 12년 간 꾸준히 수입이 늘었소. 그렇다고 지출이 크게 늘은 것도 아니오. 이래도 억울한 사람이 있다면, 당장이라도 농노들을 불러주겠소."

조디는 오체복지하며 용서를 빌기 시작했다. 더 이상 버텨봐야 좋을 게 없다고 생각한 것이 분명했다. 조디는 상황파악도 빠른 사람이다. 다행이었다.

"말해 보시오. 왜 아무도 말을 하지 않는 거요? 모두들 자신의 잘못을 인정한 것으로 생각해도 좋겠소?"

이제 본격적으로 연극을 시작해야 할 때였다. 연극의 목적은 관객을 공포에 빠뜨리는 것이었다. 먼저 이들이 딴 생각을 못하게 해야 했다.

"먼저, 이 사람을 소개하겠소. 이 사람은 조화의 신전에서 나를 보호하기 위해 파견한 성기사요. 상급정령사에 검도 당연히 쓰오."

제이슨의 얼굴이 찌푸려졌다. 관리들을 협박하는데 조화의 신전을 들먹이는 게 마음에 들지 않았을 것이다. 하지만, 나는 제이슨의 표정을 못 봤다. 그런 거다. 관리들은 제이슨의 얼굴 표정이 험악해진 것을 자신들에 대한 분노로 이해한 것 같았다.

"그리고, 내 부인의 스승님이 8써클마법사라는 것도 기억하는 것이 좋을 것이오. 나의 가시할아버지는 또 특급용병이었오."

이제 내가 이용할 수 있는 것을 다 들먹였다. 관리들이 나에게 겁을 먹기만을 바랄 뿐이다.

"조용히 하시오. 듣기 싫소."

"펠릭스집사 국왕폐하와 공작어른의 재산의 부정한 방법으로 빼돌린 자에 대한 형벌이 어떻게 되오."

펠릭스집사는 나의 연극에서 주연 급이었다. 사전에 입을 맞추어둔 대로 펠릭스가 입을 열었다.

"관리들의 재산을 몰수할 수 있습니다. 나아가 관리에게 해임할 수도 있습니다. 또, 사형에 처할 수도 있습니다."

"죄인들의 가족에 대한서는 어떠한 처분을 내릴 수 있소?"

"죄인의 죄는 그 가족의 죄이기도 합니다. 관대하게 처리하실 요량이시라면 농노로 삼으실 수 있습니다. 또한, 관리들과 같이 사형시키시는 것도 가능합니다."

"사형은 그 벌이 과하고, 농노는 그 죄에 비해 모자라는 것 같소. 죄인의 가족을 노예로 팔거나 유곽에서 일하게 할 수도 있소?"

"모든 것은 영주어른의 재량에 달려 있습니다."

모든 관리들이 꿇어 엎드려, 용서를 빌기 시작했다. 가족들이 노예로 팔려가고, 유곽으로 끌려간다는 소리에 오줌을 지린 자도 있었다. 죽는 것보다 그것이 더욱 무서웠던 모양이었다. 원하던 결과이기 했기만, 보기에 좋지 않았다. 그리고, 내 마음도 편치 않았다.

"조용, 조용, 조용 하라 하지 않소. 당장 그치지 않으면, 지금 당장 처벌할 것이다. 조디에게 묻겠다. 그대는 왜 공작과 국왕폐하께 이런 불충을 저질렀는가? 그 원인이 합당하다는 생각이 들면, 그대의 가족에 대해서는 내 아주 관대하게 처분할 생각이다. 또한 이 많은 돈들을 그대들이 다 착복했다고 믿고 싶지 않다. 그대들의 죄가 작은 것은 아니나, 더 큰 죄를 범한 자들도 있지 않겠는가?"

조디는 침착한 사람이었다. 가족들을 살리 수 있다는 희망이 보이자, 금세 차분해졌다. 아니, 자신에게 남은 패가 있다는 것을 깨달았을지도 모른다. 어쨌든 조디가 내 말뜻이 무엇인지 알아들은 것은 확실했다. 노골적으로 기사단장과 메이벨의 비리를 밝히라고 하지 않은 것도, 조디의 현명함 믿었기 때문이었다. 사실 기사단장과 메이벨의 비호가 없었다면, 이들이 이렇게 통크게 비리를 저지르지는 못했을 것이다. 비호가 없었다 하더라도, 최소한 동업관계였을 게 분명했다. 잠시 생각을 하던 조디가 입을 열었다. 나와 기사단장에 대한 저울질을 끝낸 것이다. 지금 당장 죽게 생겼는데, 먼 곳의 권력은 의지할 바가 못될 거라고 생각했을 거라고 생각했다.

"저라고 처음부터 비리를 저지른 것은 아니었습니다. 하디어르신이 살아 계실 때, 크샨은 정말 살기 좋은 곳이었습니다. 관리들도 모두 성실하게 맡은 바 직무에 충실했었습니다. 하지만, 하디어르신이 돌아가시고 모든 것이 변했습니다. 처음얼마간은 하디어르신이 살아 계실 때와 다름없이 업무에만 충실했었습니다. 크샨이 변하고 있다고 다들 느끼고 있었지만, 비리를 저지르는 관리는 얼마 되지 않았었습니다. 관리들만이라도 중심을 잡아야한다는 생각도 있었고, 새로운 영주가 임명되면 모든 일이 다시 제자리를 잡으리라 생각했었습니다. 하지만, 영지의 상황은 점점 더 악화일로(惡化一路)로 치달았습니다."

"됐다. 그런 이야기밖에 할 말이 없다면, 그만해도 좋다. 구구(區區)한 얘기는 듣고싶지 않구나."

"하디어르신이 돌아가시고 3년 후, 막내 동생이 기사의 시종이 됐습니다. 또 그맘때쯤, 누이동생이 시집을 가게 됐습니다. 기사였던 아버지가 돌아가시고, 당시 집안을 책임지고 있었습니다. 그래서, 두 일 모두 기쁜 일이나, 마냥 좋아할 수만은 없었습니다. 저는 기사가 되지 못했으나, 동생만은 꼭 기사로 만들고 싶었습니다. 해서, 동생이 기사단의 시험을 무난히 통과했을 때, 말로 표현할 수 없이 기뻤습니다. 하지만 곧, 시종자리를 지키는 것이 쉽지 않다는 것을 알게됐습니다. 돈이 필요했고, 동생의 작은 월급으로는 감당할 수 없는 액수였습니다. 어려서 아버지를 잃고, 제 때 시집가지 못한 누이동생에 들어온 혼담도 마찬가지였습니다. 상대편에서 거액의 지참금을 요구했기 때문입니다. 누이동생이 시집에서 노예처럼 일하다, 다른 남자에게 팔려가게 할 수는 없었습니다. 시집을 가지 않고, 어머니를 모시고 살겠다는 누이동생의 말에 가심을 찢어지는 것 같았습니다. 제 언니가 어찌 됐는지 잘 알고 있었던 것이지요. 이 모든 일이 제 녹봉으로 어찌 해볼 수 있는 일이 아니었습니다. 그래서, 이 미련한 놈이 무서울 줄도 모르고, 큰 죄를 저지르게 된 것이었습니다."

"됐다. 변명을 듣자는 게 아니다. 네가 그 정도로 만족했다면, 내 너를 처벌할 생각을 가지지도 않았을 것이다. 허튼 소리를 하려거든, 입 닥치고 그만 물러가라."

"이뿐이었다면, 비리를 저지르지 않았을지도 모릅니다. 남의 탓을 하려는 거가 아니라, 크샨에는 비리가 만연했습니다. 기사단장이 그러했고, 영주부인이 그러했습니다. 기사단에서 영지로 지원되던 돈이 점점 줄어들었습니다. 메이벨부인의 요구도 점점 더 많아졌습니다. 하디어르신이 계실 때의 보람과 희망은 없어지고, 크샨은 점점 더 다른 영지를 닮아가기 시작했습니다. 아니, 다른 영지보다 더 했습니다. 누구를 위해, 무엇을 위해, 농노들을 쥐어짜고 있는 건가하는 회의가 들기 시작했습니다. 그렇게 마음에 마가 끼자, 사치와 향락을 위해 낭비되는 것보다, 저와 제 가족을 위해 사용하는 것이 낫다는 생각이 절로 들었습니다. 그렇게 중간에서 돈을 빼돌리기 시작했습니다. 점점 더 거리낌이 없어졌습니다. 그 다음부터는 모든 일이 쉬웠습니다. 저는 어떻게 되도 좋습니다. 모두 출가하고 가족이라고는 노모 한 분만 계십니다. 제발 동생이 어머니를 모시게 해주십시오. 제발 용서해 주십시오. 영주어른, 이렇게 빕니다. 영주어른, 말로 표현하지 못할 많은 일들이 있었습니다."

조디는 말도 잘했다. 내가 원하는 바를 말하면서도, 확실한 증거는 제시하지 않고 있었다. 그리고, 그것을 원한 것도 아니었다. 조디는 내가 원하는 게 무엇인지 관리들에게 인식시키기만 하면 됐다. 조디도 그것을 아는 것 같았다. 아니 공개석상에서 기사단장과 메이벨부인의 죄를 성토해, 책임을 뒤집어쓰기 싫은걸 수도 있었다. 아직까지 기사단장과 메이벨 부인, 그리고 나를 놓고 저울질을 하는 거였다. 여기서도 깃털과 몸통에 관한 이야기를 다시 듣게 될지는 몰랐다. 만악(萬惡)의 근원을 제거하지 않고, 자신을 처리하는 것은 부당하다는 이야기였다. 크샨에서 절대권력을 형성하려면, 기사단장과는 어차피 한 번은 부딪쳐야 했다.

"펠릭스집사, 관리들에게 펜과 종이를 가져다 주시오."

자신의 처분만 기다리고 있는 관리들 보자, 묘한 쾌감이 들었다. 과거 왕들이 자신을 신이라 칭한 이유를 충분히 짐작할 수 있었다. 내가 사람들의 운명을 좌우할 수 있는 절대자가 된 것 같았다. 또, 내가 대단한 사람이라도 되는 거처럼 어깨에 힘이 들어가고, 입에는 미소가 감돌았다.

"관리들은 들으시오. 관리들은 죄에 대해 소상히 적어 내시오. 자신의 잘못도 좋고, 타인의 잘못도 좋소. 계란하나를 무단으로 가져갔다는 내용도 좋고, 창고를 털어 갔다는 내용도 좋소. 짐작만 하는 일도 좋고, 정확한 사실과 근거가 있는 일은 더욱 좋소. 그 일이 중요하고 증거가 있다면, 내 큰상을 내릴 것이오. 다만, 다른 이들보다 적게 죄를 적어낸 자는 용서받지 못할 것이오. 또한, 다른 사람에 의해 숨겨 논 죄가 발각되는 관리도 용서받지 못할 것이오. 이들은 다 살기 싫다는 뜻으로 받아들이겠소. 내 모든 것을 걸고 약속하오. 아니, 조화와 생명의 여신께 내 맹세하오. 진심으로 자신의 죄를 뉘우치는 자는, 그 죄가 아무리 크다할지라도 모두 용서받을 것이오."

신께서 죄를 뉘우치는 자를 용서하지 않을 리 없었다. 하지만, 내가 용서할지 않을지는 나도 몰랐다. 관리들이 서로를 바라보기 시작했다.

"마지막으로 말하오. 자신에게 죄가 없다고 생각하는 이는 지금 앞으로 나오시오. 그렇지 않다면, 지금부터 입을 열거나, 다른 이의 보고서를 보거나, 눈빛을 주고받는 자는 모두 사지를 찢어 죽일 것이오. 나설 자 아무도 없소?

부당하나 처사라고 나서는 이가 아무도 없었다. 약간 실망하는 마음이 들었다.

"그럼 한사람 당 하나의 탁자에 앉아 보고서를 작성하시오." 


5.

관리들의 내부고발은 점심때가 다 지나가도록 끝이 나지 않고 있었다. 자신의 죄를 실토하라 했지만, 남의 죄를 고발하는 분위기였다. 그리고, 그것이 의도한 바였다. 거창하게 '내부고발'이라고 했지만, 실상 한국의 독재정권이 잘 써먹었던 수법이었다. 간첩을 잡는다는 명목으로 학생운동을 하는 이들의 정보를 수집한 것이었다. 대학생들이 군대에 들어가면, 한곳에 몰아넣고 적당히 분위기를 조성한 다음, 아는 바를 적어내라고 했었다. 결국 친구까지는 아니어도 아는 사람을 팔아먹게 한 것이었다. 좋은 방법도 아니었고, 쓰고 싶은 방법도 아니었다. 하지만 관리들을 하루빨리 장악하려면, 극약처방이 필요했다. 독도 약이라 했다. 문제는 심각한 후유증이었지만, 적당한 처방으로 그 후유증을 최소화하는 것만이 최선이었다.

관리들은 서로의 눈치를 살피고 있었다. 몇몇 관리는 보고서를 끝내고도, 더 쓸 것이 있다는 듯이 펜을 끄적거리고 있었다. 먼저 펜을 놓은 관리에게, 다 썼으면 가져 나오라고 하니 나온 반응이었다. 보고서는 한꺼번에 걷어야 했다. 그래야, 늦게까지 보고서를 작성한 관리가 따돌림을 당하는 일이 없을 것이다. 중요한 일은 보고서의 앞부분에 있을 확률이 높았다. 관리들이 지금 적고 있는 일은 소소한 일이라고 판단됐다. 또, 지금까지 고민하고 있는 내용은 시간을 더 준다고 하여, 적어내지 않을 거라고 생각됐다. 보고서를 거두어들일 때였다.

"관리들은 보고서를 그만 작성하고 이리로 모여라."

"영주어른, 아직 다 작성하지 못한 것이 있습니다."

참, 눈치도 없는 관리였다. 아니면, 거짓충성에 목숨을 건 놈이었다. 조디다.

"나중이라도 보고를 하면, 참작하겠다. 그리 알고 다들 이리로 모여라. 집사는 보고서를 거둬주세요."

관리들은 큰소리라도 내면, 누가 잡아가기라도 한다는 듯이 발걸음소리도 죽이고 있었다.

"관리들은 듣거라, 내 너희를 중히 처벌하려 했으나, 개선의 여지가 있다 느껴, 이번 한 번만은 용서해 주기로 했다. 지난 일은 깨끗이 잊겠다. 허나 앞으로 나를 속이려는 자는, 단단히 결심하고 꼼꼼히 계획해야 할 것이다. 어설프게 부정을 저지르는 자는 용서받지 못할 것이나, 놀라울 정도의 부정을 저지르는 자는 그 죄를 사해줄 것이다. 능력만 있다면, 부정과 비리도 눈감아 주겠다는 것이다. 앞으로 맡은 일에 능력을 보이거나 성과를 낸다면, 그에 합당한 보상이 주어질 것이다. 이점 명심하는 것이 좋을 것이다."

펠릭스집사는 의아한 표정이었고, 관리들은 믿지 못하겠다는 표정이었다. 제이슨은 여전히 무덤덤했다. 속을 알 수 없는 사내다. 이번 일로 관리들이 움츠려들면 안됐다. 내 손발이 되어야 할 자들이 마지못해 일을 한다면, 실속 있게 일을 처리할 수 없었다. 이들이 자발적으로 열심히 일해주어야만 했다. 그러려면, 죄를 사해주는 것만으로는 부족했다. 당근과 채찍은 사람의 부리는 가장 기본적인 방법이었다.

또, 어쩔 수 없는 일이기도 했다. 관리들을 처벌하지 않는 것이 아니라, 처벌하지 못하는 것이었다. 어찌되었든 관리들은 크샨에서 글줄이나 읽은 이들이었고, 모든 관리를 처벌할 경우 당장 일을 시킬 사람도 없었다. 관리를 할 사람이야 어딘가에 있겠지만, 그들이 일에 익숙해지기를 기다릴 시간이 없었다. 또, 당장에 아는 사람도 없었다. 본보기를 보이기 위해, 몇 몇을 일벌백계에 처할 수도 있었다. 하지만 누구는 처벌하고 누구는 용서한다면, 형평성에 문제가 생겼다. 형평성에 문제가 생기는 것은 상관할 바가 아니나, 불만을 품는 관리가 생길 것이 뻔한 이치였다. 그럼, 이후로도 자신의 명령에 관리들이 의혹을 품을 것 또한 분명했다. 펠릭스집사가 앞으로 나섰다.

"처벌은 일체 없는 것입니까?"

"아닙니다. 부정하게 축재한 재산은 모두 몰수할 것입니다."

집사는 나와 장단을 잘 맞추고 있었다. 그를 놓치는 것이 아깝다는 생각이 다시 들었다.

"관리들은 듣거라. 들었다시피 부정하게 축재한 재산은 모두 몰수할 것이다. 너희들이 가져오는 재산은 모두 기록될 것이며, 크샨의 발전에 쓰일 것이다. 나를 위해서는 단 한 푼의 돈도 사용하지 않을 것이다. 크샨이 발전하고 이후 재정이 풍부해 진다면, 오늘의 일을 기억할 것이다. 모두 자신의 부정한 재물을 가지고 오도록 하라. 그럼, 이후로는 이를 다시 거론하는 일은 절대로 없을 것이다. 또한 너희들이 낸 보고서를 모두 불태워버리겠다. 부정한 재산을 빼돌리려는 이는, 너희들의 눈앞에 보이는 보고서를 기억해야 할 것이다. 부정 축재한 재산을 속이는 자는 용서받지 못할 것이다. 마지막으로 오늘 있은 일은 당분간 비밀에 붙여야 한다. 최소한 일주일 정도는 소문이 나서는 안 된다. 너희들의 가족에게도 단단히 주의를 주어라. 프레드는 앞으로 나와라."

앞으로 나선 이는 반백의 머리에, 웃는 모습이 인상적인 사람이었다. 오늘의 소동에서도 머리를 조아리고, 속 편한 웃음을 시종 잃지 않았던 사람이었다. 관리들은 그새를 못 참고 다시 웅성거리기 시작했다.

"조용하시오. 앞으로는 말하라 할 때, 말하시오. 그리고 할 말이 있는 사람은 손을 들도록 하시오, 그럼 발언할 기회를 주겠소. 그래, 자네가 문서관리인이란 직책을 맡고 있는 사람인가? 어찌하여 모두가 싫어할 일을 맡게 되었는가?"

"제가 좋아서 한 일입니다. 특별히 사유랄 것이 없습니다. 저는 문서관리인이란 직책이 좋습니다."

"프레드, 저는 거짓을 싫어합니다. 장인어르신이 살아 계실 때, 문서관리인이란 직책이 따로 없었다 들었소. 당신을 부른 이유는 당신이 유일하게 자신이 맡은 일을 책임감 있게 완수했기 때문이오. 숯으로 습기와 냄새를 제거할 발상은 어떻게 할 수 있었던 것이오?"

"우연히 발견한 것일 뿐 대단한 일이라 할 수 없습니다. 문서관리직을 맡게 된 것은, 제가 일하는 방식이 관리들의 마음에 들지 않아서 일 것입니다. 저는 단지 맡은 바 소임을 다하려 노력했을 뿐입니다. 누구라도 할 수 있는 일이었습니다. 영주어른의 관심을 받을 정도의 일은 아닙니다. 제겐 영주어른의 관심을 감당할 능력이 없습니다."

출세를 시켜준대도 싫다는 사람이 있었다. 여기는 이상한 사람들이 많았다.

"공손함도 정도가 지나치면 예의가 아니라 했소. 누구라도 할 수 있는 일을 해낸 자가 아무도 없지 않소. 당신의 적성에 맞고, 당신이 할 수 있는 일을 맡기려 하오. 앞으로 그 일을 더 잘할 사람이 나오거나, 프레드 당신이 더 잘할 수 있는 일이 있다면, 바꿔주기로 내 약조하오. 나의 사람 보는 눈을 탓하려 하는 것이 아니라면, 농노를 관리하는 일을 맡아주었으면 하오. 그리 해줄 수 있겠소?"

"영주어른의 명을 받들겠습니다."

"좋소. 그럼 이제부터 당신을 관리들의 수장으로 삼겠소. 그 이유는 잘 아시라 생각하오. 당신이 청렴하리라 생각하기 때문이오."

프레드가 처음으로 눈에 이채를 띠었다. 하지만, 그도 잠시였다. 꽤 파격적인 인사라고 생각했는데 기운이 빠졌다. 제이슨만큼 속내를 드러내지 않는 사람이었다.

"그리고 조디 역시 관리들의 수장에 임명하겠소. 그 이유는 다들 짐작하다 시피 조디가 젊고 유능하기 때문이오. 앞으로는 농노를 관리하는 관리와 상가를 관리하는 관리를 나눌 것이오. 그 중에서 조디는 상가를 관리하게 될 것이오. 조디, 부디 프레드와 함께 나를 잘 보필해 주시오. 그리고 나머지 관리들은 부정한 재산들을 가져오시오. 속일 수 있다고 생각한다면 속여도 좋소. 그렇게들 알고 다들 나가 보시오. 프레드와 조디, 그리고 딜론과 태피는 펠릭스를 도와 관리들이 가져오는 재산을 정리하도록 하시오."

관리들은 이제야 자신들이 용서받았다는 확신이 든 모양이었다. 눈물을 흘리는 자들이 많았다. 기쁨의 눈물인지 슬픔의 눈물인지 알 수 없었다.


퇴근할 무렵, 펠릭스집사가 재산을 환수하는 일이 몇 일이 걸릴지 모르겠다는 보고를 해왔다. 오늘내일이면 모든 재산을 환수할 수 있으리라 예상했었는데 완전히 빗나간 것이었다. 어찌됐든 일은 잘 처리된 것이었기에, 홀가분한 마음으로 집으로 돌아올 수 있었다. 일이 잘 풀리려는 조짐인지 미네르바가 집에 도착해 있었고, 장모님은 또 한 상 가득 음식을 차려내셨다. 미네르바에게 받은 접대를 제외하곤 가장 화려한 식탁이었다. 식사를 하며, 미네르바는 영주의 저택에 이동마법진만 설치하고 떠나겠다고 했다. 나는 미네르바가 필요했다. 따라서, 나는 미네르바에게 일주일만 크샨에 머물러 달라고 통사정을 했다. 또, 영주의 관저가 아니라 영주의 관사에 이동마법진을 설치하라고 설득해야 했다. 미네르바에게 내 집처럼 편안히 여기라는 말을 할 필요는 없었다. 그런 말을 한 나는 아직 미네르바를 잘 파악하지 못하고 있는 것이었다.

식사를 마치고 오펠리아와 관리들의 보고서를 읽었다. 하지만, 잠시 후 나는 서재로 가야했다. 오펠리아에게 보여주지 못할 내용이 다수 있었기 때문이었다. 관리들은 정말 소소한 내용까지 기술했다. 이것이 기억에 의존한 보고서인지 의심이 들 정도였다. 역시 사람은 극한 상황에 처하면, 한계이상으로 능력을 발휘할 수 있었다. 보고서만 읽어도 영지가 어떻게 돌아가는지 대략적이나마 알 수 있었다. 누가 사채놀이를 한다는 등의 대부분 예상했던 내용들이었다. 하지만, 상상조차 못했던 사실들도 있었다. 그 중 가장 놀라운 사실은 기사단장과 메이벨부인의 관계에 대한 증언들이었다. 관리들은 기사단장이 비리를 저지른 이유까지 밝혀놓고 있었다.

일부 관리들은 메이벨부인의 셋째 아들 아스파샤를 기사단의 아들이라고 지목했다. 하지만, 더욱 놀라운 사실이 있었다. 극소수 관리들이 메이벨부인의 첫째 아들 헬레르가 태머니후작의 양아들 테이머의 아들이라고 주장한 것이었다. 관리들이 밝힌 돈의 흐름은 이러했다. 기사단장과 관리들이 모은 돈이 메이벨부인에게 전해지고, 다시 그 돈이 테이머를 통해 태머니후작에게로 보내졌다는 것이었다. 이들의 말이 사실이라면, 메이벨부인의 세 아들은 각기 다른 사람을 아버지로 둔 것이었다. 장인어른도 어렴풋이 나마 이런 사실을 짐작한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그렇지 않다면, 오펠리아를 보이지 않게 편애했을 이유가 없었다.

안타깝게도 이러한 주장들은 증거가 없었다. 관리들에게 증거가 있다 하더라도, 최후의 보루로 남겨두었으리라고 생각했다. 확실한 증거가 필요했다. 테이머를 어설프게 공격하다가는 큰코다칠 확률이 높았다. 태머니는 실제 중의 실세였고, 그가 음해(陰害)라고 하면 음해가 될 것이 뻔했다. 더욱이 지는 해라고 하지만, 베일리후작도 내가 상대 못할 거목이었다. 충분히 있을 수 있는 일이지만, 근거 없이 덤벼들었다가는 목숨이 열 개라도 모자랐다. 지구라면 유전자감식을 의뢰하면 그뿐이지만, 불행히도 이곳은 지구가 아니었다.

학자들은 혼외정사로 태어나는 아이가 나라마다 5∼30%라고 했다. 이곳이라고 그보다 심하면 심했지 덜할 이유는 없었다. 혼외정사의 빈도는 비슷할 거지만, 그 결과는 지구와 이곳이 천양지차일 것이다. 현대에 혼외정사는 큰 문제가 아니었다. 혼외정사는 집안내의 배우자간의 문제였고, 따라서 남편과 아내가 어떤 결론을 내리던 합의를 보면 그뿐이었다. 그로 인해 어떠한 사회적 차별도 받지 않았다. 다만 성적인 질투가 종종 살인으로 연결되기는 했고, 이 경우에만 사회문제가 됐다. 이러한 경우도 혼외정사가 문제가 되는 것이 아니라, 살인이 문제가 되는 것이었다. 하지만, 이곳에서 혼외정사는 부부사이의 문제가 아니라, 작게는 가족의 문제였고 크게는 사회의 문제였다. 이 경우 브린힐트가문과 베일리후작가문, 그리고 태머니후작가문의 명예가 걸린 문제였다. 아니, 명예가 아니라 존립의 문제였다. 가부장제사회의 근본을 뒤흔드는 사회문제로 받아들여질 게 확실했다.

증거가 없다고, 그냥 넘어갈 수 있는 문제가 아니었다. 우선, 태머니후작의 의중을 파악해야 했다. 아니, 파악할 방법이 없으니 짐작이라도 해야했다. 태머니가 테이머와 메이벨의 관계를 알았다면, 왜 나를 영주에 임명하는 데에 동의했느냐는 것이었다. 내가 우습게 보여서? 테이머를 실각시키려고? 미네르바가 크샨을 떠나는 것이 크샨의 수입보다 좋아서? 연연해하지 않아도 될 만큼 작은 돈이라서? 아님, 아예 테이머와 메이벨의 관계를 몰라서? 태머니의 의도에 따라 내게 위험으로 작용할 수도 있었다. 크샨이 후작의 것이라면, 결과적으로 내가 그의 돈줄을 빼앗은 것이 됐다. 다행이 크샨이 태머니의 것이라면, 후작과의 직접적인 충돌이라는 위험은 회피할 수 있었다. 후작이 테이머를 버리는 것이라면, 후작의 도움을 받을 수도 있었다. 의외로 이 가능성이 클 수도 있었다. 크샨이 후작의 것이었다면, 나를 크샨의 영주로 임명하는 것을 동의했을 가능성이 낮았기 때문이었다. 태머니는 태머니후작의 많은 양아들 중 하나일 뿐이었다. 하지만, 이 모든 것이 아무 근거 없는 짐작일 뿐이었다.

다음으로, 어떤 경우든 테이머가 나를 극도로 싫어할 것이 분명했다. 돈도 돈이지만, 자신의 치부를 알고 있는 이를 좋아할 사람이 없었다. 더구나, 그 치부가 치명적인 약점이라면, 지랄발광을 해야 정상이었다. 감당하기 힘든 적이 또 하나 생긴 거였다. 나는 이곳에 와서 아무것도 한 것이 없는데, 나를 죽이려는 사람들은 왜 이리 느는 것인지 알 수 없었다. 하지만, 성과도 있었다. 브리치기사단장을 협박할 소재가 생긴 것이었다. 메이벨이 혼외정사를 빌미로 브리치를 협박하고 있는 거라면, 나도 똑같이 할 수 있었다. 하지만 브리치가 메이벨을 아직도 사랑하고 있다면, 브리치도 나를 죽이려 할 것이다. 이건 정말 위험했다. 코앞의 위험이 되는 것이었다.


관리들의 재산 환수는 나흘에 걸쳐 진행됐는데, 현물만으로도 창고를 가득 채웠다. 어떤 관리들은 수도에서 사채놀이를 하고 있다며, 일정 금액을 약정하기도 했다. 관리들이 가져온 물품의 목록만도 몇 십장이 됐다. 금, 은 보화로부터 금화와 은화, 귀금속, 각 종 곡식에 옷감, 골동품과 미술품, 고급 가구에 이르기까지 없는 것이 없었다. 금화만도 가장 적게 가져온 이가 10,000개가 넘었다. 보병의 월급이 금화 10개인 것을 생각하면 적은 액수가 아니었다.

펠릭스집사의 말에 따르면 술집에서 가볍게 한잔했을 때 은화가 약 1~2개정도 든다고 했다. 금광석은 약 100Kg 살 때 금화로 약 12~15개, 은화로 약 150개 정도가 든다고 했다. 유리그릇을 약 300접시정도 구입할 때 금화로 약140~160개, 은화로 약1800개를 지불해야 한다고 했다. 암염을 약 150Kg 정도 매입할 때 금화로 약 40~50개, 은화로 약600개 정도를 치러야 한다고 했다. 은화 13개 정도의 가치가 금화 1개였다. 금화 한 개의 가치는 단순 비교할 경우 하면 7~8만원 정도였고, 은화는 6천 원 안팎정도의 가치였다.

하지만 이곳의 돈은 평민이상의 계급에서나 거래됐다. 농노들의 생필품으로 금화의 가치를 평가하면, 그 가치를 훨씬 더 높게 평가해야 했다. 관리들의 횡령능력에 감탄이 절로 나왔다. 그들을 칭찬해야 할지, 꾸짖어야 할지 애매했다. 이들이 아니었으면, 어차피 메이벨을 통해 태머니 후작에게 갔을 돈이었다. 메이벨과 기사단장이 영지를 쥐어짠다고 짰지만 관리들만큼 영지의 운영에 대해 밝지는 못했던 것이다. 순식간에 금화로만 2000억에 가까운 자금이 생긴 것이었다.

기사단이 크샨에 자리하지 않았다면, 관리들도 이렇게 많은 돈을 횡령하지는 못했을 것이다. 조디의 말에 의하면, 기사단에게 지급되는 1년 월급이 금화로 12,407,360였다. 기사단의 일년 예산이 1조에 가까운 것이었다. 조디는 기사단의 운영비를 올린 수도의 누군가는 바보라면서 '씨익' 웃었다. 섬뜩한 놈이다. 조디에 의하면, 관리들은 거의 모든 재산을 헌납했다고 한다. 그리고 그는 그것이 반쯤은 자신의 공이라고 했다. 25년 간의 문서들을, 나 혼자서 검토했다는 말에, 관리들이 모든 것을 포기했다는 것이었다. 예상 밖의 성과에 조디에게 관리이 급전이 필요하면, 무이자로 빌려주도록 조치했다. 그리고, 관리들이 정당한 사유로 돈이 필요한 때에는 보조금을 지급하라고 명령했다. 나는 부자였고, 이곳의 관리들은 의외로 순진한 면이 있었다.

조디는 만고의 충신이었다. 적어도 겉보기에는 그랬다. 관리들이 집안의 은화한푼까지 싹싹 긁어온 데에, 조디가 일정 역할을 했음은 분명했다. 이런 놈은 처음이었다. 어떻게 안면을 180 바꾸는 일이 이리도 쉽단 말인가? 친일파도 이런 놈들이었을 거라고 생각됐다. 또, 그것이 그들의 타고난 능력일 거라고 생각됐다. 아무나, 할 수 있는 일이 아니었다.

궁금하지 않을 수 없었다. 해서 직접적으로 물어봤다. '너 도대체 원하는 게 뭐니?' 조디의 대답이 걸작이었다. 적어도 내가 백작이 되는 게 자신의 바램이자, 꿈이자, 희망이라고 했다. 옛날 이야기 속의 주인공처럼 주인에게 변치 않는 충성을 바치는 신하를 얻은 듯 했다. 여기서 더 이상 묻지 말아야했다. '그래서, 니가 얻는 게 뭔데?' 입이 만가지 근심의 근원이었다. 이건 조디에게도 마찬가지였다. 조디는 재물을 산처럼 쌓아 놔 봤자, 신분을 살 수는 없다고 했다. 상인이 될 수도 없다고 했다. 귀족들의 틈바구니에서 버틸 재간이 없다고 했다. 또, 상인이 된다고 해도, 관리보다 수입이 좋기는 힘들었다고 했다. 무엇보다, 지금처럼 언제든지 빼앗길 수 있다고 했다. 재산을 모으는 것은 일종의 취미활동에 가까운 거라고 했다. 온갖 보물을 보면서, 자기위안을 하는 거라고 했다. 그러니, 능력 좋은 주인을 모시는 거보다 좋은 게 없다고 했다. 까놓고 말해, 조디는 신분상승을 원했다. 조디는 순진한 건지, 솔직한 건지, 배짱이 두둑한 건지, 충신인지, 간신이지 알 수 없었다. 어쨌든 기분은 안 좋았다.

조디는 어떻게 감사를 그렇게 빨리 진행할 수 있었는지 물어왔다. 컴퓨터가 정답이었으니, 답변을 할 수 없었다. 하지만, 조디는 은근슬쩍 계속 압박을 해왔다. 좋은 방법이 있다면, 자기도 배워서 나를 돕고 싶다는 것이었다. 끈덕진 놈이었다. 덕분에 컴퓨터에서 '수판셈과 암산법'이라는 책을 찾아 번역해야 했다. 그 책이 가장 얇았다. 팔자에 없는 수판셈을 배우다 때려치웠다. 일조일석(一朝一夕)에 배울 수 있는 것이 아니었다. 또, 어설프게 설명하다가는 또 다른 덤탱이를 쓸 수도 있었다. 조디에게 책을 주며 알아서 배우라 했다. 계급이 깡패라고 하지 않았는가? 책을 옮겨 적는 것만으로도, 나는 할 만큼 했다. 충분히 귀찮았다. 조디는 의외로 성가신 놈일지도 몰랐다. 그렇게 조디를 떼어내고, 통치기반을 강화할 방법을 고민했다.

지배자가 민중을 지배하는 방법에는 네 가지 정도가 있었다. 그렇게 배웠다. 첫째로 대중을 무장해제하고 엘리트계급을 무장시키는 것이었다. 집에서 창이나 곤봉 따위를 쉽게 만들 수 있었던 옛날에는, 심한 경우 철제농기구의 보급을 금한 적도 있었다. 사회발전을 포기하면서까지 왕의 지배력을 강화시킨 것이었다. 둘째로 거두어들인 세금을 대중이 좋아하는 일에 많이 사용하는 방법이었다. 이는 원시사회에서부터 23세기까지도 애용된 방법이었다. 셋째로 무력을 독점하여 공공질서를 유지하고, 폭력을 억제함으로써 대중의 행복을 도모하는 것이었다. 밝혀진 바에 의하면, 국가가 없는 큰 무리 사회와 부족 사회의 가장 큰 사망원인은 전염병이나 굶주림 따위가 아니라 살인이었다. 때때로 현대인들은 국가가 형성됨으로써 이런 이점이 있었음을 잊고는 했다.

넷째로 정치를 정당화하는 이데올로기나 종교를 구성하는 것이었다. 역사의 대부분의 시기 종교는 중심적 권위, 즉 지배계층을 정당화하거나, 부의 이동을 정당화하거나, 서로 무관한 개인들 사이의 평화를 유지하게 하는 역할을 했다. 추장이 정치적 지도자와 사제의 지위를 동시에 지니는 추장사회에서 이러한 종교의 역할은 두드러지게 나타났다. 하지만, 무엇보다도 중요한 종교의 역할은, 군대가 기꺼이 목숨을 걸고 싸우게 만든다는 점이었다. 현대 국가에서도 학교, 교회, 정부 등이 국민들에게 이 같은 희생정신을 강력히 주입시키고 있었다. 이런 태도는 너무나 당연시 돼서, 사람들은 이런 태도가 인류역사 내내 존재했던 것으로 착각하곤 했다. 하지만, 이런 태도가 형성된 것은 국가가 형성되고도 오랜 시일이 흐른 후였다. 기껏해야 6000년 정도의 역사밖에 가지지 못한 정신이었다.

이런 희생정신이 주입되기 전까지, 사람들은 패배가 확정적일 때, 싸우기보다는 도망가기를 택했다. 죽음을 무릅쓴 공격도 없었다. 일부가 희생을 감수함으로써 싸움의 승패를 가를 수 있다는 생각도 거의 하지 않았다. 이런 희생정신이 극적으로 드러난 사람들은 애국심과 종교에 광적으로 도취된 사람들이었다. 이들처럼 무서운 적은 없었다. 이들은 적을 전멸시키기 위해서는 자신의 죽음뿐 아니라, 아군 일부의 죽음도 가벼이 보는 모진 마음을 가지고 있었다. 죽어 가는 아군의 일부는 타의에 의해서 죽어갈 때가 많았다. 크게 보면, 댐이 터지는 것을 손가락으로 막음으로써, 목숨을 바쳐 마을을 구한 네덜란드 소년에 관한 '소설'도 여기에 속했다. 16세기 아즈텍의 전사들은 '전쟁터에서 죽는 것보다 나은 것은 없고, 생명을 주시는 신에게 이 꽃다운 죽음보다 귀중한 것은 없도다. 멀리 나의 죽음이 보이나이, 내 마음은 죽음을 갈망하노라!'라고 끔찍한 노래를 불렀다. 모든 국가들은 애국심을 고취하기 위해, 갖은 노력을 아끼지 않았다. 살신성인의 아름다운 인간의 본성까지도 애국심으로 포장하기를 주저하지 않았다. 그리고, 이 같은 희생정신을 북돋운 종교의 대표가 기독교와 이슬람교였다.

네 가지 지배방법 중, 현재 내가 시행할 수 있는 것은 두 번째 방법뿐이었다. 무력은 기사단이 독점하고 있었다. 조화의 신전은 불교처럼 전투적이지 않은 종교였고, 사람들에게 나에게 충성을 바치라고 할 것 같지도 않았다. 기존의 이데올로기는 국왕을 위한 것이었지, 나를 위한 것이 아니었다. 크샨은 위해 죽어도 상관없다는 사상을 만들어야 했다. 아니, 자신의 삶의 터전을 지키기 위해, 기꺼이 목숨을 내놓고 싸울 수 있게 해야했다. 기사단을 장악하지 못한다면, 아니 기사단과의 관계가 나빠지기만 해도, 어렵게 장악한 관리들은 자신들을 통제할 무력이 내게 없다고 판단할 게 분명했다. 그렇게되면, 자신이 죽이기 위해, 모략을 꾸미는 자가 나오지 말라는 법이 없었다. 한시라도 빨리 기사단장을 교체하거나, 크샨만의 기사단을 꾸려야 했다. 현실적으로는 국왕의 기사단을 장악하는 방법뿐이었다. 무력의 양성이 하루 이틀에 이루어질 리 만무했고, 그 만한 돈도 없었다. 1만 명의 국왕의 기사단을 유지하기 위해, 크샨에서 국왕의 기사단에 지원하는 자원은 만만한 것이 아니었다. 그리고 만에 하나, 이른 시일 안에 무력을 형성할 수 있다고 해도, 영지의 개혁을 위해서 기사단의 장악은 필수적이었다. 이른 시일 안에 기사단장만이라도 교체해야 했다.



6.

괜히 미네르바에게 크샨에 남아 달라고 울며불며 매달렸다. 사람 아주 우습게 됐다. 그녀는 당분간 크샨을 떠날 생각이 없어 보였다. 얼마 남지 않은 제자의 출산 때문이라고 했지만, 하는 행동은 휴가를 즐기는 거에서 벗어나지 않았다. 그녀가 이런다고 그녀를 탓할 사람은 없었다. 나 역시 마찬가지였다. 크샨에만 있으면, 이래도 좋고 저래도 좋았다. 그녀에게 받아야할 도움이 있었기 때문이었다. 우선 그녀를 통해 수도의 정치상황에 대해 알고 싶었다. 그러나, 그녀는 정치에 대해 아는 것이 없었다. 아니, 정상적인 정치에 대해 아는 것이 없었다. 그녀는 의외로 해박했다. 추문에 대해 해박했다. 지저분하거나 잡스러운 소문이 그녀에게서 얻은 성과였다. 태머니후작과 그의 양아들에 대한 고급정보는 기대하기 힘들었다. 아니, 정상적인 인물평조차 얻기 힘들었다. 그래서, 처남에게 기대를 걸었다. 하지만 아버지의 뒤를 잇기 위해, 다년간 수도에서 노력을 했다는 처남도 정치에는 젬병이었다. 처남은 그의 외할아버지인 베일리후작의 근황도 제대로 파악하지 못하고 있는 듯 했다. 외부의 정보가 절실한데 정보를 얻을 데가 없었다.

일단 일을 시작하기로 했다. 내부의 적은 놔둔 채로는 아무 일도 할 수 없었다. 외부의 적보다 내부의 적이 무서운 법이고, 외부의 적을 상대하기 전에 내부의 적을 정리하는 것은 상식에 가까웠다. 뒤통수가 찜찜한 상황에서는 뭘 해도 마음이 안 편한 법이었다. 똥 싸고 뒤 안 닦은 기분이 좋을 리 없었다. 비리의 핵심고리인 기사단장은 교체해야 했다. 그래도 메이벨이 남지만, 새로운 기사단이 임명되기 전까지, 그녀는 힘을 쓸 수 없었다. 10명의 수석기사 모두를 포섭하는 일은 그녀에게도 쉽지 않을 것이다. 더구나, 기사단장으로 내게 호의 적인 사람이 임명된다면, 메이벨의 영향력을 완전히 차단할 수 있었다.

일단 최선의 상황을 가정해 보았다. 며칠을 생각해도 칼 처남이 답이었다. 그가 기사단장이 되는 것이 나에게 최선의 선택이었다. 사실 대안이라고는 둘밖에 없었다. 처남과 할아버지의 둘째 아들이라는 하비 부기사단장이었다. 처남의 장점으로 첫 번째로 꼽을 수 있는 것은 실력이었다. 처남의 검술 실력은 왕국의 젊은 기사들 중에서는 수위를 다툰다고 했다. 장래성으로 본다면, 처남은 기사단장이 될 충분한 실력이 있는 거였다. 둘째로 처남은 오펠리아의 오라버니였다. 가부장제사회에서 핏줄만큼 믿을 수 있는 게 없었다. 셋째로 처남은 권모술수와는 거리가 먼 전형적인 군인이었다. 비록 충성의 대상이 국왕이겠지만, 어쨌든 정치적인 문제에 개입할 가능성은 적었다. 넷째로 처남은 크샨에 대한 애정이 남달랐다. 마지막으로 처남에게는 전기사단장의 아들이라는 명분이 있었다.

할아버지의 둘째아들인 하비 부기사단장에게도 장점은 많았다. 일단, 그는 기사단을 누구보다 빨리 안정화시킬 수 있었다. 하지만, 나와 국왕의 기사단이 안정되고 말고는 상관이 없었다. 둘째로 핏줄은 아니지만 전대로부터 인연이 깊었다. 하지만, 핏줄보다는 못했다. 마지막으로 그의 형이 수도에서 은빛 기사단의 부기사단장이었다. 무엇보다도 그가 우리에게 거리를 뒀다는 점이 께름칙했다. 착각일수도 있으나, 적어도 그가 현재의 권력구조에 충실하다는 뜻이었다. 또, 기사단의 비리에 그도 깊이 관여했을 수도 있었다.

선택은 이루어졌고, 문제는 그것을 어떻게 현실화 하냐는 거였다. 여러모로 검토한 결과, 적어도 현 기사단장인 브리치를 은퇴시킬 수는 있을 거 같았다. 그에게는 약점이 많았다. 비리도 그랬고, 메이벨과의 부정한 관계도 그랬고, 무엇보다도 아들을 사랑하는 것 같았다. 이곳에서 불륜의 결과로 태어난 이는 사람대접을 받을 수 없었다. 기사단을 상대하려면, 여러 사람에게 도움을 청해야 했다. 브리치기사단장만을 조용히 불러 그를 은퇴시킬 수도 있었지만, 그것으로는 부족했다.

제이슨과 미네르바, 그리고 할아버지와 처남을 모아 모임을 가졌다. 기사단에 대한 감사결과를 설명하고, 기사단장을 상대하는데 힘을 보태달라고 했다. 제이슨은 '나는 너를 보호할 뿐이다'라고 딱 한마디를 했다. 케이든 할아버지는 '하비 이놈은 내가 책임짐세, 그리고 내게 배운 놈들 중에서 내게 칼을 들이댈 놈은 적을 걸세'하고 나가 버렸다. 미네르바도 나른한 목소리로 '내가 왜?'하고 나가 버리려 했다. 그때 오펠리아가 '그럼, 내가 스승님 대신 갈게요'라고 말했고, 미네르바는 오펠리아도 끌고 나갔다. 오펠리아를 믿는 수밖에 도리가 없었다. 그렇게 서재에는 나와 처남만이 남았다. 처남이 심각한 목소리를 냈다.

"내 자네에게 면목이 없네. 이건 아니다라고 생각한 점도 있었지만, 기사단이 이 정도로 엉망일 줄은 정말 몰랐네. 무엇보다도 브리치단장이 횡령을 했다고 아직도 믿어지지가 않네. 그는 청렴한 사람이야. 아버님의 안목도 믿고. 브리치는 결혼도하지 않은 혼자 몸일세. 돈을 쓸데가 어디에 있겠나?"

"..................."

나는 대답을 할 수 없었다. 말을 한다면, 어디까지 말해야 할지 알 수 없었다.

"이 정도로 밝혀냈다면, 자네가 아는 점이 더 있을 거라고 생각되네. 그렇지 않은가?"

"브리치가 어디에 돈을 썼는가를 꼭 알아야 한다고 생각하지 않습니다. 그에게 피치 못할 사정이 있을 수도 있습니다. 사람이라면, 누구나 눈물을 흘릴 애틋한 사연이 있을지도 모릅니다. 그렇다고, 그가 눈물을 흘리고 반성한다고, 용서해줘야 하는 것도 아니지 않습니까? 덮는다고 덮을 수 있는 일이라 생각하십니까? 저라고 브리치 단장이 미워서 이러는 거가 아닙니다. 이런 일이 용서받는다면, 다음엔, 또 어떤 일이 벌어지겠습니까? 최소한의 처벌은 피할 수 없는 일이지 않습니까? 기사단장은 퇴임해야 합니다. 브리치 단장이 보조금을 빼돌렸다는 사실만이 중요합니다. 당연한 처분이지 않습니까?"

"기사의 명예를 더럽히는 일에는 용서가 없네. 하지만, 그것은 국왕폐가 결정하실 일이네. 우리가 가타부타 할 수 없는 일이지. 지금 자네는 국왕폐하의 권한을 침범하려고 하는 걸세. 얼마나 위험한 일인지 생각해봤나? 명예로운 기사가 이런 일을 받아들일 수 있다고 생각하나? 국왕폐하가 아닌 자에게 문책을 받는 기사라? 더구나, 자신의 상급 책임자도 아니라? 내 도움이 필요하나?"

"예. 반드시 도와주셔야만 합니다."

"그럼, 왜 그랬는지 밝혀야 하지 않겠나? 기사단에 비리가 있었다면, 국왕폐하께 보고하면 그뿐일세. 자네는 왜 이리 이 일에 집착을 하는 건가?"

"기사단장이 착복한 돈이 태머니후작의 양아들 테이머를 통해 태머니후작에게로 들어간 것 같습니다. 아니, 테이머에게 돈이 전달됐다는 증언이 있습니다. 하지만, 불행히도 증거는 없습니다. 즉, 국왕폐하가 브리치를 비리 혐의로 처벌한다고 해도, 변할 게 없다는 뜻입니다. 결국에는 태머니후작의 사람이 기사단장으로 내려오게 될 테니 말입니다."

"내가 알기로 기사단장이 수도로 올라온 적은 없네. 기사단원들도 마찬가지고. 그렇게 큰돈이 움직이는데 아무에게나 심부름을 시켰을 리가 없지 않은가! 누굴 통해서 돈을 썼다는 말인가? 또, 돈을 주면 후작에게 주지, 양아들에게 줄 이유가 어디에 있다는 말인가? 이 정도의 사실로는 누구도 납득시킬 수 없을 걸세. 국왕폐하께 다시 돌려 드렸다 해도 할 말이 없지 않은가!"

처남은 착한 사람이다. 브리치 단장을 두둔하는 것은 좋은 사람이라는 평을 받기에 충분하다. 그러나, 처남은 어리석은 사람이다. 자신이 원하는 자리를 차지한 사람을 끌어내릴 수 있는 기회를 잡지 않는 어리석은 사람이다. 허나, 처남은 현명한 사람이다. 욕심에 눈이 어두워지지 않는 사람이 현명하지 않을 리 없었다.

"기사단장과 관리들이 모은 돈이 처남의 어머님을 통해 테이머에게 전달됐습니다."

"그건 또 무슨 소린가?"

"....................."

나는 선뜻 대답할 수 없었다. 자신의 치부가 남의 입에서 밝혀지는 것을 좋아하는 사람은 없었다. 더구나 그것이 가문의 비밀이었다. 처남이 나를 어떻게 볼지 알 수 없었다. 긁어 부스럼만 만든 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

"어머니가 개입했다는 말인가? 그 말이 사실인가? 그 말에 책임을 질 수 있나!"

"...................."

"어머니께 그렇게 많은 돈이 필요할 이유가 없네. 사치가 심하신 편이기는 하지만, 그 정도의 돈을 쓰셨다면, 내가 몰랐을 리가 없네. 그리고, 브리치가 어머니에게 돈을 줄 이유도 없지 않은가? 아버님이 돌아가시고, 기사단장의 자리를 얻기 위해, 백방으로 노력했었네. 선이 닫는 데로 유력자들을 만나고 다녔지. 부질없는 일이었네. 다리우스국왕폐하가 승하하신 후 외할아버지는 권력을 잃었네. 새 술을 새 부대에 담아야 한다나? 오래됐다고 다 헌 부대라도 된다는 말인가? 하지만, 얼토당토하지 않은 소리지만 어쩌겠나? 그게 권력인 것을."

칼 처남이 쓸쓸한 눈으로 나를 쳐다 보았다.

"브리치 단장이 신분상승을 꾀했다 하더라도, 어머니에게 잘 보일 필요는 없다는 뜻일세. 알겠나? 더구나 아직도 수도의 귀족들은 아버지를 기억하고 있네. 브린힐트가문과 연관이 될수록 신분상승은 힘들다는 뜻일세. 브리치도 이런 상황을 모르지는 않을 걸세."

"..................."

"어쨌든, 자네 말대로 돈이 쓰였다고 하세. 그 목적이 무엇인가?"

처남은 똑똑한 사람이었다. 스스로 진실에 접근해가고 있었다.

"아까 돈의 용처는 중요하지 않다고 했나? 내가 보기에는 그게 중요할 걸 같은데."

처남은 덩치에 어울리지 않게 예민했다.

"그래, 돈의 흐름을 알면 이유도 밝혀지는 법이지. 어머니가 그 돈을 어디에 사용하셨을까? 헬레르나 브리치가 기사단장이 되기에는 충분한 돈이었을 텐데. 그런 일은 벌어지지 않았지 않은가? 어머니 혼자가 그 큰돈을 움직일 수는 없으니, 관리들 중에 누군가가 협조를 했겠지. 그 관리가 무어라고 하던가? 돈 심부름을 할 정도면, 그 까닭도 짐작하고 있는 않겠는가?"

친구 영립처럼 뇌까지 근육인 사람은 아니었다. 이 좋은 머리로 출세를 하지 못한 이유를 알 수 없었다.

"증거가 없습니다. 제가 관리들을 확실히 장악하고 있지 못합니다. 일이 잘못되면, 한둘이 다치는 걸로 끝나지 않을 겁니다. 저를 믿어주십시오. 언젠가는 밝혀질 날이 올 겁니다. 그때까지만 기다려 주십시오."

"끝까지 밝히지 않을 생각인가? 날 못 믿나? 외할아버지도 아닐 거야. 쇠락 했다고 하지만, 돈이 필요한 분이 아니야. 돈으로 해결될 일도 아니고. 어머니는 누구를 위해 돈을 사용하셨을까? 자식들보다 중요한 사람이겠지?"

"이 일은 반드시 해결 될 겁니다. 아니, 해결돼야 합니다. 처남을 믿지 못해서가 아닙니다. 저를 믿어주십시오. 그리고, 도와주십시오. 때가되면 반드시 처남에게 먼저 말하겠습니다."

"해결돼야 한다? 아까 기사단의 예산이 증액됐다고 했나? 그럼, 실세 중의 실세이겠군. 기사단의 예산까지도 주물를 수 있는 사람이야. 그랬어, 그래서 자네가 태머니후작과 테이머에 대해 물어본 건가? 자네가 수도의 권력투쟁에 대해 관심을 가질 일이 없지 않은가?"

밝히기를 원한다. 그가 감정적으로 일을 저지르지는 않을까? 어머니와 형제들을 죽일까? 그럼 일은 어떻게 될 것인가? 시작도 하기 전에 여기서 무너지는 것일까? 밝힌다면 어디까지 밝혀야 하는 것일까? 숨길 수 없는 것은 밝혀야 한다. 그렇지 않으면, 신뢰를 쌓을 수 없다. 밝힐 때는 모든 것을 밝혀야 한다. 그렇지 않으면, 믿음을 얻을 수 없다. 처남이라면, 브리치단장에 개입할 데에도 의구심을 가질 것이다. 또, 본능적으로 어머니의 외도를 의심하고 있을 수도 있다.

"짐작하신 데로입니다. 아스파샤는 기사단장의 아들이라고 합니다. 그리고, 헬레르는 태머니의 아들이라고 합니다. 말했다시피 증거는 없습니다. 태머니후작이 어디까지 알고 있는지도 모릅니다."

처남은 말이 없었다. 제이슨이 옆에 없었다면, 불안에 떨었을지도 몰랐다. 처남이 고개를 숙이고 말하기 시작했다.

"돈은 테이머에게 흘러갔을 거네. 후작은 돈에 그다지 관심이 없지. 아니, 세상의 모든 돈이 그의 것이라 해도 과언이 아니니, 더 이상 필요 없는 거겠지. 후작의 관심은 여자와 국왕의 총애뿐이라고들 하지. 아니, 여자도 국왕의 총애에서 나오는 것이니, 국왕의 총애만이 그의 관심사인가?"

진작 이런 이야기를 하지 않은 이유가 무어란 말인가? 적어도 몇 일은 후작에 대해 덜 걱정하지 않았겠는가?

"자네 말이 맞을 거야. 그래야 모든 일이 설명돼. 브리치 단장은 기사단장이라는 자리를 탐낼 자가 아니야. 아버지의 절친한 친구였지. 아! 이것도 사실이 아닐 수 있겠군. 그래도 기사단장 자리에 연연해할 인물이 아냐. 날 돕던지, 훌쩍 떠났어야할 사람이지. 브리치도 마음고생이 심했겠군. 아버지가 나와 오펠리아를 편애한 것도 그래야 이해할 수 있는 일이야. 아버지도 모든 사실을 알고 계셨던 거지. 아버지는 자신의 자식도 아닌 아이들도 사랑하신 걸까? 아니면, 참을 수밖에 없었을까? 어머니가 나와 오펠리아를 끔찍이 싫어하신 것도 이해할 수 있어. 내가 수도에서 마땅한 자리를 찾지 못한 것에도 일정 그러한 이유가 내포돼있을 것이고."

칼이 내 눈을 직시했다. 기사들의 눈빛은 정말 마주치기 싫은 눈빛이다.

"태머니는 지금 후작의 후계자 자리에 가장 가까운 자라네. 기존처럼 지낼 수는 없나? 돈이 예전처럼 전달된다면, 테이머도 불안해하지 않지 않겠나?"

"그럴 수 없다는 걸 잘 아시지 않습니까?"

"축하하네. 정계진출 일주일만에 최고실세에게 도전하는 사람은 자네가 유일할 걸세. 그래, 실세의 숨통을 조여 가는 느낌은 어떠나? 그래 이제 어쩔 생각인가?"

처남은 어쩌면 잔인한 사람일지도 몰랐다. 사람이라면, 이렇게 침착할 순 없었다. 어차피 기호지세(騎虎之勢)였다.

"칼 처남이 기사단을 장악해주셔야 합니다. 내부의 적을 우선 일소해야지요. 그래야, 테이머의 위협에 대처할 수 있습니다. 또, 영지를 안정적으로 다스리기 위해서도 무력은 꼭 장악해야 합니다. 일시적으로 관리들을 장악했지만, 그들의 마음까지 얻은 것은 아닙니다. 제게 자신들을 통제할 힘이 없다고 느끼면, 언제 반발할지 알 수 없습니다. 아니, 전 재산을 빼앗겼으니 반드시 보복하려할 겁니다. 칼과 저는 떼려야 뗄 수 없는 사이가 되지 않았습니까? 적어도 테이머의 위협을 제거하기 전까지는 그렇게 될 겁니다. 칼 형님이 기사단장이 돼서 저를 도와주셨으면 합니다"

"원한다고 기사단장이 될 수 있었다면, 진작에 기사단장이 됐을 걸세. 기사단장이 해임된다고, 내가 기사단장에 임명된다는 보장이 어디 있는가? 나보다는 하비가 기사단장이 될 가능성이 높을 걸세. 그의 형이 은빛 폭풍의 부단장일세. 이럼, 차라리 나을 걸세. 태머니후작의 사람이 내정돼 내려오지 않겠나? 늑대를 몰아내고 호랑이를 불러들이는 꼴이 되겠군. 지금 국정을 좌지우지하는 사람이 후작이라는 것을 잘 알지 않나?"

"처남의 말씀이 맞습니다. 기사단장의 임명은, 하비와 테이머의 싸움이 아니라, 은빛폭풍의 기사단장과 후작의 싸움이 되겠지요. 하지만, 싸움이 되겠습니까? 싸우지도 않고 후작의 뜻대로 될 겁니다. 하지만, 미네르바씨가 중간에 끼여든다면, 이야기가 달라질 겁니다. 그녀도 국왕을 직접 대면할 수 있지 않습니까? 일단 미네르바씨가 개입하면, 은빛폭풍의 기사단장도 저희편이 되어줄지도 모릅니다. 그도 관리가 기사단의 일에 끼여드는 것을 싫어할 거 아닙니까? 거기에 전직 기사단장과 수석기사들이 처남을 추천하면, 처남이 기사단장을 차지할 확률이 높을 겁니다. 국왕도 기사들의 뜻을 정면으로 거부하기는 힘들지 않겠습니까? 이렇게 되지 않아도, 최소한 처남이 아닌 사람이 기사단장이 되기도 힘들 겁니다. 시간을 끌 수 있겠지요. 그 사이에 저희는 두 가지 일을 하면 됩니다. 첫째로 처남이 기사단을 실질적으로 장악하는 겁니다. 그리고, 둘째로 테이머가 후작의 총애를 잃게 하는 거죠. 그가 후계자 자리에 근접한 것이지 후계자는 아니지 않습니까? 크샨을 잃는다면, 테이머에게 적지 않은 타격이 될 겁니다. 그리고, 저희가 그의 경쟁자를 돕는다면, 그도 실각할지 모릅니다."

"말대로 일이 된다면, 세상에 어려운 일이 없을 걸세. 미네르바씨를 어떻게 설득할 생각인가? 그동안 그녀가 정치적인 일에 개입한 역사가 없네. 그녀는 아무 것에도 관심이 없다고들 하네. 아니, 그녀는 그녀가 원하는 것을 그녀의 힘으로 다 얻을 수 있다는 게 맞을지도 모르네. 또 그녀는 자신 외에는 누구에게도 무관심하다고 하네."

"그 점은 저에게 맡겨 주십시오. 미네르바씨는 제게 빚진 것이 있습니다. 저를 사지로 몰아넣었으니 한번은 도와줄 겁니다. 그렇지 않으면, 사람도 아니지요."

"브리치와 수석기사들이 날 추천하게 만드는 것도 자신 있나?"

"죽기 아니면, 까무러치기로 달려들어야지요. 제게 맡겨주십시오. 단, 브리치 단장은 처분은 제게 맡겨주셔야 합니다. 그리고, 기사단을 꼭 장악해주십시오."

"그렇게만 된다면, 결판은 조만간 날 걸세. 기사단장의 자리를 오래 비워두지 않네. 외할아버지까지 도와주신다면, 승산이 있을 걸세. 그리고, 자네가 큰 착각을 하고 있는 게 있는 것 같아. 아니스티기사단은 국왕의 기사단이야. 누가 기사단장이 된다고 해도, 자네의 기사단이 되지 않는다는 뜻이야. 이해하겠나? 자네에게 호의적일 수는 있겠지. 또, 영지의 일이라면, 자네에게 도움을 줄 수도 있을 걸세. 하지만, 그뿐일세. 그 외의 모든 일에는 국왕폐하의 명에 충실할 거야. 이해할 수 있겠나?"

"솔직히, 그런 부분은 생각해보지 않았습니다. 일단, 기사단이 제게 위협만 되지 않으면 됩니다. 그리고, 제가 반역을 도모하는 것도 아닌데 국왕폐하의 기사단을 사유화할 이유가 없지 않습니까?"

"그럼, 나도 자네에게 최선을 다해 협조하겠네. 하지만, 테이머와 관련된 일은 꼭 나와 상의해 주게. 그래주면 좋겠네."

"당연한 일입니다. 당연히 그렇게 해야지요."


오후가 되자, 브리치와 하비 그리고 10명의 수석기사가 영주 관사에 도착했다.

"안녕하십니까? 브리치 기사단장."

"자네 말대로 수석기사까지 모두 데리고 왔어. 그래, 무슨 일로 오라 가라하는 건가? 정당한 사유가 없다면, 이번 일을 그냥 넘어갈 수는 없어. 무슨 말인지 알겠나."

브리치가 처음부터 세게 나오고 있다. 좋은 일로 부르지 않은 거를 알고 있는 모양이었다. 브리치는 기사단을 아무런 불평 없이 이끌고 있었다. 그가 저지르고 있는 부정을 생각하면 납득할 수 없는 이유였다. 이유는 모르지만, 어쨌든 기사단을 훌륭히 장악하고 있는 거였다. 그런 브리치를 몰아내기 위해서는 세심한 배려가 필요했다. 브리치를 물러가게 하는 건 쉬웠다. 문제는, 메이벨의 문제를 드러내지 않고, 수석기사들이 기사단장의 교체를 인정하게 만드는 거였다. 더구나 국왕의 명도 없이 기사단장의 교체를 논하는 거니, 더욱 세심한 주의가 필요했다.

"제가 찾아뵙고 인사를 드렸어야 하는데, 이렇게 모시게 돼 정말 죄송합니다. 오늘 여러분을 모신 것은 한가지 해결할 문제가 있어서입니다. 불쾌하시더라도 양해해 주십시오."

"그래 해결해야할 문제라는 게 뭔가?"

기사들의 표정이 노골적으로 불만을 표시하고 있었다. 그래, 니들이 잘나신 분들이다.

"이해해 주시니, 감사할 따름입니다. 제가 이번에 영지에 대해 감사를 하면서, 기사단의 문서도 같이 살펴보게 됐습니다. 아! 제가 아직 미숙해서 처음에는 기사단의 문서인지 몰랐습니다. 하여튼 이미 시작한 일이고, 여러분에게도 조금이나마 도움이 되고 싶은 마음에, 문서를 정리했습니다. 이 점 양해해 주십시오. 헌데, 의도와 다르게 좋지 못한 결과가 나왔습니다. 이것이 기사단에 대한 감사보고서입니다. 내용이 맞는지 살펴보시겠습니까?"

"볼 필요 없네. 내가 기사단의 상황하나 파악하지 못하는 사람으로 보이나. 기사단의 운영상황에 대해선 손바닥 보듯이 알고 있어. 자네의 도움은 전혀 필요 없었다는 말일세. 알겠나. 그리고, 자네가 무슨 권한으로 기사단의 문서를 살펴본단 말인가? 좋은 의도였다고 해도, 이건 용납할 수 있는 문제가 아니야. 기사단의 운영에 대해 관여하실 수 있는 사람은, 국왕폐하 한 분뿐이시네. 자네가 명백하게 월권을 저지른 거야. 이건 납득할만한 설명이 없다면, 그냥 넘길 수 없는 문제야. 내가 그냥 넘어갈려고 해도 넘어갈 수 없는 문제라는 뜻이야. 알겠나. 자네에게 할 말이 있다면 어서 해보게. 나는 말 돌리는 거를 싫어하네. 그 점 명심하게. 질질 끌지 말라는 뜻이야. 알겠나."

"그럼 바로 본론으로 들어가겠습니다. 12년 동안 기사단에 대한 국왕폐하의 지원금은 꾸준히 늘었습니다."

"내가 관리들과 같을 거라고 생각하나?"

일주일도 안 돼 기사단장에서 쏘개질을 한 양반이 있다는 뜻이었다.

"지금 내가 듣고자 하는 거는 자네가 월권을 범한 사유야. 자네가 기사단에 대해 왈가왈부하는 것이 아니란 말일세. 알겠나? 정당한 사유를 말하지 못한다면, 지금이라도 자네의 목을 베지 않을 수 없어."

"간단히, 말씀드리겠습니다. 기사단에 대한 국왕폐하의 보조금에서 막대한 자금이 사라졌습니다. 이 점에 대해 납득할만한 설명을 듣고 싶습니다."

"국왕폐하의 지원금은 기사단을 위한 것이야. 그 돈을 어떻게 운영할지는 기사단장의 몫이고. 자네가 감히 참견할 일이 아니야. 알겠나. 자네에게는 기사단에 대해 어떤 권한도 없어. 내가 잘못 알고 있는 것인가? 그렇지 않다면, 자네의 지금 같은 말도 명백히 월권이야. 나는 자네에게 기사단 운영에 대한 조언을 듣고 싶은 생각이 손톱만큼도 없어. 더 이상의 월권은 내 검이 용서하지 않을 거야. 그렇게 알게."

브리치는 막 나오고 있었다. 브리치를 먼저 무력화시키고, 수석기사를 설득하는 것으로 방향을 전환해야 할지도 모르겠다. 브리치는 수석기사들을 흔들어 놓을 수 있는 기회를 안주고 있었다.

"막대한 보조금이 사라졌습니다. 이 돈들이 어디로 갔는지 알 수 있겠습니까?"

"돈들이 어디로 갔는지, 자네가 알아서 뭘 어쩌겠다는 건가? 내가 이 모욕을 언제까지 참을 것 같은가? 지금 이 행동을 후회하지 않을 자신이 있나?"

월권이라는 말은 반은 맞고 반은 틀렸다. 형식상이나마 영주는 국왕의 신하였다.

"억지를 쓴다고 피할 수 있는 문제라고 생각하십니까? 힘으로 해결하자는 뜻입니까?"

"힘이라! 그렇다면 어쩔 텐가? 풋내기 하나를 믿고 이러는 건가?"

"풋내기요? 칼 브린힐트를 말하는 것입니까? 케이든 씨를 일컫는 것입니까? 조화의 신전의 성기사가 애송이처럼 생기기는 했습니다만, 애송이는 아닙니다. 아니면 오펠리아의 스승이신 미네르바 씨를 가리키는 말인가요?"

"준비는 단단히 했군. 좋아! 좋아! 우리를 충분히 상대할 수 있다고 인정하네. 하지만 자네야말로 힘으로 하자는 건가? 이들이 왜 여기에 있는 거지? 월권에 국왕폐하의 기사에 대한 협박이라, 이 불충을 어떻게 책임지려고 하는 건가?"

"이분들을 모신 것은 단지 저를 보호하기 위해서일 뿐입니다. 그리고, 아까부터 월권 월권하시는데 저 역시 국왕폐하의 충직한 신하입니다. 부정을 보고도 모른척하는 것이 충성이라고 하는 것입니까? 제가 영주가 된 조건이 무엇인지 아십니까? 기사단의 도움을 받지 않는 겁니다. 국왕폐하께서는 아니스티 기사단에 대한 막대한 보조금에 부담을 느끼시고 계십니다. 12년 전보다 배나 많은 보조금이 지급되고 있지 않습니까? 어떻게 이런 지원이 가능했는지 그것부터가 의문입니다. 국왕폐하의 근심을 덜어 드리는 것이, 진정한 신하의 도리 아니겠습니까?"

"국왕폐하라~~~자네가 국왕폐하를 만나 뵐 수 있을 것 같은가?"

"잊으셨나 봅니다. 미네르바 마드렌이 누구인지 말입니다."

"기사단의 보조금이 사라졌다고, 그것을 어떻게 부정이라고 단정지을 수 있나! 국왕폐하를 위해 쓰여졌다고 생각하지는 못하나!"

승복을 할 만 했는데도 브리치는 버티고 있었다. 협상이 틀어졌다고 생각했는지, 기사들이 당장이라도 나를 벨 기세를 내뿜었다. 순식간에 아찔해지면서 사물이 일렁거렸고, 일순간 비틀거렸다. 그때 제이슨에게서 폭발적인 기세가 뿜어져 나왔다. 역시, 신실한 종교인보다 믿을 만한 사람은 드물었다. 기사들의 살기가 폭주하는 상황에서도, 미네르바는 태연히 하품을 하고 있었다. 근접 전투에 약하다는 마법사가 무슨 배짱인지 모르겠다.

"자네가 원하는 것을 얻을 수 있다고 생각하나? 그것이 가능한 일이라고 생각하나? 내 뒤에 누가 있다고 생각하는 것인가?"

"브리치 씨야말로 제가 무엇을 원하는지 들어보시기라도 했습니까? 이제 저와 칼이 모든 것을 책임지겠습니다. 브리치 씨가 원해서 한 일이 아니라면, 발을 뺄 기회를 드리겠다는 겁니다. 이쯤에서 그만두시는 것이 어떻겠습니까?"

브리치가 한순간 늙어 보였다. 몇 십 년의 나이를 순식간에 먹은 것 같았다. 잔인하지만 말을 마쳐야 했다.

"브리치 씨, 세상에는...... 영원한 비밀이란...... 없는 겁니다."

내 앞에는 폭삭 늙어 비틀어진 노인네가 앉아있는 것 같았다. 그의 쩌렁쩌렁하던 목소리도 그랬다. 브리치는 칼을 보면서 말했다.

"자네 뜻대로 하게. 내가 어떻게 하면 되겠나? 그리고, 모든 일은 나 혼자서 한 일일세. 잘 알겠지만, 돈을 쓴 용도는 밝힐 수 없네."

나는 졌을 때, 깨끗이 승복하는 사람이 좋았다.

"말이 통하는 사람과의 대화는 언제나 즐거운 일입니다. 언제고 함께 담화를 나눌 기회가 또 있으리라고 믿습니다. 장인어른 때부터 브린힐트가문에 충성을 다해오신 브리치 씨가 기사단장의 자리를 지키고 계신 것보다 든든한 일이 또 어디에 있겠습니까? 그런데 브리치 씨가 큰 병을 얻으셨다고 들었습니다. 저희야 브리치 씨를 붙잡고 싶지만, 큰 병을 얻어 쉬셔야 하는 분을 잡는 건 옳은 일이 아니라 생각합니다. 그리고, 벌써 후임까지 결정하셨다니 편안히 모시는 게 도리라고 생각합니다. 브리치 기사단장 님과 열 분의 수석기사께서 칼 브린힐트를 기사단장으로 추천하는 연서(連署)를 작성하실 거라고 들었습니다. 예, 하루라도 비워둘 자리가 아니지요. 브리치 씨 이하, 아니스티 기사단 여러분들의 브린힐트가문에 대한 충성에 어떻게 감사의 인사를 드려야 할지 모르겠습니다. 후세에 길이 남을 미담이 될 것입니다. 물론, 국왕폐하도 기뻐하실 거라고 믿습니다."

브리치는 내 의견을 수용할 것으로 보였다. 하지만, 하비 부기사단장과 수석기사들은 의견이 다른 모양이었다.

"모든 일이 자네의 뜻대로 될 걸세. 추천서는 바로 작성하겠네. 하지만, 하비 부기사단장 이하 수석기사들에게까지 내 의견을 강요할 수는 없네. 이제 다 끝난 건가?"

협상이란 하나를 주고, 하나를 받는 게 아니었다. 협상이란 상대를 꺾는 싸움이었다. 작은 것이라도 대가 없이 한 번 양보하기 시작하면, 계속해서 양보를 해야하는 경향이 있었다. 자존심이란 놈은 한 번 꺾이면, 회복하기 힘든 놈이었다. 더욱이 상대에게 굴복한 경우라면, 말할 필요도 없었다. 하지만, 상대가 굴복했다고 해도, 상대가 자존심을 잃지 않았다면, 상대를 존중해줘야 했다. 모든 것을 원하다간 모든 것을 잃을 수도 있었다. 브리치가 모든 것을 포기한 것은 아들 아스파샤 때문일 것이다. 옛 동료의 아들에 대한 부끄러움이 컸겠지만, 과거가 현재의 이익을 해치게 두는 사람은 드물었다. 내가 아스파샤를 이용했듯이, 메이벨도 아스파샤를 이용하려 할 것이다. 브리치를 배려할 필요가 있었다. 또, 그는 기사단장을 지낼 정도의 실력자였다. 고양이 손이라도 빌리고 싶은 내겐 유혹적인 인물이었다.

"브리치 기사단장. 몇 십 년을 크샨을 위해 애쓰시고 그로 인해 병까지 얻은 분을 그냥 떠내 보내는 건 브리치 예의가 아닌 것 같습니다. 영주의 관저에 거처를 마련해 드리겠습니다. 건강이 회복될 때까지 크샨에 머물러 주십시오. 그리고, 언젠가 건강이 회복되신다면, 다시 크샨을 위해 힘써 주시면 고맙겠습니다."

"관저에 머물라면, 그것도 그렇게 하겠네. 죄인이 무슨 할 말이 있겠나? 그리고, 수석기사들은 모자란 기사단장을 만나 고생이 많았다. 너희들에게는 정말 미안하다는 말밖에 할 말이 없구나. 용서하라는 말을 않겠다."

브리치씨는 홀가분한 표정이었다. 그는 이런 일을 기다려 왔을지도 몰랐다.

"프레드관리를 찾아가시면, 모든 것을 알아서 처리해 줄 것입니다. 그리고 저도 자주 찾아뵙겠습니다. 그리고, 저야말로 주제넘게 나서서 죄송했습니다."


브리치가 아무 말 없이 떠나고, 불만이 가득할 부기사단장과 수석기사들이 남았다. 이제 부기사단장과 수석기사들을 납득시켜야 했다. 자발적 동의를 받지 못한다면, 지금까지의 노력이 허사가 되는 거였다. 차와 간단한 다과를 새로 준비시키고 자리를 옮겼다. 이제 싸움이 일어날 일은 없으니, 이야기하기 좋은 장소가 필요했다. 또, 흥분을 했을 때 대화를 나누는 것은 바보나 할 짓이었다. 그래봐야 싸움밖에 되지 않았다.

"하비 부기사단 그리고 수석기사 여러분, 이해되지 않는 일이 많으시리라고 생각합니다. 그리고, 불만도 있을 거라고 생각합니다. 제가 여러분의 입장이었다 해도 마찬가지였을 겁니다. 궁금한 점이 있으면, 먼저 질문을 하시지요. 성심 성의껏 답변해 드리겠습니다."

"하먼이라고 합니다. 먼저 일이 어떻게 돌아가는 것인지 설명해 주실 수 있겠습니까?"

"이번 일의 사정을 설명하는 것을 끝으로, 저는 더 이상 기사단의 일에 개입하지 않겠습니다. 모든 일은 여러분께서 결정해야할 일이지요. 이번 조치는 불가피한 것이었습니다. 여러분은 끔찍하도록 많은 돈이 어디로 흘러갔을 거라고 생각하십니까? 아니, 국왕폐하의 기사단에 대한 보조금이 왜 이렇게 많이 인상됐다고 생각하십니까? 솔직히 말하겠습니다. 지금이 아니스티기사단을 의욕적으로 키우시던 다리우스폐하의 집권시기도 아니질 않습니까? 헌데, 그때보다도 많은 자금이 지원되고 있습니다. 여기에 대해 한 번의 의문도 가져보지 않았습니까? 전도가 유망한, 아니 힘있는 집안의 자식들 중에서 지금까지 기사단에 남아 있는 이가 있습니까? 기건 여러분의 실력이 모자란다는 뜻에서 드리는 말씀이 아닙니다. 여러분들이 원하는 것은 국왕폐하께 충성을 바칠 기회라고 생각합니다. 혹, 은연중에 기사단장이 뇌물을 써 출세한다면, 여러분에게도 기회가 올 거라고 생각하신 것은 아닙니까? 그렇다면, 기사단장이 자신을 위해 부정을 저지를 사람이 아니라는 점은 생각해보지 못하셨습니까? 혹, 기사단장이 여러분들을 위해서 부정을 저지른다 생각하셨습니까?"

몸으로 먹고사는 사람도 생각을 해야 성공할 수 있다. 그런 점에서는 이들은 낙제점이다. 이들은 의혹이 가득한 표정들이었다.

"단도직입적으로 말하겠습니다. 누군가 브리치 씨의 약점을 잡아, 그를 협박했습니다. 그 누군가는 아니스티기사단의 예산까지도 결정할 수 있는 위치의 사람입니다. 한 마디로 표현한다면, 지금의 아니스티기사단은 중앙 실세의 돈주머니라고 할 수 있습니다. 그 누군가가 누군지 지금은 밝힐 수 없습니다. 증거 없이 그 이름을 거론했다가, 여러분에게까지 그 화가 마칠까 두렵습니다. 때가되면 여러분들에게도 말하겠습니다."

"나는 헥터라고 하오. 그럼, 국왕폐하께 그 놈에 대해 고변(告變)을 하면 되지 않소. 우리는 국왕폐하의 기사단이오."

"불행히도 아무런 증거가 없습니다. 그는 중앙의 실제 중의 실세고, 국왕폐하의 측근입니다. 그렇지 않고는 어떻게 이런 일을 버젓이 저질을 수 있겠습니까? 고변을 해봐야 고변한 이만 다칠 겁니다. 그리고 이 문제를 제기해봐야, 중앙의 실세를 돕는 일밖에는 안될 겁니다. 브리치 단장이었으니, 여러분을 이만큼이라도 보호할 수 있었던 겁니다. 만에 하나라도, 중앙의 실세가 기사단장으로 그의 수족을 내려보낸다고 생각해보십시오. 기사단에서 돈을 뜯어낼 생각으로 내려오는 이가 기사단을 어떻게 대우할 것 같습니까? 새로운 기사단장이 전임자보다 능력을 보이기 위해, 기사단을 더욱 쥐어짤 것이 제 눈에는 선합니다."

"저는 케일이라고 합니다. 허면, 하비부기사단장이 기사단장이 되는 것이 좋지 않겠습니까? 물론, 칼 브린힐트가 부족하다는 건 아닙니다. 조금 더 가능성이 있는 대안을 찾아보자는 거지요."

"그것도 생각해보지 않은 바가 아닙니다. 하비 씨의 형이 은빛폭풍의 부기사단장인 해럴드 씨지요? 아쉽게도 은빛폭풍의 기사단장이 나선다고 해도, 중앙의 실세를 어떻게 하지는 못할 겁니다. 기사단의 인사가 기사들의 의견을 많이 수렴한다고 해도, 이번 일은 은빛폭풍의 기사단장의 뜻대로 되기가 쉽지 않을 겁니다. 이만하면, 중앙의 실세가 누군지 아실 분은 아시리라 믿습니다. 칼 브린힐트가 기사단장이 되는 것도 쉽지만은 않습니다. 여러분과 베일리후작, 그리고 미네르바 씨까지 돕는다고 해도 말입니다. 은빛폭풍의 기사단장 님이 도와주신다면 많은 힘이 될 것입니다."

수석기사들은 찰떡같이 내 말을 믿고 있었다. 다른 사람의 말을 의심할 줄 모르는 사람은 성공하기 힘들다. 다른 사람을 속이려는 사람이 세상에 없지 않는 한 말이다.

"이것만이 중앙귀족의 간섭을 피할 수 있는 길입니다. 하지만, 이것도 장담할 수는 없는 일입니다. 전임기사단장의 추천과 전전임기사단장의 아들이라는 명분을 가지고도 말입니다. 지금 제가 드릴 수 있는 말은 이것이 전부입니다. 나와 칼 브린힐트를 믿어주십시오. 여러분에게 해가 되는 일은 절대로 없을 겁니다. 기사단이 강화될 수 있도록 지원을 아끼지 않겠습니다. 주제넘은 말이 될지도 모르지만, 기사가 성공할 수 있는 길은 실력을 키우는 길밖에 없지 않습니까? 세상이 난세가 아니라면, 기사가 출세하기란 하늘의 별 따기 아닙니까? 평화로운 세상에서 간신에 빌붙어 출세한다고 그것이 무슨 명예가 되겠습니까? 어떤 결론을 내리더라도 여러분들을 원망하지는 않겠습니다. 이제부터는 칼 브린힐트 씨와 의논해 주십시오."

기사들의 동의를 이끌어 내는 것은 칼 처남의 몫으로 남겨둬야 했다. 그래야, 칼 처남이 이들과 쉽게 동화될 수 있었다.

"내가 있으면 불편할 것이니 자리를 비켜 드리겠습니다."

나이가 지긋한 기사가 앞으로 나섰다.

"니코라고 합니다. 닉이라고 불러주십시오. 칼이 기사단장이 되는 것이 좋겠습니다. 저는 하디가 용병일 때부터 하디를 따랐습니다. 하디는 언제나 저희에게 꿈을 주었습니다. 그와 하면서 통쾌할 때도 많았고, 즐거운 적도 많았습니다. 그것만으로도 더 이상 낙이 없지요. 여기 있는 수석기사 중 몇몇은 하디와 같이하던 이들의 자식들입니다. 이제 하디와 같은 꿈을 꾸던 이는 저밖에 남지 않은 것이지요. 칼이 어린 나이에 전장에 나와서 싸우던 모습이 눈에 선하군요. 하디 그 사람 그대로입니다."

닉이 수석기사들을 둘러봤다.

"저희는 전쟁에서 큰공을 세우고도 아무런 보상도 받지 못했습니다. 그리고, 저희같이 배경이 없는 놈들만 기사단에 남게 됐지요. 떠난 이들도 있습니다. 만약 하디가 살아있었다면, 저희의 처지는 많이 달라졌을 겁니다. 하디가 살아있었다면, 지금쯤 못돼도 후작쯤은 됐을 겁니다. 그럼, 이 늙은이도 남작쯤은 됐을지도 모르지요. 귀족이 되고 싶다는 건 아닙니다. 부당한 대우를 받는 것이 기분 좋은 일은 아니기는 합니다만, 그것을 원한 게 아니니 아무런 미련도 없습니다. 아무런 후회 없는 삶을 살았으니, 그것으로 만족합니다. 다만, 이제 꾸었던 꿈을, 제 자식과 이들에게도 보여주고 싶습니다. 그리고, 기사는 강함으로 모든 것을 말하는 자라는 것을 이들은 잊고 있습니다. 칼이라면 이 모든 걸 할 수 있다고 생각합니다. 그리고, 영주어른 조디는 입이 가벼운 놈입니다. 제가 그 놈이 어렸을 때부터 봐서 잘 압니다. 단단히 주의를 주는 게 좋을 겁니다."

장인어른은 대단하신 분이셨던 것 같다. 그리고, 조디는 출세하기 힘든 놈이었다. 닉은 돌아가는 사정을 뻔히 알고 있을 게 분명했다. 크게 거짓말을 한 거는 없으니 상관은 없었다.

"고맙습니다. 부족한 저지만 믿고 따라준다면, 최선을 다해 보겠습니다. 그리고, 여러분과 같이 꿈을 이루기 위해 노력하겠습니다."

"..................."

"이제 우리가 자리를 비켜줘야 할 것 같네. 다들 나가서 이야기하세."

이제 또 한고비를 넘겼다. 기사들이 나가자 미네르바가 기지개를 폈다. 야했다.

"자! 이제 일은 모두 끝난 건가? 이것으로 자네에게 진 빚은 모두 갚은 것이겠지. 이제부터 벌어질 일은 순전히 자네의 선택일 테니 말이야. 그렇지? 다음부터 내 힘을 빌리려면, 새로운 협상을 해야 할거야. 아니지, 이제 자네와 협상할 일이 없지. 남을 위해 일하는 건 질색이거든."

말도 예쁘게도 했다.

"그리고, 한가지 충고하겠네. 자네가 오펠리아에게 한 충고는 정말 좋았어. 자네도 도움을 청할 수 있는 사람의 힘을 평소에 정확히 파악하는 게 좋을 거라는 뜻이야. 오늘 일은 제이슨만 있었어도, 적어도 자네가 위험해지는 일은 없었을 거야. 아까 기사들의 투기를 단숨에 누른 것을 자네도 보지 않았나? 단, 제이슨이 자네를 진심으로 돕고 싶을 경우에 그렇겠지. 그럼, 마법진을 설치하러 가볼까! 아참! 연서(戀書)라는 것도 왕에게 전달해주지."

미네르바는 기분 좋게 웃고 떠났다. 빚을 갚았다고 생각하는 모양이었다. 빚을 지는 것을 엄청 싫어하는 성격인 모양이었다. 그리고, 지고는 못하는 성격인 것 같았다. 내가 빚을 갚으라고 한 것에 꽁한 것이 분명했다. 그리고, 제이슨을 쳐다보았다. 그도 웃고 있었다. 제이슨이 수석기사들에게서 나를 지킬 정도의 힘이 있으리라 생각하지 못했다. 이곳에는 개인간의 무력의 차가 너무 심했다. 한국에선 안만 센 놈도 열 놈은 못 당했다. 칼을 들지 않은 이상 말이다. 더구나 이런 '꽃 미남'을 보고 그런 생각을 할 수 있는 사람이 있다면, 그가 이상한 사람이었다. 한시도 자신에게서 떨어지지 않는 이가 자신을 진심으로 도울 생각이 없다는 건 아쉬운 일이었다. 정말 아쉽기만 했다. 


5장. 할 수 있는 일.

1.

관리들과 기사단을 장악하고 주변을 둘러볼 여유가 생기니, 파릇파릇한 나뭇잎들. 산하를 싱그러운 연녹색으로 물들였던 그 새싹들이 짙은 녹색으로 바뀌어 있었고, 태양은 본격적으로 그 위세를 떨치고 있었다. 이른바 천고견비(天鼓犬肥)의 시절, 백구는 어느새 어른 개 못지 않게 커 있었고, 집안에서 천더기 취급을 벗어나지 못하고 있었다. 개는 먹이를 주는 사람을 따르는 법이고, 그럴수록 장모님은 점점 더 백구를 멀리 하셨다. 그 생김새와 다르게 백구는 늑대 종류일지 몰랐다. 백구는 가까이 하기에 너무 컸고, 지금도 크고 있었다. 백구가 따돌림을 당하는 이유는 덩치가 아니라 그 생김새에 있을지도 몰랐다. 백구는 사람의 얼굴에 개의 몸을 가졌다는 상상 속의 동물인 성성(猩猩)을 닮았다. 언 듯 보면 백구의 얼굴은 정말 사람의 얼굴과 비슷했다. 지구였다면, 마니아들의 인기를 끌 수 있었을 것이고, 정말 돈이 됐을 것이다. 아깝다.

'아이의 탄생은 근심걱정 없이 맞이하자'를 표어 삼아 열심히 일 할 각오를 다졌다. 이곳에 온 지도 270일에 가까워졌고, 오펠리아의 출산예정일은 코앞이었다. 출산으로 인하여, 장모님과 처음으로 의견의 불일치를 봤다. 장모님이 아이를 받는 일을 같이 할 수 없다고 하셨다. 출산은 여자의 일이라 하셨다. 남자가 할 수 있는 일은 아무것도 없다고도 하셨다. 집안 일은 걱정말고 바깥일이나 열심히 하라 하셨다. 출산에서 남편의 역할이 얼마나 중요한지 아무리 설명해도 납득하지 않으셨다. 문화의 차이를 설득으로 좁히는 것이 얼마나 힘든 일인지 다시 한번 뼈저리게 느꼈다. 그렇다고 포기할 내가 아니었다. 나는 내 아이의 출산이 꼭 보고 싶었고, 떼를 썼다. 우격다짐은 어디서나 통한다는 사실을 새삼스럽게 깨달았다. 장모님이 진통이 시작되면, 연락을 주시기로 한 것이다. 막무가내로 우기는 자여! 승리가 당신 것이다.

처남이 수석기사에게는 모든 사실을 대략적으로 설명했다고 했다. 처남의 성격상 알고 있는 것은 다 말했다는 소리였다. 크게 거짓을 말한 건 아니었지만, 어쩐지 조금 쪽팔렸다. 처남은 기사단을 강화하기 위해서는 무술 스승이 필요하다고 했다. 처남을 포함해서, 지금 있는 기사들은 명문가 출신이 아니라고 했다. 출신가문이 없거나, 변변치 않은 자신들이 명문가 출신들을 따라잡을 수 있는 건 30대 초반까지라고 했다. 처남은 명문가의 수련방법이 이런 차이를 만든다고 했다. 명문가에서는 자신이 무술을 열심히 수련하는 것보다, 가문의 가르침을 잘 쫓아가는 게 중요하다고 했다. 할아버지가 강하다고는 하나, 그 강함을 그대로 물려주는 방법까지는 없다고 했다. 처남은 자신이 기사단에서 배운 바를 전수하겠지만, 결국에는 수준 높은 무술을 얻어야 할거라고 했다. 나는 처남에게 무술을 전수해주겠다는 사람이 있으면, 돈을 아끼지 말라는 말밖에 할 말이 없었다. 그게 내가 할 수 있는 전부였다. 괜한 말을 먼저 꺼냈다.

다음날은 조디의 안내로 도시를 둘러봤다. 이곳의 신분체계는 왕-왕족, 공작-후작-백작-자작-남작의 순이었다. 그리고 그 다음으로 평민과 농노, 그리고 노예가 있었다. 평민은 기사와 그 가족들, 관리와 그 가족들, 그리고 영주사업장의 장인들이 있었다. 내 조디에게 안내를 부탁한 곳은 영주가 운영하고 있는 사업장들이었다. 영주의 사업장은 그 종류가 다양했다. 방앗간, 빵집, 대장간, 여인숙, 술집, 식육점, 세탁소, 염색소, 옷-신발가게, 약국, 이발소, 사창가, 도박장 등이었다. 관리들이 이곳에서 주로 돈을 긁어모았다. 영주는 크샨의 상업과 공업도 장악하고 있는 거였다. 대부분의 사업장이 농노들의 생산물을 1차 가공하여 파는 수준이었다. 그리고 큰 이익을 내고있는 곳은 방앗간, 빵집, 술집, 그리고 사창가와 도박장이었다. 이중에서 가장 관심을 가지고 살펴본 것이 방앗간이었고, 이번 순찰의 목적지였다. 빵집과 방앗간이, 돈을 많이 버는 사업장 중에서, 건전한 방법으로 돈을 버는 사업장이었다.

밀은 역사에서 두 가지 얼굴을 가지고 있었다. 발전의 질곡이기도 했고, 발전의 원동력이기도 했다. 밀은 지력을 고갈시키는 작물이었다. 당연히, 같은 땅에 매년 밀을 재배하는 것은 불가능했다. 따라서, 한 해는 농사를 쉬는 휴경지가 생겨났고, 휴경지를 활용하는 목축이 농경과 동시에 발전하게 됐다. 밀은 지력을 고갈시킬 뿐 아니라 생산성도 낮았다. 밀은 농업혁명 이전까지 한 알을 뿌리면 3알을 수확할 수 있었다. 농업생산성이 가장 낮은 곡류 중 하나였다. 반면 쌀은 한 알을 뿌리면, 200알의 수확을 얻었다. 그리고, 11세기에 이르러 이앙법이 개발되면서, 그 이상의 수확도 가능해졌었다. 또, 남아메리카의 마야·아즈텍 문명권의 주곡인 옥수수는 3,000배의 수확도 가능한 작물이었다.

주곡의 생산성이 높으면, 좁은 면적에 더 많은 인구를 부양할 수 있고, 이는 전제왕권이 성립될 수 있는 여건을 만들어줬다. 그러나, 밀은 낮은 생산성 때문에 단위면적 당 부양할 수 있는 인구가 적었다. 때문에 유럽은 오랜 기간 절대 왕권이 자리잡을 절대 인구가 부족했다. 로마의 인구수가 600만일 때, 중국의 인구는 최소 6천만 명이 넘었다. 쌀이 주곡이었던 중국의 인구는, 역사의 어느 때나 세계인구의 1/5을 차지했었다.

이렇게 밀은 건조지역의 주곡으로서 역사의 질곡으로 작용했었다. 하지만, 산업혁명의 시기가 도래하면서, 밀은 역사를 발전시키는 힘으로 작용했다. 밀의 낮은 생산성은 서양의 농업을 단위면적 당 생산량을 높이는 것보다, 노동생산성에 기대는 기계화와 경영을 대규모화하는 방향으로 발전하게 했다. 이런 대규모 영농이 세계에 미친 가장 극적인 영향은 미국의 등장이었다. 미국이 세계의 강국이 될 수 있었던 이유는 대규모 경작을 통한 강력한 농업 생산력에 있었다. 반면에 단위면적 당 인구부양 능력이 서양의 주곡이었던 밀에 비해 탁월했던 쌀은 고대 아시아 발전의 원동력이었다. 하지만 쌀은 고온 다습한 기후에서 풀과 싸워 이겨야만 생산이 가능했다. 때문에 그 경영규모를 대규모화하기 어려웠다. 따라서 아시아 농업은 좁은 토지를 집약적인 노동투입으로 경작하여 단위면적 당 생산력을 높이는 방향으로 발전했다.

밀로 빵을 만들어 먹기 위해서는, 밀을 가루로 만드는 작업이 뒤따르는 작물이었다. 쌀이 절구와 절굿공이만 있으면, 쉽게 밥을 지어먹을 수 있었던데 반해, 밀을 가루 내는 작업은 대단히 힘든 작업이었다. 밀을 빻는 작업은 고역 중에 고역이었다. 고대 노예사회에서 밀을 빻는 작업은 노예들의 몫이었고, 많은 노예들이 밀 빻는데 동원되었다. 물론 노예를 동원하는 이외에 로마에서는 간간이 말이나 노새, 당나귀를 이용하여 밀을 빻기도 했다. 이렇게 노동력의 소진을 가져왔던 밀은 물레방아와 증기기관의 발명을 가져왔고 제분산업과 제빵산업을 눈부시게 발전시켰다. 밀은 유럽사회가 경공업 발전 기틀을 마련하는 원동력이 된 것이었다.

폰타이의 주곡이 이와 같은 밀이었다. 밀의 종자는 좋았다. 농업혁명 이전과 같은 수준의 종자였다면, 폰타이처럼 큰 왕국은 형성되지 못했을 것이다. 농노들은 밀을 알갱이 그대로, 낟알 상태로 죽처럼 쑤어 먹었다. 그렇지 않으면 부풀리지 않은 단단한 빵이나, 밀가루를 찻물에 풀어 떡처럼 만들어 먹고있었다. 평민들은 빵을 주식으로 먹고 있었지만 밀로 만든 '흰 빵'은 특별한 날에나 먹는 음식이었다. 평민들은 주로 호밀로 만든 검은 빵이나 보리로 만든 보리 빵, 그리고 귀리 빵을 주로 먹었다. 크샨에서는 말을 이용해 밀을 빻고 있었다. 성실한 크샨의 평민이라도, 영주에게 매일매일 빵을 먹기 위해 돈을 지불하는 수밖에 없었다. 주곡이 바뀌기 전까지는 말이다. 물레방아를 만든다면, 더 많은 이익을 볼 수 있을 것이 분명했다. 하지만, 물레방아를 도입 여부를 판단할 수 없었다. 그리고 큰 의문하나가 생겼는데, 어째서 모든 밀의 종류가 있는데 쌀이 없냐는 거였다.

영지를 운영하는데 당분간은 어려움이 없으리라고 생각됐다. 관리들이 기부한 재물도 있었고, 기사단의 보조금도 계속해서 받을 수 있었다. 인두세의 문제는 영주의 몫만 포기해도, 벌써 반은 해결된 것이었다. 장인어른도 특권층은 특권층이었다고 생각됐다. 유민이 모여들 정도로 선정을 폈다는 것도, 다른 영주들이 그만큼 가혹하게 농노들을 다뤘다는 의미일 수도 있었다. 아니면, 장인어른에게는 아무도 모르게 돈을 사용하는 데가 있었을지도 몰랐다. 하지만, 장인어른에 대한 의문은 장인어른이 무덤에서 일어나기 전에는 해결될 문제가 아니었다. 어쨌든, 크샨의 영주는 정말 돈을 많이 버는 자리였다. 그렇게 영지에 대한 순찰을 끝내고 조디와 프레드, 그리고 딜론과 태피를 불러모았다.

"농노들을 관리하는 이들을 단계적으로 줄여 나갈 생각입니다. 이에 대해 당신들의 생각을 듣고 싶습니다."

조디가 나섰다. 조디는, 자신이 닉에게 이야기한 것이, 결과적으로 잘된 일이 아니냐고 항변을 했었다. 다 자신이 나를 돕기 위해, 발벗고 나선 결과라고 강변했었다. 조디의 말을 어디까지 믿고, 어디까지 믿지 말아야할지 알 수 없었다.

"영주어른이 어째서 그런 생각을 하셨는지는 모르겠습니다. 크샨의 관리는 많은 게 아닙니다. 영지를 통치하기에 부족한 숫자입니다. 솔직히 말하면, 그 동안은 이익을 나누지 않으려고, 최소한의 관리로 영지를 운영해왔습니다. 도시 주변의 농노만 10만입니다. 4인 가구를 기준으로 2만 5천 가구이고, 관리 한 명당 125가구를 관리해야 합니다. 여기에 평민이 6만입니다. 더구나, 크샨의 전체 인구는 120만 정도가 될 겁니다. 크샨 정도의 크기에 영지들은 다 저희보다 많은 관리들을 고용하고 있습니다."

"문서에는 크샨의 현재 인구가 채 100만이 안 되는 것으로 되어 있지 않습니까?"

"그것이 좀 애매한 문제입니다. 크샨에서 마지막으로 인구조사를 한 건 하디어른의 때였습니다. 그때 크샨의 인구가 대략 160만 정도였습니다. 그때부터 수도에 보고하는 인구는, 해마다 꾸준히 늘어 지금은 약 200만 정도입니다. 보조금을 많이 타내기 방책이었습니다. 그리고, 문서에 기록된 인구는 저희들이 대략적이나마 파악한 인구수입니다. 그때나 지금이나 정확한 인구조사를 한다는 건 힘든 일입니다. 농노들이 유민이 되는 거에도 이유가 있지만, 농노가 관리를 속이기도 합니다. 건장한 청년 하나를 명부에 기재하지 않으면, 농노들에게는 큰 도움이 됩니다. 산맥 곳곳에 산재한 마을들을 파악하고 통제하는 것은 쉽지 않습니다. 아니, 지금의 관리로는 불가능에 가깝습니다. 관리를 줄이기보다는 늘여야 한다고 생각합니다."

있는지 없는지도 모를 100만의 인두세를 내야한다는 소리였다. 테이머가 기사단에 대한 보조금을 줄이기라도 한다면, 영지는 그 날로 파산이라는 소리였다. 지금은 기사단의 보조금을 받을 수 있으니 상관없지만 앞날이 걱정이다. 만에 하나 그런 일이 벌어진다면, 기분 좋게 영주자리를 걷어차 버려야겠다고 생각했다. 그러려면 미리미리 도주할 방법을 마련해 놓는 게 좋았다.

"크샨의 관리권은 서서히 넓혀가도록 합시다. 유민들이 자발적으로 흡수되도록 하겠습니다. 그리고, 제 말은 관리를 줄이겠다는 게 아닙니다. 운영방식을 바꾸자는 겁니다. 지금은 관리들이 일일이 농노들에게 지시를 내리고 감시를 해야 한다고 들었습니다. 관리들 밑으로 감독관을 따로 두고는 있지만, 그들이 하는 일도 관리들과 다르지 않으니, 굳이 그들을 거론할 필요는 없겠지요? 제가 생각하는 운영방식은 이렇습니다. 앞으로 농노를 담당하는 관리가 해야할 일은 정확한 수확량을 파악과 기본적인 업무로 제한하는 겁니다. 이렇게 하면, 농노들을 지휘 감독해야할 관리들의 수를 줄일 수 있을 겁니다."

관리들의 수장이었던 딜론이 나섰다. 말을 아끼던 그가 나선 거로 봐서, 어지간히 답답했던 모양이었다.

"현실적이지 못하다고 사료되옵니다. 수확기에 맞춰 수확량을 파악하는 것만도 관리들에게 벅찬 일이옵니다. 농노들은 부부가 함께 일하고 있습니다. 실상 250명이 담당하고 있는 토지의 수확량을 파악해야 하는 것이옵니다. 그렇게 되면, 분명히 수확량을 속이는 농노가 나오게 될 것이 옵니다. 맞아 죽으나, 굶어죽으나 농노들에게는 별반 차이가 없지 않겠습니까?."

"딜론의 말도 맞습니다. 현재의 방법만을 고집한다면 말입니다. 우선, 수확량을 확인하는 방법을 바꿀 겁니다. 기존의 전수조사에서 표본조사로 바꾸는 것이지요. 일단, 일정면적의 농토에서 수확량을 확인합니다. 그 외의 농토에서는 농노들이 자체적으로 수확을 하게 합니다. 그리고, 조세는 표본조사를 기준으로 거두는 것이지요. 만약 관리가 확인한 수확량과 차이를 보이는 농노가 있다면, 포상을 받거나 벌을 받게 할겁니다. 그럼 감히 수확량을 속이는 농노는 없을 겁니다. 물론 토질에 따라 수확량에 차이가 있다는 건 잘 압니다. 그런 문제는 차차 해결해 나가야지요. 또, 정 문제가 있다 싶으면, 불시에 전수조사를 실시하면 되지 않겠습니까? 평소에 관리들이 할 일은 경지면적·식량작물·특용작물·과실류 생산량·농업용 기구보유·가축사육가구 및 마리 수 등을 파악하는 것입니다. 여기까지 어떤 문제점이라도 있습니까? 그리고, 딜론은 말한 대로 말을 편하게 하세요. 극존칭은 달갑지 않습니다."

"평소에 농노들이 열심히 일을 하려하지 않을 겁니다. 관리들의 지시가 없다면, 어떤 농노가 열심히 일을 하겠습니까? 이 점에 대해서 어떤 복안이라고 가지고 계십니까? 그리고, 저는 평생을 이렇게 살아와서 말을 낮추는 게 쉽지 않습니다. 그리고, 영주어른도 말을 낮추시지요."

"먼저, 영주가 받는 조세를 대폭 삭감하겠소. 다행히 내 가족은 그리 많지가 않소. 당장은 기본적인 의식주를 해결할 정도라면 만족하오. 언제가 될지는 모르겠지만, 농노들이 먹고 살만해지면, 그때 가서 조세를 올리지 말지를 결정하겠소. 다음으로 기사단에 대한 일체의 부역을 중단할 것이오. 국왕폐하께서 기사단에 대한 기존 지원을 계속하라 하지 않으셨소. 국왕폐하께 보고되지 않은 부역은 당연히 없애야 하지 않겠소. 국왕폐하께 보고된 기사단에 대한 지원은 장인어른의 시절에서 크게 변한 게 없는 거로 아오. 이 문제에 대해서는, 내가 기사단장을 만나 직접 해결을 보겠소. 또, 관리들과 전문직 종사자들에 대한 녹봉을 합리적으로 조정할 것이오. 올라갈 수도 내려갈 수도 있지만, 가족들이 먹고살기 풍족할 정도가 될 것이오. 그렇다고 그렇게 노골적으로 실망을 하지는 마시오. 성과가 있다면, 그때마다 적절한 포상을 내리겠소. 이렇게 해서 장기적으로 농노들이 하루 세끼는 먹을 수 있게 하는 것을 목표로 할거요. 물론 당장은 두끼를 먹는 거를 목표로 하겠지만 말이오. 농노들의 처우가 개선이 된다면, 농노들도 일할 의욕이 생길 것이고, 그럼 생산량도 늘지 않겠소? 쉽지 않은 일이란 것은 나도 아오. 흉년을 대비해서 곡식을 저장해야 하기도 할 테니까 말이오. 그리고, 유곽도 폐쇄할 생각이오."

네 명의 관리 모두 믿을 수 없다는 표정이었다. 영주의 몫을 완전히 포기하겠다는 말과 다르지 않으니 당연할지도 몰랐다. 먼저 정신을 차린 것은 프레드였다.

"영주어른의 권한에 속한 문제이니, 영주어른의 뜻대로 될 것입니다. 하지만, 유곽을 폐쇄하는 건 다시 생각해 주십시오. 우선, 여인네들이 마음놓고 집밖출입을 하지 못하게 될 겁니다. 또, 영지를 방문하는 손님은 어떻게 대접하겠습니까?"

"크샨은 일부일처제를 지향할 것이요. 여자를 강간하는 자에겐 남근을 자르는 형벌을 내릴 것이오. 합의에 의한 관계는 어떠한 경우라도 처벌하지 않을 것이나, 폭력과 권력에 의해 강제된 경우에는 예외 없이 처벌할 것이오."

프레드는 곤란하다는 표정이었다. 아니, 세상물정 모르는 철부지 몽상가를 보는 듯 했다.

"영명하신 생각입니다. 하지만, 문제는 여전히 남아있습니다. 병사들이 크게 반발할 겁니다. 대부분의 병사들이 유곽을 즐겨 찾습니다. 심지어 부인과의 관계를 꺼리는 이도 다수라고 합니다. 대부분의 병사들에게 부인은 아이를 생산하는 노예와 다름없습니다."

몽상가가 맞았다. 평민들의 여성과 남성의 비율이 1:4가 되지 않던 감사결과가 문득 생각났다. 21세기 중국의 한 도시의 여성과 남성 비율이 1:7이었다는 것이 사실일지도 모르겠다고 생각했었다. 이곳에서는 평민의 삶도 순탄하지만은 않을지도 몰랐다.

"현실이 그렇다는 말이오. 솔직히 그 점은 미처 알지 못했소. 유곽을 폐지하는 것이 현실적이지 않다면, 유곽을 서서히 줄여 나가겠소. 유곽을 고급화시키고, 그 이용료를 올리겠소. 허면 유곽은 차차 고위층의 사람들이 이용하는 장소가 될 것이오. 그러면 그들은 그것을 특권이라 여기지 않겠소? 고위층의 사람들은 유곽의 여인들을 남들과 공유하려 하지 않을 것이오. 내 계획에 모자란 점이 있을 수도 있소. 지금 내가 말하는 건 큰 틀의 계획을 세워보자는 겁니다. 구체적인 실행방법은 여러분이 정리해서 보고해주시오. 그리고, 드러나는 문제점은 그때그때 고쳐 나가도록 합시다."

딜론이 결심했다는 표정으로 나섰다.

"영주어른. 궁금한 것이 있습니다. 그럼 할 일이 없는 관리들은 어떻게 되는 겁니까?"

딜론은 자신의 옛 부하들이 걱정되는 모양이다.

"농노의 관리를 맡지 않는 이들에게도 따로 할 일을 줄 것이오. 걱정할 필요 없소. 필요한 일이 생길 때마다 차출한 것이오. 아주 많은 관리들이 필요할지도 모르오. 그러니, 그동안 관리들은 새로운 체계에 하루속히 적응하도록 해야하오."

조용히 듣고 있던 태피가 앞으로 나섰다. 태피는 눈 돌아가는 것이 눈치를 살피는 것에 이력이 난 모양이었다.

"영주어른의 생각은 잘 알겠습니다. 저희가 어찌 불만이 있을 수 있겠습니까? 헌데, 영주어른은 군사를 강화시키지 않으실 생각이십니까? 이러한 조치들은 모두 군사를 키우지 않는다는 조건에서나 가능할 것 같습니다. 강력한 군대를 소유하는 건 모든 영주들의 희망사항이지 않습니까? 그 같은 군대를 키우고 유지하려면, 막대한 재원이 필요합니다."

"좋은 지적이오. 하지만, 그 점은 모두 아니스티기사단에 일임할 생각이오. 그리고, 기사단에 돈이 모자란 것은 아니지 않소? 오히려 영지에 지원까지 해주는 상황이 아니오. 또, 칼의 말하면, 기사단이 강해지기 위해서 필요한 것은 돈이 아니라고 하오."

그래도 이해 할 수 없다는 표정이었다. 당연했다.

"물론, 태피가 무엇을 걱정하는지는 잘 아오. 장기적으로는 영지 자체의 무력을 보유해야 할 것이오. 하지만, 그것이 지금은 아니라고 생각하오. 제가 살던 곳의 이야기하나를 들어 보시겠소. 어느 날 왕이 현자에게 나라를 다스리는 방법에 대해서 물었다 하오. 현자는 양식을 늘리고, 군비를 확충하며, 백성들로부터 신임을 얻는 세 가지가 가장 중요하다 답했소. 왕이 '부득이해서 세 가지 중의 하나를 버려야 한다면 어느 것을 버려야 합니까?'하고 다시 현자에게 물었소. 현자는 '군비를 버려야 한다'고 대답했소. 왕이 다시 '두 개 중에서 또 다시 하나를 버려야 한다면 어떤 것을 버려야 합니까?'하고 물었소. 현자는 '양식을 버려야 한다'했소. 현자는 '양식이 없다고 해서 모두가 죽는 건 아닙니다. 그러나 만일 백성의 심임을 얻지 못한다면, 양식과 군비는 물론이고, 나라마저 지탱할 수가 없게 될 것입니다'하고 대답했다고 하오. 더구나 우리에게는 외부의 군사적 위험도 없는 상황 아니오? 무력 없이도 당분간은 어떻게든 영지를 꾸려갈 수 있으리라 생각하오. 그러니, 그 같은 걱정은 덮어두시오."

"알겠습니다. 영주어른의 명을 따라 견마지로 하겠습니다."

태피의 걱정은 덜은 것 같았다. 하지만, 딜론의 걱정은 더 심해진 거 같았다. 딜론이 무엇을 걱정하는지는 짐작할 수 있었다. 후작을 두려워하는 게 분명했다. 이해 못할 바가 아니었다. 하지만, 자신의 일처럼 걱정하는 딜론을 보니, 그 기분이 묘했다.


다음날 병사들에게 술과 고기를 내리고, 기사(氣士)와 기사(騎士)와는 연회를 열어, 상견례를 가졌다. 관리들에게는 연회를 베풀지 않았으니, 나름대로 성의를 보인 거였다. 하지만, 기사들은 자신들의 가치를 알아주지 않는다고 생각한 모양이었다. 기사들이 다음날 대대적인 군사훈련을 보여준 것이었다. 우쭐해하는 기사들에게 최대한 감탄했다는 표정연기를 보여줘야 했다. 기사단은 중장기병을 중심으로 운영되고 있었고, 기사(氣士)들은 인간의 한계를 벗어난 운동능력을 보여주었다. 하지만 미사일과 탱크, 그리고 전투기에 익숙한 나에게는 단순히 보기 좋은 광경 이상은 아니었다. 또, 전신을 보호하는 방호복을 입은, 23세기 보병들은 기사들과 일면 비슷한 점이 있었다. 23세기, 보병들의 무기에는 많은 변화가 있었고, 그런 무기들은 일반인들이 군인과 싸울 생각을 포기하게 했었다. 단지, 기사들을 올림픽에 출전시키면, 금메달을 휩쓰는 건 여반장이라고 생각했다.

군사훈련이 끝나고, 돌아오는 길에 처남에게 투정을 부렸다. 중장기병의 약점을 지적한 것이었다. 지구의 역사에 대해 아는 사람이면 당연히 가질 수 있는 생각이었다. 몽고의 경기병(輕騎兵)이 세계를 정복했던 사실은 누구나 아는 사실이었다. 크샨의 중장기병을 경장기병으로 바꿀 생각은 아니었다. 단지, 현역이 방위를 놀릴 때 드는 억울한 심정, 비슷한 것이 들어서였다. 나는 세계를 정복할 야심 따위는 전혀 없었다.

하지만, 돌아온 답변은 내 상상력의 한계를 가볍게 뛰어넘는 것이었다. 칼은 경장기병도 운영하지만, 그들은 중장기병만큼 강하지 못하다고 했다. 중장기병의 갑옷에는 경량화마법과 강화마법이 기본적으로 적용되어 있었기 때문이었다. 그리고, 마법을 갑옷에 심기 위해서는 전신갑옷이 좋다는 거였다. 칼은 오늘의 시범훈련에서 마법을 활성화시키지 않았기에 그런 착각을 할 수 도 있다고 했다. 마나석은 비싼 물건이고, 눈에 띨 정도로 수명이 주는 것은 아니지만, 사용할수록 그 수명이 짧아진다고 했다. 여기가지가 처남의 답변이었다면, 아직 문화의 차이에 적응하지 못했구나 하고 넘어갔을 것이다. 화살에 잘 뚫리지 않는 가벼운 갑옷이 있다면, 몽고의 경장기병은 당해내지 못하겠구나 하고 넘어갔을 거였다.

처남은 경장기병의 본보기를 마갑이라고 했다. 여기에는 고대에 '마도 시대'라고 명명된 시기가 있었다고 했다. 그리고, '마도 시대'는 아틀란티스 대륙이나, 뮤 대륙처럼 허구적 내용이 아니었다. 마도 시대의 문명은 대륙 곳곳에 남아 있었고, 아직도 발굴 중에 있는 유적도 있다고 했다. 그 마도 시대의 유물 중 대표적인 것의 하나가 마갑이었다. 마갑에 대한 설명을 들으면서, 처남이 21세기 일본의 만화 '가이버'를 본 것이 아닌가 하는 생각이 자연스레 들었다. 그 성능은 가이버의 장갑에 미치지 못했지만, 그 운용방식은 가이버의 그것과 비슷했다. 평소 이공간에 존재하다가, 소유자가 부르면 자동으로 착용된다는 점이 그랬다. 칼은 지금까지 발견된 최고의 마갑은 9써클마법도 몇 번씩이나 막아주고, 소유자의 신체능력을 다섯 배까지 높여준다고 했다. 보통의 마갑의 경우 6써클마법에 대항력이 있고, 세 배까지 신체능력을 향상시켜준다는 것이었다. 100m 달리기 선수가 마갑을 착용하면, 100미터를 3초에 주파한다는 소리였다. 마갑의 사용자는 암살을 피하기 위해, 국가비밀로 취급하고 있다고도 했다.

그래도 여기까지였다면, 군사력 증강에 대한 자신감을 상실하지 않았을 거였다. 처남은 계속해서 마장기라는 괴물에 대해 설명했다. 간단히 말해서 인간형 로봇이었다. 마장기를 소유한 자와 그렇지 못한 자의 차이는, 말을 소유한 유럽인과 그렇지 못했던 비유럽인과의 차이보다 컸다. 인류 역사에서 말은 6000천년 동안 탱크와 짚차, 그리고 트럭의 역할을 했다. 스페인의 기마병 168명은 500배에 달하는 아메리카 원주민 대군을 격파했다. 수천 명을 죽이면서도 단 한 명도 전사하지 않았다. 스페인의 기마병은 이후에도 80, 30, 110, 40명으로 모두 수천에서 수만에 달하는 인디언들과 대적해서 모두 대승을 거두었다. 말은 탱크와 짚차 그리고 트럭이 합쳐진 만능 군사병기였던 것이었다.

말이 군사력에 미치는 영향이 이 정도였는데, 로봇과 싸우는 농노의 군대는 상상조차 할 수 없는 일이었다. 지배자들이 피지배자를 배려할 필요를 전혀 못 느끼는 것도 당연한 일이었다. 더욱이 이 세계에서는 몬스터라는 거대 육식동물(?)들이 있다고 했다. 농노들은 거대 육식동물들 즉, 몬스터로부터 자신들을 지켜주는 지배자들에게 감사를 할지도 몰랐다. 마장기와 마갑을 상대하기 위해서는 대규모 군수공장을 건설해야만 했다. 최소한 전투기와 탱크는 생산해야 상대할 엄두가 날 것 같았다. 당분간 군사적인 면은 모두 칼에게 일임하기로 생각했다. 이번에는 진심이었다.

이곳에서 가졌던 많은 의문들이 해소됐다. 하지만 걱정거리는 더욱 늘어났다. 문자가 처음부터 자모문자로 시작한 것은 당연한 일이었다. 룬어는 컴퓨터 언어와 비슷한 것일지도 몰랐다. 이 넓은 대륙의 언어가 하나의 공용어에서 출발한 것도 이해가 됐다. 수로(水路), 정확히는 도로가 발달하지 않은 상황에서 대륙이 통일된 것도 이해가 됐다. 국왕에게 잘못 보인다면, 크샨은 하루아침에 풀 한 포기 하나 남아나지 않을 게 분명했다. 역대의 국왕들 중 국정에 관심이 없었던 자들이, 그렇게 많았던 것도 납득이 됐다. 최고의 마장기의 주인이라는 국왕의 권력을 위협할 자는 거의 없을 것이다. 또한 대부분의 마장기가 왕실의 소유라고 했다. 이보다 강력한 절대왕정은 존재하지 못할 것이다.

군사력의 문제는 일 이년에 해결할 수 없는 일이라 결론 내렸다. 아니 평생 해결할 수 없을지도 몰랐다. 국가를 상대할 수 있다던 잭클린과 인류를 상대로 싸웠다던 필랜더가 과장된 전설만은 아닐 수도 있었다. 그들이 고대문명의 유물 중 핵 폭탄 같은 유물을 가졌다면 충분히 가능한 일이었다. 고민해도 해결할 길이 없는 문제는 잊어 버리는 것이 최선이었다. 나의 신조이기도 했다. 풀리지 않는 문제는 머리를 싸매 봐야 풀리지 않았다. 학자들의 연구결과 사람들의 고민거리 중 해결할 수 있는 일은 불과 4%밖에 되지 않았었다. 


2.

영주자리에 미련이 없었다. 아니, 버렸다. 잘먹고 잘살다가 어려운 일이 생기면, 튀면 그뿐이라고 생각했다. 국왕의 기사단을 어떻게 해보겠다는 생각도 일단 접어버렸다. 그러나 해결하기 어려운 문제이기는 하지만, 못 본척할 수 없는 문제가 있었다. 농노와 여성, 그리고 아이들의 삶을 보아 넘길 수 없었다. 출산, 결혼, 사망 등에 관련한 조세와 부역을 통해본 이네들의 삶은 비극 그 자체였고, 굶주림과 차별이 무엇인지 보여줬다. 여성들은 열 살이 되면 결혼을 하고, 초경 무렵이면 아이를 출산하기 시작했다. 평균 2년마다 아이를 출산했고, 남성 못지 않은 부역에 시달리고 있었다. 당연히 여성들의 수명은 조산과 다산으로 남성들에 비해 월등히(?) 짧았다. 그렇다고 남성들의 수명이 길은 것도 아니었다. 남성의 평균수명은 35살 정도였고, 여성의 평균 30살까지도 살지 못했다.

출산세로 미뤄보면, 이곳은 영아의 사망률이 높았다. 아니, 영아살해가 공공연하게 자행되고 있을지도 몰랐다. 한 쌍의 부부가 네 명의 자녀를 출산하고, 세대의 평균수명이 20년이라고 가정할 때, 이 비율로 100명의 인구가 1000만 명에 이를 때까지 340년 밖에 걸리지 않았다. 이것이 인구 증가율이 연간 3.4%일 때, 나타나는 결과였다. 하지만 크샨의 인구증가율은 마이너스였다. 유민의 발생과 높은 사망률을 고려한다 해도, 영아살해를 통해 인구를 조절하는 것으로 보였다. 언제까지 책임질 수 있을지는 모르지만, 이러한 문제의 해결을 위해, 하는 데까지는 해봐야겠다고 마음먹었다. 내가 이렇게 신통한 생각을 하고 있을 때, 제이슨은 전혀 엉뚱한 생각을 한 모양이었다. 기사들과의 연회가 끝난 다음날 제이슨이 알아듣지 못할 소리를 꺼냈다.

"그러니까, 당분간은 대련이 안 한다는 말입니까?"

"레이몬트에게 지금 필요한 게 대련은 아니라고 생각합니다. 제가 레이몬트를 지키기 위해서, 지금 필요로 하는 건 레이몬트의 실력향상이라고 생각합니다. 그것이 우선적으로 할 일이라고 생각합니다."

"실력향상을 위해선, 여태까지 대련을 해온 것 아닙니까? 제게는 대련이 제일 좋은 방법이라 하지 않았습니까?"

"그것도 맞습니다. 비슷한 훈련을 할 거구요. 저번에 기사들이 살기를 내뿜었을 때, 레이몬트는 기절하려고 했습니다. 고양이 앞의 쥐처럼 말입니다. 공포에 절어 꼼짝달싹 못하는 건 최악의 상황이 될 겁니다. 레이몬트는 평소처럼 생활하면 됩니다. 나머지는 제가 다 알아서 하겠습니다."

그리고 생애 최악의 경험이 시작됐다. 수련의 목적을 이해하는 건 쉬웠다. 제이슨은 자신의 말을 지켰다. 대련은 하지 않고, 시도 때도 없이 공포체험이 시작됐다. 밤길을 걷다 등뒤에 호랑이가 있다는 확신을 가질 때의 느낌과 비슷했다. 아니면, 불빛하나 없는 낡은 아파트의 복도에서 뒤에 귀신이 있다고 느낄 때의 감정과 비슷했다. 야생 호랑이도, 귀신도 본적이 없지만, 그럴 거라고 확신했다. 현대인에게 죽을지도 모른다는 공포를 경험해볼 기회는 없었다. 나도 마찬가지였다. 웬만한 무예가도 직접적으로 살기의 위협을 접해보지는 못했을 거다. 고로, 무예가라고 해도 나와 다른 반응을 보이기는 힘들 거다. 고로, 내가 보인 반응은 하등 창피할 것이 없었다. 머리로는 그렇게 생각했다.

그 날부터 길을 걷다가도 밥을 먹다가도, 아무 이유도 없이 픽픽 쓰러지기 시작했다. 이때가 좋았다. 기절하지 않기 시작하면서, 다른 누군가에게 죽기 전에, 수명이 줄어들어 죽을 거라고 확신했다. 제이슨을 설득했다. 개를 앉혀놓고 설득을 한다고 해도 성공했을 정도로 열변을 토해냈다. 소용이 없었다. 다 큰 어른이 오줌을 지린 후의 심정을 누가 이해해 줄까? 제이슨은 장족의 발전이라고 했지만, 칭찬으로 받아들일 수 없었다. 몇 일 정도는 자신의 방에 틀어박힐 정도의 충격이었다. 누구도 만나고 싶지 않았다. 이번 일이 죽을 때까지 마음에 상처로 남을 거라고 확신했다.

그렇다고 진짜로 방에 틀어박혔던 것은 아니었다. 누군가가 침대에 오줌을 지리면 맞아죽을 각오를 하라고 했기 때문이었다. 고민을 했다. to be or not to be? 살아야 할까? 아니면, 죽어버리는 편이 좋을까? 하는 고민은 아니었다. 솔직히, 유치원에서 오줌을 쌌던 기억과 겹쳐, 문득문득 그런 생각이 든 것도 사실이었다. 하지만, 달콤한 유혹을 참아 낼 수 있었다. 벽에 똥칠할 때가지 살자가 내 좌우명이었다. 고민의 내용은 농노와 여성, 그리고 아이들의 삶을 어떻게 개선할까? 하는 점이었다.

19세기 초까지 농민 한 명은 4인 몫의 식량을 생산했다. 크샨의 경우, 이에 미치지 못하고 있었다. 농노 한 명이 3명의 몫보다 조금 많은 식량을 생산하고 있었다. 그래도 시대와 기술을 생각하면, 대단히 높은 생산력이었다. 농노들이 젊고 건장한 청년 하나를 숨기면, 총 3명을 살릴 수 있다는 뜻이었다. 인구조사가 제대로 될 리가 없었다. 다른 영지에서는 숨어사는 농노들을 정기적으로 잡아들인다는 게 이해가 갔다. 높은 생산력에도 불구하고 농노의 수명이 짧은 이유는 착취에 있었다. 이곳의 지배층의 수탈은 가혹했다. 국왕과 공작, 그리고 영주에게 세금을 내야 나면, 2인 몫의 식량에 어린이 한 명을 키울 식량밖에 남지 않았다. 부부가 모두 일한다할지라도 말이다. 따라서 아이들이 자기 몫의 노동을 하는 것은 당연한 일이었다. 이것도 하루 두끼를 기준으로 생각할 때 이랬다. 한 가정에 성인이 3명은 있어야, 4인 가족을 유지할 수 있었다.

엄청난 수탈이었다. 농노에게 착취하는 식량을 군사의 양성에 전부 사용한다면, 군인과 그 가족의 숫자가 농노의 숫자와 같을 수 있는 양의 식량이었다. 국민의 50%가 군인과 그 가족인 군사국가를 형성할 수 있다는 뜻이었다. 물론 이렇게는 안됐다. 농노들이 말도 먹여 살려야 했기 때문이었다. 기사 한 명 당 행군마, 전투마, 짐말 등 총 3마리의 말이 필요했다. 굶주림을 해결할 방법으로 두 가지 정도가 있었다. 하나는 조세를 감면해주는 거였고, 다른 하나는 농노들의 생산성을 향상시켜주는 거였다. 국왕과 공작에 대한 세금은 감면해줄 수 없었다. 영주에 대한 세금을 감면해주는 것으론 부족했다. 그렇다고 농업 기술을 보급시킬 마음이 선뜻 들지 않았다. 사회체제의 변화 없이 기술을 향상시켜봐야 착취만을 강화시킬 뿐이었다. 귀족들이 조금만 더 향락을 일삼으면 되는 일이었다. 또, 농업기술의 보급은 더욱 심각한 문제를 일으킬 수 있었다. 농업기술의 향상은 결국 급격한 인구증가와 전쟁의 발발로 이어질 확률이 높았다.

제 3의 방법을 찾아보기로 했다. 상업을 발달시켜 농작물을 사들이는 방법이었다. 어차피 미네르바와 향수를 생산하기로 약속하기도 했었다. 또, 장기적으로 인두세를 위해선 영지에는 새로운 수입원이 필요했다. 일단 향수를 만드는 법을 살펴봤다. 향수의 제조는 농업기술의 보급 없이 굶주림을 해결할 수 있는 방법이 될 수 있겠다는 판단이 섰다. 향수의 제조는 어렵기는 하나, 불가능한 일도 아니라고 판단됐다. 그렇게 높은 수준의 기술이 필요할 거 같지 않았다. 또, 기술의 유출은 보안에 단단히 신경을 쓰면 막을 수도 있을 거 같았다. 향료를 만드는데는 기술상에 큰 어려움은 없어 보였다. 향료로 향수를 만드는 일도 시간을 들이면 해결할 수 있을 것 같았다. 대량생산을 해야 한다면 쉽지 않은 일이었으나, 워낙 고가의 물품이라 거기까지는 고민할 필요는 없었다. 향수의 제조는 말 그대로 금을 만들어내는 연금술이었다.

향수를 만드는 방법에는 증류와 추출이 사용됐다. 증류와 추출이 이쪽 세상에 있는 기술인지 아닌지 확인할 수 없었다. 일단 증류주를 먹어보지 못했으니, 증류기술은 없는 거로 생각하기로 했다. 언제나 최악의 상황을 염두에 두고 일을 추진해야 했다. 향수를 만드는 방법에는 압착법, 냉침법, 수증기 증류법, 온침법, 용매 추출법, 액체 이산화탄소 추출법 등이 있었다. 대충 앞의 방법일수록 기술적으로 쉬운 방법이었고, 뒤로 갈수록 수준 높은 기술을 필요로 했다. 우선 장인들에게 향수를 만드는데 쓰일 기계를 주문했다. 설계도는 내가 봐도 약간 괴상한 모양이 됐다. 나의 그림실력은 좋지 못했다.

가능한 이 시대의 기술로, 해결 가능한 문제부터 풀어가기로 원칙을 세웠다. 일단 향수는 제외하고 말이다. 첫 조치로 영주 직할지의 부역 대상을 여성으로 한정시켰다. 현재 직할지에서 부역을 하는 이들이 거의 여성이었기에 반발은 거의 없었다. 그리고, 여성의 결혼연령을 18세로 제한하기로 마음먹었다. 또, 이를 어기는 농노는 영지에서 쫓아내는 처벌을 하려고 마음먹었다. 하지만, 관리들이 강력히 반대를 했다. 여자들은 13살을 넘기면 사망하기 시작하는데, 언제 아기를 생산하느냐고 반발했다. 또, 농노에게 영지에서 쫓아낸다고 하면, 얼씨구나 할거라고 했다. 씁쓸했다. 결국 결혼금지연령을 16세로 낮추고, 이를 어긴 자에 대한 형벌을 곤장을 치는 것으로 바꾸었다.

관리들은 여자아이들을 일찍 결혼시키는 것은 입을 덜기 위해서라고 했다. 조혼은 또 부모가 아이에게 신경을 써준 경우라고 했다. 노예로 팔려 가는 아이들도 많다는 것이었다. 그래서, 관리들이 기부한 혹은 강탈한 돈으로 귀리, 호밀, 보리 등의 식량을 구입해서, 여성들에게 중식을 제공하기로 했다. 부모가 아이들을 먹여 살리지 못한다면, 내가 먹여 살리면 그만이었다. 농노들은 보통 하루 두끼를 먹고 있었다. 물론 제대로 된 식사는 아니었고, 여성들은 두끼도 제대로 챙겨먹지 못 하고 있었다. 일단 중식을 제공하면, 하루식사의 반을 제공하는 거였다. 더구나, 빵을 제공하기로 했으니, 농노들에게는 호강 중의 호강일지도 몰랐다. 이곳 사람들의 생활을 알아가면서, 사람들이 세끼 꼬박 먹는 나를 돼지취급을 하는 이유를 알 수 있었다. 평민들도 두끼의 식사가 보통이었다.

조만간 추수가 시작될 때였다. 당연히 창고는 텅텅 비어 있었다. 기사단에서 조만간 갚기로 하고 식량을 꿔야했다. 그래야 중식을 보급할 수 있었다. 중식을 제공하기 시작하자, 별별 일이 다 벌어졌다. 한 눈에 알아볼 수 있는 여장을 하고, 직할지로 오는 남성농노가 생기기도 했다. 열 살 정도 먹어 보이는 여자아이가 동생이 굶고 있다고, 눈물로 호소하는 일을 보기도 해야했다. 관리들은 남성농노가 없나, 여성들이 빵을 직할지 밖으로 가져가나 감시를 하게 했다. 어떤 호소도 철저히 무시하라고 명령했다. 직할지 밖으로 빵을 가져간다면 아이에게 먹이기도 전에, 남편이나 아버지에게 빼앗길 가능성이 높다고 생각했기 때문이었다. 그 대신 직할지에서 부역을 할 수 있는 나이가 15살부터라는 사실은 잊기로 했다.

여성들에게 빵을 배급하면서, 처음에 세운 원칙을 깨야했다. 물레방아를 만들어야 했기 때문이었다. 방앗간에서 밤을 세우며 일해도, 밀가루의 생산량이 소비량을 따르지 못했기 때문이었다. 물레방아간을 만드는 것도 결정하기 힘들었다. 수차는 물의 힘을 이용, 물레처럼 생긴 바퀴를 돌리는 간단한 원리의 물건이었다. 하지만 그 용도는 탈곡과 제분뿐만이 아니었다. 나중에는 발전, 제지, 광산의 배수, 권양기(윈치), 용광로의 송풍용 풀무 등 다양한 용도로 발전했었다. 또, 수차의 발달은 기어·캠·크랭크 등 기계요소의 발달을 촉진시켰다. 물레방아는 사람의 노력이 거의 필요 없는 최첨단 생활도구였다.

지구에서 물레방아는 BC 1세기 초에 개발됐다. 한국에서는 벼 재배에 필요한 보나 제언을 발전시켰고, 그것으로 충분했으므로 수차가 널리 보급되지 못했다. 하지만, 이곳은 밀이 주곡이었고 서양에서처럼 수차의 발전은 엄청난 노동력의 낭비를 줄일 수 있었다. 하지만 무슨 일인지 수차가 없었다. 수차 제작에 쓰일 목재가 없는 것도 아니었다. 아니 목재는 흔했다. 농민들이야 가난 때문에 새로운 수차를 만들 만한 여유가 없다고 할 수도 있었다. 하지만, '귀족들은 무엇을 했나?'는 의문이 절로 들었다. 급한 데로 개울 옆에 도랑을 파게 하고, 성내의 수로를 이용해서 보(洑)를 만들었다. 그 물을 이용해 다시 물레방아간을 만들게 했다. 수차로 전기를 생산하기까지 인간도 2000년의 시간이 필요했다. 2000년 후의 일은 2000년 후의 사람이 걱정하면 됐다.


문명의 핵심적 요소로 농업, 야금술, 복잡한 기술, 중앙 집권적 정치 체제, 문자 등이 손꼽혔다. 이 중에서 문자는 문명의 가장 강력한 무기였다. 또한 문자는 전통적으로 가장 한정된 지역에서만 발달됐었다. 문자가 보편화된 세계에 사는 현대인들은 이러한 점을 잘 잊고 살았다. '아는 것이 힘이다' 이 명언은 이렇게 바꿔 말할 수도 있다. '문자는 사회에 힘을 가져다 준다'. 문자가 있으면 더 머나먼 곳, 더 오래된 지식을 전달할 수 있었다.

군주와 상인들이 식민지를 개척하기 위한 선단을 조직할 때, 문서로 명령을 시달했다. 이들 선단은 기존의 원정에서 작성된 해도와 항해지시서에 의거해 항로를 잡았다. 원정에 대한 보고서들은 정복자들을 기다리고 있는 기름진 땅과 그곳의 풍요로움을 묘사함으로써 새로운 원정의 동기가 됐다. 또, 이런 보고서들은 이후의 탐험가들에게 어떤 상황을 예상해야 하는지 알려 줌으로써 미리 준비를 갖출 수 있도록 도와 주었다. 이렇게 해서 만들어진 제국을 통치하는 일도 문자의 도움으로 이루어졌다. 물론 이와 같은 여러 가지 정보는 문자를 모르는 사회에서도 다른 방법으로 전달할 수는 있었다. 하지만 문자가 있으면 쉽고 자세하게, 정확하게, 더욱 솔깃하게 전달할 수 있었다.

문자의 힘에 대한 재미있는 일화가 있었다. 유럽의 지도 작성자가 어느 나라의 해안의 지도를 10년이 넘게 작성했었다. 그는 지도작성작업을 끝내고 자신의 성과물을 하루 빨리 자랑하고 싶어졌다. 그래서 그는 어부들에게 자신의 지도를 보여줬다. 하지만 어부는 작도가보다 해안에 대해 더 잘 알고 있었다. 어부는 지도의 틀린 부분을 지적해 줬다. 어디서 언제 어떤 물고기가 잡히는지 친절히 설명했다. 물길이며 암초가 있는 곳과 계절에 따른 날씨며 풍향도 자세히 설명해 줬다. 어부에게는 수 천년간 아버지에서 아들로 내려온 지식이 있었던 것이었다. 지도제작자는 고국으로 돌아가 어부의 지식까지 포함한 지도책을 출판했다. 그리고 그의 고국은 지도제작자의 지도 덕분으로 어부의 나라를 침략할 수 있었다. 문자화되지 않은 어부의 지식은 몇 마리의 물고기를 잡는데 쓰여졌지만, 문자화된 지도제작자의 지식은 한 나라를 침략하는데 유용한 자료가 됐다.

이러한 예는 수없이 많았다. 수렵·채집민은 자신들이 살고 있는 숲의 수 천가지 식물과 동물들에게 이름을 붙여 놓고 있었다. 또, 그 식물과 동물들이 어떤 병에 소용이 되는지 알고 있었다. 하지만 그 지식들은 문명인에 의해 문자화되기 전까지는 수십 명에서 수백 명의 사람들끼리만 공유됐다. 옛날 한국의 마을에는 마을마다 약초노인이 있었다. 이들은 수백 종의 약초의 이름과 쓰임새를 알았지만, 그것은 단지 대대로 한 명에게만 전해지는 지식이었다. 지식은 교류될수록 다양해지고 발전하는 속성을 지녔다. 그리고 교류를 위해서는 문자가 가장 효율적이었다.

관리들에는 새로운 문자, 즉 한글을 보급했다. 한글은 농노들을 위한 글자로 보급할 생각이었다. 또, 한글을 보급하는 이유는 지식의 확산을 막기 위해서이기도 했다. 또, 한국어에 없는 음소만 새로 만들면 되는 간단한 일이었기에, 편한 마음으로 시작할 수 있기도 했다. 대충 만들면 됐고, 대충 만들었다는 뜻이었다. 또, 크샨영지의 사람에게도 그들만의 지식이 있을 거라고 생각했기 때문이었다. 그래서, 그러한 지식들을 모아보기로 결심했다. 구슬도 꿰어야 보배였다. 그리고 크샨영지의 사람들에게 유용한 지식이 없다고 해도, 문자의 보급은 그 자체로 의미가 있었다.

예상대로 관리들은 새로운 문자를 경멸했다. 누구나 배울 수 있는 한글은 조선시대 양반들도 경멸한 글자였다. 하지만 크샨의 관리들은 양반들과 달리 나에게 거역할 권력이 없었다. 관리들은 하루만에 새로운 문자를 모두 배웠다. 이곳의 문자가 자소문자를 기본으로 하고 있었으니 당연한 일이었다. 관리들은 여성 농노들에게 문자를 보급하라는 명령에는 불만을 표시했다. '죽고 싶나?'라는 질문에 관리들은 불만을 접었다. 사람들이 왜 그렇게 권력을 잡으려고 발악을 하는지 피부로 느낄 수 있었다. 25000명 정도의 여성들에게 문자를 보급하려면, 관리들은 고생 꽤나 해야할 것이다. 나도 그들을 먹이느라 고생 중이니, 관리들도 고생을 해봐야했다.

관리들은 다음으로 내린 명령에, 나를 미친놈 보듯 했다. 내가 내린 명령은 간단했다. 크샨의 사람들 중 아무라도 자신이 알고 있는 것을 보고하면 포상을 하겠다는 것이었다. 유용한 정보일 경우 은화 하나에서, 금화 천 4백 개까지도 하사하기로 했다. 단, 기존에 보고된 내용이 아닐 경우에 한한다고 했다. 관리들은 격렬히 항의했다. 그들은 자신들의 돈이 그렇게 쓰이는 것에 입에 거품을 물었다. 1억이 넘는 돈이니 그럴 만도 했다. 해서, 제이슨에게 '떠드는 놈을 한 놈씩 끌어내서 죽여!!!'라고 했고, 관리들은 꿀 먹은 벙어리가 됐다. 그들은 제이슨이 나를 지키기만 할 뿐이라는 것을 몰랐다. 역시 권력은 달콤했고, 그 중독성은 강했다. 유용한 정보를 먼저 보고한 관리에게도 정보에 질에 따라 포상을 하기로 했다. 그렇지 않으면 관리들이 보고서를 폐기할 확률이 높을 것 같았다. 


3.

많은 일을 처리하는 사이에 오펠리아의 출산도 있었다. 추수가 한창일 때였고, 오펠리아는 남자아이를 낳았다. 오펠리아의 출산을 돕기 위해, 오두방정을 떨어야했다. '들여 보내주세요'를 외치는 나. 딱하다는 눈빛으로 그것을 막는 처남. '걱정 말라'를 연발하시는 할아버지. 그들의 저지를 뚫고 출산 장소 앞에 다다랐을 때, 옷은 뜯어지고 쑥대머리가 돼 있었다. 그리고, 거기서 저항이 끝난 것은 아니었다. 리사 할머니가 막아섰다. 입도 참 걸었다. 할머니는 남자는 방해만 된다며, 부정을 탄다며 꺼져버리라고 하셨다. 그리고, 한심하다는 눈빛을 감추지 않으셨다. 그 눈빛에, 오펠리아가 위험할까봐 무섭고, 겁나고, 걱정되는 것이 아니라고 외치고 싶었다. 다만 출산을 돕고 싶을 뿐이다라고 외치고 싶었다.

예상치 못했던 강력한 적의 등장에 막막했다. 이때 미네르바가 등장하지 않았다면, 여기서 모든 것을 포기하고 말았을 것이다. 미네르바는 문화가 달라 그런 것 같으니 이해해 주자고 하셨다. 동방에서는 남자도 출산을 돕는 모양이라고 하셨다. 미네르바는 진보인사였던 것이었다. 미네르바의 말을 듣고, 눈물을 쭉 빠질 뻔했다. 하지만, 그 눈물은 미네르바의 눈빛에 쑥 들어가 버렸다. 미네르바의 눈빛은 이렇게 말하고 있었다. '자네, 나에게 빚졌네!'

방안에 들어왔을 때, 오펠리아의 엉덩이밖에 보이는 것이 없었다. 오펠리아가 이불을 켜켜이 쌓아두고, 그 위에 상체를 엎드리고 있었다. 순간 오펠리아의 자세에 무척이나 당황하지 않을 수 없었다. 무의식중에 현대의 분만실만을 상상하고 있었던 것이다. 할머니의 눈총을 피해 오펠리아의 머리맡으로 갔다. 오펠리아의 머리를 쓰다듬어 주었다. 다정하게 말을 걸어 주었다. 오펠리아의 눈빛은 '왜 왔냐?'고 묻고 있었다. 할머니와 장모님, 그리고 오펠리아에게 삼각포위를 당한 것이다. 오펠리아의 손을 잡아주며, 모두의 눈총을 꿋꿋하게 버텨냈다. 장모님과 할머니도 보기 싫지만은 않았는지, 어느 순간부터는 모른 척 넘어가고 있었다. 그렇게 출산은 꼬박 15시간이 넘게 걸렸다.

오펠리아는 지친 듯도 편안한 듯도 한 표정으로 누워있었고, 나는 눈물을 줄줄줄 흘리고 있었다. 나도 더 이상 이곳에서 외톨이가 아니었던 것이다. 아이는 내 목소리에 반응을 보였다. '프로이르'라는 아이의 이름에 기분 좋은 표정을 보여주었다. 아이는 자신의 이름을 좋아하는 듯 했다. 하지만, 모두들 아이의 이름에 반대했다. 아니, 경악을 했다. 아이의 이름을 설명했을 때였다. '프로이르'는 풍요, 작물, 평화, 번영을 뜻하는 신의 이름이라고 말했을 뿐이었다. 다들 어떻게 그렇게 불경한 짓을 어떻게 할 수 있냐고 했다. 나는 변명거리를 찾아야 했다. 첫 아이에게는 고향의 이름을 주고 싶다고 말했다. 그리고 고향의 신은 아이에게 자신의 이름을 주는 것을 좋아한다고 했다. 고대의 신이 좋아할지 어떨지는 모르겠지만, 다른 이들은 좋아하는 것 같았다. 아이에게 준 이름대로 크샨이 풍요, 작물, 평화, 번영이 넘치는 곳이 되기를 기원했다.


향수를 위한 기계는 의외로 빨리 완성됐다. 조디의 설명에 따르면, 끔찍한 고문도구에 장인들이 겁을 집어먹었다고 했다. 장인들은 그들의 주업무인 칼과 갑옷을 손보는 것도 팽개치고, 기계를 만드는데 매달렸다고 했다. 완성된 기계를 보고 나서야, 조디의 설명을 이해할 수 있었다. 기계는 설계한 의도대로 만들어지지는 않았다. 내 그림솜씨 탓만은 아니었다. 장인들의 상상력이 가미된 것 같았다. 짓눌러 찌부러뜨리고, 무엇인가를(장인들은 사람으로 생각한 것 같았다) 찌고, 무엇인가(고기)를 말릴 수 있는 도구들이었다. 완성된 기계는 모습만은 완벽한 고문 도구였다. 모양이야 어떻든, 향수만 만들 수는 있는 수준이라는데 만족했다. 처음치고는 대단히 잘 만들어졌다.

조디도 기계를 고문기계로 판단한 거 같았다. 어쩌면, 장인들이 착각을 한 이유가 조디에게 있을지도 몰랐다. 조디는 궁금한 거도 많았다. 그리고, 내가 그의 의문을 풀어줄 수 없는 것만 궁금해했다. 조향사로 키울 사람으로 어린애들을 선택했다. 어린아이들도 충분히 할 수 있는 일이라 생각했고, 비밀을 지키기에도 그 편이 좋다고 생각했다. 또, 오래 써먹기 위해서도 어린아이들이 좋았다. 조디에게 냄새에 민감하고 예술적인 감각이 있는, 13살 안팎의 고아들을 모집하라고 했었다. 가능하면 고아들로 모집하라고 강조했지만, 100여 명의 아이들을 모두 고아로 모집하기는 쉽지 않았을 거라고 생각했었다. 고아인 거도 중요했지만, 향을 잘 맡는 아이라는 조건이 더 중요했다. 조디는 명령을 그럭저럭 잘 수행한 거 같았다.

영주의 별장으로 기계들과 아이들, 그리고 에탄올을 만들기 위한 대량의 술을 옮겼다. 지구에서 일을 이렇게 진행시켰다면, 아동학대로 감옥에 들어갔을 일이었다. 하지만, 어차피 이곳은 일상적으로 아동학대가 벌어지는 곳이었다. 충분한 먹거리와 약간의 월급이라면, 아이들에게도 좋은 일일 거라고 생각했다. 조디는 기계에 대해서도 궁금해하더니, 아이들에 대해서는 더 궁금해했다. 이 역시 의문을 풀어줄 수 없었다. 이로 인해 영지에서 나의 악명이 더욱 부풀려졌다는 것을 이때는 알지 못했다. 조디의 의문을 풀어주지 않아서, 영주가 별장에서 어린아이를 대상으로 끔찍한 취미를 즐긴다는 소문이 돈 것을 안 것은 이후로도 한참후의 일이었다. 조디는 술 주정도 심한 모양이었다.


처음 며칠 간은 보고서를 제출한 농노가 없었다. 그래서, 개와 돼지를 키우는 법을 정리한 농노에게 은화 하나를 지급했다. 나에게도 크샨에도 유용한 지식은 아니었지만, 돈이 지불된다는 것을 믿게 하기 위한 조치였다. 그리고, 보고서는 글을 가르치기 위해 개조한 창고에 비치했다. 모든 사람들이 보고서를 볼 수 있게 하기 위해서였다. 다시 한번 영지의 사람들에게 비치된 보고서에 없는 내용을 보고하면, 포상을 하겠다는 영을 내렸다. 그러자 물밀 듯이 보고서가 밀려들었다.

농노들은 죽자살자 보고서에 매달렸다. 방앗간이 활성화된 것에 그 이유가 있었다. 이제 농노들도 돈이 있으면, 빵을 살 수 있었다. 그전까지 농노들에게 돈은 쓸모 없는 돌덩이에 불과했었다. 남성농노들도 밤을 세워 글을 배웠고, 보고서를 내기 시작했고, 오펠리아의 출산을 전후로 해서는 전혀 쓸모 없는 내용의 보고서들이 많아지기 시작했다. 돈을 타내기 위해 되는 대로 아무렇게나 쓴 글들이었다. 그래서, 전혀 쓸모 없는 지식에 대해서는 돈을 지급하지 않는다고 다시 영을 내려야했다. 하지만, 보고서는 전혀 줄어들지 않았다. 서로 먼저 보고서를 내려고 달려들었기에 오히려 보고서가 늘어난 거였다. 처벌이 없었고, 농한기에 접어들고 있었기에 당연하다면 당연한 일이었다. 다만 한가지, 한글이 빠르게 보급될 것이라는 점에 만족하기로 했다.

관리들이 서서히 보고서를 읽고 평가하는 일에 지쳐갔다. 나도 마찬가지였다. 관리들이 중요도에 따라 보고서를 분류했지만, 나 역시 모든 보고서를 읽어야 했다. 똑같은 정보라도 보는 사람의 안목에 따라, 그 가치가 달라질 수 있었기 때문이었다. 일이 너무 많아졌다. 믿을 수 있는 관리가 있었으면 좋겠다는 생각이 저절로 들었다. 다시금 새로운 규칙을 발표해야 했다. 첫째는 중복된 내용의 보고서를 작성하면 종이 값과 잉크 값을 받겠다는 것이었다. 둘째는 일주일에 한번만 보고서를 낼 수 있게 했다. 종이 값은 만만치 않았다. 돈 나가는 소리가 들리는 듯 했다.

마지막으로 한 관리에게 같은 종류의 보고서는 책으로 엮게 했다. 창고에 농사일에 대한 보고서들이 충분히 많아졌기 때문이었다. 책이 만들어진다면, 그 책이 폰타이 최초의 농업전문서적이 될지도 모른다고 생각을 했다. 물론, 책을 완성되면 관리에게는 금화를 지급하기로 약속했다. 다음으로 약초와 민간의학에 대한 책을 만들기로 결심하고, 관리들에게 약초와 의학에 관한 보고서들을 우선적으로 보고하도록 명령했다. 약초에 관한 보고서를 정리하던 중, 그림솜씨가 상당한 평민의 보고서를 발견했다. 청년의 그림은 작고 세밀했다. 예술가 한 명을 키울까하는 생각이 들 정도였다. 하지만 정직한 청년은 아니었다. 설명이 영 어설펐다. 들과 산의 풀들에 되는 대로 약효를 붙여 논 듯 보였다.

청년의 보고서를 검토하던 중, 어디선가 본 듯한 덩굴식물 하나를 발견했다. 지구에서 재배하는 것을 본적이 있는 식물 같았다. 내가 생각하는 것이 맞다면, 굉장한 성과이자 동시에 굉장한 위험이었다. 청년을 조용히 불러 그가 그린 그림을 확인시켰다. 하지만 불행히도, 그는 그 덩굴식물을 기억하지 못하고 있었다. 산천을 헤매며 온갖 식물들을 그렸던 모양이었다. 별일 아니라는 듯 금화 한 주머니 꺼내며, 기억이 나면 이것이 네 것이라고 했다. 하지만 청년은 땀을 뻘뻘 흘리면서도 끝내 기억해내지 못했다. 언제고 기억이 나면, 다시 찾아오라고 명하고 청년을 돌려보냈다. 그 젊은이는 꼭 그리하겠다며 금화에서 눈을 떼지 못했다. 이틀 후 그 청년이 찾아왔고, 나는 내 눈으로 식물을 확인할 수 있었다. 그것은 '후추'였다.

떨리는 심장에 그 날밤 잠을 이룰 수 없었다. 폰타이의 주식은 빵과 축산물이었다. 크샨의 농노들은 풀밭이나 삼림에 가축 방목해 키우고 있었다. 휴경지도 마찬가지였다. 그런데 겨울이 되면, 방목하던 가축을 불러들여 봄까지 사육해야 했는데, 충분한 사료작물을 준비할 수 없었다. 따라서 가축은 번식용만 남기고 도축해야했다. 당연히 고기는 많이 남았고, 고기를 소금에 절여 봄까지 먹어야했다. 이때 소금만으로는 고기의 냄새를 완전히 없앨 수 없었고, 시간이 갈수록 악취는 더욱 심해졌다. 후추는 이 같은 악취를 제거하고, 고기를 썩지 않게 하는 살균력까지 갖춘 이상적인 향신료였다.

유럽에서는 음식의 기본재료가 고기였고, 당연히 고대로부터 향료가 귀한 물건으로 취급받았다. 소금이 병사들에게 봉급으로 대신 지급되고, 후추를 두고 나라간에 전쟁이 벌어지기도 했다. 유럽의 상인들이 풍랑을 무릅쓰고 짧게는 몇 개월, 길게는 몇 년에 걸쳐 동인도 제도까지 대양을 항해한 이유도 후추 때문이었다. 향신료는 세계적으로 보았을 때 상상 이상으로 중요성을 가지고 있었다. 마젤란의 세계일주, C.콜럼버스가 아메리카 대륙 발견한 일, 바스코 다 가마가 아프리카 남단의 희망봉을 돌아 인도까지의 항로를 개발한 일 등의 목적 중 하나가 향신료를 구하기 위한 것이었다. 그리고 이것을 계기로 유럽 사람들이 세계를 식민지화하기 시작한 것이었다. 나는 금이 열리는 식물을 발견한 것이었다.

몇 번이고 나를 가로막았던 보존마법도 이번만큼은 나를 가로막지 못할 거 같았다. 실지로 보존마법은 고기의 보존에 큰 역할을 하지 못하고 있었다. 마법의 효과는 영구적이지 못했다. 아니, 길지가 않았다. 마법사가 고기를 보존하려면, 겨우내 몇 십 번의 마법을 사용해야 했다. 더구나 마법사를 고용하고 있는 귀족은 드물었다. 또, 마법사들에게는 고기를 보존하는 일보다 중요한 일들이 많았다. 귀족 중에서도 신분이 높은 이들이나, 언제든지 신선한 고기를 먹을 수 있었다. 절대다수의 귀족들은 그렇게 할 수 없었다. 나 역시도 지난 겨울에, 누린내와 상한냄새가 나는 고기를 억지로 입에 쑤셔 넣은 기억이 있었다.

문제는 후추를 비밀리에 재배하고 판매할 수 있냐는 것이었다. 크샨에서 후추를 재배할 수는 있었지만, 후추를 지킬 자신은 없었다. 동업자를 구해야 했고, 그 동업자는 신전이었다. 신전이라면 해결책이 될 것 같았다. 신전은 국가에 대해서 독립성을 유지하고 있었고, 신관들은 각 국을 큰 제재 없이 자유로이 이동할 수 있었고, 후추는 큰 분량의 물건이 아니었다. 문제는 고루한 토리를 어떻게 설득 하냐는 거였다.

다음날 새벽 신전으로 출발했다. 한시가 급한 마음에 블랙 윈드를 타고 싶었지만, 그놈은 나를 만만히 봤다. 블랙 윈드는 아직도 자발적으로 나를 태우지 않았다. 심지어 침을 뱉기도 하는 무엄한 동물이었다. 그럴 때면 감자를 먹이는 것으로 만족했고, 오늘도 그랬다. 조화의 신전이 왜 귀족들에게 인기가 없는지, 다시 한번 확인할 수 있었다. 신관들은 영주라는 신분보다 파우누스라는 성을 밝혔을 때, 신속하게 일 처리를 해주었다. 또한 한결 밝은 표정으로 나를 대했다. 신관들이 안내한 방은 또 오펠리아와 결혼식을 올린 방이었다. 이 방이 손님용인 모양이었다. 이번에는 오래 기다리지 않아 토리가 나왔다.

"안녕하세요. 신수가 훤하십니다."

"입에 발린 소리는 하지 말아라. 꼭두새벽부터 어쩐 일이냐?"

제이슨은 토리에게 목례만 하고 묵묵히 서 있었다. 토리를 무척 존경하는 눈치였는데 정말 감정을 잘 드러내지 않는 사람이었다.

"자주 찾아뵙지 못해서 죄송합니다. 한번 찾아봬야지 하면서도 좀처럼 발길을 하지 못했습니다. 예상하지 못했던 일도 많았고요. 언제고 한번 영지로 오십시오. 한 상 푸짐하게 대접하겠습니다."

"이 놈아! 노인네 입만 입이냐? 날 생각한다면 신전에 기부나 해라. 일년만에 찾아와서 객쩍은 소리만 늘어놓을 생각이냐? 용건이 있다면 빨리빨리 해라. 네 놈도 바쁠 것 아니냐?"

"많이 섭섭하셨나 봅니다. 변명할 말이 없습니다. 헌데 아침을 먹을 수 있겠습니까? 제가 아직 식전입니다. 고기를 먹을 수 있다면 좋겠습니다."

"귓구멍은 뒀다 뭐에 쓰려나. 쯧쯧, 사람 말이 말 같지 않으냐. 어른이 말하면 새겨들을 줄도 알아야지. 본론을 말하라고 하지 않았느냐! 어떻게 영주씩이나 된 놈이 빈손으로 올 수 있다는 말이냐. 네 놈, 밥 챙겨주라고 있는 신전은 아니다. 더구나, 생명의 신전에서 고기를 찾는 놈은 네놈이 처음일 게다. 망할 놈."

"사람이 안 먹고 살수야 없지 않습니까? 식물이라고 생명이 없는 것도 아니지 않습니까? 식물이 입이 없어서 그렇지. 말을 할 줄 안다면, 그들도 비명을 지를 겝니다. 식물도 생각을 할 줄 아는 생명체일지 누가 압니까? 사람이 할 수 있는 일은 멸종할 정도로만 먹어치우지 않으면 됩니다. 뱃가죽이 등에 달라붙습니다. 사람도 살아야 할 거 아닙니까? 신전에서 배고픈 이에게 밥 한끼 대접하지 않았다면, 사람들의 조롱거리가 될 것입니다. 그러니 어서 고기를 주세요."

"말은 여전히 청산유수구나. 이 놈아. 용건이 없다면, 식사고 뭐고 나는 갈란다."

"토리 신관 님. 뭐가 그리 급하십니까? 고기를 달라는 것이 용건 때문일 수도 있지 않습니까?"

"정, 그렇다면 못줄 것도 없다. 밖에 아무도 없느냐?"

"부르셨습니까?"

"어제 구해 논 야쿠가 있지. 그 놈이 결국 죽었지 않느냐. 그 놈을 잡아 내오너라."

"예? 야쿠 말씀입니까? 야쿠는....."

"바로 그래서 내오라는 것이다. 어차피 그 야쿠도 죽었으니, 사람에게 보시를 하는 게 좋지 않겠느냐. 아무 말말고 야쿠를 내오너라."

"예! 알겠습니다."

"토리 님보다 더 농부처럼, 아니 수더분하게 생기신 분도 있습니다."

"따라와라. 고기를 방안에서 구울 수는 없지 않느냐."

"방금 전의 신관은 이름이 어떻게 됩니까?"

"자크 타소다."

"자크 님도 여신께서 성을 내려주신 분입니까?"

"왜 그런 생각을 했느냐?"

"그럴 것 같다는 생각이 들었습니다. 들어보지 못한 성이기도 하고요. 그리고 여신께서 성을 내려주신 사람만 성을 사용하는 것이 아니었습니까?"

"속세에서 사용하던 성이 있다면 그대로 쓰기도 한다. 하지만 타소는 여신께서 내려주신 성이 맞다. 타소의 뜻은 수확하는 자, 농부라는 뜻이다."

"여신께 성을 받은 이가 많습니다. 헌데, 이상한 일입니다. 신관들은 모두 농부이기도 하지 않습니까?"

"내가 성의 의미가 뭐라고 했느냐?"

"여신께서 내리신 능력, 신관의 역할, 신관의 목표 아닙...... 타소 신관도 같이 고기를 먹는 것이 어떻겠습니까?."

"호오. 어쩌자고 네놈이 선심을 다 쓴다 말이냐. 하지만, 야쿠 고기는 네놈 혼자서 처먹기도 많은 양이 아닐 게다. 하지만 둘이 먹기에는 많은 양이 아니지. 뱃가죽이 등에 달라붙은 네놈이나 많이 처먹어라. 하지만, 이 늙은이는 도와줄 수도 있다. 조건만 된다면 말이지."

토리가 무슨 꿍꿍인지 속을 알 수 없었다. 토리가 안내한 곳은 약간 외지다 싶은 곳의 잘 꾸며진 취사장이었다. 잠시 후 타소 신관이 고기를 가져왔다. 고기에서 고개를 최대한 멀리하고 있는 폼이 왠지 불안하더니, 고기에서는 확실히 심각한 비린내가 풍기고 있었다. 어떻게 토리가 내 마음을 이리도 잘 알아주는지 모르겠다. 내 의도에 딱 맞아떨어지는 고기였다. 토리의 심통을 멋지게 무산시키면, 토리의 표정이 어떻게 될지 궁금했다. 타소 신관이 고기를 구우려는 것을 말렸다. 그리고 겨우내 개봉하지 않았던 후추를 꺼내 고기에 듬뿍 뿌렸다. 그리고, 고기가 다 익자 한 입 베어먹었다. 토리의 심술궂은 표정이 얄미워졌다. 후추를 뿌리고도, 먹기에 만만한 고기가 아니었다. 먹히지 않기 위해 독특한 진화를 한 생물이 분명했다. 고기를 물자 입안이 얼얼하고 역한 냄새가 터져 나왔다.

"같이 드시죠. 토리 신관 님!"

"왜? 혼자서 배 터지게 처먹어라."

"저 혼자 먹기에는 마음이 편치 않습니다."

"비린내가 심하냐?"

"도와주셨으면 합니다."

"조건이 맞는다면 도와준다 하지 않았느냐?"

"그 조건이 뭡니까?"

"네 놈이 영주가 되고, 상상할 수 없는 돈을 관리들에게 갈취했다고 하더구나. 신전에 도움을 줄 생각이 없느냐? 고기를 남기면 네 목숨은 보장할 수 없겠구나. 먹을 걸 버리는 것은 여신의 말씀을 거역하는 일이야. 정말 안타깝구나."

"하~~~제가 신전에 좋은 거래를 가지고 왔었습니다. 이 일이 성사되면 몇 년 후에는 모든 신전에서 배를 곯는 이들은 없을 것입니다. 신전을 위해 온 사람을 골탕먹이다니, 이런 일이 어떻게 있을 수 있습니까? 예~~~제가 다 먹겠습니다. 잘 대접받고 갑니다."

"네 놈만 만나면 십 년 수양이 허물어진다. 지금 한 말에 책임을 질 수 있겠느냐?"

"제가 언제 허튼 소리를 하는 걸 본적이 있습니까?"

"입만 열면 그러지 않느냐? 그래. 그러면 먹어야지. 자크 너도 돕거라. 신전을 위한 일이다."

"저는 안 먹겠습니다. 갑자기 배가 부르군요. 토리 님과 자크 님이 많이 드십시오. 특히 토리 님은 나이도 나이이지 않습니까? 고기를 많이 드셔야할 나이지요."

자크는 똥 씹은 표정을 지었다. 그리고 말없이 먹기 시작했다.

"이제 말하지 않는다면, 네 목이 어디까지 돌아갈 수 있는지, 내 직접 시험해 보겠다."

"고기의 악취를 제거하고, 고기를 썩지 않게 하며, 살균력까지 갖춘 물건이 있습니다. 야쿠 고기에는 실패했지만 말입니다. 평소보다 냄새가 덜하지 않았습니까?"

"내 평생 야쿠 고기를 먹기가 이번이 두 번째다. 냄새가 덜한지 안 덜한지 어떻게 알겠느냐? 어떻게 그 물건이라는 것으로 신전의 어려움을 해결할 수 있는지 말해보거라."

토리는 신관이라고 믿지 못할 정도로 계산이 빠른 사람이었다. 그것을 잊고 있었다. 토리는 이미 후추가 어떤 역할을 할 수 있을지 짐작하고 있을지도 몰랐다. 바로 거래를 시작하지 않는 이유가 무엇일까?

"이건 향수와 함께 제가 살던 곳에서 가져온 물건입니다. 저희 고향에서도 유용한 물건이었습니다. 그 후추를 크샨에서도 재배할 수 있을 것 같습니다."

"그래서?"

"신전에서 재배와 판매를 맡아주십시오."

"신전이 무슨 장사꾼인지 아느냐? 그렇게 좋은 물건이 있다면 널리 보급에 힘쓰면 될 일 아니냐? 크샨은 그나마 겨울이 짧다. 하지만 겨울이 긴 지역의 사람들 중에는 겨울나기가 죽기보다 싫다는 사람들도 있다. 남의 어려움으로 어찌 돈을 벌 생각을 할 수 있느냐! 그게 사람이 할 짓이냐."

이제 보니 토리도 신관이기는 신관이었다. 공짜로 널리 보급하라니 성인군자가 따로 없었다.

"후주는 곡식과 고기처럼 먹고 배부른 음식이 아닙니다. 저희 고향에서는 향신료라 부르는 종류의 한가지일 뿐입니다. 후주는 소량을 음식에 뿌려, 그 맛을 좋게 할 뿐입니다. 농노들과 신전의 고아들이 후추를 먹고 배가 부를 수는 없습니다. 후추를 그냥 보급한다고 해봅시다. 누가 좋겠습니까? 귀족들뿐입니다. 농노들은 후추를 재배하느라 배를 더욱 곯게 될 것입니다. 어차피 곡식을 심거나 가축을 풀어 놀 장소에 후추를 키우지 않겠습니까? 고아들을 위해 후추를 칠 고기가 많기나 합니까? 후추는 미각을 위한 것입니다."

"말이야 맞다. 그럼 귀족들에게만 판매하겠다는 것이냐?"

"후추를 만들 수 있는 식물을 적지만 발견했습니다. 크샨에서만 자생하는 식물일지도 모르고, 찾아보면 더 있을지도 모릅니다. 하지만, 크샨에서만 자생하는 식물인 것 같습니다. 이런 식물이 있었다면, 진작에 보급이 되지 않았겠습니까? 처음에는 당연히 귀족들에게만 판매할 겁니다. 아무리 열심히 후추의 재배지를 넓힌다고 해도, 처음 몇 년은 수확량이 보잘 것 없을 겁니다. 모든 귀족에게 공급하는 것도 쉽지는 않을 겁니다. 저도 이 작물이 얼마나 빨리 자라는지 모릅니다. 몇 년이 걸리지 알 수 없지만, 귀족들에게 충분히 후추를 공급할 수 있게 되면, 그 후에는 가격을 낮춰 평민들에게까지 공급하면 됩니다. 농노들은 돈이 없으니 제외하고요. 귀족에게 받은 돈으로 식량을 산다면 누이 좋고 매부 좋은 일 아니겠습니까? 단, 이것은 우리가 후추를 독점한다는 조건 하에서나 가능한 일입니다."

"그럼, 네 놈의 영지에서 재배하면 될 것 아니냐? 신전은 장사를 하지 않는다."

토리가 후추를 거래하기로 결심했을 것이 뻔했다. 이제 진짜로 거래를 시작한 것이다.

"신전을 속이고 싶은 마음은 없습니다. 어쩌면 신전은 모든 국가의 공격을 받을지도 모릅니다. 금이 열리는 나무를 신전이 가지고 있다면, 왕들이 가만히 있겠습니까? 똑 같은 이유는 크샨에서는 재배할 수 없습니다. 국왕이 알게되면 그것은 국왕의 것이 될 것입니다. 즉, 제게는 후추를 지킬 힘이 없습니다."

토리는 내가 하는 이야기를 실감하지 못하고 있는 거 같았다.

"제 고향에서 있었던 일들을 이야기해 드리겠습니다. 처음에 후추는 일부지역에서만 재배되던 작물이었습니다. 그러한 후추가 거래되지 시작하자, 후추는 같은 양의 금과 같이 거래되었습니다. 당연히 서로 후추가 재배되는 곳을 독점하기 위해 전쟁을 벌였습니다. 몇 십 년 동안 좀 강하다고 소문난 나라는 모두 전쟁에 참여했습니다. 후추가 재배 가능한 모든 지역에 보급되기 전까지 말입니다. 신전에서도 안전한 방법을 찾기 전에는 사업을 시작하면 안됩니다. 누가 어디서 후추를 가져오는지 모르게 판매하는 것도 한 방편일 것입니다. 그렇지 않다면, 귀족들의 수요는 맞출 수 있을 정도의 물량을 확보하고 사업을 시작해야 할지도 모릅니다. 수요는 많은데 공급이 적다면 가격이 천정부지로 오르지 않겠습니까? 그렇게 되면 후추는 부르는 것이 값이 될 것입니다. 공격받을 위험도 따라서 높아지겠지요? 신전은 사업을 하지 않는다는 말은 하지 마십시오. 신전은 아이들을 굶겨 죽이기 좋아한다는 소리와 다를 바가 없지 않습니까?"

"........................."

"고민한다고 달라질 것은 없습니다. 빨리 결정하시죠."

"이놈아 누가 고민은 한단 말이냐. 어떻게 이문을 나눠야할지 생각 중이다. 천에 하나를 주면 되겠느냐?"

도둑놈이었다.

"어떻게 신전에 천에 하나밖에 드릴 수 있겠습니까?"

"네놈이 천에 하나다. 몇 년을 후추를 재배하기 위해 투자해야 할지 모르지 않느냐? 네놈 말대로라면 말이다. 천에 하나도 많다. 만에 하나가 적당할 같은데?"

토리는 어느새 어떤 장사꾼 못지 않은 모습으로 변해 있었다.

"5대 5 아니면 포기하고 맙니다. 후추가 아니어도 돈을 벌 길은 얼마든지 있습니다. 또한 지금도 돈이 부족하지는 않습니다. 또한 돈 욕심도 없는 사람입니다. 지금 당장 돈이 되는 일도 아니지 않습니까? 아이들이 굶어 죽어 가는 것은 봐도 제가 손해보는 것은 못 봅니다. 그리고 후추는 우기와 높은 온도, 반 그늘 상태에서 가장 잘 자랍니다. 번식은 주로 줄기꺾꽂이에 의해 이루어집니다. 열매는 2∼3년째부터 맺으며, 생장조건이 양호하면 40년까지 열매를 맺습니다. 들키지만 않는다면 정말 쉬운 사업입니다. 다만 신전에서 크샨을 무조건적으로 보호해 줄 수 있다면 1도 포기할 수 있습니다."

"..................."

뭐 이런 놈이 다 있나 하는 표정이었다.

"신전이 모든 위험을 감수하는데 네놈이 뭘 하는 것이 있다고 50%씩 쳐 먹는단 말이냐! 순전히 도둑놈 심보구나!"

"50%라도 신전에 충분한 재정을 만들 수 있을 것입니다. 도둑놈 심보는 신전 아닙니까? 기부도 이런 기부가 어디에 있습니까? 전무후무한 일이 될 것입니다. 질서의 신전의 재정을 단숨에 따라 잡을 수 있는 금액입니다. 물고기를 주는 것이 아니라 물고기를 잡는 방법을 가르쳐 주라는 가르침이 있지 않습니까? 저는 여신의 말씀에 충실한 사람이 어디에 있습니까?"

"허어~~~말로는 못 당할 놈일세."

"어떻게 하시겠습니까?"

"조화의 신전은 특정 정치세력과 연계를 하지 않는다. 그리고 신전은 신전에서 필요한 최소한의 돈만 벌면 그만이다. 후추가 충분히 재배되면, 값을 대폭 내리고 싶구나. 아니야, 가능하다면 농노들에게는 공짜로 나누어주고 싶구나. 그때쯤 되면 신전의 후추를 탐하는 이는 없지 않겠느냐?"

".................."

이번에는 내가 할 말이 없었다. 욕심이 없는 자와는 거래가 불가능했다. 기본적인 것을 잊고 있었다. 너무 강하게 밀어붙였다는 생각이 들었다.

"네 놈이 말한 성장조건에 꼭 맞는 곳이 있다. 신앙의 보호자 잭클린님이 성역으로 선포한 땅이 꽤 넓단다. 드래곤 산맥의 아랫부분이니, 비도 많이 내리고 온도 또한 높다. 드래곤 산맥의 영향으로 반 그늘 상태의 땅 또한 많다. 후추를 재배할수록 이곳의 신도들이 먹을 것이 줄어드는 것이 문제지만, 그 또한 해결할 수 있다. 더욱이 주변에는 이곳을 침략할 만한 배짱을 지닌 국가도 없다. 그 정도의 국력을 지닌 국가도 없지. 네놈의 거래 상대로 더 좋은 상대를 찾을 수 있겠느냐? 배부르지도 않은 것 가지고, 여신의 가르침을 어기고 싶은 마음은 내게도 없구나. 네 생각은 어떠하냐?"

토리에게 또 진 것 같다. 하지만, 함정을 파보기로 했다.

"파우누스 가문에 대대로 후추 판매 이익금의 10%만 주십시오. 아니 1%를 주셔도 좋습니다. 후추를 생산하는데 많은 노동력이 필요한 것도 아닙니다. 신전에서 후추를 얼마에 팔든지 간여하지 않겠습니다. 단 후추는 신전에서 독점해서 판매해야 합니다. 그리고 한가지 일을 더 해주셨으면 합니다. 꽃이나 과일껍질을 가능한 많이 모아 주십시오. 이것에는 정당한 인건비를 지급하겠습니다."

"꽃이라! 그건 또 어디에 쓰려는 것이냐?"

"저와 제 아내가 꽃을 좋아합니다. 아기를 위해서도 좋고요."

"그 말을 믿으란 말이냐?"

"당연히 쓰임새를 묻지 말아달라는 뜻 아니겠습니까? 이제 동업자인데, 저는 동업자를 속이지는 않습니다. 꽃은 신전에서 사용하는 것으로 하고, 제가 지정한 장소로 배달해 주십시오. 그리고 자크 타소 님도 빌려주십시오. 영지의 농사일에 도움을 받았으면 합니다. 필요하다면 관리들의 월급에 3배를 드리겠습니다. 거래는 이루어진 겁니까?"

"후추를 제외하고는 모두 네 뜻대로 해주마."

"1%면 거저먹는 것 아닙니까? 생각하고 자시고 할 게 뭐가 있습니까?"

일부러 소리를 질렀다. 토리가 승낙해야 했다.

"그럼 신전에서 후추를 독점하지 않아도 네가 상관하지 않겠느냐? 그럼 후추 가격이 일반 농작물의 가격으로 떨어질 날이 언젠가는 올텐데. 아! 그럼 그때는 신전에서 후추를 재배하지 않을지도 모르겠구나."

토리는 함정을 눈치챘다. 공짜는 엄청 좋아하는 사람이었다.

"얼마를 주실 수 있습니까?"

포기할 때는 과감히 포기를 해야 했다. 거래의 주도권은 토리에게 있었다.

"얼마면 만족할까? 1%도 많은 것 같은데. 얼마를 벌지 알아야, 액수를 정할 수 있을 것 같은데. 일년에 만 골드면 어떻겠느냐?"

7억 5천만 원이었다.

"제가 미친놈으로 보이십니까?"

이가 저절로 갈렸다. 일년 관리들의 월급의 반을 조금 넘는 액수였다.

"그놈 참 욕심도 많다. 너 돈도 많고 돈 벌 데도 많고 지금도 많다고 하지 않았니? 또, 욕심도 없다고 하지 않았었냐? 얼마를 원하냐?"

"일단 후추의 판매가 시작되면 20%의 이익금을 주십시오. 그러다가 그 금액이...... 그러니까...... 금화 1천 3백 3십 3만 3천 3백 3십 4개 넘어가면, 그때부터는 그 정도만 주시면 됩니다."

목표는 1조이었다. 아니스티기사단을 유지하려면 그 정도는 필요할 거 같았다.

"너! 장난 하냐?"

"장난 아닙니다. 신전은 그 이상 벌 것 아닙니까? 그래야 신전도 운영할 것이고요."

"일년에 금화가 1천 3백 만개라. 지금 모든 조화의 신전 금화를 모아도 그 정도는 아니 될 것이다. 크샨의 신전에는 먹고 죽으려 해도, 금화 하나 없다. 말이 된다고 생각하는 것이냐?"

"왜? 가난 할 때만 생각하시는 것입니까? 질서의 신전에서 운영하는 성기사단의 운영비가 얼마일 것 같습니까? 아니스티 기사단의 병사가 일년에 180개의 금화를 받습니다. 성기사단의 기사는 그보다 많이 받을 거 아닙니까? 월급만 생각해도, 그 금화로도 7만 4천명의 성기사밖에 운영하지 못할 겁니다."

금화 180개는 한국군에서 부사관급 원사가 받는 월급과 비슷했다. 즉, 기병쯤 되야 받는 월급이었고 기병은 1000명밖에 안됐다. 아니스티 기사단의 일년 총 월급은 천억 정도였다. 많았다. 정말 많이도 받았다. 기사단도 풍족한 보조금으로 자신들의 배를 채우고 있었던 거였다. 그래도 정상적으로 지급된다고 해도, 6∼7천억은 줘야할 거 같았다. 거기에 갑옷과 말까지 생각하면, 얼마나 더 많은 운영비용이 들지 알 수 없었다.

"조화의 신전에는 성기사가 없다. 아니, 얼만 없다. 일하지 않는 자 먹지도 마라 하셨다. 여신의 가르침이다. 지금 네놈에게 해당하는 가르침이고. 그리고 성기사는 일반 기사와 다르다. 성기사 한 명이 몇 명의 기사 즉, 마갑을 입은 기사를 상대할 수 있다고 생각하는 것이냐? 또 질서의 신전 성기사의 숫자가 얼마나 될 것 같으냐? 무엇보다 성기사는 월급을 받지 않는다."

"대충 그렇다는 얘기를 하려던 것뿐입니다. 하지만, 여신께서 남의 재물을 탐하지 말라고도 하셨습니다. 후추는 지금 제 재물입니다. 그것을 공짜로 달라는 것입니까? 거래를 하지 말자는 말씀입니까?"

"누가 공짜로 달라고 했느냐? 대금은 치루겠다. 하지만 여신께서 자신의 노력으로 얻은 것 이상을 바라지 말라 하셨다. 네 후손들이 무슨 노력을 했다고 돈을 줘야 한다는 것이냐?"

신관에게 신전의 말씀을 가지고 싸움을 건 것이 애초에 잘못됐다. 어쩜 평생 토리를 이겨보지 못하겠다는 불길한 예감이 들었다.

"제 손자까지 만으로 하겠습니다. 그래도 싫다면 거래를 끝내고 말겠습니다."

"쯧쯧, 믿음이 없는 놈하고 거래를 시작하지 말았어야 하는데. 좋다. 삼대동안 네가 원하는 데로 해주마! 좋아하지 마라. 인과응보가 따를 일이다."

"제 손자는 하프 엘프로 얻고야 말겠습니다. 그리고 먹을 것 좀 주십시오."

"필랜더 님이 들었으면, 네놈을 찢어 죽이려 할 소리를 하는구나! 그리고..."

"필랜더가 하프엘프와 무슨 연관입니까?"

"영주란 놈이 기부는 못할망정 신전의 식량을 축낼 생각이냐! 썩 꺼져라 이놈아. 1천 3백 만개라 내 평생 구경도 못해봤다. 이 놈아."

"지금까지 한 것은 기부가 아니고 무엇입니까? 전부 제가 손해를 보지 않았습니까?"

"입은 삐뚤어졌어도 말은 바로 하라 그랬다. 어떻게 그게 기부가 되냐? 거래지. 넌 기부의 의미도 모르는 것이냐? 자크야 영지로 가는 동안 이놈에게 먹을 것을 주면 아니 된다. 잘 알겠지? 그리고 네놈도 잘 가라. 꼴도 보기 싫구나."

"...................."

신전에서 돌아오며 고민에 빠졌다. 토리에게 심하게 했다거나 그런 건 아니었다. 1조라고 해봐야 신전에서 거둘 이익을 생각하면 작은 것이었다. 물론 신전에서 이문을 적게 남긴다면 그건 신전의 잘못이었다. 고민은 신전에서 무슨 수로 영지의 사정을 꿰뚫고 있는가 하는 거였다. 제이슨은 자신과 한시도 떨어지지 않았다. 그럼 영지에 대한 정보가 신전으로 흘러드는 다른 통로가 있다는 소리였다. 의도적으로 정보를 수집하지 않았다면, 자신이 관리들에게 얼마나한 재물을 회수했는지 몰라야 했다. 토리는 예지 능력을 가졌지, 점쟁이의 능력을 가진 게 아니었다. 관리들 중에 조화의 신전 신도가 있을지도 몰랐다. 그렇지 않다면 토리가 만나자마자, 관리들을 상대로 갈취를 했다고 화를 낼 이유가 없었다. 무엇보다 신전에 정보망이 있다면 이용하고 싶었다. 



4.

장기적인 자금 걱정은 신전과의 거래를 통해 덜 수 있었다. 1년에 1조씩 버는 것은 웬만한 영지를 가지고 있어서는 힘들었다. 집사는 공식적으로는 백작쯤은 돼야 할거라고 했다. 문제는 이 돈이 언제부터 안정적으로 들어올지 짐작할 수 없다는 것이었다. 아니, 벌기는 벌지 의문이었다. 모든 것을 신전에 일임한 탓이고, 신전의 태도는 시큰둥한 것 같았다. 신전은 사업을 하겠다는 건지 말겠다는 건지 그 태도가 애매모호 했다. 떼돈을 벌게 해줘도 싫다는 사람은 처음이었다. 그래도 대륙을 상대로 한 독점사업인데 1조야 못 벌겠냐고 마음 편하게 생각하기로 했다. 신전을 내가 좌지우지할 수 없으니 어쩔 수 없었다. 때문에 단기적인 자금 걱정은 전혀 덜 수 없었다. 단기적으로 여유자금이라고 해야, 관리들에게 빼앗은 자금이 전부였고, 그것으로 영지의 문제를 근본적으로 해결하기에는 부족했다.

우선 여성 농노들에게 제공하는 중식이 만만치 않았다. 직할지가 경작지의 25%정도였다. 여기서 매일 25000명의 여성들이 격일제로 일을 했다. 실제로는 더 될 수도 있었다. 나이제한이 15세였지만, 10살짜리 꼬마도 내 눈으로 봤으니 말이다. 어쨌든 이들의 중식을 해결하려면 6인당 못 들어도 은화 1개가 드는 것 같았다. 한 달에 금화로 4800개, 3억 6천만 원 정도의 비용이 드는 거 같았다. 정말 최소비용이었다. 제대로 된 중식을 제공하려면, 이보다 배는 더 들 것 같았다. 수도에서 보리, 귀리, 호밀을 구입하고, 그것을 크샨까지 운반해야 했고, 다시 방앗간에서 제분하고, 그러고 나서야 빵집에서 빵으로 만들 수 있었다. 될 수 있으면 식량을 운반할 때, 기사단의 식량운송 편을 이용한다고 해도 더 이상 비용을 낮출 수는 없을 것 같았다. 곡식의 가격이 싼 캐벌리 국이나 아리카제국에서 식량을 구입한다 해도 운송비가 문제였다.

문제는 여성들에게 중식을 제공한다고 해결되는 것이 아니라는데 있었다. 여성들에게만 식량을 제공한다면, 후추가 생산되기 전까지 얼마든지 버틸 수 있었지만, 아이들과 남성농노들도 굶주림에 허덕이기는 마찬가지였다. 크샨이 농산물을 자급자족하지 못한다면, 얼마나 더 많은 농산물을 사들여야 할지 알 수 없었다. 큰 문제였다. 합당한 이유 없이 이렇게 많은 곡식을 수도에서 구입하면, 왕이나 귀족들이 눈치를 채는 것은 시간문제였고, 그러면 행여나 그들에게 불필요하나 오해나 사지 않을지 걱정이 됐다.

자연 미네르바의 이동마법진에 눈이 갔다. 탐이 났다. 이동마법진의 설치와 운용은 왕의 재가 필요했다. 불법적으로 설치했다가는 그 날로 목이 날아갔다. 왕의 재가를 받아도 문제는 여전히 있었다. 마법진을 설치하기 위해선 마나석이 필요했다. 마나석은 보석이었고, 보석은 비싼 돌멩이였다. 거기에 마나석은 보석이상의 가치와 용도가 있었다. 당연히 고급 마나석의 경우 수십 억을 호가했다. 거기에 이동마법진을 운영하기 위해서는 6써클마법사가 필요했다. 거리가 멀어질 경우 출발지와 도착지 모두에 마법사가 필요했다. 크샨과 수도를 연결하기 위해선 최소한 5써클마스터 두 명이 필요했다. 결과적으로 도로를 건설하는 거하고 별반 비용의 차이가 없을 것 같았다. 이동속도와 그 은밀함을 제외한다면 말이다.

여성들을 교육시키기 위해 필요한 글자판과 보고서를 위한 종이와 잉크의 가격도 만만치 않게 들었다. 이것들은 기본적으로 귀족과 마법사를 위한 물품이었다. 보고서는 천천히 줄어들고 있었지만, 만들어야 하는 책은 점점 늘어나고 있었다. 이곳에서는 종이는 일년생 혹은 다년생의 몇몇 풀들이나 관목을 원료로 하고 있었다. 이러한 식물성 섬유를 물에 불린 다음 두들겨서 흐물흐물하게 만들었다. 여기에 적당한 접합제를 가하고, 그것을 발과 같은 것으로 걸러 물을 뺀 다음, 말리면 종이가 됐다. 잉크는 동물의 뼈나 뿔 등을 태운 것을 벼루에 담아 아교나 기름을 섞고, 돌로 된 막대기로 문질러서 만들었다. 당연히 대량생산은 불가능했고, 가격은 비쌌다.

종이를 만들어 볼까 생각을 해봤지만, 이쪽 세상의 기술로는 몇 번이고 재생할 수 있는 특수 종이를 만들 수 없었다. 나무는 상호의존적인 생태계에서 매우 중요하고 다양한 구실을 하고 있었고, 때문에 나무는 잠시 쓰고 버리는 종이를 만들기에는 너무나 아까운 자원이었다. 21세기 나무를 대체할 물질을 만들어내고서도, 끝임 없이 나무를 벌목한 선조의 무지는 도무지 이해할 수 없는 행동이었다. 다행인지 불행인지 이곳에는 나무로 종이를 만들 수 있는 기술이 없었다.

농노들의 생활수준을 평민의 생활수준까지 높이려면 새로운 수입원이 필요했다. 더욱이 강력한 군사력을 보유하기 위해서는 무지막지한 돈이 필요했다. 군대는 돈 잡아먹는 괴물이었다. 전쟁을 안 하는 군대는 인간의 활동 중 가장 생산성이 없는 행동이었다. 남을 것을 빼앗을 때만을 제외하고는 백해무익한 것이 군대였다. 그렇다고 전쟁이 좋다는 건 아니다. 전쟁은 자연과 인간 모두에게 파괴적인 행동이었다. 하지만 모두가 무기를 녹여 호미를 만들기 전까지는 군대는 필수였다. 어디에 어떻게 쓸지 모르지만 일단 돈은 벌어야 했다. 그리고 돈을 벌어야 한다면 그 대상은 귀족들이 돼야 했다. 그들은 돈이 많을뿐더러, 그들을 상대로 아무리 돈을 갈취한다고 해도 양심에 꺼릴 것이 없었다.

귀족들이 혹할만한 물품을 만들 방법을 궁리했지만, 향수 외에는 뾰족한 방법이 없었다. 크샨은 유용한 자원과 기술이라고는 눈 씻고 찾아봐도 없었다. 주변에 널린 산에 풍부한 자원이 있겠지만 탐사가 불가능했다. 기술수준은 수도가 당연히 높았으므로, 크샨에서 만든 물품이 수도에서 팔릴 이유가 없었다. 예술품에 가까운 생활용품을 만들 수 있는 장인도 없었다. 크샨에만 있는 재료로 만들 수 있는 물건들도 없었다. 인삼과 같은 약용식물이 있는 것도 아니었다. 있다고 해도 채집이 아닌 재배가 가능한 것은 없었다. 또, 보관상의 문제로 식품 종류는 일찌감치 제외해야 했다. 유일하게 눈에 띤 것이 옷 만드는 염색소(染色所)였다.

천을 만들고, 천을 염색하는 사업은 언제나 떼돈을 버는 사업이었다. 그 중에서도 천을 물들이는 산업이 특히 그랬다. 천연 물감은 대량으로 생산하기 어려웠고, 그 희소가치는 대단히 높았었다. 당연히 중세에 물감의 가격은 엄청나게 비쌌고, 영주들은 토지세로 물감을 받기도 했었다. 당연히 염색한 옷은 왕이나 귀족이나 입을 수 있는 것이었다. 특히, 만들기 힘든 물감의 경우에는 신분의 상징으로 쓰이기도 했었다. 중국에서 천자는 황색의 용포를 입었고, 서양에서는 자주색이 귀족 신분의 표지였다. 물감 애호가들을 위한 천연 물감은 현대에서도 비싼 물건이었다. 그리고, 염색을 하기 위해서는 물감이외에도 백반과 같은 매염제(媒染劑)가 필요했고, 이러한 염색기술은 국가비밀로 취급됐었다. 로마시대에는 정부에서 운영하는 사업장 밖에서 로얄 퍼플을 만드는 사람을 사형에 처할 정도였다.

하지만, 기술에 문제가 있었다. 천연물감은 환경에 심각한 영향을 미쳤다. 지구에서도 1만2천 마리의 달팽이를 잡아야, 티리안 퍼플을 1.2g 만들 수 있었다. 7만 마리의 연지벌레를 잡아야, 450g의 코치닐을 얻을 뿐이었다. 이렇게까지 해서 돈을 벌고는 싶지 않았다. 또한 경작지는 식량생산에 쓰여야 했다. 물감을 위한 작물을 재배하지 않아도 식량은 모자랐다. 귀족들에게 화려한 옷을 입히기 위해, 농노들에게 더 힘든 생활을 강요하는 것은 도덕적으로 문제가 있었다. 솔직히 이러한 문제보다도 이러한 작물은 왕실이 독점하고 있다는 것이 가장 큰 문제였다. 나쁜 새끼들이었다.

천연 물감의 환경 문제는 궁극적으로 유전자공학이 발전해야 해결할 수 있었다. 당연히 기술적으로 불가능했다. 그나마 평생을 매달린다면, 가능해 보이는 방법이 합성 물감을 만드는 거였다. 합성 물감을 만들기 위해서는, 종국적으로 화학을 발전시켜야 했다. 당장은 석탄과 석유를 찾아야 했고, 이들을 증류하고 추출하는 과정을 거쳐야 했다. 이러한 기술의 발전은 의약품의 발전까지 가져올 수 있었지만 포기했다. 이로 인한 환경문제도 문제였지만, 그럴 바에야 후추의 재배를 기다리는 게 편했다. 또, 크샨의 기술만으로는 절대로 불가능한 일이었다.

어쩔 수 없이 향수의 제조에 매달려야 했다. 그전에 조디의 공치사를 들어야 했다. 조디는 엄청나게 고생을 했다고 강조했다. 지 입으로 지를 칭찬하는 뻔뻔한 놈은 오랜만이었다. 먹을 걸 주고, 월급도 준다는 말에 많은 아이들이 몰려왔다고 했다. 입 하나라도 덜려는 부모들이 예닐곱살도 안된 아이들의 손을 잡고 끝없이 줄을 섰다고 했다. 역시 아이들의 전부가 고아는 아니었던 거다. 어쨌든, 조디는 산악병과 추적기술을 지닌 병사의 도움을 받았다고 했다. 이들의 도움으로 일차적으로 냄새에 민감한 아이들을 가려 뽑는 것은 쉬웠다고 했다. 예술적 감각을 지닌 아이들을 뽑는 거에 비해서 쉬웠다는 말이었다. 조디는 아이들의 예술적 감성을 평가하는 방법을 찾는 것부터 지난한 난제였다고 엄살을 떨었다. 조디가 바라는 칭찬을 하고야 그를 떨칠 수 있었다.

그렇게 가려 뽑은 아이들을 데리고 여름 별장으로 갔었다. 별장은 상당히 외진 곳에 위치하고 있었다. 여기서 무슨 일이 벌어진다고 해도, 영지에서는 알 수 없는 곳이었다. 또한 신전의 뒤편에 자리하고 있어서, 식사도 편히 제공받을 수 있었다. 이곳을 쓴다고 메이벨에게 했을 때, 메이벨이 재랄을 친 게 이해가 갔다. 별장은 훌륭한 휴식처였고, 아름다운 경치를 자랑했다. 별장에 도착했을 때만해도, 이렇게 아름다운 곳에서, 전쟁을 치르듯 4개월을 보내게 될지는 정말 몰랐었다.

향수를 만드는 일은 대단히 어려웠다. 우선 아이들을 통솔하는 거부터 힘들었다. 흉측한 모양의 기계에 울음을 터뜨리는 아이가 다수였고, 그들을 어르고 달래고 나서야 일을 시작할 수 있었다. 기계에 적응된 아이들을 일하기보다 놀기를 좋아했다. 며칠을 함께 보내자, 내가 무섭지 않다는 걸 깨달은 것 같았다. 역시 아이라는 족속은 영리한 족속이었다. 태어나서 처음으로 애들에게 매를 들고 싶어졌었다. 태드가 아이들을 다독거려 일을 시작하지 않았다면, 정말 매를 들었을지도 몰랐다.

일을 시작하고도 문제는 여전히 있었다. 기계가 아이들이 다루기에 버거웠던 것이다. 장인들은 어른을 기준으로 기계를 만든 게 분명했다. 다행이 기계가 단순했기에, 아이들이 쉽게 사용법을 익힐 수 있었다. 기계에 매달려 낑낑대는 아이들을 봤을 때, 솔직히 양심의 가책을 느꼈다. 더 솔직히 제이슨의 눈총이 따갑다 못해 송곳으로 찌르는 거 같았다. 양심의 가책을 느낀 척이라도 해야 살 수 있다고 느꼈다. 그때부터 한동안은, 신전에서 보내오는 재료에서 향료를 뽑아내는 것도 버거웠다. 그렇게 기계별로 사용하는 재료와 향료를 뽑아내는 것을 배우는 데만도 2달 가깝게 걸렸다.

하지만 이것도 향수를 만드는 일과 비교하면 쉬운 일이었다. 향수를 만드는 일은 나에게 '어렵다'라는 말의 의미를 새롭게 해석하게 했다. 향수를 만드는 방법과 조향사를 키우는 방법은 있었지만, 기초적인 향료의 재료가 틀렸다. 당연히 향료를 섞는 비율이 나와있는 자료도 소용이 없었다. 라벤더 향이 없는데 무슨 수로 라벤더 향을 섞을 수 있겠는가? 꽃과 나무 그리고 과일에서 나오는 향을 일일이 기억하고, 일정 비율로 섞어 봐야했다. 미네르바에게 주지 않고 남겨둔 향수는 전혀 소용이 없었다. 아니, 이 정도 수준의 물건을 만들어야 한다는 목표로는 쓰일 수 있었다. 향수는 아이들에게 냄새를 한번씩 맡게 하고, 대부분 미네르바에게 줘 버렸다.

시행착오의 연속이었고 팔만한 물건들은 만들어지지 않았다. 그렇게 6월말에 시작한 일은 겨울이 시작 되도록 만족할만한 성과가 없었다. 내년 봄을 기약해야 했다. 겨울이 되자, 신전에서 더 이상 풍부한 재료를 공급하지 못한 것이었다. 일단 몇 십 종의 천연향료를 만들어 낸 것에 만족하는 수밖에 없었다. 단품향료로 조합향료를 만드는 것은 성공하지 못했다.

아쉽지는 않았다. 한사람을 조향사로 키우기 위해서, 최소한 3년 이상의 시간이 소요된다고 책에 쓰여있었다. 그리고, 그들이 프로 조향사로 활동하기 위해서, 10~15년 동안 끝없이 자기와의 싸움이 필요하다고 책에 쓰여 있었다. 나는 향수를 만들기 시작하면서, 책을 본격적으로 읽기 시작했던 거였다. 이렇게 어렵고 시간이 걸리 줄 알았다면, 애초에 향수를 만드는 일을 시작하지는 않았을 거였다. 하지만, 나는 한 번 시작한 일은 끝장을 봐야 직성이 풀렸다. 아무것도 없던 곳에서 이 정도의 성과는 대단한 것이라고 스스로를 위로했다. 무에서 유를 창조한 것이라고 스스로에게 말을 했다. 이렇게 내게 자기위안은 언제나 살아갈 힘을 주는 원동력이었다.

그나마 다행인 것은, 아이들이 더 이상 나의 도움이 필요하지 않다는 거였다. 앞으로 나는 아이들을 확실히 밀어주기만 하면 됐다. 몇몇 아이들은 이제 향수를 만드는 일에 나보다도 전문가였다. 그 중에서 가장 특출한 아이들이 닉스와 태드였다. 닉스와 태드는 향료가 어떤 재료에서 추출한 것이지 다 기억할 수 있었고, 어떠한 향료끼리 잘 어울리는가를 이해하기 시작했다. 그래서, 닉스와 태드를 각각 여자아이들과 남자아이들의 대표로 삼았다.

향수에 대한 재주는 닉스가 가장 뛰어났고, 아이들을 통솔하는 것은 태드의 몫이었다. 제이슨이 이일만큼은 적극적으로 도왔지만, 태드가 없었다면 진작에 포기했을지도 몰랐다. 아이들은 태드를 맏형처럼 믿고 따랐다. 심지어 태드보다 덩치가 큰 아이들도 그랬다. 태드는 나에게도 믿음직스러운 아이였다. 조숙해도 너무 조숙한 거 같았다. 프로이드도 이런 아이로 자랐으면 하고 바랄 정도였다. 어린아이에게 거창한 도움을 받았고 한다면, 이상한 말이었지만 그것이 사실이었다.

일을 마무리하면서 아이들에게 몇 가지 약속을 했다. 우선, 내년 봄부터는 아이들에게 관리들과 똑같이 월급으로 금화 15개를 지급하기로 약속했다. 같이 고생했다는 마음에 크게 인심을 쓴 거였다. 다음으로 상품성이 있는 향수를 만드는 아이에게, 만들어지는 향수의 가치에 따라 추가로 상을 주기로 약속했다. 나는 내가 괜찮은 놈이라고 스스로 생각했다. 하지만 대부분의 아이들은 금화보다 충분한 식량에 관심을 보였다. 내가 떠난다고 하자, 식사가 제공되지 않을까 걱정을 한 것이었다. 은화조차 구경도 못해본 아이들이었다. 나 혼자서만 기분을 내고 있었던 것이었다.

아이들은 겨울을 무서워했다. 아니, 겨울나기를 무서워했다. 겨울은 그들에게 배고픔의 계절이었다. 하지만 닉스만은 월급에 관심을 보였다. 닉스는 자신의 부모님에게 월급을 보내달라고 부탁했다. 아이들이 별장을 벗어나지 못하게 했었고, 별장을 한번이라도 벗어나면, 다시는 돌아오지 못한다고 겁을 단단히 줬었으니, 이런 부탁은 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다.

아이들에게는 아직 분별력이 부족했다. 아이들은 할말 안 할말을 구분하지 못했다. 아이들을 별장에 반감금 한 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 아이들의 부모에게 월급이 지급되면, 아이들에게 관심을 보이는 사람이 있을지도 몰랐다. 내가 고민을 하기 시작하자, 아이들은 꿀 먹은 벙어리 마냥 조용해졌다. 그때 태드가 자신의 몫까지 닉스의 부모님께 보내달라고 부탁을 해왔다. 태드와 닉스가 연인인지는 몰랐지만, 태드가 닉스를 좋아하는 것은 분명했다. 사랑에 빠진 어린 연인을 위해 흔쾌히 승낙을 했다. 태드의 부탁이라면 무엇이든 들어주고 싶었는지도 몰랐다. 아이들의 부모들에게 단단히 주의를 주면 될 거라고 생각했다. 사실 그리고 아이들에게는 돈 쓸 일이 없었다. 닉스의 부탁을 승낙하자, 몇몇 아이들이 똑같은 부탁을 해왔다. 분명 고아들만 모아오라고 했는데, 대부분의 아이들이 부모가 있었다. 고아 중에서만 이렇게 유능한 아이들을 이만큼 모으는 것은 사실 불가능했을 것이다.

집으로 향하면서 향수를 만드는 일에 너무 많이 빠져 있었다고 반성했다. 눈만 뜨면 별장으로 향했고, 밤늦게까지 별장에 머물렀었다. 아이들이 일을 하기 위해서는, 충분한 휴식이 필요했었기에, 별장에 머무는 시간은 길 수밖에 없었다. 4개월 동안 휴일을 제외하고는 꼬박 별장에서 보낸 것과 마찬가지였다. 휴일에는 피곤에 지쳐 잠자는 것이 일이었으니 말이다. 아이가 태어나서 2살까지는 아이를 중심으로 살아야 한다는 말이 있었다. 그만큼 2살까지가 아이에게는 중요했다. 그런 중요한 시기에 4개월을 아이에게 많은 관심과 애정을 보여주기 못한 것이었다. 급하게 서두른다고 해서 일이 급하게 진행되는 것은 아니었다. 매번 이러한 사실을 잘 알면서도 무리를 하게됐다. 일종의 습관이었다.

영지의 농업기술을 종합해 책으로 만든 것도 기대만큼의 성과는 없었다. 조디의 보고에 따르면 약간의 생산량의 증가가 있기는 했지만, 의미를 부여할 정도는 아니었다. 다른 농노들보다 뛰어난 기술을 축적한 농노는 없었던 것이다. 영주의 집무실에 들려 4개월 간 검토하지 못한 보고서들을 모두 챙겼다. 농노와 평민의 보고서를 읽으며, 겨울동안은 집에서 대부분의 시간을 보내기로 마음먹었다. 영주의 관사에는 일주일에 2~3일 동안 잠깐씩만 나가면 될 것 같았다. 이제 겨울이었고, 할 일은 많지 않았다. 말을 마구간에 묶고 집으로 들어가는 나를 펠릭스가 막아섰다. 아! 블랙윈드가 이제 나를 태우기 시작했다. 매일 검은 말을 타고 은빛 개와 별장으로 달려가는 내 모습은 내 생각에도 멋진 것 같았다.

"무슨 일입니까? 집사. 할 말이 있으시면 내일 하면 안될까요? 굉장히 피곤하네요."

"부인께서 화가 많이 나셨습니다."

"장모님이 말입니까? 어째서요?"

"아닙니다. 오펠리아 님이 화가 많이 났습니다."

"집사. 제가 일거리를 가지고 들어가면, 오펠리아가 화를 낼까요?"

"그냥 들어가셔도 화를 내실 겁니다."

"펠릭스집사, 이것 좀 보관해 주세요. 평민과 농노들의 보고서입니다. 겨울동안 집에서 읽으려고 가져왔습니다. 오펠리아가 화를 가라앉힐 때까지 맡아주세요. 그리고, 이거 집사가 가지세요. 4개월 동안 제가 한 일입니다. 버리기도 뭐해서 가져왔습니다. 실패작이긴 하지만, 쓸모가 있을지도 모르지 않습니까? 하하......그럼 집사도 편히 쉬세요. 저도 들어가 봐야겠습니다."


방으로 향하는 펠릭스의 귀에 레이몬트의 비명소리가 들려왔다. 레이몬트는 부인 앞에서는 아주 소심한 사람으로 돌변했다. 관리들에게는 절대로 보여주고 싶지 않은 모습일 것이다. 아니 관리들이 저런 모습을 본다고 해도, 자신의 눈을 믿지 못할지도 몰랐다. 그의 장인인 하디도 아이린부인 앞에서는 어린애 같았다. 하지만 레이몬트처럼 무서워하지는 않았다. '아기를 죽일 셈이야'라는 비명소리가 들려왔다. 아이를 방패삼아 거인 같은 몸을 지키고 있을 그의 모습이 보지 않아도 눈에 선했다. 자신의 방문을 열 때 '장모님 사위 왔습니다'라는 절규가 들려왔다. 오펠리아는 약간의 우울증 증세를 보였다. 그 원인은 육아와 마법 같았다. 그 중에서 한 가지 원인을 뽑으라면 아무래도 마법을 배우지 못하는 것이 원인인 것 같았다. 13년 동안 쉬어보지 않은 마법공부를 4개월이 넘게 쉬고 있었다. 무엇보다 미네르바씨가 '2년 간은 아이나 열심히 키워, 종종 놀러올게'하고 떠난 것이 치명타였다.

레이몬트가 정신을 차린 것 같으니, 자신은 자신의 일을 하러 떠나야 했다. 손자를 본 기분이 들어 5개월 간 크샨을 떠나지 못했다. 여행가방을 정리하고 침대에 누웠을 때, 레이몬트의 실패작이 생각났다. 레이몬트는 혹시 일이 잘못돼도 실패라는 말은 안 했다. 명백한 실패에도 '성과가 좀 작네' 정도의 표현을 즐겼다. 흥미자 생기자 침대에서 즉시 일어났다. 상자에는 여러 종류의 작은 유리병들이 밀봉되어 있었다. 밀봉된 유리병을 하나 열어보았다. 꽃향기가 진하게 풍겨 나왔다. 유리병에는 각종 과일과 꽃향기가 담겨 있었다. 그리고 납작한 상자에서 향기 나는 기름 덩어리가 나왔다.

이것들이 왜 실패작인지 이해할 수 없었다. 이런 물건을 팔기 시작하면 사려는 사람들이 줄줄이 늘어설게 분명했다. 그리고 이것이 생활 필수품이 되는 것은 시간 문제였다. 귀족들은 피혁제품을 많이 썼고 또 좋아했다. 하지만 가죽은 특유의 악취가 있는 물건이었다. 그리고 그 특유의 악취는 완전히 제거되지 않았다. 이 실패작들은 그런 가죽의 악취를 훌륭히 감추어줄 수 있는 것이었다. 기름 덩어리도 뻣뻣한 자신의 머리에 정돈하는데 제격이었다. 무엇보다 레이디를 얻기 원하는 기사들의 필수품이 될 것이었다. 레이몬트가 무엇을 만들려고 했는지 몰랐지만, 자신이 보기에는 이 실패작들은 완제품들이었다. 하디와의 계약을 그의 사위와 이어가야 할지도 모른다는 생각이 들었다. 깊은 고민에 쉽게 잠들 수 없었다.


"장모님, 죄송합니다. 잘못했습니다. 용서해주세요. 앞으로 잘하겠습니다. 앞으로 이런 일이 다시는 없게 하겠습니다."

살려주십시오~~~라고 하고 싶은 말을 못했다.

"그래!!!!! 엄마가 그렇게 좋으면 얘 데리고 엄마하고 살아. 잘 됐네. 그렇지 않아도 이 놈의 집구석이 지긋지긋했는데. 야아! 나쁜 놈아!! 얘는 나 혼자 만들었니."

"얘기하다말고 어디가! 오펠리아 장모님도 나오셨는데 그러면 안되지."

"이보게 사위. 얘는 나에게 맡기고 자네는 오펠리아에게 가보게. 신경이 날카로워져서 저러는 거지. 다른 뜻이 있는 게 아니야. 그럭저럭 잘 지낸다 싶었는데, 오늘 미네르바 씨가 떠나고 저 모양이지 않나. 그 동안 쌓였던 게 폭발한 모양이네. 자네가 좀 잘 달래주게."

"장모님 그럼 저도 들어가 보겠습니다. 헌데, 장모님 젖은 어떻게 하시려고요?"

"걱정 말게나. 어차피 오늘은 내가 아이를 데리고 자려고 했네. 당연히 우유도 구해 놨다네. 오펠리아가 도통 잠을 못 자지 뭔가. 애를 내게 맡기래도 말을 듣지 않고 말일세. 어렸을 때도 자다 깨면 도통 잠들지 않았었네. 달라진 게 하나도 없지 뭔가. 아이 걱정은 말고 오펠리아나 잘 달래주게."

"죄송합니다. 오펠리아가 많이 힘들 땐데. 신경을 전혀 못써 줬습니다. 내일부터는 달라질 것입니다. 생각같이 일이 풀리지 않다 보니 거기에만 온통 신경을 썼습니다."

"생각대로만 일이 술술 풀린다면 어려운 일이 어디에 있겠나? 자네 장인도 '어떻게든 영지 사람들 배는 곯리는 말아야 할텐데'하고 늘 그 걱정이었다네. 밥을 먹다가도 밥술을 놓고는 했네. 십 년이면 강산도 변한다고 했는데, 사람들의 살아가는 모양이라는 것은 변치를 않더란 말일세. 가난구제는 나라님도 못한다지 않는가. 첫 술에 배부르겠나. 용기를 잃지 않고 열심히 하다보면, 해결책이 있을 걸세. 아이를 낳고 우울증이 생기는 여자는 많아. 그러니 너무 걱정하지 말게. 남편이 잘만 해주면 금방 풀리기도 하니 말일세. 부탁하네."

이곳은 일과 가정 모두에 충실한 슈퍼맨을 원하지 않는 점이 좋았다.

"잘 알겠습니다. 그럼 가보겠습니다."

"그래, 그러게"


자신은 한 가지 일에 빠지면 다른 일에는 전혀 신경을 쓰지 못했다. 그런 나를 보고 영립은 최면의 황제라고 했다. 영립의 말에 따르면 사람들은 원래 한가지 일에 몰두하면 최면상태에 빠진다고 했다. 최면 때문에 놀라운 집중력을 발휘하는 것은 좋지만, 대인관계에 심각한 문제가 있다는 것이 영립의 진단이었다. 자신이 치료해 줄 테니 걱정하지 말라고 했다. 그리고 정말 치료를 해줬었다. 완성단계의 최종 보고서가 불탄 후에는, 영립이 나타나면 반사적으로 일을 끝낼 수 있었다. 그렇게 생활에 중심을 잡아주던 영립이 이곳에는 없었다. 방안으로 들어서자 베개를 뒤집어쓰고 있는 오펠리아가 보였다.

"내가 잘못했어. 많이 힘들었지. 이해하니까 응......뭐라고 말 좀 해봐. 내가 도울 방법이 있을 거야. 화 풀면 안 돼?"

"누가 화가 났다는 거야. 그리고 이해하긴 뭘 이해해. 당신은 원하는 데로 다 하고 다니잖아. 그런데 멀 이해한다는 거야. 다시는 마법을 배우지 못할 거야. 얘가 두 시간 간격으로 우는 걸 당신이 알아. 잠만 퍼 질러 자면서? 내가 한숨도 못 자고 있는 걸 아는 사람이 그렇게 자빠져 잘 수 있는 거야? 진짜 중요한 건 이거야. 어제 내가 1써클 마법 공식이 생각 안 나서 몇 시간을 고생했는지 알아. 당신이 이런 내 맘을 안다고?"

"그래......미안해. 이제 괜찮아 질 거야. 내일이라도 유모를 구하자. 그리고 우리 아이도 밤낮을 가리기 시작할거야. 엄마가 이렇게 힘든걸 알면 당장에 그렇게 할거야! 당신 내 말이 틀리는 것 봤어.. 다 좋아 질 거야....."

"그게.. 아냐....흑...........아앙............패.....앵...."

"당신은 잘 못한 거 없어. 다 내 잘못이야. 이제 나한테 맡기고 자기는 좀 쉬어......."

오펠리아는 내 옷에 코를 풀었다. 이 봐 이거 오늘 아침에 입은 거야.

"아냐....난 제대로 된 엄마가 못 될 거야....... 아이도 아는 거야........아이는 관심 없고 마법에만 신경 쓰는 엄마가 어디 있어....우리 얘기가 날 미워하는 거야....훌쩍......패...앵....으엉엉.....으.......흐흐흐.......그래서 날 이렇게 골탕먹이는 거라고. 당신에게 맡기긴 뭘 맡기란 말야. 당신 젖나와.....?"

"..........................울고 싶으면 실컷 울어. 그리고 아이가 아빠를 미워하면 미워했지 엄마를 왜 미워해. 자기 밥통을 미워하는 사람 봤어...없지...못 봤지..."

"그래...당신 말이 맞아...난 밥통이야...얘가 밥통으로 밖에 보지 않는 거야..."

웃으라는 이야기에 울면 어쩌란 말야~~~~~

"아아...그런 얘기가 아닌데...아이를 낳은 엄마들이 머리가 좋아진다는 사실 당신 알아...기억력하고 이해력이 좋아진데...당신은 천재잖아. 이제 머리가 더 좋아질 테니 금방 6써클을 마스터하고 좀 있으면 스승님도 당신에게 배워야 할거야. 스승님도 그래서 질투하고 있는 것이 분명해. 다음에 오시면 확실히 말해. 나에게 잘 보이지 않으면 나중에 국물도 없다고..."

"......................"

오펠리아의 눈에 수도꼭지를 달아놓은 것 같다. 그렇게 울기만 하는 오펠리아에게 해줄 수 있는 말이 없었다. 자신의 썰렁한 개그는 역시 인생에 도움이 안됐다. 할 수 있는 일이라고는 오펠리아의 등을 다독여 주는 것뿐이었다.

"봄이 되면 마차를 구입하자. 마차를 타고 성으로 가는 거야. 성에는 아기의 놀이 방을 만들어 놓고. 우린 우리끼리 즐거운 시간을 보내는 거야. 마법연구실도 내가 근사하게 지어줄게. 어때~~~"

"나 졸려.....잘래....."

아무 말 없이 오펠리아의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"그래 불끌게 자...오늘밤은 아무 걱정하지 말고...좋은 꿈 꿔..."

"새........액......푸............코로롱........푸...."

"푹...자고 있구나..." 


5

아기가 방긋 웃자, 오펠리아는 헤실 거렷다. 오펠리아에 대한 걱정으로 잠을 설친 다음날의 풍경이었다. 웃어야 할지 울어야 할지 알 수 없었다. 이렇게 허무할 수가 없었다. 무엇 때문에 고민하고, 무엇 때문에 설레발 쳤는지 알 수 없었다. 허탈함, 약간의 무력감, 약간의 쪽팔림, 스스로에 대한 혐오, 삶의 의미에 대한 반추, 인간은 무엇으로 사는가에 대한 고찰, 등등 자위행위 뒤의 짙은 여운과 비슷한 감정이 소용돌이 쳤다. 그리고, 나는 투명인간이 됐다. 이봐...오펠리아...나 여기 있어...

집사가 할 말이 있다고 했지만, 다음에 하자고 미뤘다. 아이에 대한 관심이 너무 많아지는 것도 산후 우울증의 한 증상이었고, 혹시나 하는 마음이 들었기 때문이었다. 며칠을 두고 본 결과, 오펠리아는 조증(躁症)을 염려해야 할 정도로 기분이 좋았지만, 정상으로 보였다. 그래서 마음놓고 나무토막 모빌을 만들 수 있었다. 오펠리아는 아까운 실을 낭비한다고 타박을 줬지만, 꿋꿋이 모빌을 만들었다. 아이를 위해 뭔가 해주고 싶었다. 하지만, 결과는 오펠리아가 말한 대로였다. 하지만, 프로이는 그 엉성한 모빌을 좋아했다. 대성공이었다.

프로이르가 아빠가 없어서 유난을 떨었는지도 몰랐다. 그리고, 프로이가 아빠를 알아보는 것이 분명했다. 프로이가 밤낮을 가리게 됐고, 오펠리아가 프로이보다 모빌을 좋아하게 됐다. 프로이가 모빌을 흔들 때마다 까르르하고 웃었기 때문이었다. 이봐...오펠리아...당신은 마법이 있잖아. 이맘때의 아기는 움직이고 소리나는 거라면 뭐든지 좋아한다고. 내 걸 빼앗지마!

세상만사를 잊고 살고 싶었다. 이렇게 다정다감한 나날만이 지속된다면 말이다. 하지만, 펠릭스는 조디만큼 끈질겼다. 집사가 나를 이 정도로 간절히 원하는지 처음 알았다. 그는 시간만 나면 나를 찾았고, 그 성의를 못 본척할 수 없었다. 결국, 오펠리아와 아기가 산책을 나간 틈에 잠시 짬을 내야 했다.

"집사, 정말 미안해요. 오펠리아가 너무 걱정돼서 시간을 낼 수 없었습니다. 이해해 주시겠지요?"

"아닙니다. 오히려, 두 분을 방해한 제가 사과를 청해야 마땅하지요."

"아닙니다. 저희 사이에 방해하고 자시고 할 게 뭐가 있겠습니까? 한 가족 같은 사이가 아닙니까? 그래, 하실 말씀이라도 있으신 겁니까?"

"영주어른이 주신 실패작 말입니다."

"아! 그거 말씀이십니까? 왜요? 문제라도 생겼습니까? 에∼휴∼ 그게 엉성해 보여도 4개월 간 피땀 흘려 노력한 결정체입니다. 잘 찾아보면 쓰일 데가 있을 겝니다."

"아닙니다. 그런 게 아니라, 그것들이 왜 실패작인지 이해할 수가 없습니다. 혹시, 중대한 결함이라도 있는 것입니까?"

"제가 집사에게 위험한 물건을 드렸겠습니까? 이거 정말 섭섭합니다. 그게 걱정이셨던 겁니까?"

"그도, 아닙니다. 안전한 물건이라면, 그것들이 왜 실패작인지 알 수 없다는 뜻입니다."

"미네르바가 '향수'를 사용하는 걸 보지 못했습니까?"

"'향수'요? 저는 미네르바 씨가 어쩐지 영 불편해서 말입니다. 가까이 있어본 적이 없습니다. 그렇더라도 미네르바가 영주어른이 주신 것 같은 물건을 사용하는 건 본적이 없습니다."

"다들 향수를 왜 이렇게 아끼는지 모르겠습니다. 오펠리아만 해도 꽁꽁 숨겨두고 사용을 하지 않더군요. 그래서 집사가 본적이 없는 모양이입니다. 집사에게 준 것은 '향수'라는 물건을 만들려다가 부산물로 얻어진 겁니다. 지금은 그 모양이지만, 차차 더 좋은 물건을 만들 수 있을 겁니다. 그래도 형편없는 것은 아니었지요? 개중에 좋은 것으로 가져왔는데..... 제가 만들려 하는 것을 직접보시면 이해하기 쉬우실 겁니다. 여기 오펠리아의 '향수'가 있을 텐데, 자 맡아보세요. 어떻습니까? 제가 고향에서 가져온 것입니다. 원래는 이런 것을 만들려고 했었습니다."

"아! 이것이 요즘 수도에서 화제가 되는 그 물건인가 보군요. 들어본 적이 있습니다. 이것이 원래 영주어른의 물건이었습니까? 이거, 소문보다 더 굉장한 것 같습니다. 그럼 제게 주신 것이 '향수'의 원료인 것입니까?"

"예! 맞아요. 집사에게 준 것들을 단품향료라고 부릅니다. 단품향료를 섞어서 이런 물건을 만드는 것이지요. 수십 종의 향료가 섞인 것들도 많습니다. 제가 향수를 써보기만 했지, 만들어 보지를 않았으니 정말 어렵습니다. 더구나 이곳의 향료원료가 제 고향의 것들과 원체 다른 것들이라 고생이 이만저만이 아닙니다. 이건 정말, 완전히 새로운 발명을 하는 것과 마찬가지입니다. 어찌나 어려운지 이제는 천천히 하기로 마음을 바꿨습니다."

"저에게 주신 물건들이 확실히 이보다는 못하군요. 하지만, 실패작은 아닌 것 같습니다."

"그렇게 말씀해 주시니 고맙습니다. 새로운 '향수'를 만든다는 것이 얼마나 어려운 일인지 뼈저리게 느꼈습니다. 어렵습니다. 어려워요"

"제 말을 잘못이해 하신 것 같습니다. 그럼 바꿔서 말해 보겠습니다. 영주어른의 고향에서는 처음부터 '향수'를 만들어 냈습니까?"

"그럴 리가 있겠습니까? 집사에게 준 것도 꽤 발전한 형태라 할 수 있습니다."

"그럼 왜 실패작입니까? 완성품 아닙니까? 목표를 너무 높게 잡으신 것 같습니다. '향수'라는 물건은 하루 이틀에 만들어진 것 같지 않습니다. 이 향수병도 똑같이 만들라고 한다면 드워프가 아니고서는 힘들 것 같습니다. 배우지 아니하고, 수 백년의 기술을 따라잡으려 하는 것은 욕심이 아니겠습니까?"

목표를 향해 전진하는 건 좋았다. 하지만 목표에 매몰되는 건 좋지 못했다. 내가 그랬다. 향수를 만들어야 한다는 것, 그리고 미네르바에게 향수를 만들겠다고 약속한 것에 너무 빠져 있었다. 너무 간단한 걸 보지 못하고 있었다. 더구나, 미네르바와의 약속은 수 십 년 후에 지켜도 됐다.

"집사는 천재예요. 이렇게 쉬운 이치를 왜 몰랐을까요? 그래 완성품이었어요. 정말 고맙습니다. 집사의 조언이 없었다면 평생 헛수고만 하고 있었을지도 모릅니다."

"만드신 영주어른이 천재지. 저는 천재가 아닙니다."

"고맙습니다. 정말 고마워요. 제게 이것을 알려 주려고, 그렇게 보자고 했던 것입니까? 집사는 정말 좋은 사람입니다. 그런 것도 모르고 차일피일 미루기만 해서 정말 미안합니다. 어떻게 답례 해야할지 모르겠습니다."

"아닙니다. 그런데 판로는 있으십니까? 그리고 유리병과 마개가 너무 조잡하더군요. 밀봉한다면 사용할 때 향이 너무 빨리 사라지지 않겠습니까?"

"천천히 생각해 봐야지요. 찾으면 길이야 없겠습니까?"

"없습니다. 영주어른이 직접 판매하실 생각이라면, 귀족들에게 뜯기는 것이 얼마나 될지 모르는 일입니다."

"문은 두드리는 자에게 열린다고 하지 않았습니까? 지성이면 감천이라고도 했습니다. 죽지 안고 살 수 있는 방법을 찾았습니다. 죽기 살기로 매달리는 것이 인지상정 아니겠습니까?"

"사업을 하기 위해서 영업권을 획득해야 합니다. 무슨 물건을 팔 수 있다고 나라에서 허락을 하는 것이죠. 영업권을 따내려면, 최종적으로 국왕폐하의 허락이 있어야 합니다. 하지만 그전에 밟아야할 단계가 더 어렵습니다. 이리저리 뜯기다 보면 남는 것이 없지요. '향수'같은 물건이라면 이권 자체를 빼앗으려는 귀족들이 있을지도 모릅니다. 상품의 제조법을 빼앗거나, 대부분의 이익을 빼앗을 것입니다. 웬만한 상단이 아니라면 취급할 엄두도 내지 못할 겁니다. 아무래도 몇 개의 국가에 영업권을 보유한 상단이 아니라면 취급하기 힘들 것 같습니다. 그러고도 생산하는 장소는 비밀로 해야겠지요."

"이거 큰일이군요. 하지만 내 귀에는 집사에게 방법이 있다는 이야기로 들립니다."

"예. 제가 아는 상단이 있습니다. 다리우스 국왕께서 왕실의 이름으로 영업권을 내준 상단입니다. 폰타이에서는 모든 영업권을 가지고 있습니다. 그뿐만 아니라, 다른 국가에서도 제법 많은 영업권을 가지고 있습니다."

펠릭스집사가 비밀이 무엇인지 눈치챌 수 있었다. 수도로 향할 때, 이용한 배도 집사의 것일 것이다. 그 배로 크샨의 관리들이 모은 농작물들을 실어 날랐을 것이다. 다리우스국왕이 폰타이의 모든 영업권을 준 씬씨어 상단은 유명했다. 그리고, 다리우스국왕 시절에 실권자는 장인어른과 베일리후작이었다. 그 동안 이 뻔한 이치를 눈치를 채지 못한 것이 오히려 이상했다.

"그 상단이라는 것이 씬씨어 상단을 말하는 것이겠지요?"

"......................"

펠릭스 집사는 갑자기 입을 다물었다. 이것으로 확실해졌다. 하나의 의혹이 풀리고 있었다. 펠릭스가 정기적으로 집을 비운 것은 수도의 씬씨어 상단을 방문하기 위해서 일 것이 분명했다.

"모든 영업권을 가지고 있다. 수도에서 유명한 이야기 아닙니까? 폰타이의 영업권은 당연히 장인어른께서 국왕폐하께 얻으신 것이겠지요?"

"어떻게 아셨습니까? 제가 상단의 주인이라는 것은 상단에서도 극소수의 사람만이 알고 있습니다. 하여튼, 하디어른이 영업권은 얻어주신 것에 대한 보답은 다 했습니다. 씬씨어 상단은 온전히 제 것입니다. 현명하신 영주어른이시라면 이러한 이치쯤은 아시겠지요?"

집사는 내가 씬씨어 상단의 주인을 장인어른으로 착각하고 있다고 생각하는 게 분명했다.

"집사와 장인어른이 어떤 거래를 어떻게 했는지 저는 모릅니다. 지금 와서 씬씨어 상단을 빼앗을 생각도 없습니다. 집사가 피와 땀으로 이룬 것 아니겠습니까? 다만 정당한 권리를 요구하려고 합니다. 장인어른이 오펠리아에게 씬씨어 상단에 대한 투자증서를 물려주셨습니다. 수도에서의 생활비는 될 것이라 하였다더군요. 그 당시 씬씨어 상단은 작은 상단이었나 봅니다. 어쨌든 오펠리아가 50%의 지분을 가지고 있는 것 아닙니까?"

"말씀하신 그 대로 입니다. 그 때와 지금은 하늘과 땅 차이입니다. 제가 정당하지 않은 방법으로 상단을 빼앗겼을 때의 울분을 영주어른은 모르실 겁니다. 제 부인과 딸도 그 때 죽었습니다. 다시는 그런 일은 없게 하겠다고 하늘에 맹세했습니다. 투자한 금액은 이자를 후하게 쳐서 돌려 드릴 수 있습니다."

"계속 동업관계를 유지하는 것이 서로에게 좋지 않겠습니까? 저는 향수를 제공하고 집사는 향수를 판매하는 것입니다. 정당한 거래가 될 거라고 생각합니다. 거절하실 수도 있습니다. 투자한 돈은 당장 돌려 받을 생각은 없습니다. 상단에 무리가 가지 않겠습니까? 집사가 아니어도 씬씨어 상단에 대한 투자증서를 살 사람이 분명 있을 겁니다."

펠릭스는 흥분을 가라앉히는 것 같았다. 협박을 당하고 있으니, 흥분을 가라앉혀야 했을 것이다. 투자증서를 팔지 않은 것은 잘한 일이었다. 씬씨어 상단은 유통회사라고 할 수 있었다. 국왕이 모든 영업권을 주었다고 했지만, 웬만한 상품들은 귀족들이 독점을 하고 있는 상황이었다. 철, 소금, 보석, 예술품, 옷 등등의 돈 돼는 상품은 원천적으로 귀족과 왕실의 독점 하에 있었다. 모든 영업권은 있으나, 팔 것이 없는 상단이 씬씨어 상단의 출발이었다.

씬씨어 상단은 처음에는 돈이 되는 상품은 모두 취급했다고 한다. 그러다 각 국의 특산품에 대한 영업권은 사들이기 시작했다고 한다. 국경을 넘는 수출입이 거의 없는 상황에서 획기적인 발상이었고, 당시는 모두들 실패할 거라고 했다. 유통비를 감당할 수 없으리라는 예상이었다. 국가 간에 교역이 가능한 물품들은 부피가 작고 가격이 비싼 물건들뿐이었다. 그렇지 않으면, 배보다 배꼽이 더 크니 실패는 당연지사였다. 그리고 처음에는 모두의 예상대로 되는 듯 했다고 했다. 큰돈을 들인 영업권이 쓸모 없어졌던 것이다. 씬씨어 상단은 손익분기점을 넘기지 못하는 가격으로 물건들을 처분했다. 하지만 조금씩 거래가 가능한 물품의 수를 늘리고 독자적인 유통망을 형성하면서, 씬씨어 상단을 급속도로 성장을 했다. 국가에서 금지한 배를 적극적으로 이용했을 게 분명했다.

내가 수도에 올라갔을 때는 귀족들도 국가 간의 거래에 관심을 가지기 시작했었다. 그래서 투자증서를 팔아야 할지 말아야 할지 고민을 했었다. 귀족들이 경쟁상대로 뛰어들기 시작하면 이문이 박해질 것이고, 씬씨어 상단이 버틸 수 있을지 의문이었다. 그러다 영주가 돼서 허겁지겁 크샨으로 내려 왔어야 했다.

"동업이라? 굳이 동업을 할 필요가 있겠습니까? 제가 향수를 구입하는 형태가 되도 아무런 문제가 없지 않습니까? 가격은 정당하게 책정하겠습니다. 씬씨어 상단은 물건의 값을 속이지 않는 것으로 유명합니다. 그것이 저희 상단의 자랑입니다. 그리고 투자증서는 제가 최고의 가격으로 구입하겠습니다."

"예! 씬씨어 상단이 정직한 상단이라는 것은 잘 알고 있습니다. 그리고 투자증서를 다른 이에게 팔겠다고 한 건 빈말이었습니다. 집사가 너무 흥분을 하는 거 같아서 말입니다. 저희 사이에 그냥 불태워 버리면 버렸지, 그것을 어떻게 귀족에게 팔 수 있겠습니까? 상단을 귀족에게 빼앗기게 할 수는 없지요."

상대가 강하게 나오니 나도 강하게 나가야 했다. 하지만, 집사에게 적개심까지 가지게 할 필요는 없었다.

"씬씨어 상단이 폰타이에서도 알아주는 상단이라는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만, 제가 보기에는 두 가지 정도의 문제가 있는 것 같습니다. 첫째, 물건을 생산하지 않고 유통만 하는 것입니다. 둘째, 귀족들이 국경을 넘는 사업 즉, 무역에 관심을 가지기 시작했다는 것입니다. 사신의 행렬을 따라 불규칙하게 그리고 조금씩밖에 거래되지 않던 것이 일상적으로 거래될 수 있다는 것을 씬씨어 상단이 증명하지 않았습니까? 지금이야 유통망의 비밀이 지켜지고 있지만, 언제까지 그 비밀을 지킬 수 있다고 생각하십니까? 유통만을 고집하는 상황에서 귀족들이 너나할 것 없이 무역에 뛰어들면, 씬씨어 상단이 배겨날 자신이 있는 것입니까? 저는 상단이 발전하기 위해서는 새로운 품목이 필요한 시점이라고 생각합니다. 남들이 넘볼 수 없는 자신만의 상품이 필요한 시점이라고 생각합니다. 그러나, 웬만한 상품들은 귀족들이 독점하고 있지 않습니까? 제가 그것을 제공하겠다는 겁니다. 이쯤이면 동업을 해도 좋지 않습니까?"

펠릭스가 고민을 했다.

"맞는 말씀입니다. 하지만 그렇다고 해서 동업을 고집할 필요가 있습니까? 영주어른이 향수를 직접 취급하는 것은 위험을 자처하는 것입니다. 제가 그 위험을 없애 드리겠습니다."

"귀족들이 상단의 것은 빼앗으려 하지 않을까요?"

"누구의 것인지 알아야 빼앗으려도 빼앗지 않겠습니까? 저희 상단에서 취급을 하면 누구도 저희 상단에서 그 물건을 만들었다고 생각하지 않을 겁니다."

"그렇다고 위험이 아주 없어지지는 않을 겁니다. 굳이 동업을 하지 않겠다는 이유가 있는지 모르겠습니다. 제조와 유통을 서로 나누어 책임을 지는 것이니 5:5의 권리를 서로 나누어 갖는 것이 무리라고 생각하지는 않는데 말입니다. 거래하기 싫은 상대이기는 하지만, 따로 거래 상대가 없는 것은 아닙니다. 잘 생각해 보십시오. 제가 언제까지 향수만을 취급할 거라고는 생각하지 않는 것이 좋으실 겁니다. 저는 집사에게 기회를 주는 것입니다. 그리고, 집사는 상단의 운영상황만을 저에게 공개하시면 됩니다. 그리 간섭할 생각은 없습니다. 정 못 믿으시겠다면 49:51로 권리를 조정해도 좋습니다."

씬씨어 상단 정도의 유통망을 만들려면 몇 년이 걸리지 몰랐다.

"저 역시 영주어른의 사업에 50%의 권리를 가지는 것입니까?"

"상단이 없으니 가질 권리도 없지 않습니까? 저도 그런 게 있다면 드리고 싶습니다. 향수의 판매에 대한 독점할 수 있는 권리를 보장해 드리겠습니다."

"그래도 동업을 할 필요는 없다고 생각합니다."

다 넘어 왔다고 생각했는데 그것도 아닌 모양이었다. 왜 이렇게 동업이라는 말에 민감한지 알 수 없었다. 이곳에는 동업이란 개념이 없는지도 몰랐다. 유통망을 가지고 싶다는 욕심과 믿을 수 없다는 마음 때문에 괜한 짓을 한 것인지도 몰랐다.

"왜 이렇게 동업을 하지 않으려고 하시는 겁니까? 조건이 나쁜 것도 아니지 않습니까?"

"권력자와 동업은 동업일 수 없습니다. 그게 제 믿음입니다. 상단끼리의 동업이라면 저도 굳이 거부하지 않았을 겁니다. 그리고, 씬씨어 상단의 운영에 대해서는 누구에게도 비밀로 하고 있습니다. 그게 씬씨어 상단을 지켜준다고, 저는 믿습니다."

"영 못마땅한가 봅니다. 좋습니다. 집사의 뜻에 따르지요. 하지만 언젠가 후회하게 될지도 모릅니다. 동업을 말씀드린 것은 서로가 진심으로 믿고 돕자는 의미에서 말씀드린 것입니다. 말하자면 운명공동체라고나 할까요? 악어와 악어새처럼 말입니다. 한쪽이 없다면 다른 한쪽도 성립할 수 없는 관계 말입니다. 제가 말한 동업은 이런 의미였습니다. 제가 저의 고향에서의 경험만 가지고 쓸데없는 것을 고집했는지도 모르겠습니다. 저희 고향에서는 동업이 일반화되어 있거든요. 투자증서는 알아서 처리해 주십시오."

펠릭스는 조용히 자신을 쳐다봤다.

"그런데 무엇 때문에 위험을 무릅쓰고 사업을 굳이 하시려 합니까? 돈을 많이 벌기 위해서 입니까? 돈이야 영지를 통해서도 많이 벌 수 있지 않습니까?"

"우선은 강해지기 위해서입니다. 그러기 위해서는 돈이 필요하지 않겠습니까?"

"영주들은 강해지기 위해서 사업을 하지 않습니다. 영지가 없는 귀족들이 사업을 하는 것입니다. 국가에서 군사력에 관련된 물건을 취급하지 못하게 합니다. 대표적인 것이 마나석이겠지요. 돈이면 귀신도 부린다 하지만, 국왕은 자신을 위협하는 자를 살려두지 않습니다."

펠릭스는 자신을 가르치려고 했다. 배울 땐 열심히 배워야 한다.

"돈일 많이 벌면 좋지 않겠습니까?"

"어디에 쓰시려 하십니까? 영지에서 나는 것으로 부족합니까? 영주들은 더 넓은 땅을 차지하고 싶어하지 않습니까? 그래야 군사력을 키울 수 있고, 또, 그 군사력으로 국왕께 충성을 다 할 수 있는 것 아닙니까? 영주의 부는 거기에서 지켜지고, 또 커지는 것 아니겠습니까?"

"영지의 사람들을 배불리 먹이고, 좋은 집에서 살게 하고 싶습니다."

집사가 자신을 다시 쳐다보았다. 아니 자신이 아닌 다른 누군가를 보고 있는 눈빛이었다.

"영주어른 제가 한 말씀 올려도 실례가 되지는 않겠는지요?"

"어떤 의견이든 꺼리지 말고 말씀하시라고 하지 않았습니까? 경청하겠습니다."

"하디 어른께 적지만 영지에 도움을 주겠다고 말한 적이 있습니다. 하지만 어르신께서는 거절을 하시더군요. 귀족들에게 식량을 사와 영지 사람들을 배불리 먹이는 것은 다른 지역의 사람들이 먹을 것을 빼앗는 것밖에 되지 않는다 말씀하셨습니다. 전국에 굶주리지 않는 사람이 없는 곳은 없다고 말씀하셨습니다. 영주와 기사로써 자신이 해야 할 일은 나라를 바로 세우는 것이라 하셨습니다. 국가의 조세제도를 합리화하고, 군사를 합리화한다면 적어도 굶어죽는 사람은 없어질 것이라 하셨습니다. 이것이 옳은 해결책이라 하셨습니다. 전국이 8등분되어 불필요한 군비가 막대하게 소비되고 있지만, 강력한 군사를 기르지는 못하고 있다 하셨습니다. 중앙집권의 강화만이 이런 폐해를 일소할 수 있다 하셨지요."

"식량이 풍부하게 나는 나라도 있을 것이 아닙니까? 그곳의 싼 곡식을 사들인다면 모두에게 좋은 일이 아니겠습니까?"

"저도 그리 말했지요. 어르신은 이렇게 말씀하셨습니다. '내가 곡식을 사들이게 된다면 귀족들은 농노를 먹이기보다 나에게 팔기를 원할 것이다. 결국에는 내가 농노들의 생명을 사들이게 되고 말 것이다.' 어르신은 식량을 사들이는 것은 농노들을 굶기는 일이라 하셨습니다. 대륙 어디에도 굶주리는 않는 사람은 없습니다."

"그럼 집사는 왜 사업을 하는 것입니까?"

"저는 장사꾼이지 않습니까? 할 줄 아는 게 이것밖에 없습니다. 세상에 도움이 된다고 생각도 하고 있습니다. 무엇보다, 제게 사업은 복수일지도 모릅니다. 누구를 향하는 칼날인지는 모르지만 말입니다."

집사는 말을 마치고 나갔다. 이곳에서 경제학에 대한 강의를 들을지는 몰랐다. 경제학이 현실을 그대로 반영하는 학문이 아닌지는 잘 알고 있었다. 하지만, 이곳에서 경제학에 대한 정치학적 반박을 당할 줄은 몰랐다. 이곳은 확실히 경제학의 비교우위론이 통하지 않는 사회일지도 몰랐다. 그리고, 지구에서도 그런 면은 언제나 있었다. 21세기 아니 23세기의 지구에서도 식량 수출국에서 수없이 많은 사람들이 기아에 허덕인 예는 무수히 많았다. 지주와 식량기업들이 수출만 하고 국내에는 식량을 공급하지 않았기 때문이었다. 장인어른은 알아 갈수록 점점 더 대단한 사람이라는 생각이 들었다.

앞으로는 영지의 근본적인 변화에도 힘을 써야겠다고 생각을 했다. 그러기 위해서는 이쪽 세상의 지식을 좀더 익힐 필요가 있었다. 이번 경우만 해도 이쪽 세상의 지식이 부족해서 위험에 빠질 수도 있었다. 영업권에 대해 들어 알고 있었지만 피부로 느끼지 못하고 있었다. 아니 현대의 감각으로 처리했다. 잘못했으면 향수를 들고 수도에서 돌아다니다가 큰 코를 다칠 뻔한 것이다. 운이 좋았다. 그리고 운이 언제까지고 좋으리라는 보장은 없었다. 이곳에 적응하기 위해서는 좀더 노력해야 했다.

덧붙임 : 맘에 안 듭니다. 기분 탓이겠지요. 



6장 해야 하는 일들.

1.

펠릭스의 충고대로 영지에는 근본적인 변화가 필요했다. 나도 막연히 그런 생각은 갖고 있었다. 하지만 나는 두려웠다. 인체에 대해 아무 것도 모르는 사람이 환자의 배를 째는 것과 같다고 생각하고 있었다. 사회과학에는 실험이 없었다. 아니, 실험을 할 수 없었다. 실천과 무한 책임만이 존재했다. 사회과학은 자연과학과 달랐다. 사회과학에서 그 대상은 언제나 사람이었다. 잘못된 가정이나, 잘못된 이론은 고스란히 사람의 피해로 나타났다. 후추나 향수가 이 사회에 근본적인 충격을 줄 거라고는 생각하지 않았다. 그래서 과감하게 추진할 수 있었던 것이다. 하지만, 영지의 일은 달랐다. 이 사회에 대해 상식조차 부족한 내가 '감 놔라, 대추 놔라'할 수는 없었다.

그렇다고 언제까지 손놓고 있을 수는 없었다. 나도 이제 이 사회의 구성원이었다. 우선, 상식과 전문지식을 습득하기로 마음먹었다. 농노들이 낸 보고서만으로는 이쪽세계를 살아가기에 충분한 상식을 얻을 수 없었다. 펠릭스가 보관 중이던 보고서를 대충 살펴봤지만 실망만을 안겨주었다. 뽀얗게 먼지가 앉은 보고서를 보면서, 돈이 아깝다고 생각을 했다. 농노들은 평생 자기가 태어난 곳에서 5km를 벗어나지 못했다. 당연히 농노들의 지식은 단편적일 뿐 아니라 깊이도 없었다. 농노들의 숲에 대한 지식은 수렵·채집민에 비해 형편없었다. 농노들이, 평생 한번도 보지 못한 몬스터가 두려워, 숲에 들어가기를 꺼렸기 때문이었다. 대다수의 평민들도 마찬가지였다.

상식은 보통 사람이라면 으레 가지고 있는 일반적인 지식이나 판단력이었다. 당연히 상식이라는 것은 설명하기 애매한 거였다. 누구나 알고 있을 법한 것을 가르쳐 달라고 하면, 나부터가 할 말이 별로 없었다. 그리고 나는 이곳에 대한 상식이 부족했다. 아니, 없다는 게 사실에 가까웠다. 그래서, 두 가지 방법을 생각해 냈다. 하나는 그 동안 미뤄뒀던 책을 주문하는 것이었고, 다른 하나는 대화를 많이 하는 것이었다. 일을 추진할 때마다 최대한 주변의 조언을 구하자고 생각한 것이었다. 그리고, 그게 최선의 방법이었다. 하지만, 관리들은 자신을 무서워했다. 관리들을 좀 풀어줄 필요가 있었다.

영지를 발전시키기 위해서는, 이곳에 대해 전반적인 지식과 전문적인 지식을 습득할 필요가 있었다. 최대한 이곳의 기술로 영지를 발전시킨다는 원칙을 지키고 싶었기 때문이었다. 보고서는 전문적인 지식의 습득에도 크게 도움이 되지 못했다. 영지에서 전문적인 지식을 가진 이들을 손으로 꼽을 수 있었다. 그들은 장인이었다. 하지만, 어쩐 일인지 이 기술자들은 금화에 자신들의 지식을 팔지 않고 있었다. 그렇다고 방법이 없는 것도 아니었다. 또, 장인들이 기술이 당장에 필요한 것도 아니었다. 영지에서 최우선으로 필요로 하는 기술은 영농기술이었다. 영지에서 가장 급박한 문제가 굶주림, 기아의 해결이었기 때문이었다.

병사들의 가족들도 농노와 마찬가지로 두 끼의 식사가 기본이었다. 기아를 근본적으로 해결하려면, 사회제도의 변화가 있든지, 농노들의 생산성을 높이는 수밖에 없었다. 농업 생산성을 높이는 방법은 크게 세 가지 정도가 있었다. 우선 생각해 볼 수 있는 것은 넓은 의미의 농사기구의 발전이었다. 트랙터나 콤바인 등의 현대적인 농기구를 만들 수 있는 것이 아니므로, 소나 말을 보급한다면 생산성은 높아질 수 있었다. 소나 말이 농사에 본격적으로 이용된다면, 사람의 힘으로 개간이 힘든 토지나 숲까지도 개간이 가능했다. 하지만 경작지를 넓힘으로서 생산성을 높이는 방법은 선택하기 싫었다. 기존의 농토에 소나 말의 노동력만을 사용하는 것은 가능했으나, 비용대비 효율이 그렇게 높을 것으로 예상되지 않았다. 소나 말의 사료도 문제였지만, 소나 말을 이용할 정도로 많은 농토가 있는 것도 아니었다. 현재 농토 정도는 사람의 힘으로도 충분히 경작이 가능했다.

두 번째 방법은 농사기술의 발전이었다. 농사기술은 기후와 환경에 많이 좌우 받는 기술이었다. 나는 한국적 지형과 기후에 맞는 농경방식은 잘 알고 있었다. 하지만 비가 많이 내리는 아열대에 가까운 크샨에 알맞은 농사기술은 잘 모르고 있었다. 인류는 많은 농사기술과 농경방식을 개발했었다. 가깝게는 농업혁명과 녹색혁명이 있었고, 유전자 기술을 농사에 적용한 제3의 녹색혁명도 있었다. 하지만 새로운 농경방식의 적용은 주의가 필요한 일이었다. 미국이 개발한 녹색혁명은 초기에 급격한 생산력의 발달을 가져왔었지만, 일정한 조건이 맞지 않는 지역에는 적용될 수 없는 농경방식이었다. 무리한 녹색혁명의 적용은 무수한 문제를 야기했었다. 토지는 황폐화 됐으며, 농작물과 환경이 오염됐고, 고비용의 녹색혁명은 농부들을 토지에서 몰아내고 소수의 기업과 지주에게 유리한 결과만을 낳았다.

인류는 마지막으로 유기농업과 자연농업을 개발했다. 이것은 전통적인 농경방식에 현대의 기술을 결합한 것이었다. 따라서 지역에 따라 구체적인 방법이 다른 농경방식이었다. 아니, 농업이라는 게 원래 그런 것이었다. 농경방식은 자연적·지리적 여러 요인과 지역적인 전통기술로 규정되는 일이 많았다. 이런 의미에서 절대적으로 합리적이고 보편성이 있는 농경방식은 없으며, 입지·기술요인에 의하여 지역에 따른 상대적인 합리성이 있을 뿐이었다. 농노들에게 보고서를 제출하게 한 것도 크샨의 전통농경방식을 확인하기 위해서였다. 결론은 친환경적이나 기술수준이 낮다는 것이었다.

마지막으로 검토 가능한 방법은 새로운 종자의 발견과 종자의 개량이었다. 하지만 이도 기대할 것이 없다는 생각이 들었다. 한국에서는 국가 간의 교류가 증진되면서 호박, 감자, 고구마, 옥수수 등이 전래됐었다. 교류가 없었던 국가가 많이 존재했었던 것이다. 하지만, 이쪽의 대륙은 통일된 적이 있었다. 따라서 새로운 종자가 있었다면, 당연히 과거에 발견됐어야 했다. 새로운 종자의 발견을 기대하는 것은 어리석은 일이었다. 종자를 개량하기 위한 육종은 얼마만큼의 시간이 걸릴지 모르는 일이었다. 자크에게 육종에 대한 기술을 전수해도, 그가 얼마 만에 성과를 보일 수 있을지 몰랐다.

일단 수도의 책에 기대를 걸어보기로 결정했다. 수도의 책에서도 뚜렷한 방법을 찾지 못한다면, 그 이후에나 자신이 가지고 있는 기술을 서서히 적용해 보기로 했다. 하지만, 현실적으로 수많은 책을 혼자서 읽고 검토한다는 것은 불가능했다. 읽는 책이 다 양서라는 보장도 없었다. 그래서 이참에 겨울동안 할 일이 없는 관리들을 공부시키기로 했다. 조디에게 영주 관사의 3층을 도서관으로 바꾸라고 명령했다. 그리고 수도에서 책이 도착하면, 관리들은 최소 일주일에 한 권씩의 책을 읽고 보고서를 제출하라고 명했다. 떨떠름해 하던 조디는 포상을 하겠다는 말에 얼굴 표정이 화사해졌다. 조디는 관리들의 불만이 폭발직전이었다며, 이번의 명령이면 관리들을 다독일 수 있을 것이라고 했다.

관리들을 너무 조이기만 할 필요는 이제 없었다. 그래서 인심을 썼다. 양식에 맞춰 쓴 보고서는 무조건 금화 한 개를 지급하고, 영지에 도움을 줄 수 있는 보고서는 그 지식에 따라 보상하기로 했다. 자신의 권위를 의심할 관리는 없었다. 이제는 활발한 의사소통이 필요했다. 관리들이 자신을 두려워하기만 해서는 더 이상 안됐다. 공포와 불만은 조직의 의사소통을 막을 수 있었다. 의사소통은 사람 몸으로 비교하면 피와 마찬가지였다. 봄이 되면 관리들과 연회를 가지는 것이 어떻게는 말에, 조디는 현명한 생각이라며 연신 칭찬했다. 조디가 관리들을 통제하느라 고생을 많이 하기는 한 모양이었다.

보름만에 도착할 것으로 예상한 책은 한 달이 다돼서야 도착했다. 겨울의 도로사정과 책을 필사해서 보내야 한다는 것을 고려해도 그 기간이 예상 밖으로 길었다. 책이 늦게 도착한 이유는 영주 관사에 도착해서 바로 알 수 있었다. 책은 마차로 열 대가 넘는 분량이었다. 열흘만에 필사했다고 믿기에는 너무 많은 분량이었다. 책을 확인해 보았을 때 책이 늦게 도착한 이유를 알 수 있었다. 마차를 열자 오래된 책 냄새가 코를 찔렀다. 곰팡이가 슨 책들도 많았다. 근래에 필사한 책과 오래된 책이 반반 정도였다. 고문서로 보이는 책들도 상당분량이었다. 서점은 어떤 책이든 사겠다는 나의 주문에 충실했다. 하지만 실망하지는 않았다. 이쪽세상은 몇 백년간 기술의 발전이 정체되어 있다고 생각했기 때문이었다. 새책이 헌책보다 좋다는 보장은 없었다. 아니, 향락적이고 퇴폐적인 문화의 영향을 많이 받은 요즈음의 책들이 더 소용이 없을지도 몰랐다.

책들에도 관심이 갔지만, 마차에는 그보다 더한 관심이 갔다. 마차 하나가 짐마차가 아니었다. 사람이 타는 마차였고, 상당히 좋은 편이었다. 봄이 되면 영주 관사에 오펠리아의 연구실을 만들어 줄 생각이었다. 그때가 되면 아이 때문에 마차가 필요했다. 해서, 배달을 책임진 이에게 마차 채로 책을 구입했다.

책을 주문하면서, 프레드와 조디, 딜론에게 유모를 뽑는데 사람을 추천해 달라고 했었다. 프레드는 유디트라는 과부를 소개시켜 주었다. 한글을 가르칠 때 가장 쉽게 배웠고, 젊은 여자들은 대부분 그녀를 따른다고 했다. 조디는 하엘이라는 평민 처녀를 소개시켜 주었다. 오라버니에게 무술을 조금 배운 노처녀라고 했다. 딜론은 수산나라는 관리부인을 소개시켜주었다. 수산나는 얘를 셋이나 키운 여자라고 했다. 내가 그녀들 모두를 고용하기로 하자 조디와 딜론은 조금 실망하는 표정이었다. 각자 내 곁에 사람을 심으려 했었던 모양이다. 유디트와 하엘은 둘 다 18살이었고, 수산나가 32이었다.

하엘은 활발한 아가씨였다. 이곳에서는 18살 아가씨가 흔하지 않았기에 더 그렇게 느꼈는지도 몰랐다. 하엘은 돈을 준다면, 자기도 책을 읽고 감상문을 내겠다고 했다. 초롱초롱한 눈망울을 지닌 아가씨의 부탁을 거절할 수 없었다. 그러자, 유디트도 감상문을 내겠다고 했다. 유디트는 순수하게 돈이 필요했던 모양이다. 과부가 살기에는 좋은 시대가 아니었다. 가불을 해주겠다는 말에도 굳이 감상문을 쓰겠다고 했다. 해서, 그녀에게도 허락을 했다. 그리고 수산나를 쳐다보니, 그녀는 아기씨를 보러 집에 따라 오겠다고 했다. 봄까지는 쉬고 있어라 했으나 말을 듣지 않았다. 딜론이 잘 가르쳤거나, 책임감이 많은 아주머니였다.

유디트는 일주일만에 첫 감상문을 썼다. 농노가 대륙 공용어를 안다는 것 자체가 놀라운 일이었기에, 남들보다 늦은 감상문이라도 꼼꼼히 읽어봤다. 상당히 잘 쓴 보고서였다. 그리고 유디트의 감상문을 읽는 재미로 시간을 보내게 됐다. 그녀는 몇 백년씩이나 된 책들을 가지고 보고서를 썼다. 근래의 책은 그녀의 차례까지 가지 않는 모양이었다. 어쨌든 그녀는 굉장히 재미있게 글을 썼다. 감상문이 이 정도니 본격적으로 글을 쓴다면 베스트셀러 작가가 될 수 있을지도 몰랐다.

반면 하엘은 정말 요약에 요약을 한 감상문을 냈다. 무술을 배웠다더니 관리들에게서 힘으로 책을 빼앗은 모양이었다. 그녀가 내는 감상문은 주로 영웅들의 모험에 관한 책들이었다. 이런 종류의 글이 이렇게 짧게 요약될 수 있는지 놀라웠다. 어쨌든 그녀의 글도 재미는 있었다. 영웅들에 대한 그녀의 평은 짤막했으나 뼈가 있었다. 촌철살인의 묘가 있었다. 그녀가 신문의 만평을 그렸다면 좋은 평가를 받을 수 있었을 것이다.

겨울은 정말 할 일이 없는 계절이었다. 간간이 별장에 가보는 것을 제외하고는 특별히 외출할 일도 없었다. 폰타이에는 1월에 신년축제를 여는 전통이 있었다. 이것이 겨울에 할 일로 유일했는데 관리들과 씬씨어 상단에서 알아서 하기로 했다. 씬씨어 상단은 될 수 있으면 곡식은 거래하지 않았다고 한다. 집사는 나를 위해 특별히 해주는 일이라며 티를 냈다. 자신의 상단이라면 훨씬 싼 가격으로 곡물을 살 수 있다고 자랑했다. 조디는 내가 언제 씬씨어 상단과 거래를 텄는지 궁금해했다. 나도 방구석에만 처박혀 있던 놈이 어떻게 거래를 했는지 궁금하다고 답했다.

아무래도 신년축제는 농노들의 식량부족에 대한 불만을 잠재우기 위해 하는 행사 같았다. 아니면, 귀족들이 자신들은 착한 놈이라고 스스로 착각하기 위한 행사임이 분명했다. 상단의 도움까지 있었지만, 작황이 좋지 못해 영지의 식량사정을 해결하는 것은 역부족이었다. 미리미리 식량을 구입해 놓지 않은 탓이었다. 겨울에 식량을 구하는 건 정말 힘든 일이었다. 만약 올해도 영주에 대한 세금을 그대로 걷었다면, 폭동이 났던지 대부분의 농노가 굶어죽었든지 했을 것이다. 최선을 다했다는 변명으로 그러한 사실을 애써 잊으려고 노력했다.

'향수' 판매에 신전의 도움을 받기 위해 토리와 만남을 가졌다. 씬씨어 상단의 유통망은 몇 몇 국가에 국한됐기 때문이었다. 사실 향수의 생산량이 폰타이의 귀족들에게 팔기도 부족한 양이었기에, 일단 한번 의중을 떠보기만 할 생각이었다. 하지만 결과적으로 혹 떼러 갔다가 혹 붙이고 온 격이었다. 토리는 다음의 4가지를 제안했다. 첫째로 신전은 상단의 보호를 책임지고, 상단은 상품의 판매를 맡는다. 둘째 대외적으로 향수와 후추의 공급원은 신전인 것으로 한다. 셋째 신전도 필요할 경우 상품을 판매할 수 있다. 생산되는 곡식의 일부만을 팔던 신전이 본격적으로 사업을 시작하는 게 아무래도 부담이었던 모양이었다. 여기까지는 신전에 오기를 정말 잘했다고 생각을 했다.

하지만, 토리가 향수의 이익금 분배를 요구하면서 이런 기분은 날라 갔다. 거절을 하려 했으나, 그래야 신전에서 상단을 보호해줄 수 있다는 말에 고민이 됐다. 거기에 토리는 상단이 일정 국가에 소속되지 않아야 한다는 조건과 상단이 조화의 신전의 가르침을 어기지 않아야 한다는 조건을 걸었다. 신전에서는 아무런 일도 하지 않고, 이익만 챙기겠다는 것과 다르지 않은 말이었다. 또, 유사시에는 책임을 회피할 수도 있다는 뜻이었다. 그래도 고민이 됐고 결국 승낙을 하고 말았다. 돈맛을 안 사람이 빠져나갈 수 있으리라고 생각하지 않았기 때문이었다. 하지만 향수 판매 이익금의 1/3의 달라는 조건 때문에 또 한번 망설여야 했다. 결국, 씬씨어 상단과 의논을 해봐야 한다는 핑계로 합의를 뒤로 미뤄버렸다.

신전에서 돌아와 아기를 키우는 행복에 흠뻑 빠져들었다. 아기가 성장하는 하나 하나의 징표가 삶의 즐거움이 됐다. 아기는 처음에는 목을 가누기 시작하더니 얼마 지나지 않아 엎어놓으면 머리를 들었다. 1월이 되자 양옆으로 움직이기 시작했고 신년축제쯤에는 손에 잡히는 물건이면 무엇이든지 입으로 가져가 빨고 핥아대기 시작했다. 이때부터 아기를 데리고 외출을 하는 것이 가능해졌다. 그래서 아기를 데리고 매일 한시간씩 오펠리아와 산책을 즐기는 일이 하루 중 제일 즐거운 시간이 됐다. 아이를 위해 무언가를 만드는 일에도 쏠쏠한 재미가 있었다. 공, 오뚝이, 딸랑이, 나무인형 등을 만들어 주고 아이가 가지고 노는 것을 지켜보면, 큰일을 해낸 것 같은 기분이 들었다. 내가 장난감을 만드는 것과 비례해서, 오펠리아도 아이에게 보여줄 마법을 만드는 것이 취미가 됐다. 무엇보다 행복한 때는 내 품에서 아이가 까르르 웃을 때였다. 그렇게 프로이와 재미있게 놀고 있을 때 닉스가 찾아왔다.

닉스가 태드를 살려달라고 애원했다. 새로 사준 신발도 어디서 잊어먹었는지, 닉스는 맨발로 뛰어온 모양이었다. 별장에 있어야하는 닉스가 집으로 찾아온 것보다, 닉스의 상태에 더 놀라지 않을 수 없었다. 혼란상태의 닉스를 다독여, 태드가 있는 곳으로 달려갔다. 주변에 아이들이 없었다면, 태드를 몰라보고 지나쳤을지도 몰랐다. 그 정도로 태드는 엉망이 되어 있었다. 얼마나 맞았는지 사람 같지가 않았다.

치료를 위해 태드를 옮기는 것은 위험할 것 같았다. 그리고 태드를 옮기는 것보다 신관을 데려오는 것이 빠를 것 같았다. 제이슨에게 응급조치를 부탁하고 신전으로 향했다. 토리를 데리고 돌아왔을 때 태드가 살아나지 못할 것이라고 직감을 했다. 제이슨의 안색이 어두웠기 때문이었다. 태드는 제이슨을 형처럼 따랐었다. 태드는 본 토리도 안색도 찌푸려졌다. 토리는 제이슨이 옆에 있다면 괜찮을 것이라고 장담했었다. 펠릭스가 모포를 가져와서 태드를 몇 장의 담요로 감싸 놓았다. 태드는 마치 애벌레 같았다. 닉스는 토리에게 매달렸다. 닉스가 모든 일이 자신 때문이라며 울먹였다. 토리는 닉스를 다정히 안아주고 치료를 시작했다. 토리가 상인이 아니라 성직자로 보이는 것은 결혼식이후 처음이었다. 머더 테레사 수녀님보다도, 겉모습만은 토리가 더 성스러워 보였다.

닉스는 자신 때문이라는 말밖에 모르는 것 같았다. 울고만 있는 닉스에게 저간의 사정을 물을 수가 없었다. 아이들의 말에 따르면 이맘때가 농노들이 가장 굶주리는 때라고 했다. 농노들의 굶주린 배는 봄의 여신만이 채워주실 수 있다고 했다. 닉스가 동생들 생각에 식사를 못하고 있자, 태드가 나섰다고 한다. 그렇게 한달 전부터 태드가 닉스와 아이들의 부모님께 식량을 전해주었다고 한다. 사람들의 눈을 피해 밤늦게까지 별장과 영지를 오갔다고 한다. 태드는 약간 말라 있었다. 어젯밤 태드가 돌아오지 않았고 했다. 아이들이 태드를 찾아 나선 것이 아침이었다고 했다. 닉스가 용기를 낸 것이었다.

토리 신관이 나를 찾았다. 토리는 닉스에게 마지막 인사를 하라 했다. 토리는 나에게 얼어죽지 않은 것도 놀랄 일이라 했다. 그리고 태드가 하고 싶어하는 말이 있는 거 같다고 했다. 성하지 몸으로 바람을 피할 곳을 찾았을 태드가 그려졌다. 어린 태드는 밤새 무슨 생각을 하며 보냈을까. 눈물이 앞을 가렸다. 닉스를 데리고 태드가 있는 곳으로 향했다. 태드가 찾은 것은 어린 연인이 아니라 나였다. 토리의 신성력 때문인지 태드의 얼굴을 알아볼 수 있었다. 귀엽고 믿음직한 태드가 거기 있었다.

"영주님, 죄송해요."

"네가 무엇이 죄송하다고 하는 것이냐. 너는 잘못한 것이 아무것도 없다."

"영주님이 절대로 별장을 벗어나지 말라고 그랬잖아요."

"그건 너희를 위해서가 아니었다. 모두 내 욕심이었다. 너희들의 부모에게 신경을 써야 했다. 내가 미안하다. 나는 네가 정말 장하다고 생각한다. 어린 네가 나보다 났구나."

"아니에요. 영주님. 지난 8개월은 제게는 꿈같은 나날이었어요. 별장은 천국 같았는 걸요. 먹을 것도 많았고, 좋아하는 사람도 생겼어요. 아이들도 나를 따라 주었고요. 살면서 이렇게 행복했던 시절은 없었어요. 그리고 저는 칭찬이라는 것을 영주 님에게 처음 들어봤어요. 제가 얼마나 기뻤는지 영주 님은 모르실 거예요. 그리고 영주 님에게 한가지 더 용서를 빌어야 할 것이 있어요. 사실 저는 16이나 17살 일거예요. 그보다 더 먹었거나 덜 먹었을 거예요. 기억할 수 있을 때부터 혼자여서 정확한 나이는 몰라요. 아무리 일해도 먹을 것을 못 구했어요. 제가 작은 건 그 때문 일거예요. 제게 매질과 욕설을 하지 않은 것은 영주 님뿐이었어요."

"용서한다. 사실 네가 나에게 용서를 구할 일은 없다. 네가 자랑스럽구나."

"그리고 영주님 이건 제가 만든 거예요. 이 것만은 지킬 수 있었어요."

태드는 바지춤에서 유리병 하나를 꺼냈다. 나는 태드의 상처가 왜 등에 집중되어 있는지 알 수 있었다. 나는 울음을 참을 수가 없었다. 태드는 '향수'를 지키려다가 죽게된 것이었다.

"열어 보세요. 제가 이것은 영주님의 것이라고 했어요. 영주님에게 가져가지 못하면 어차피 죽는다고 버텼어요. 정말 다행이에요."

나는 유리병을 밀봉한 것을 열어 '향수'를 조금 뿌려봤다. 내가 한번도 맡아보지 못한 꿈속의 향기가 거기에 있었다.

"제가 제대로 만들었나요. 굶주릴 때는 나무 껍질과 나무뿌리도 아무거나 벗겨서 먹었어요. '향수'를 만들 재료가 부족해서, 몇 가지 재료를 구해서 몇 가지 향을 섞었어요."

향목이 이곳에도 있었던 모양이다. 태드의 표정은 칭찬을 바라는 강아지 같았다.

"내가 맡아본 어떤 '향수'보다도 훌륭하구나. 너는 세계 최고의 조향사다. 어떤 조향사도 너만한 나이에 이런 향을 만들지는 못했을 것이다. 이것에 네 이름을 붙여 네가 영원히 기억되게 하겠다."

"아니에요. 영주님. 저는 이제 됐어요. 영주님의 칭찬을 받았잖아요. 충분해요. 이 향은 닉스의 향이에요. 영주님이 그랬잖아요. 심상을 만들라고요. 닉스를 생각하며 이 향을 만들었어요. 어머니도 조금은 상상했어요."

"그래. 닉스의 이름을 사용하마. 밤의 여신이라고 부르겠다. 네 말처럼 닉스를 여신으로 여길 것이다. '향수'가 사용될 때마다 닉스에 대한 네 사랑을 기억하게 하마. 그리고 너는 향수의 제작자로 영원히 기억될 것이다. 아무에게나 팔지도 않겠다. 신전에 사랑을 맹세한 연인에게만 팔겠다. 사람들이 연인의 향으로 기억하게 하겠다. 아름다운 사랑이 있는 곳에만 네 향이 퍼지게 하겠다. 이 향을 아련한 사랑의 기억으로 만들겠다. 귀족도 사랑이 없으면 향수를 얻지 못할 것이다. 너를 향기 속에서 영원히 살아있게 하겠다. 반드시 그렇게 될 것이다. 이것은 나의 맹세다."

내가 해줄 수 있는 것은 이 정도였다.

"좋네요. 영주님 향을 만드는 법은 제 방에 있어요. 닉스한테 글 쓰는 법도 배웠어요."

태피는 칭찬을 정말 좋아했다. 칭찬을 해줘서 태피가 살 수 있다면 얼마든지 해줄 수 있었다.

"잘했구나. 그리고 정말 고맙다. 그리고 너를 그렇게 만든 사람이 누구였는지 알 수 있겠느냐?"

"그 감독관도 자식이 있고 부모 형제가 있을 거예요. 저는 아무도 없죠. 저는 그 사람을 원망하지 않아요. 피곤해요 영주님......영주님하고 닉스하고 오래오래 살고 싶었어요......"

"너는 내가 준 것의 몇 배를 벌써 돌려줬다. 닉스는 내가 책임지고 훌륭히 키우마. 별장의 아이들도 마찬가지고. 부모 형제와 행복하게 살았어야할 너희들을 내 욕심 때문에 떨어뜨려 놔서 정말 미안하다. 태피!!태피!!! 들리니 태피!!!!"

"아주....잘....들려요.....영.....주님.....고..마..워..요....정....말......잘...됐......"

"태드! 태드! 태드! 가지마 태드. 제발......난..어쩌란 말야... 태드....네게 해준 게 아무것도 없잖아. 부모 없는 고아라고 무시만 했었는데.......태드..나도 네가 좋아...태드. 태드..네 말대로 아들 딸 낳고 행복하게 살자. 응...제발 대답해 태드.....제발~~~~~말을 해 테드......"

아이들은 태드형을 부르며 목놓아 울었다. 아이들은 태드가 형임을 알고 있었다. 외로운 아이들에게 태드는 형이자 아버지가 되어 주었을 것이다. 태드는 아이들을 진정 자신의 가족으로 생각했다. 아이들의 부모는 태드의 부모였을 것이다. 식량을 가져다 주며 처음으로 사람 같은 대접을 받았을지도 몰랐다. 이 땅에서 태드가 진정 행복했기를 기원한다. 태드의 이름은 내가 지어 준 것이었다. '사내아이', '꼬마소년'이라는 뜻에도 태드는 보물을 얻은 듯 좋아했다. 부르기 쉽게 아무렇게나 지어준 내가 부끄럽게, 태드 태드 노래를 부르고 다녔었다. 내가 태드하고 부르면 언제나 싱글벙글한 얼굴로 '네 영주님'하고 대답했다. 나중엔 그것에 재미를 붙여 시킬 일이 없어도 '태드', '태드' 부르면 언제나 강아지처럼 쪼르륵 달려 왔다. 태드는 성실했고 아이들을 다독여 일을 진행시켰다. 지금와 생각하면 태드가 없었다면 처음부터 향수를 만드는 일은 불가능했을지도 모른다. 태드는 웃으며 이 세상을 떠났지만 나는 웃을 수 없다. 조금만 신경을 썼더라면, 아니 별장에 들렀을 때 먼저 눈치를 챘었다면, 내가 13살 어린아이들을 별장에 방치한 것이었다.



2.

감독관들을 광장으로 모두 불러모았다. 관리들은 저마다 적어도 두셋씩 감독관을 두고 있었다. 감독관은 농노들을 실질적으로 관리 감독하는 이들이었다. 크샨에서 조금 떨어진 마을에 감독관이 있었고, 멀리 떨어진 곳에는 촌장이 감독관을 맡고 있는 경우가 대부분이었다. 그러나, 내가 영주로 취임하고, 관리들은 많은 감독관들을 해고해야 했다. 생산량의 확인이 전수조사에서 표본조사로 바꾸었기 때문이었다. 그래서 모인 이들 중 실제로 감독관에 재임하고 있는 사람들은 적었다. 대다수가 이전의 감독관이었다. 그래서 그런지 감독관들의 얼굴에는 불만이 가득했다. 기사단에서 불려나온 기병(騎兵)들도 추운 날씨에 투덜대고 있었다. 하지만, 구경나온 농노들은 오랜만의 구경거리에 흥미진진해 하고 있었다.

"오늘 내가 돌보던 아이가 죽었다. 그것도 맞아 죽었다. 그 아이는 자신이 내 밑에서 일하고 있다고 밝혔다. 어제 그 아이를 때린 사람은 앞으로 나와라."

"................."

아무도 앞으로 나오는 사람이 없었다. 예상했던 일이었다. 수순대로 내게 끔찍한 일로 기억됐던 일을 하기로 했다. 공동책임이라는 명분 하에 선생은 아이들을 체벌했었다. 누가 언제 했는지도 모르는 일에 공동책임이라니, 그 날로 나는 자퇴를 했었다.

"기병들은 감독관 한 명을 끌고 나와 말에 묶어라."

기병들은 이제야 자신들이 사람을 처형하기 위해 불려나왔다는 것을 눈치챈 모양이었다.

"아무 감독관이나 한 명을 말에 붙들어 매라 했다. 너희들 각자에게 지급된 줄로 묶으면 된다. 내 말을 못 알아듣겠나?"

"좋다! 관리들은 감독관 한 명을 말에 묶어라."

관리들은 주저 없이 한 사람을 끌고 나와 사지를 말에 묶었다. 마치 예행연습이라도 한 것 같았다. 그 난리를 쳤으니, 관리들이 사전에 입을 맞추어두었다 하더라도 이상할 게 없었다.

"자! 어제 아이를 때린 자는 나와라! 그렇지 않으면 저 감독관이 죽을 것이다."

아무도 나오는 사람이 없었다.

"누가 아이를 죽였는지 아는 자는 앞으로 나서라. 크게 포상할 것이다. 누가 아이를 죽여는 지 아는 자는 선택해라. 살인자를 감쌀 것인가, 아니면 저기 묶여있는 살릴 것인가를 말이다."

감독관들이 웅성거리기 시작했다. 하지만, 아무도 나서는 이가 없었다. 피를 봐야 한다면 못 볼 것도 없었다.

"기병들을 말을 출발시켜라."

"말이 말 같지 않나! 말을 움직이라 했다."

기병들이 무슨 소리냐는 듯 쳐다보다, 호통소리에 반사적으로 말의 엉덩이를 때렸다. 오체분시는 생각처럼 깔끔하지 않았다. 말이 사람을 찢어 죽일 수 있을 만큼 충분한 속력을 얻지 못해서 그런 것일 수도 있었다. 말은 달린다기보다는 걷고 있었다. 말이 움직이자 감독관의 비명이 광장을 가득 메웠다. 기병들이 다시 말을 멈췄고, 나는 또다시 명령을 내려야 했다. 이번엔 기병들이 말의 엉덩이를 세차게 때렸다. 고통을 덜어주자는 의도 같았다. 먼저 감독관의 팔 하나가 빠졌다. 감독관은 팔이 빠져도 정신을 잃지 않았다. 나는 계속해서 움직이라고 소리쳤다. 한쪽 다리가 뽑히고 나머지 팔이 뽑혔다. 다리 하나만 남은 몸통은 거리를 퉁퉁 튀어 다녔다. 감독관은 그 때까지도 살아 있었다. 광장은 침묵에 잠겼다. 모든 이들이 말을 잃고 있었다.

"어제 아이를 때린 사람은 앞으로 나와라."

이제 소리를 지를 필요는 없었다. 붉은 수염의 건장한 감독관이 앞으로 나섰다.

"영주어른! 이런 식으론 아이를 때린 사람을 잡을 수가 없을 겁니다."

"너는 누구인가?"

"예, 감독관들의 장이었습니다."

"이름이 무엇인가?"

"이름은 없고 다들 붉은 수염이라고 부릅니다."

"범인을 잡을 수 없다고?"

"죽는다는 것을 알고도 나올 사람이 몇이나 되겠습니까?"

"그건 네가 걱정할 일이 아니다. 범인은 반드시 죽는다. 범인이 나올 때까지 한사람씩 차례로 처벌할 생각이다. 허니, 그전에 범인을 아는 자가 나서기를 바라는 게 좋을 것이다. 계획적인 범죄다. 범인은 아이에게 식량이 있다는 걸 알고 있었다. 그리고, 아이가 식량을 가지고 있다는 사실을 아는 자는 많지 않을 것이다. 범인을 아는 자가 여기 어딘가에 반드시 있을 것이다."

"범인이 밝혀지지 않으면, 여기 있는 모두를 죽이겠다는 말씀이십니까? 너무 하십니다. 고작 어린아이 한 명이 죽은 것 아닙니까? 그 때문에 이 많은 사람을 죽이겠다는 건 부당합니다. 부당하십니다. 옳지 않은 처사입니다. 따로 범인을 잡을 방법이 있을 겁니다. 제발. 저희들을 불쌍히 여겨 주십시오."

"고작, 고작, 고작 어린아이 한 명이라."

붉은 수염이 흠칫했다. 내 목소리는 갈가리 찢겨지고 있었다.

"조디! 영지에서 가장 큰솥을 내와라. 솥에는 기름을 가득 채워라. 사람이 죽이고도, 고작이라는 말이 나온다 말이더냐! 내 네 놈의 입에서 언제까지 고작이라는 말이 나오는지 지켜보겠다. 프레드! 프레드는 이놈들의 피붙이는 갓난아이부터 내일 죽을 늙은이까지 모두 잡아오도록 하라! 내 가장 어린것부터 기름에 튀길 것이다. 식량을 빼앗으려 아이를 때려죽인 놈을 감싸는 놈들이니, 기름에 튀긴 아이라면 아주 맛이게 먹을 것이다. 혹, 먹기를 거부하는 자가 있다면, 그 자의 새끼부터 튀길 것이다. 네 놈들이 아이를 다 먹으면, 네 놈들의 부인을 삶아 주겠다. 그래도 성에 차지 않는다면, 네 놈들의 부모를 튀겨 주겠다. 오늘 내 네놈들을 배불리 먹이고야 말겠다. 어디 한번 실컷 처먹어 봐라. 조디와 프레드는 명을 이행하지 않고, 무엇을 하고 있는 것이냐!"

조디는 다리를 후들거리고 있었고, 프레드는 땅을 쳐다보고 있었다. 제이슨은 부들부들 떨고 있었다. 다들 왜 이러고 있는지 모르겠다. 가슴 한편이 시원해졌을 때, 펠릭스가 앞으로 나섰다.

"영주어른, 이런 일은 태드도 바라지 않을 것입니다. 이것이 화풀이에 지나지 않는다는 것은 영주어른도 잘 아실 겁니다. 부디 진노를 가라앉혀 주십시오."

"화풀이라 화풀이라도 좋다. 오늘 크샨에서 살인이 일어나면, 어떤 일이 벌어지는지 보여줄 셈이다. 내 너희들을 어떻게 처벌하지 보여줄 셈이다. 관리가 사람을 죽이면 살인자가 밝혀질 때까지 관리들을 죽일 것이다. 늙은이가 사람을 죽이면 영지의 모든 늙은이를 죽일 것이며, 젊은 여자가 사람을 죽였다면 젊은 여자를 모두 죽일 것이다. 사내아이가 사람을 죽였다면, 사내아이 전부를 죽일 것이다. 네 놈들이 살인을 그렇게 좋아한다니, 내 살인을 충분히 즐길 수 있게 해주겠다."

붉은 수염이 무릎을 꿇고 외쳤다.

"영주어른! 감독관들도 사람입니다. 아이는 하늘이 점지해주지 않습니까? 생기면 생기는 대로 낳다보니 감독관에게는 아이가 많습니다. 이들 중에는 저를 포함해서 지난 봄에 해임된 자들이 많습니다. 겨우내 아이들에게 먹일 걸 구하는 일은 정말 어려웠습니다. 사흘 굶고 도둑질 안 하는 사람이 없다고 했습니다. 목구멍이 포도청(蒲盜廳)이라고 하지 않습니까? 제발 어리석은 무지한 저희를 용서해주십시오. 부디 저희를 '불쌍하다', '안타깝다' 여겨 주십시오."

붉은 수염을 울고 있었다. 커다란 사내가 소매로 눈물을 훔치는 모습은 보기 좋은 광경은 아니었다. 붉은 수염은 얼굴까지 붉어져 있었다.

"아이가 죽는 게 저희라고 슬프지 않겠습니까? 아이가 죽는 게 슬픈 일이라는 건 저희도 잘 압니다. 겨우내 굶어죽은 아이가 셀 수 없이 많습니다. 저희도 안타깝기 그지없는 일이라는 걸 잘 알고 있습니다. 옆집아이가 굶어죽으면 남의 일 같지가 않습니다. 제 아이도 언제 죽을지 알지 못하는데 어찌 남의 일이라 여기겠습니까? 워낙 많은 아이들이 죽다보니 죽음에 무뎌졌을 뿐입니다. 그렇지 않다면 이 못난 놈들이 어떻게 살아갈 수 있겠습니까? 살아 갈 수가 없습니다. 정말 다른 의도가 있었던 게 아닙니다. 제 목숨 하나 살자고 이러는 게 아닙니다. 제 목숨 하나 끊어지는 건 무섭지 않습니다. 아니, 때때로 살고 싶지 않은 마음이 들기도 합니다. 하지만 죽고 싶어도 죽을 수 없는 목숨들입니다. 제가 죽으면 죄 없는 자식놈들도 따라 죽어야 하지 않습니까? 생명 귀한 줄 이놈들이라고 모르겠습니까? 죄 없는 목숨이 끊어지는 것을 좋아할 사람이 어디에 있겠습니까? 부디 저희를 너그러이 용서해 주십시오. 다시는 이런 일이 없도록 단단히 주의를 하겠습니다."

얼마나 울었는지 붉은 수염이 하얗게 물든 것 같았다.

"여기 있는 사람들은 모두 가족이 있습니다. 먼저 죽은 놈은 망나니 중에서도 상 망나니이었습니다. 그래도 그에게 가족이 있었다면, 제가 나섰을 겁니다. 이렇게 빕니다. 제발 용서해주십시오. 용서해주십시오. 살려주십시오. 살려주십시오."

붉은 수염이 바닥에 머리를 찧고 있었다.

"네 놈 말대로 영지의 많은 사람들이 10여 년만의 흉작으로 굶주림에 괴로워하고 있다. 하지만 배가 고프다고 마음대로 사람을 때려죽이고, 먹을 것을 훔칠 수는 없는 일이다. 그럼 그것이 짐승이지 사람이란 말이더냐. 이것은 용서하고 말고 할 문제가 아니다. 사사로이 사람을 죽이는 자가 용서받는다면, 영지는 곧 무법천지가 될 것이다. 그럼 굶주림으로 죽는 사람보다 맞아죽는 사람이 더 많아질 것이다. 어떤 이유를 들더라도 이번 일은 용서할 수 없다. 사람을 죽이면 처벌을 피할 수 없다는 것을 보여주고야 말겠다."

"저희들도 잘못을 깨닫고 있습니다. 앞으로는 이런 일이 다시는 없을 것입니다. 제발 이번 한번만 용서해 주십시오. 시키면 시키는대로 모두 하겠습니다."

"듣기 싫다. 무슨 이유로도 살인은 정당화 될 수 없다. 이것이 영지의 법이 될 것이다. 처음부터 인정에 끌려 원칙을 버릴 수는 없다. 살인은 인간이 저지를 수 있는 가장 큰 죄악이다. 특히 이번 경우는 우발적인 것도 아니다. 사람을 죽일 수도 있다는 것을 알고도, 아무 죄책감 없이 무자비하게 사람을 때려 죽였다. 의도적으로 살인한 자는 용서할 수 없다. 사사로이 이익을 위해 사람을 죽인 자도 용서할 수 없다. 이제부터 크샨의 사람들이 굶으면, 나도 굶을 것이다. 자! 아이를 죽인 자는 나서라. 그렇지 않으면 형을 계속 집행 할 것이다."

꽤재재한 몰골의 농노가 사람들의 도움으로 앞으로 나섰다.

"영주어른. 이제 이놈만 죽으면 됩니다. 살인자는 죽었습니다. 그만 감독관들을 용서해 주십시오."

"너는 누구냐?"

"다 소인이 욕심을 부렸기 때문입니다. 다 소인의 잘못입니다. 저는 영주어른이 데리고 있는 아이의 아비입니다. 태드가 식량을 많이 가지고 있는 것을 보고 욕심이 났습니다. 그래 죽은 감독관에게 푸념을 늘어놓았습니다. 하지만 감독관이 아이를 죽이고, 식량을 빼앗을 줄은 정말로 몰랐습니다. 사람이 죽을 줄 알았다면, 결코 그런 말을 하지 않았을 것입니다. 아이가 죽으면 앞으로 얻을 수 있는 식량도 없어지는데 죽일 줄은 정말 몰랐습니다. 죄 없는 감독관들을 용서해 주십시오. 이들 중에는 저희에게 잘해준 감독관들도 많습니다. 죽은 감독관은 난폭한 놈으로 소문난 놈입니다. 놈을 잘 구슬리면 식량을 나눌 수 있겠다 싶었습니다. 어리석은 놈의 짧은 생각이었습니다. 부디 용서해 주십시오. 이제 남의 것에 욕심부리지 않겠습니다."

"저 놈이 태드를 죽인 놈이 확실한가? 거짓을 고하는 것이라면, 너 또한 용서를 받지 못할 것이다."

볼썽사납게 비쩍 마른 농노가 흠칫하는 것 같았다.

"맞습니다. 그렇지 않다면, 제가 죽은 아이가 태드인지 어떻게 알겠습니까? 어찌 영주어른을 속이려 하겠습니까?"

동병상련으로 서로를 감싸는 것일 수 있었다. 거짓말일 확률이 높았다. 하지만, 태드는 '향수'를 지키려다 죽은 것이었다. 죽은 감독관은 향수를 빼앗으려 했고, 융통성이 부족한 태드는 향수를 지키려고 했을 것이다. 향수는 내어주고 다시 만들어도 되는 것이었다. 태드가 죽자, 감독관은 그제야 겁이 났을 수도 있고, 쓸모 없어 보이는 향수를 챙기지 않은 것일 수도 있었다. 결국 내가 태드를 죽인 것이다.

"다들 물러가라. 그리고 관리들은 모래부터 영지의 여성들을 교육장으로 모아라. 며칠 간격으로 모든 여성들이 교육장으로 나올 수 있게 하라."


마음이 돌덩이처럼 무거웠다. 모든 일의 원인은 먹을 것이 부족한데 있었다. 먹을 것을 놓고 다투다 벌어진 일이었다. 어린아이들이 사람취급을 받은 것은 지구에서도 그리 오래된 일이 아니었다. 그 이유는 하도 잘 죽어서였다. 아이들은 태어나기는 했으나, 죽음의 손길에 포위되어 무사하게 '사람'으로 계속 살아갈지 어떨지 모르는 불안한 존재였다. 당연히 태어나는 즉시 공동체의 구성원으로 간주하기를 꺼렸다. 빠져나가기 쉬운 아이들의 영혼이 아이들의 몸 속에 정착하여 천연두나 홍역 등의 큰 질병을 겪고 '사람'으로서 발걸음을 내딛을 수 있게 되는 게 대략 7살 정도였다. 아이들은 7살이 돼서야 '사람'외 됐고, 공동체의 일원으로 받아들여졌다.

어린이는 이렇게 자연사하기도 했지만, 살해당하는 경우도 비일비재했다. 아이를 살해함으로써 인구를 억제하는 일은 촌락공동체가 살아남는 일종의 지혜로 받아들여지기까지 했었다. 그래서 태어난 아이의 생살여탈권이 일족의 장에게 위임되는 경우도 있었다. 이곳에서도 영아살해는 죄가 아닐지도 몰랐다. 그렇지 않다면 감독관들만 아이가 많을 수는 없었다. 스파르타를 필두로 고대 그리스에서는 허약한 시민이 허약한 국가를 만든다고 생각했던 터라 유아살해가 용인됐다. 아니, 권장됐다. 그리스 철학자들은 우생학적인 유아정책을 지지했다. 가령 아리스토텔레스는 허약한 아이를 돌보는 것은 국가의 이익에 위배된다고 말했다.

유아살해는 기독교가 지배하던 중세 유럽에서도 사라지지 않았다. 농부에서 귀족에 이르기까지, 모든 가장들은 아들을 선호했으므로, 딸이 태어나면 제거했다. 살인을 금하는 법에 저촉되지 않으려고, 침대 위에서 함께 자는 도중에, 아기 위로 덮쳐 질식시키거나, 젖을 굶겨 영양실조로 죽게 만들었다. 이러한 영아살해는 20세기 초까지 지속됐다. 18~19세기에는 유럽 전역에 걸쳐 갓난아기를 내다버리는 일이 급증했었다. 산업화로 먹고살기 힘들어진 도시의 가난한 근로자 부부들이 식구 수를 줄이는 수단으로 영아유기를 선택했기 때문이었다. 파리 런던의 기아 보호소는 수용시설이 모자랄 지경이었다. 이러한 일이 유럽에서만 발생한 것은 아니었다. 세계 어느 곳이나 영아살해의 역사가 있었다. 일본에서는 갓 태어난 아기를 허벅지 밑에 넣어 압사시키거나, 혹은 코와 입을 눌러 질식사시켰다.

영아살해가 보편화되지 않은 곳에서는 인신매매가 성행했다. 일본의 전래동요 '우리 집에 왜 왔니?"하니 노래도 인신매매를 노래한 것이었다. 이곳에서처럼 여아들을 일찍 결혼시키는 경우도 있었다. 살인자를 처벌하면 가벼워질 것 같던 마음은 더 무거워졌다. 그리고 이 곳의 지배자들을 향해서 강렬한 적개심이 생겼다. 얼마 안 되는 귀족들이 얼마나 많은 식량을 먹어 치우기에 식량이 부족한 것인지 이해 할 수를 없었다. 이곳 농업의 생산량은 18세기 말에서 19세기 초 정도로 높은 수준이었다.

내 딛는 발걸음이 땅속으로 푹푹 꺼져 들어가는 것 같았다. 자신은 지옥에 떨어진 것일지도 몰랐다. 지옥에 떨어지는 것이 당연했다. 지구에서 아무 죄의식 없이 자연을 파괴하고, 아니 발전을 한다 명분으로 의도적으로 생태계를 파괴하고, 생명을 말살한 죄를 받는 것인지도 몰랐다. 끝없는 식탐을 벌인 인간의 죄 때문인지도 몰랐다. 비만이 병인 사회의 죄를 받는 것인지도 몰랐다. 문서상의 기아와 현실의 굶주림은 전혀 다른 일이었다.

태드의 장례식을 아이들과 조촐히 치렀다. 무덤은 그의 천국이었던 별장에 마련했다. 나보다 아이들이 쉽게 일상으로 복귀했다. 사람이 죽는 것에 일일이 상처를 받는다면, 살아갈 수 없는 세상을 살아가는 지혜이겠지만, 태드의 죽음을 슬퍼하는 것이 나뿐이라고 느껴졌다. 나에게는 죽음을 아이들처럼 일상으로 받아들일 준비가 덜 돼 있었다.

가족이 있는 아이들은 일주일에 한번씩 가족에게 다녀올 수 있게 해주었다. 별장에서 하는 일에 대해서는 말하지 않을 것을 단단히 다짐받았다. 은혜를 갚은 학 이야기에서처럼 지켜지지 않을 약속을 받는 것일 수도 있었다. 그렇게 된다면 영지에 위험이 닥칠지도 모를 일이었다. 하지만 그 가능성은 낮다고 생각했다. 아이들의 가족들이 영지를 벗어날 가능성은 거의 없었고, 그 정도의 위험은 감수할만하다고 생각했다. 이런 결정을 내린 것은 태드의 죽음이 큰 영향을 미쳤을 것이다. 가족 간의 정을 강제로 막을 수는 없었다.

태드의 장례식을 마친 후 귀족들이 식량을 어떻게 사용하는지 알아봤다. 지구에서 식량이 낭비되는 경우와 너무나 똑같이 식량은 낭비되고 있었다. 사람이 사는 것은 어디나 똑같았다. 별다른 원인이 있을지도 모른다고 생각한 건 우스운 일이었다. 몇몇의 말을 종합하면 곡식은 가축과 말의 사료로 그리고 귀족들의 향락에 소비되고 있었다. 가축을 키우는 것은 곡식을 키우 것보다 몇 십 배 자연을 착취하는 행위였다. 지구에서 가축사육에 필요한 사료를 경작하는 면적은 전 세계 경작면적의 25%정도였다. 경작면적이 넓은 것은 문제가 아니었다. 문제는 효율이었다. 곡물을 생산할 때보다 고기를 생산할 때 에너지 투입량과 단백질 산출량의 비는 닭고기는 4:1, 쇠고기용 소는 54:1, 양고기는50:1, 칠면조는 13:1, 우유는 14:1, 돼지고기는 17:1, 달걀은 26:1의 비율이었다. 즉, 똑같은 에너지로 소고기를 생산하는 대신 곡물을 생산한다면 54배의 곡물을 수확할 수 있었다.

가축사육의 문제는 효율뿐만이 아니었다. 가축사육은 매우 많은 양의 수자원도 고갈시켰다. 곡물을 먹여 키워 얻게 되는 쇠고기 1kg당 100,000리터의 물이 소비됐고, 1kg의 닭고기를 얻기 위해서 3,500리터의 물이 소비됐다. 이와는 달리 콩을 생산하는데는 식량 1kg당 2,000리터의 물을 필요로 했으며 쌀은 1,912리터, 밀은 900리터, 감자는 500리터의 물만을 필요로 했다. 동물의 단백질은 이렇게 많은 자원을 필요로 하는데 반해서, 자양분으로서 작용할 수 있는 것은 같은 양의 식물 단백질에 비해서 겨우 1.4배 가량 높을 따름이었다. 지구에서는 세계에서 생산되는 곡물의 40%가 사람들이 직접 소비하는 과정 없이 가축들에게 주어졌었다. 셀 수 없이 많은 사람들이 굶어 죽어 가는 상황에서도 이렇게 했다. 수확된 모든 곡물이 가축에게 전용되지만 않아도, 60억 명을 먹여 살리는데 문제가 없었다. 이곳의 군대에서 사육하는 말의 숫자는 끔찍하게 많았다.

음식의 낭비 형태도 비슷했다. 지구에서 미국인들은 하루에 8150억 칼로리의 열량을 섭취했는데, 그 중 2000억 칼로리는 과잉섭취였다. 2000억 칼로리는 8000만 명을 먹여 살릴 수 있는 양이었다. 게다가 미국인은 매일 20만t의 음식을 내다버리며, 하루 159갤론의 물을 사용했다. 세계인구의 절반 이상이 25갤론도 안 되는 물로 하루를 살아갔다. 21세기 중국에서 버려지는 식량은 1년 평균 30억㎏이라고 했다. 대한민국의 1년 쌀 생산량의 절반이 훨씬 넘는 양이 오물 통에 버려졌다. 또한 당시 중국인들이 즐겨 마시는 '백주'를 만들기 위해 들어가는 곡식도 125억㎏이 넘었다. 거기에다 쥐가 갉아먹는 곡식 1억㎏ 등을 합치면, 대충 합산해봐도 대한민국 1년 쌀 총생산량 56억㎏의 6배가 넘는 식량이 낭비되고 있었다. 이 양은 중국 내의 절대 빈곤 인구 8000만을 충분히 먹여 살리고 나서도, 어지간한 크기의 가난한 나라 한둘을 먹여 살릴 수 있는 양이었다. 중국과 마찬가지로 이쪽세상의 귀족들에게도 음식을 남기는 것은 미덕이었다. 지구의 사람들이나 이곳의 사람들이나, 자신들의 눈으로 직접 보는 것 이상의 것은 전혀 보지 못했다. 사람들은 인식의 한계를 보이는 것 이상으로 넓히지 못하고 있었다. 



3.

기술 혹은 과학의 발전은 멸망의 지름길이었다. 문화의 발전 없이는 말이다. 아쉽게도 문화의 발전은 언제나 기술의 발전을 따라가지 못했다. 기술은 발전할수록 점점 더 빨리 발전하는 속성을 지녔기 때문이었다. 하지만, 문화은 발전의 사람의 의식과 생활이 변하기 전에는 불가능했다. 그리고, 사람의 의식은 한번 형성되면 죽을 때까지 쉽게 변하지를 않았다. 또한 한번 형성된 습관도 마찬가지였다. 세 살 버릇이 여든까지 갔다. 그리고, 사람들은 언제나 아집에 빠지기를 좋아했다.

지구의 과학기술을 이쪽 세상에 적용하는 것은 멸망을 재촉하는 것과 다를 바가 없었다. 이것이 이쪽 세상에 적극적으로 개입하지 않은 근본적인 이유였다. 하지만, 현실은 참혹했고, 견디기 힘들었다. 눈앞에 죽어 가는 사람들이 있고, 내게 그들을 살릴 약이 있다. 더구나 약을 쓰면 그들은 행복하게 살 것이 분명했다. 하지만, 짧은 시간이 흐른 후에 그 약은 무리전체를 완전히 죽일 확률이 높았다. 어찌할 것인가? 사회라는 괴물은 혼자의 힘으로 어떻게 해볼 수 있는 놈이 아니었다. 미래에 이 땅에서 살아갈 사람들이 지금의 나보다 어리석을 것이라 단정할 수는 없었다. 하지만, 미래의 문제는 미래의 사람들이 풀어갈 일이라고 모른 척 할 수도 없었다. 까닥 잘못하다가는 누구도 감당하기 힘든 급격한 변화의 소용돌이가 몰아 칠 수도 있기 때문이다.

일단 굶주림만은 어떻게 하든지 해결해보자고 마음먹었다. 지금까지 자신은 국외자의 심정이었다. 연극의 참가자가 아니라 구경꾼이었다. 착각이었다. 국외자도 구경꾼도 아니었다. 어쩌면 주인공인지도 몰랐다. 여러 가지 친환경기술을 검토해 봤지만, 그것들이 근본적인 해결책은 아니라고 결론지었다. 인류가 끝끝내 맞닥뜨려야 할 문제는 인구를 억제할 수 있는가의 여부였다. 그리고, 인구억제의 여부는 문화와 문명의 문제였지 기술의 문제가 아니었다. 제한된 공간 속에서는 제한된 사람만이 살 수 있다는 사실은 상식이었다. 하지만, 상식이 꼭 지켜지는 것은 아니었다.

농경민들은 수렵채집민보다 건강했다. 이것은 사람들의 편견이었다. 사실은 이와 정반대였다. 농경민들이 수렵채집민보다 체격이 작고, 영양상태도 좋지 않았으며, 심각한 질병을 더 많이 앓았고, 더 많은 일을 해야했고, 평균적으로 더 젊은 나이에 죽어갔다. 농경민들은 농업을 시작함으로써 영양실조, 기근, 전염병, 계급차별, 전쟁의 출현을 겪어야 했었다. 인간이 농업을 시작한 것은 그것이 수렵채집을 하는 것보다 생활의 질이 높아져서가 아니었다. 농업이 시작된 이유는 여러 가지가 있었지만, 근본적인 이유는 인구증가와 환경의 파괴로 수렵채집만으로는 인구를 유지할 수 없었기 때문이었다.

이보다 더 근본적인 이유는 힘이 정의였기 때문이었다. 논과 밭에 산림보다 먹을 게 많았다. 당연히 농경민의 인구밀도는 수렵채집민보다 10∼100배정도 높았다. 작고 비실비실 한 농민 열 명은 크고 튼튼한 수렵채집민 한 명을 죽일 수 있었다. 수렵채집민은 정복되거나, 대량학살을 당하거나, 농민들이 살기 힘든 땅으로 이주해야 했다.

수렵채집민은 대부분 유랑생활을 했다. 아이는 굉장한 짐이었고, 어머니는 아이를 업고서 걸어다녀야 했다. 당연히 4년 터울로 자식을 길러야했다. 아이가 혼자서 걸어다닐 수 있을 때까지 4년이라는 시간이 필요했기 때문이었다. 반면에 농민에게는 이러한 문제가 없었다. 이들은 정착생활을 했기 때문이었다. 따라서 여성들은 2년마다 아이를 낳고 기르는 게 가능했다.

인구의 증가는 식량생산량의 증가를 결코 뛰어넘을 수 없었다. 식량생산량을 뛰어넘는 인구의 증가는 전쟁, 전염병, 유아살해 등을 통해 억제돼야만 했다. 유럽의 한 국가는 400년 동안 인구의 증가가 0으로 수렴된 적이 있었다. 식량생산량이 증가하지 않은 게 원인이었고, 만혼과 금욕적인 생활 등을 통해 인구를 조절해야 했다.

인구가 포화 상태에 이르렀을 때, 인간은 대부분 전쟁과 농업기술의 발전 중에서 하나를 선택했다. 바꿔 말해, 농업의 시작은 대량학살의 시작이었고, 농업은 인간이 꾸준히 농업기술을 발전시키게 강제했다. 이렇게 농업은 이른바 '자가촉매작용'을 했다. 즉, 농업은 인구를 기하급수적으로 증가시키는 속성이 있었다.

인류는 이 가속현상에 제동을 걸지 못했다. 두부는 일정 크기 이상으로 만들 수 없었다. 일정 크기를 넘어서면 스스로의 무게 때문에 무너지기 때문이었다. 인류가 인구를 끊임없이 증가시킨 과정이 이와 유사했다. 스스로를 파괴할 때가지, 인류는 인구를 100억 가까이 증가시켰었다. 20세기의 인구학자들은 지구가 수용할 수 있는 최대 인구수는 60∼100억 사이라고 밝혔었다. 굉장한 착각이었다. 학자들은 일부국가, 즉 부자나라는 가난한 나라에 비해 몇 백 배의 자원을 낭비하는 것을 무시했다. 그리고, 지구상의 모든 사람들이 부자나라의 소비형태를 부러워하고 쫓아갔었다.

인류의 역사는 인구억제와 식량증산 중에서 어느 한 쪽을 '선택'하지 않으면 안 되는 선택의 연속이었다. 인류의 시각에서 보면 무엇이 정답인지는 쉬웠다. 아니, 누구나 정답을 알고 있었다. 식량증산에는 한계가 있다는 것은 어린아이도 이해할 수 있었다. 하지만 이 선택이 인류의 차원에서가 아니라, 국가차원의 선택이 되었을 때, 정답은 늘 달라졌었다.

고대사회인 고구려에서는 인구수가 곧 국력이었으므로, 아이를 많이 낳을수록 축복 받았다. 고구려는 인구를 확보하기 위해서 침략전쟁을 일삼았다. 고구려가 영토를 확보하기보다 사람을 잡아온 것은 토지에 비해 인구가 적었기 때문이었다. 고대사회에서는 사람을 빼앗아오는 일이 영토를 확보하는 일보다 중요했다. 이러한 고구려의 침략전쟁 때문에, 후한의 황제는 그의 명으로 조서를 내리기도 했었다.

"고구려는 해마다 노략질을 하여 백성을 잡아가 그 수가 수천 만 명에 달했는데, 이제 겨우 수십 만 명을 보내왔다. 지금 이후 변경을 공격하지 않고, 스스로 포로를 돌려보내 주면, 한 사람 당 비단 40필을 주고, 어린이는 어른의 반에 해당하는 금전을 주겠다."

고대의 국가만 국가차원에서 인구의 증가에 집착한 건 아니었다. 이슬람권에서도 인구는 곧 국력이라고 생각했다. 예언자 무하마드는 "결혼하지 않고 독신으로 사는 것은 국력을 허약하게 만드는 행위"라고 강조했다. 이슬람권은 예언자 무하마드의 가르침에 충실했다. 제3세계 국가들도 인구를 국력의 한 요소로 파악했고, 인구억제를 권하는 것을 제국주의적 횡포로 받아들였다. 선진국들이 자신들의 생활양식과 기득권을 유지하기 위해, 후진국들의 희생을 요구하고 있다고 생각한 것이었다. 중국은 "인구는 곧 국력"이라는 모택동의 말을 신봉했다. 제2차 세계 대전 직전, 이탈리아의 무솔리니는 인구 4천만의 이탈리아인들에게 다산을 호소하기도 했다. 흑인들은 미국에서 산아 제한 정책의 대상이 되는 사람들은 백인 범죄자, 알코올이나 마약 중독자, 흑인이나 유색 인종들이라고 주장했다. 유럽의 여러 나라들에서는 산아제한정책을 쓰지 않았다. 오스트레일리아, 뉴질랜드, 캐나다 등등의 나라에서는 산모가 아이를 낳으면, 출산 장려금을 지급하고 자녀 양육비를 지급하는 등 출산을 장려했다.

지배자들의 생각은 단순했다. 그들은 인구를 영토, 자원과 함께 국가를 구성하는 기본 요소로 본 것이었다. 그들은 인구의 증가가 생산을 위한 노동력을 제공하며, 생산된 제품을 구매하는 구매력이 된다고 생각했다. 그들은 인구는 국가의 병력이고, 크게 보면 군사력 그 자체라고 생각했다. 지배자들은 인구가 문화 창출의 주체가 된다고 주장했고, 그러한 인구가 없이는 국가 자체가 존재할 수 없고 설파했다. 한 나라의 인구수가 적으면 개발의 속도는 상당히 느려지고, 국토 방위에 필요한 병력의 확보가 어려움은 물론, 공중 질서를 유지하기 위한 치안력의 확보조차 어렵게 된다고 국민을 협박했다.

지배자들은 적극적으로 이민을 받아들이는 것도 반대했다. 그들은 대규모의 이민은 소수 민족의 문제가 발생하며, 민족 간의 내부 갈등이 발생하고, 원주민의 지위는 하락하게 된다고 공포를 조성했다. 또한 그들은 인구가 많으면 국가의 국제적인 지위가 향상된다고 믿었다. 지배자들은 세계 최대의 인구를 가지고 있는 중국을 보라고 했다. 화교라고 불리는 중국 밖의 중국인들에 의해, 중국의 국제적인 지위가 많이 향상된 것을 보라고 널리 선전했다.

국가와 지배자들은 인구가 많다거나 적다는 기준은 그 나라가 가지고 있는 경제적인 부 또는 경제력에 달려 있다고 교육했다. 경제력에 비하여 인구가 많은 경우에는 과잉 인구라 했고, 그 반대의 경우에는 과소 인구라고 교육했다. 그들은 한 국가가 자기 나라의 인구만으로 완결된 경제 구조를 갖기 위해서는 인구가 7000만 명 이상이 되어야 한다고 설득했다. 군사적으로 세계의 강대국 수준이 되기 위해서는 인구 규모가 최소한 5000만 명은 넘어야 한다고 믿었다. 그들은 인구수의 증가를 억제하는 정책은 소극적인 대책이라고 믿었다. 그들은 산업을 발달시켜 나가는 일이 적극적인 대책이고, 그것만이 해결책이라고 선전했다.

결론적으로 인류는 사회적 장벽(자손번성의 가치관, 조상숭배[장손이 필요], 다수의 자녀가 남자의 생식력과 매력을 증진시킨다[남미]), 종교적 장벽(유산과 피임은 종교적 죄악이다[카톨릭], 북아일랜드의 카톨릭주민은 신교의 교도보다 출산율이 높았다. 어떤 교단은 교세의 확장을 위해 다수 자녀를 장려했다.), 국가적 경쟁심과 국수주의로 인해 인구억제에 실패했다.

이곳에 어떠한 장벽이 존재할지 아직은 몰랐다. 하지만, 최소한 인구수가 경제발전의 원동력이라는 경제적인 장벽은 존재할 것으로 생각했다. 단위 면적 당 보다 많은 노동력을 투입함으로써 생산량을 높이는 것은 생산량을 높이는 가장 기본적인 방법이었다. 인구억제라는 면에서 크샨은 만점 짜리 사회였다. 하지만 그것은 의도되지 않은 결과였고, 비인간적인 정책들의 결과였다.

기술이 발전한 사회에서 인구조절의 방법은 대부분 문화적 혁신에 속했다. 하지만, 크샨에는 먼저 기술이 필요했다. 피임과 낙태의 기술이 필요했다. 이 중 도덕적 문제가 없는 것은 피임뿐이었다. 이쪽 사회에 좀더 적극적으로 개입하기 전에 피임을 널리 보급시킬 필요가 있었다. 인구억제 없는 기술의 발달은 결코 인간의 삶의 질을 향상시키지 못했다. 자녀를 몇을 둬야 행복한가는 획일적인 기준이 있을 수 없었지만, 생태학적으로 이상적인 자녀수는 2.3명이었다. 당연한 주장이었지만, 사회적으로는 받아들여지지 않았다.


자가촉매현상 : 일단 시작된 후에는 스스로 촉매 작용을 되풀이하여 점점 더 가속화되는 현상


4

분위기가 착 가라앉았다. 내가 꺼낸 말은 '오늘은 임신에 관해 배울 것이다'가 다였다. 감사결과를 밝힌 그 날 이후 이렇게 가라앉은 분위기는 처음이었다.

"그러니까, 임신이 어떻게 되는 줄 아는 사람이 있는가? 아무나 일어서서 대답해 보아라."

"영주어른 그걸 모르는 사람이 어디에 있습니까?"

일어선 관리가 주변을 둘러보았다. 의외로 일이 쉬울지도 몰랐다.

"아이야 당연히 하늘이 점지해 주시는 거지요. 영주어른은 하늘이 하시는 일도 아십니까?"

참 생뚱맞은 소리였다. 몇몇 관리는 웃음을 터뜨렸다. 그 중에는 프레드도 있었다.

"아니다. 아이는 성관계를 통해서 생긴다. 그렇다고 성관계를 갖는다고 모두 아이가 생기는 건 아니다."

관리들이 웅성거리기 시작했다.

"자자! 할 말이 있으면, 손을 들어라. 그래, 태피 관리 자네가 말해보게."

"영주어른 아이는 하늘이 주시는 겁니다. 몇 년씩 성관계를 갖아도 아이가 생기지 않는 부부도 있습니다. 이게 다 하늘의 벌을 받은 겁니다."

"예끼, 이 사람아. 그럼, 돼지를 생 붙이지 않아도 새끼를 밴다는 말인가? 그렇게 어리석은 소리가 또 어디 있나?"

"사람하고 돼지새끼하고 같습니까? 그럼 당신을 돼지하고 같다고 봐도 되는 겁니까?"

"쯧쯧...... 요놈의 자식 보게. 자네 마누라가 밤일도 없이 아이를 가졌다면, 그게 누구의 씨인지 의심해보는 게 좋을 거야. 이게 다 어른으로써 하는 소리야. 그러니 새겨서 듣게."

"지금 저하고 한 번 해보자고 하는 겁니까?"

관리들을 풀어줄 필요는 없었다. 너무 풀어놓은 게 아닌지 의심해 봐야 했다. 지들끼리 싸우고 볶고 난리도 아니었다. 한숨만 나왔다. 사람은 다른 동물과 달리 특별한 존재라는 믿음이 이곳에도 있었다. 사람의 우수성 혹은 고귀함을 강조하는 교육은 지구에도 있었다. 그 사실여부를 떠나, 그 효과는 게르만족과 아리아인종의 고유성과 우월성을 강조한 것과 비슷했다. 사람들이 동물을 학대하고 죽이는데, 아무런 죄책감을 느끼지 못하도록 한 것이었다. 사람이 특별한 존재라고 믿게 하는 것은 사람에게 밖에 아무런 의미가 없었다. 다른 동식물들이 이를 인정할 리는 없었다. 스스로 만족하고 스스로 자부심을 느끼기 위해서였다. 이 단순한 사실에 의문의 제기하는 사람은 드물었다.

이러한 믿음은 쉽사리 깨어지지 않는 종류의 믿음이었다. 또, 일면 이해할 수도 있었다. 다른 동물들보다 사람이 특별하지 않다면, 사람은 다른 동물들의 고통을 그대로 받아들여야 했다. 사람들은 그러한 고통에서 해방되고 싶었을 것이다. 이러한 믿음체계에서, 사람도 성관계를 통해서 임신을 한다는 사실을 인정하는 것은, 사람의 고귀함을 스스로 부정하는 일일지도 몰랐다. 어쩌면 관리들의 반응이 지극히 정상적인 것인지도 몰랐다.

인류가 배란 일에 대한 과학적인 지식을 얻은 것이 20세기 초였다. 그리고 23세기에도 배란 일을 챙기는 것은 여성의 몫이었다. 아니 임신을 방지하는 것 자체가 여성의 몫이었다. 관리들이 받아들이기 무리한 개념을 주입하려는 것이 아닌가하는 의문이 들었다. 천길 절벽을 마주하고 있는 듯한 기분이 들었다.

"제가 한마디하겠습니다. 여신께서는 생명의 씨앗을 반으로 나누어, 남성과 여성에게 나누어 주셨습니다. 이것은 여신께서 남성과 여성이 서로를 아끼고 사랑하며, 서로를 도와 생명을 키우기를 바라셨기 때문입니다. 만약 여신께서 온전한 생명의 씨앗을 남성이나 여성, 둘 중에 하나에게만 주시거나, 둘 모두에게 주셨다면, 남성과 여성은 서로 돕지 않고 불화에 휩싸였을 것입니다. 모든 생명은 귀하고 아름다운 것입니다."

제이슨이었다. 뜻밖의 구원자였다. 이곳의 사람들은 신관이 똥을 된장이라고 해도 믿을 사람들이었다. 내 말에 극도의 거부감을 갖던 관리들도 아무소리 없이 제이슨의 말에 승복했다. 지구에서도 그랬지만, 이쪽세상에서도 사람들을 설득하기 위해서는 종교의 교리에 대해 배워둘 필요가 있었다. 제이슨의 말에 100% 동의하는 건 아니었지만, 강의를 계속해서 진행할 수 있다는 사실에 만족하기로 했다.

"그러니까, 여성이 가지고 있는 난자와 남성의 정자가 결합을 해서 아기가 된다는 말이다. 자 그럼 이제 여기 이 그림을 보아라."

관리들은 사주경계를 하고 있었다. 그리고 사주경계의 방향에 유독 그림이 있는 데만 빠져있었다. 아니, 유디트와 하엘이 있는 방향도 빠져 있었다. 잘 그린 그림은 아니었지만, 이 정도로 외면을 받을 줄은 예상하지 못했다.

"어딜 보고들 있나? 이 그림을 보라니까."

벌써 오전의 시간이 다 지나가고 있었다. 하지만, 성과는 미미했다. 관리들에게 피임에 대해 설명하는 일은 어려웠다. 남성들이 피임에 관심이 없기는 지구나 이곳이나 마찬가지였다. 거기에 유디트와 하엘이 함께 있었으니, 가르치기가 더욱 어려웠다. 이번에는 협박도 소용이 없다고 생각하고 있었다. 그렇게 지식을 주입해봐야 도움이 될 턱이 없었다. 관리들이 피임의 필요성을 절감하고, 또 여성들에게 열성적으로 피임을 보급하게 만들어야 했다. 하지만, 포기하는 편이 좋아다.

"좋다, 좋아. 이만 강의를 끝내겠다. 대신, 관리들은 자신의 담당구역에서 여성을 한 명씩 데리고 오도록 해라. 기간은 내일까지다. 그리고, 영지의 여성들을 불러모으는 건 무기한 연기하겠다. 그렇게 알고 물러들 가라."

이렇게 악전고투를 치를지는 몰랐다. 인체에 대한 무지나, 문화가 걸림돌이 아니었다. 남성관리들은 피임의 필요성을 전혀 느끼지 못하고 있었다. 내 강의를 이해하고, 열과 성을 보인 이는 유디트와 하엘, 그리고 제이슨뿐인 것 같았다. 처음부터 가르칠 대상을 잘못 선정한 것이었다.


다음날 여성들을 상대로 강의를 시작했다. 여성들의 반응은 열광적이었다. 임신을 하지 않을 수 있다는 말에 앞뒤 가리지 않고 달려들었다. 하지만, 이번에도 쉽지 않았다. 내게 성교육을 위한 지식이 부족하다는 걸 진작에 알았어야 했다. 갖가지 질문에 진땀을 빼야했다. 다행이 유디트가 가벼운 농담으로 분위기를 이끌었다. 그렇지 않았다면 이번에도 가르치기를 포기했을 것이다. 그렇게 그럭저럭 기본적인 성교육을 마치고, 본격적으로 피임에 대해 교육하고 있었다.

"점액을 손에 묻혀 밖으로 꺼내기 위해서는 우선 손을 깨끗이 씻어야 하며 손톱은 짧은 것이 좋습니다. 깨끗이 씻은 둘째손가락을 자궁 입구의 자궁경관부까지 넣어 닿아야 합니다. 자궁 경관부에 나와있는 경관점액을 손가락 끝에 조심스레 묻혀서 밖으로 꺼냅니다. 이렇게 손가락 끝에 묻어 나온 경관점액의 늘어짐으로 배란 전후나 직후를 알 수 있습니다."

"영주어른."

"예, 말씀하세요."

"저기, 이 정도면 2기인가요? 3기인가요?"

"아녀, 이 년아. 이 정도가 2기지. 네 년은 1기가 아녀?"

"아녀, 이 년들아. 영주어른의 말씀을 콧구멍으로 들었더냐? 니 년들은 다 2기여. 이 정도가 3기제."

"영주어른 지도 아무리 봐도 모르겠습니더."

다들 치마 속으로 손이 들어가 있었다. 이제 나도 부끄럽지 않았다. 아니, 모든 걸 포기했다. 여성농노들은 부끄러움을 몰랐다. 그리고, 배우는 족족 그 자리에서 확인을 해야 직성이 풀렸다. 고향으로 돌아가고 싶었다. 그럭저럭 자연주기법, 기초체온법, 중간통검사법, 점액관찰법을 마친 것을 위안 삼아야 했다.

"야! 내가 뭐라고 그랬어. 내가 잘 아니깐 나중에 나에게 물으라고 했잖아. 영주어른이 민망해하시는 게 보이지도 않으냐! 한번만 더 재랄을 부리면 내가 가만히 안 둔다."

하엘이었다. 진작에 하엘과 유디트만 데리고 교육을 했어야 했다. 그리고, 그들에게 모든 걸 맡겼어야 했다.

어쨌든 여성들의 열성에 힘입어 정확한 지식을 빠르게는 배울 수 있었다. 여성이 배란 일을 관찰하는 피임방법을 정확하게 사용할 경우, 피임성공률은 각각 증상체온법 98%, 점액관찰법 97%, 자연주기법 91%이었다. 일반적인 경우 즉, 실생활에서는 모두 80%정도의 성공률을 보였다. 배란일 이전에는 자연주기법과 점액관찰법, 배란일 이후에는 점액관찰법과 기초체온법을 함께 활용하면 특히 성공률이 높았다. 이론상으로는 콘돔(피임실패율 15%)과 비교해도 부족한 게 없었다. 이론상이라는 것은 남자들이 하고 싶은 걸 참을 수 있다는 뜻이었다.

언제나 그렇듯 이론은 이론일 뿐이었다. 이러한 피임법은 남성들의 적극적인 협조와 여성들의 꾸준한 노력이 절대적으로 필요했다. 남성과 여성이 불평등한 사회에서 이런 피임법들은 공염불에 불과했다. 그리고 이곳은 강력한 가부장제사회였다. 여성들이 자신의 몸에 대해 결정권을 가질리 만무했다.

이쪽세계에서 농사는 인력이 중요한 역할을 했다. 당연히, 여성보다 힘이 센 남성이 보다 중요한 역할을 했다. 아니, 여성들이 할 수 없는 일을 남성들은 할 수 있었다. 하지만, 여성들의 기여도가 남성들보다 적은 게 아니었다. 농사일로만 본다면, 여성들의 권력이 남자들보다 작을 이유는 없었다. 불평등의 원인은 지배계급이 강력한 가부장제사회를 형성하고 있는데 있었다. 지배계급의 문화가 농노들에게까지 강력한 영향력을 행사하고 있었던 것이다.

이쪽세상에서 권력이 있는 여성 계층이라야 고작 마법사였다. 피임 정책이 성공하기 위해서는 여권이 강화될 필요가 있었다. 여권을 강화시키기 위해서 우선적으로 여성관리를 등용하기로 마음먹었다. 그래서 오늘 탁월한 능력을 보여준 하엘과 유디트를 관리로 임명했다. 유디트는 자신이 관리가 된다는 사실을 받아들이지 못했고, 하엘은 월급을 얼마냐고 물었다. 난색을 표하며 거절하는 유디트에게는 내일부터 출근을 하라고 명령했다. 그리고, 하엘은 내게 월급의 인상을 요구한 최초의 관리로 기억됐다. 그녀들에게 피임을 보급할 것을 명했다. 이제 해방이었다. 



5.

여성을 관리로 임명하는 데에 반대는 없었다. 관리들도 제법 눈치가 늘었다. 하엘과 유디트는 기대 이상으로 일을 잘했다. 그녀들은 효과적이고도 빠른 속도로 피임을 보급했다. 그녀들이 내게 교육받은 여성들을 재교육할 때는 긴가민가했었다. 하지만, 하엘과 유디트가 그녀들과 일을 분담하고부터는 '옳거니'할 수밖에 없었다. 역시 천천히 가는 게, 빨리 가는 걸 수도 있었다. 내게도 많은 교훈이 됐다.

그녀들에게 남성농노들에 대한 교육도 지시했다. 물론, 잘될 거라고 생각하지는 않았다. 자발적으로 협조를 한다면 제일 좋지만, 그것은 가능할 것 같지 않았다. 남성농노들의 태도도 남성관리들의 태도와 별반 다르지 않을 거라고 생각했다. 협조를 안 한다고 방법이 없는 건 아니었다. 협조를 하게 만들면 그뿐이었다.

우선, 7살 이상의 아이가 둘 이상인 부부에게, 새로 아이를 낳을 때마다, 누진세를 적용하기로 결정했다. 다음으로, 유디트와 하엘에게 협조를 안 하는 남성농노들 처벌할 수 있게 했다. 결과를 처벌하는 것보다 원인을 제거하는 게 좋았다. 하지만, 실효가 있을지 의심됐다. 영지에는 무력이라고는 기사단이 유일했고, 기사단이 여성관리의 명을 따를 것 같지 않았다. 최초로 기사단을 제외한 무력의 필요성이 느껴졌다.

봄이 시작됐고, 관리들은 다시 바빠졌다. 그래도 관리들은 책을 읽고, 감상문을 제출했다. 관리들을 도닥거릴 필요가 있었고, 그래서 성의만 보이는 감상문에도 상금을 지급했기 때문이었다. 이러한 조치를 치할 수 있었던 것은 닉스의 덕이었다. 닉스는 태드의 향수를 쉽게 재현했고, 거기에 태드를 위한 향수까지 만들었다. 겨울이 끝나기도 전이었다. 닉스가 천재인지, 태드가 천재였는지 알 수 없었다. 태드의 향수는 좋은 재료에 기인한 바가 컸다. 하지만, 닉스는 평범한 재료로 팔릴만한 향수를 만들었다.

닉스가 상당히 조숙하다는 생각을 했다. 크샨을 기준으로 생각하면 당연한 일인지도 몰랐다. 닉스는 벌써 시집을 갔을 나이였다. 닉스는 태드의 향수를 점점 더 좋게 만들겠다고 다짐하고 있었다. 태드의 장례식 이후, 닉스는 향수에만 매달려 살았다. 서두를 필요가 없다고 몇 번이나 말했지만 소용이 없었다. 향수는 닉스에게 삶의 전부인 것 같았다. 닉스는 향수를 만드는 기계를 더 만들어 달라고 요구했고, 나는 향수를 많이 만들 필요는 없다고 했다. 닉스는 말없이 눈물을 흘렸다. 이쪽 세상에 와서 여자를 울리는 능력이 탁월해진 것을 다시 한번 확인했다. 그리고, 나는 여성에게 약하다는 것도 다시 한번 느꼈다. 닉스에게 새로운 관심거리를 찾아줄 필요가 있었다.

요즘 들어서는 유디트의 보고서를 읽기도 빠듯했다. 통속소설이나 읽고, 감상문을 작성하는 관리들과 유디트는 달랐다. 그녀는 피임에 대한 교육을 일찌감치 끝내고, 감상문의 작성에 몰두했다. 내가 할 일을 찾아주지 못한 것일 수도 있었다. 어쨌든, 요즘 내가 보는 책의 상당수는 그녀가 먼저 읽었던 것이었다. 그녀는 매일매일 몇 편의 보고서를 작성했고, 감상문에 대한 상금이 부담되기 시작할 정도였다. 어쩌면 그녀는 내가 좋아하고 싫어하는 책들을 구분할 수 있게 된 것인지도 몰랐다. 유디트는 어느새 상당한 지식인이 되어 있었다. 아니 원래부터 지식인이었는지도 몰랐다. 그러던 3월의 어느 날 유디트가 나를 찾아왔다.

"어쩐 일로 발걸음을 다 하셨나?"

"영주 님, 안녕하셨는지요? 영주 님이 관심을 가질만한 책을 발견했습니다."

"어떤 책이 유디트가 나를 직접 방문하게까지 만들었을까?"

"그런 게 아니라, 정말 놀라운 책이에요."

"그래 정말 놀라운 책이야."

"적어도 700∼800년 전에 쓰여진 책 같아요."

"놀랄 만큼 오래된 책이군."

서점과의 첫 번째 거래를 마치고 항의를 안 했다. 그리고, 서점은 재고의 대량방출을 결정했다. 서점에서 두 번째로 보낸 책들은 대개가 고문서라고 할 만한 것들이었다.

"오래된 게 놀라운 게 아니에요. 거기에 적혀있는 내용이 놀라운 거예요."

"그래, 그럼 감상문을 볼 수 있을까?"

"감상문은 작성하지 못했어요. 책을 읽다가 그대로 왔는걸요."

"점점 더 흥미가 생기는군. 그래, 그럼 무슨 내용인지 말해줄 수 있겠어?"

"아리카제국의 군인의 일기예요. 그는 농부였다가 전쟁에 참여한 걸로 되어 있어요."

"그 군인이 마장기가 묻혀있는 곳이라도 기록해놓은 거야?"

"마장기에 더 관심이 있으셨나요? 전 또 그런 것도 모르고...... 새로운 종자에 관심이 있으실 거라고 생각했지 뭐예요. 그럼 이만......"

"아냐! 지금 새로운 종자라고 했나? 내가 관심을 가지고 있는 게 바로 그거야. 그런데 어떻게 군인이 종자에 관심을 다 가졌지?"

"제가 말씀드렸잖아요. 그 군인이 농부였다고요. 군인의 이름은 더프예요. 그는 빵 굽는 데도 재주가 있었나봐요. 책 곳곳에......"

"그가 빵을 잘 구웠는지 어땠는지는 관심 없어. 그 종자 이야기를 해줘."

"더프는 아리카제국의 대륙점령시기에 일개 보병으로 참전을 했다고 해요. 그런데, 더프는 군인으로서도 상당히 뛰어난 능력이 있었나봐요. 군단장까지 승진했거든요. 더프는 대륙의 각지로 출병을 했고, 폰타이에서 삶을 마감했어요. 그런데, 더프는 천성이 농사꾼이었어요. 농사가 그의 꿈이고, 자부심이었던 것 같아요. 그의 관심은 온통 새로운 지역의 기후며, 농사법, 새로운 종자에 쏠려 있었어요. 책의 내용 대부분이 그것들에 관한 기록으로 채워져 있거든요."

"그가 발견한 새로운 종자에 대해 알고싶어."

"수백 가지예요."

"그렇게 많아? 어떻게 그럴 수가 있지?"

"인간은 먹지 못하고, 이종족이나 몬스터들이 먹는 것까지 기록해 놓고 있어요."

"유디트, 인간이 먹을 수 있는 걸로 부탁해."

"인간이 먹을 수 있는 것만 해도 수백 가지예요. 지금 크샨의 농노들이 먹고 있는 것도 빠짐없이 기록해 놓고 있더군요."

"주곡으로 쓰일만한 것이 없으면, 말짱 소용없는 일이야."

"인간의 주곡으로 쓰일 수 있는 것도 있어요. 대표적으로 웨어울프가 먹었다는 욤이 있어요. 인간도 충분히 섭취할 수 있다고 적혀있어요. 그리고, 뿌리작물로 민타카와 이오타가 있고요. 그 외에도 몇 가지가 더 있어요."

"책의 내용이 사실인 것 같아?"

"일기를 거짓으로 쓰는 사람도 있나요?"

"그 외에 내가 알아야만 할 사실이 있나?"

"직접 읽어보시는 게 좋을 것 같아요. 그래서, 이렇게 직접 가지고 온 것이고요."

유디트가 찾아낸 책의 내용이 사실이라면, 그 책은 가격을 매길 수 없을 정도로 귀한 것이었다.

"정말 고마워, 유디트. 관리들 중에서 당신만큼 내 마음을 잘 알아주는 관리는 없을 거야. 원하는 게 있으면 말만해. 내 심장을 달라는 것만 빼고는 뭐든지 들어주지."

"지금까지 베풀어주신 은혜만으로도 충분해요. 마음만 감사히 받겠어요."

"아냐, 아냐. 영지에 도움이 되는 지식에는 보상을 해주기로 처음부터 약속했어. 영지를 달라고 해도 흔쾌히 줄 수 있을 정도의 도움이야. 뭔가 해주지 않는다면, 내 마음이 편치 않을 거야."

"종자를 발견하면, 그때 가서 부탁드릴게요."

"귀뜸만이라도 미리 해줘. 그래야 미리 준비할 수 있을 거 아냐?"

"그때 가서 말할게요. 영주 님에게 어려운 일은 아닐 거예요."


모든 일을 때려치우고 책을 읽기 시작했다. 책에는 종자들이 사장된 과정도 적혀있었다. 군인의 일기는 갈수록, 제국의 귀족들과 그들의 정책에 대한 울분으로 가득 차 있었다. 그는 제국이 자신의 농경방식만을 옳다고 여기는 것에 실망을 표시하고 있었다. 그는 식민지에서 새롭게 발견한 종자들을 야만인 혹은 몬스터의 먹거리로 취급하고, 사람이 먹을 수 없는 것으로 생각하는 귀족들에게 분노했다. 아니 짐승들도 못 먹을 것으로 취급하는 귀족들을 저주하고 있었다. 그는 각 지역의 토종 농산물을 불태우고, 아리카의 농작물만을 재배하는 것을 강력하게 반대하고 있었다. 그는 각 지역에서 농사법을 검토하고, 각 지역마다 농사법은 다를 수밖에 없음을 강조하고 있었다. 그는 각 지역의 농사기술이 사라져 가는 것을 한탄하고 있었다. 책의 말미에는 아리카제국의 노예농사에 대해 강력히 경고하고 있었다. 그는 귀족들의 대규모 농장이 토지를 파괴하고, 농업기술의 퇴보를 가져오고 있다며, 제국의 몰락을 예언하고 슬픔을 감추지 못했다.

아리카제국은 로마의 전철의 그대로 밟은 것만이 아니라 중국의 실수도 똑 같이 반복하고 있었다. 아리카제국의 실수는 경쟁자가 없는 강력한 중앙집권체제에서 흔히 발생하는 실수였다. 상식과는 다르게, 중국의 항해술은 세계최고수준이었다. 15세기까지는 말이다. 중국은 15세기 초에 수백 척의 선박으로 구성된 선단'들'을 파견했었다. 그 중에서 가장 큰배는 길이가 120m에 달했고, 선단의 총인원은 최대 2만 8000명에 달했다. 이에 비해, 콜럼버스는 보잘것없는 세 척의 배로 협소한 대서양을 건너 아메리카 동해안에 도달했었다. 바스코 다 가마는 보잘것없는 세 척의 배로 아프리카 남단의 곶을 돌아 동쪽으로 진출했었다. 이때부터 유럽이 온 세계를 식민지로 삼기 시작한 것이었다. 하지만 이것은 중국이 인도양을 건너 아프리카 동해안까지 진출하고도 수십 년 후였다.

하지만, 전 세계를 식민지로 삼은 건 중국이 아니라 유럽이었다. 이런 일이 벌어진 이유는 중국전역이 거의 대부분의 시기 정치적으로 통일되어 있었기 때문이었다. 중국조정에는 두 파벌 사이에 권력투쟁이 일어났었다. 한 파벌은 선단을 파견하고 지휘하는 일에 동조했었고, 반대파는 선단을 파견하는 것을 반대했었다. 반대파는 권력투쟁에서 승리하자 곧 선단파견을 중단시켰고, 결국에는 조선소마저 해체하고, 해양항해를 금지했다. 한번 결정이 내려지자, 중국전역에서 선단파견이 중단되었다. 그리고, 일시적이었던, 이 결정은 번복되지 않았다. 다시 배를 만들어, 그 일시적 결정의 어리석음을 입증하고, 또 새로운 조선소를 건설하려고 해도, 본보기로 삼을 수 있는 조선소가 한 곳도 남아있지 않았었다.

중국은 경쟁자가 없는 강력한 중앙집권 국가였다. 당연히 중국의 실수는 여기서 멈추지 않았다. 14세기에는 정교한 수력방적기의 개발을 포기함으로써 산업혁명의 문턱에서 물러났었다. 세계의 시계 제작기술을 선도하고 있던 기계식 시계를 파기 또는 사실상 전폐해 버렸었다. 문화혁명의 광기 속에서 모든 학교가 5년 동안 문을 닫았었다. 모택동이 참새를 해로운 새로 규정하자, 중국전역에서 참새를 박멸했고, 그 결과 천적이 없어진 해충들이 무섭게 번식해서, 논밭을 황폐하게 만들었다.

경쟁자가 없는 강력한 중앙집권국가에서 어느 한 폭군의 결정은 당장 혁신을 중단시킬 수 있었고, 또 실제로 그 같은 일들이 자주 일어났다. 이와 반대로 유럽은 수십에서 수백 개의 독립 소국으로 언제나 분열되어 있었다. 통일은 단 한번도 없었다. 따라서 한 국가가 역사를 뒤로 돌릴 수는 없었다. 강력한 중앙집권조직이 실패한 예는 무수히 많았고 현대의 기업에서도 종종 벌어지는 일이었다. 21세기 일본의 소니 기업은 휴대용 게임기기를 개발해 놓고도, 사장이 자신이 주도한 기술이 아니라는 이유로 이를 사장시켰었다.

아리카제국은 자신들의 농작물과 농사법을 가장 우수한 것으로 생각했다. 그리고 그들은 이민족을 짐승으로 취급했다. 그런 그들은 당연히 이민족의 농작물과 농사법에 관심이 없었다. 아리카 제국은 새로운 종자를 모두 그리고 확실하게 파기했다. 책은 많은 종류의 종자를 언급하고 있었다. 흉년에 굶주림을 해결해 줄 수 있는 감자와 고무와 같은 식물들과 사료용으로 쓰일 수 있는 작물, 그리고 옥수수 같은 곡식도 언급하고 있었다. 무엇보다 중요한 것은 그 중에 밀보다 생산성이 몇 백 배 높은 작물이 있었다는 사실이었다. 군인의 책이 사실이라면 쌀과 비슷한 식물일 수 있었다.

문제는 이러한 종자들이 아직도 남아있는가 하는 점이었다. 야생의 상태에 이런 농작물의 조상이 남아있을 것은 분명했다. 하지만 대부분의 경우, 농작물의 조상들은, 지금의 작물과 비교해서, 경쟁력이 없을 수도 있었다. 지금의 작물들은 수 천년 동안 농부들이 개량에 개량을 거듭해온 작물들이었다. 다시 말해 수 천년의 육종을 거친 것들이었다. 옥수수의 조상은 손가락 두 마디 정도의 크기였고, 당연히 그 알갱이는 보잘 것 없었다. 옥수수의 조상을 보고 현대의 옥수수를 상상할 수 있는 사람은 없었다. 야생의 조상이 있다고 해도, 그것들을 육종을 통해, 경쟁력 있는 작물로 만들려면, 얼마나 긴 시간이 필요할지 몰랐다.

일기는 농작물들이 재배되던 지역을 대략적이나마 기록해 놓고 있었다. 이 지역에서 제국이 파기하지 못한 종자를 찾아야 했다. 불행히도 내가 아는 조직 중에 대륙을 샅샅이 조사할 수 있는 곳은 신전뿐이었다. 신전에 가면 항상 손해를 보는 기분이었다. 그래도 신전을 찾아야 했고, 신전을 찾았을 때 토리는 땅을 갈고 있었다.

"보기에 참 좋습니다."

"보기가 좋아? 그럼, 네 놈도 괭이나 들고 들어와라."

"어르신의 일을 빼앗을 수는 없지요. 사람이 땀흘려 일할 수 있다는 건 건강하다는 뜻이고, 또 그래야 건강해지지 않습니까? 어른신의 건강을 빼앗을 수는 없습니다. 전 그렇게 몰염치한 놈이 아닙니다."

"그래, 네 놈도 건강해지고, 노인네 일도 돕고. 일석이조가 아니더냐."

"어르신이 정정하신 걸 보니 기쁘기 한량없습니다. 정말 크샨의 복입니다."

"냉큼 들어와서 일이나 거들어라!"

"일도 쉬어가며 해야 능률이 오릅니다. 쉬엄쉬엄하시는 게 최고지요. 게다가 누가 시켜서 하는 일도 아니니, 쉰다고 뭐라 할 사람도 없지 않습니까? 그리고, 쉬실 때도 된 것 같습니다."

"어떻게 내 귀에는 '늙은이가 죽지도 않는다'는 소리로 들리는구나."

"천부당만부당(千不當萬不當)하신 말씀입니다. 제가 어찌 감히 꿈에라도 그런 생각을 하겠습니까?"

"이 괭이를 손에서 놓는 날이, 내가 죽는 날일 게다. 이번엔 또 무슨 일인 게냐?"

"그럼, 이대로 이야기하지요. 토리 님하고 상의할 일이 있어서 왔습니다."

"네놈을 만날 때마다, 내가 10년씩 늙는다. 어떻게 어디 하나 예쁜 구석이 없냐?"

"조언을 구하고 싶어서 찾아왔습니다. 제가 언제 한번이라도 신전에 손해가 되는 일을 한 적이 있습니까?"

"그래, 하고 싶은 말이 뭐냐?"

"그 전에 저번에 하던 이야기를 먼저 끝냈으면 합니다."

"그래, 그 이야기부터 끝내자. 어떻게 하겠느냐?"

"저번에 토리 어르신의 제안에 하나만 더 보탰으면 합니다. 성역에서 향수를 만들었으면 합니다. 기술과 인력은 제가 모두 제공하겠습니다. 어르신은 공장만 만들어 주시면 됩니다. 어떻습니까?"

"성역에 네가 공장을 세워서 네가 운영하고, 네가 그것을 가지겠다는 말이냐?"

"예"

"못 들어 줄 것도 없지. 하지만 아이들에게 장기간의 여행이 가능하겠느냐?"

"도대체 영지의 정보는 누가 물어다 주는 것입니까? 향수를 아이들이 만든다는 것은 아무도 모르는 일입니다."

"그건 네가 알 바가 아니다. 그렇다고 숨기겠다는 건 아니니, 알아 낼 수 있으면 알아내도 좋다."

"후추에 대한 제 이익금은 원래 정한대로 하겠습니다. 나머지 일은 상단과 의논하십시오. 이것은 양보할 수 없습니다. 그리고 향수는 토리 어르신이 말씀하신 대로 이익금을 나누겠습니다."

"어쩐 일로 네놈이 이렇게 순순히 나오는 것인지 모르겠다. 좋다. 펠릭스를 신전으로 보내거라. 그런데, 네 손자 대까지 후추에 대한 이익금이 금화 천 3백만 개가 안되면 어쩔 생각이냐?"

"대륙을 상대로 사업을 하는데, 그 정도 이익금도 나오지 않는다는 게 말이 됩니까? 펠릭스도 그런 사업이라면 하지 않을 겁니다. 그리고, 펠릭스가 상단의 주인이라는 건 또 어떻게 알았습니까? 정말 신전에 정보조직이 따로 있는 겁니까?"

"그건 왜 묻는 거냐?"

"있다면 정보를 사고 싶어서 그렇습니다."

"원하는 정보가 있으면 말을 해라. 하지만, 공짜는 아니다."

"신전에 정보조직이 있기는 한 것입니까? 그게 신전에서 할 일입니까?"

"교도들은 어디에도 있다. 그리고 조화의 신전은 그런 것을 등한시하다, 신앙의 보호자 잭클린님만을 남기고, 모든 공식 조직의 사람이 죽은 경험이 있다. 대답이 되었느냐?"

"말이 나온 김에 몇 가지 부탁드리겠습니다. 첫째, 크롬의 넬슨 백작에 대해 알아봐 주십시오. 군사력을 중심으로 부탁드립니다. 가능합니까?"

"물론이다."

"둘째, 태머니후작에 대해 알아봐 주십시오. 태머니 후작과 경쟁관계에 있는 귀족을 중심으로 알아봐 주십시오. 또한 그의 양아들 테이머와 후계자 경쟁을 벌이고 있는 이들을 조사해 주십시오. 이것도 가능합니까?"

"한꺼번에 말해도 된다. 아직 그 정도로 늙지는 않았다."

"셋째, 바실공작가문에 대해 조사해 주십시오. 산맥 동쪽에 대해 어떤 생각을 하고 있는지를 중심으로 조사해 주십시오. 넷째, 왕가에 대해 조사해 주십시오. 왕의 건강상태와 왕가의 권력투쟁을 중심으로 알아봐 주십시오. 왕이 건강하지 못하다면, 가장 유력한 후계자와 그 경쟁자를 중심으로 조사해 주십시오. 왕이 건강하다면, 그의 왕권에 가장 강력한 도전자를 중심으로 조사해 주십시오. 마지막으로 큰 변동이 있을 때는 그때마다 연락을 받을 수 있었으면 합니다. 아 잊은 것이 있습니다. 일곱 명의 공작과 왕의 군사력, 그리고 그들의 경제력도 알고 싶습니다."

"다 네놈의 적은 아니겠지?"

"물론 아니지요."

"그런데 그런 게 다 무슨 소용이라는 말이냐?"

"정치에선 영원한 적도 영원한 친구도 없는 법입니다. 자신의 이익에 도움이 된다면, 누구와도 손을 잡는 것이 정치입니다."

"누굴 어린아이로 아냐?"

"크샨에 영향력이 있는 사람들 아닙니까? 당장 제 목숨을 위협하고 있는 사람과 직간접으로 연관이 있고요. 잘 아시면서 왜 묻습니까?"

"알았다. 돈은 어떻게 하겠느냐?"

"달라는 대로 드리겠습니다. 언제 제가 토리 어르신의 말씀을 거역한 적이 있습니까?"

"어째 말에 뼈가 있는 거 같다."

"아! 또 잊은 것이 있습니다. 사람을 알아봐 주십시오. 풍부한 경험과 학식은 물론이고, 두툼한 배짱도 있어야 합니다. 정세를 정확하게 꿰뚫어보는 시각과 상대를 설득시키는 언변도 갖추고 있어야합니다. 또한 학연, 지연, 혈연과 같은 인맥이 풍부한 사람이어야 합니다. 최고의 조건으로 그를 쓰고 싶습니다."

"네가 말한 조건의 사람이 왜 너를 위해 일하려 하겠느냐? 또 훌륭한 외교관이 필요하다는 말을 멀 그렇게 어렵게 말하느냐? 너 정말 나를 바보로 생각하고 있는 거냐? 그런 것이냐?"

"훌륭한 재상감도 필요합니다."

"프레드, 조디, 딜론 모두 훌륭한 관리들 아니냐?"

"프레드는 너무 강직합니다. 타협과 권모술수를 모릅니다. 딜론은 믿을 수 없습니다. 재능은 있으나, 너무 이기적입니다. 영지의 사람들을 위해 일할 줄 모른다는 뜻입니다. 조디는 젊고 유능합니다. 배운 바에 비한다면 말입니다. 정 인재가 없다면, 조디가 그 중 재상에 제일 어울린다고 하겠습니다."

"왜 국가라도 세우고 싶으냐?"

"아닙니다. 저는 당장이라도 영주 자리를 때려치우고 싶은 사람입니다. 모든 것을 버리고, 당장이라도 여행을 떠나고 싶습니다. 요즘도 밤에 잠들 때면 그 생각뿐입니다. 왜 제가 제 일생을 크샨에 갇혀서 지내야 하는지 정말 모르겠습니다. 그리고 크샨만으로는 국가를 세우기에 부족합니다. 잘 아시지 않습니까?"

"돈 욕심 때문에 떠나지 못하는 것이겠지. 좋다. 본 용건은 무엇이냐? 그리고 나도 물어볼 것이 있다. 이번엔 피임인지 뭔지를 보급한다며, 난리법석을 떨었다고 들었다. 아이를 낳고 기르는 것은 모든 생명의 권리이자 의무다. 그 신성한 권리를 네놈이 무슨 권한으로 제한한다는 것이냐. 네놈은 생명의 소중함도 모른단 말이냐."

"그일 때문에 화가 나신 거였군요. 그 이야기는 나중에 하면 안되겠습니까? 그보다 이번에 유디트라는 관리가 발견한 것입니다. 아리카제국의 군인이 작성한 일기입니다. 여기에 대해 먼저 이야기를 했으면 합니다."

"그 얘기를 하려고 여기까지 행차를 하신 거냐? 이만 가봐라. 이 늙은이는 일이나 마저 해야겠다."

"신전에도 중요한 일입니다. 한번 살펴보시기만 하십시오. 토리 어르신도 관심이 생기실 겁니다."

"아리카제국의 군인이 쓴 일기가 뭐가 어떻단 말이냐? 그걸 읽어보기라도 하라는 말이냐? 나한테? 혹시 아직도 신전의 역사를 모르는 것이냐? 아리카 놈들이 어떤 놈들이냐? 한 명의 신관도 남기지 않고, 모든 신관을 죽인 놈들이 바로 아리카 놈들이다. 이런 일이 용건이라면 다시는 찾아오지 말아라."

괭이질을 하는 토리의 손이 부들부들 떨리고 있었다. 5백년도 전의 일이 아직까지도 토리에게는 생생한 현실인 모양이었다. 잠시 말을 돌리 필요가 있었다.

"화가 단단히 나셨던 모양입니다. 우선 피임 문제에 대해 해명을 하겠습니다. 사람은 임신이 가능한 시기가 따로 있습니다. 이 시기를 배란 일이라고 하는데, 이 시기를 피하면 임신이 되지 않습니다. 제가 가르친 건 이게 다입니다."

"사람에게도 발정기가 있다는 소리냐?"

"겉으로 표시가 되지 않지만 그렇습니다."

"그걸 알 수 있는 방법을 가르쳤고."

"예"

"그걸 문제삼는 게 아니라는 걸 네놈도 잘 알지 않느냐? 생명을 낳고 기르는 것보다 여신의 가르침을 잘 따르는 방법도 없다. 그걸 제한하니 문제인 것 아니냐?"

"애를 낳지 말라는 게 아닙니다. 많이 낳지 말라는 겁니다. 건강한 여자가 가능한 최대로 아이를 낳는다면 몇 명의 아이를 낳을 수 있다고 생각하십니까? 몇 십 명의 아이도 출산이 가능할 겁니다. 하지만, 농부 한 명이 먹여 살릴 수 있는 사람의 수는 3명이 고작입니다. 행여 토리 어르신도 제 먹을 것은 타고난다고 믿습니까?"

"4명은 먹여 살릴 수 있다."

"3명이나, 4명이나, 그게 그것 아닙니까? 여신께서 먹여 살리 수도 없는 아이를 낳기를 바라신다고 생각하십니까? 여신께서도 사람이 자신의 몸을 살펴, 먹고 살 수 있을 만큼 아이를 낳아 기르기를 바라실 겁니다. 사람의 수가 늘어나면, 그만큼 다른 생명의 보금자리를 빼앗아야 합니다. 수많은 생명들이 사는 산림을 없애고, 경작지를 넓혀야 합니다. 토리 어르신도 사람의 생명만 고귀하고, 다른 동식물들의 생명은 소중하지 않다고 생각하시는 것입니까?"

"그래서 아이의 수를 둘로 제한을 해야 한다는 것이냐?"

"그뿐만이 아닙니다. 제가 살던 곳에서는 잘먹는 사람들이 사는 나라는 평균 100살은 살았습니다. 못 먹는 사람들이 사는 나라에서는 평균 30살도 살지 못했습니다. 지금 크샨의 농노들의 평균 연령이 얼마인지 아십니까? 고작 30세가 조금 넘을 뿐입니다. 사람은 잘먹기만 해도 평균 60살은 살 수 있습니다. 많은 이들이 제 수명의 반도 채우지 못하고 죽어가고 있는 겁니다. 이것이 여신의 뜻입니까? 신관들은 평균나이가 얼마입니까? 노인을 보려면, 신전으로 와야 하는 것이 현실 아닙니까? 설마 토리 신관 어르신도 여신께서 신관들만 어여삐 여겨, 긴 수명을 준다고 믿는 것은 아니겠지요?"

"좋다. 네 말이 옳다. 타고난 수명은 다 누려야지."

"그래서 아리카제국의 군인의 일기를 읽으라고 권한 겁니다. 일기에는 굶주림을 벗어날 방도가 적혀있습니다. 오 백년 전의 원한 때문에, 셀 수 없이 많은 이들을 구할 방도를 멀리하신다면, 그것이야말로 여신의 가르침을 정면으로 거역하는 것이라 말씀드리고 싶습니다. 아리카제국의 병사들까지도 모두 악인이었습니까? 만에 하나 그렇다고 해도 5백년이 흐른 지금에도 아리카 사람이라면 무조건 등한시해야 합니까? 아리카 사람이 모두 악인이고, 그들을 증오하는 것이 마땅하다고 해도, 그들의 책 중에 농노들을 굶주림에서 해결해줄 수 있는 책이 있다면, 저는 그것이 악마가 저술한 책이라도 기꺼이 볼 용의가 있습니다. 토리 어르신은 어떠십니까? 신전의 사랑이 품안의 자식들만 사랑하는 것은 아니라고 믿고 싶습니다."

토리는 내가 말하는 동안에도 괭이질을 계속하고 있었다. 하지만 내 말에 귀를 기울이지 않는 것은 아닌 것 같았다. 일장연설이 끝난 후에도 토리는 계속 괭이질을 했다. 나는 그런 토리를 묵묵히 바라보고 있었다. 토리가 괭이를 팽개치며 말했다.

"여전히 말은 잘하는 구나. 네놈이 네가 한말의 반만 지켰어도 내 감동의 눈물을 흘리고 있었을 것이다. 그래 그 잘난 아리카제국의 책을 내 보마 봐. 허튼 소리를 짓거린 것이라면, 이번엔 각오를 단단히 해야 할 것이다."

토리는 더러운 것이라도 만진다는 듯이 일기를 잡았다. 천천히 읽어 가는 토리의 표정에는 별반 변화가 없었다. 토리는 얼마 읽지도 않고 말했다.

"뭐 그리 중요한 내용이 있다고 하는지 모르겠구나. 제국에 불만을 있는 군인들도 있었겠지, 그것이 그토록 중용한 일이란 말이더냐."

"그것이 아닙니다. 계속해서 읽어봐 주십시오. 아마도 그 병사의 생각은 '시간과 공간의 마법사' 필랜더의 생각과 비슷한 것이었다고 생각합니다."

불만이 가득한 얼굴로 다시 일기를 읽기 시작했다. 그렇게 긴 내용의 글은 아니었다. 기술적인 내용을 읽지 않고 넘긴다면, 30분이면 다 읽을 분량이었다.

"여기에 적힌 것이 사실이냐?"

"진위는 토리 어르신이 가려주셔야 하지 않겠습니까? 저는 진실일 거라고 생각합니다. 하지만, 작문일 가능성도 배제하지 못합니다. 제국의 힘이 아무리 강성했다고 해도 농부들이 이런 작물을 포기했다는 것이 이해가 안됩니다. 이러한 농작물을 먹으면, 누가 죽이기라도 했다는 것입니까? 그래도 이 책을 믿고 종자들을 찾아볼 가치는 충분하다고 생각합니다."

"제국이라면 아무리 좋은 농작물이라도 농부들이 포기할 수 있게 했을 걸세. 제국은 대량학살을 즐겼다네. 심한 경우에는 한 국가를 쓸어버린 적도 있었지. 하면, 신전에서 이 종자들을 찾아보라는 뜻인가? 아리카제국의 통일대륙이 붕괴한지도 500년이 흘렀네. 더구나 이 책은 아리카제국의 대륙정벌시기에 쓰여진 것 같네. 그럼, 최소한 800년은 된 책이라는 뜻일세. 책의 내용이 사실이라고 해도, 종자들이 아직 남아있겠는가? 이 같은 작물이 있다는 이야기는 들어본 적이 없네. 이러한 종자가 있다고 해도, 신전은 대륙을 전부 뒤질 능력이 안되네. 자네가 크샨의 신전만을 보고 말하는 것이라면, 신전의 상황을 잘못 판단한 것일세. 국왕들이 신전에 토지를 하사한다고는 하지만, 사람의 힘으로 개간하기 힘든 토지를 주는 경우도 많네. 조화의 신전에 대한 유무형의 탄압은 아직도 많이 존재하네."

토리의 장사꾼기질이 돌아왔다. 허면, 이 일을 맡는다는 뜻이었다. 하지만, 이런 일에 돈을 많이 달라고는 못할 것이다.

"이러한 작물을 키운다고 사람을 학살했다면, 당시에는 토종작물을 키우는 것이 굉장한 금기가 됐겠군요. 하지만, 저는 농부들이 이런 종자를 포기했다고, 지금도 믿지 못하겠습니다. 토종작물을 키운다고, 이 넓은 대륙의 농노들을 모두 처벌하는 것이 물리적으로 가능한지도 의문입니다. 귀족의 눈이 닿지 않았던 곳이라면, 아직 이런 작물을 키우는 곳이 있을지도 모릅니다. 이런 작물들은 목숨을 걸고 지킬 가치가 충분한 것들이지 않습니까? 다른 가능성도 있습니다. 논밭을 불태운다고 해서, 모든 종자가 죽는 것도 아니지 않습니까? 살아남은 종자가 있을지도 모릅니다. 최악의 경우라면, 이 종자들의 조상은 찾을 수 있을 것입니다. 종자라는 것이 원래 그렇지 않습니까? 야생의 것들을 인간들이 점점 개량한 것이지요. 이 경우 자크가 고생을 해야 할 것입니다. 직접 종자를 개량해야 할 테니까요. 하지만, 이것은 몇 백년의 시간이 걸리지도 모르는 일입니다. 그러니, 반드시 종자를 찾아야 합니다. 신관들이 움직이는데 드는 비용이라면 저도 힘닿는 데까지 돕겠습니다."

"종자를 찾는다고 해도, 키울 토지를 찾지 못할 수 있네. 귀족들은 변화를 싫어하지, 귀족들이 이러한 작물을 키우는 것을 금했다면, 나름대로 이유가 있었을 것일세. 옛날의 귀족들이 금한 것은 지금의 귀족들도 금할 수 있네."

"신전과 크샨에서 키우면 됩니다. 이런 종자가 있었는지도 기억하는 사람이 없습니다. 왜 이런 종자를 금지했는지는 당연히 모를 것입니다. 몬스터가 먹는 종자라고 했는데, 몬스터가 농사를 지었다는 것도 우스운 일입니다. 토리 어르신의 걱정은 먼 미래의 일이 될 것입니다. 종자를 발견한다고 해도, 신전과 크샨에서 키울 종자도 모자랄지 모릅니다. 저희 고향에도 고구마라는 작물이 새로 들어온 적이 있습니다. 고구마를 키우는 방법을 완전히 터득한 것은, 그 후로도 10년이 흐른 다음이었습니다. 고구마가 특별히 키우기 어려운 작물도 아니었습니다. 아니 다른 작물과 비교하면, 키우기 쉬운 작물이었습니다. 모든 문제가 그렇지 않습니까? 해답을 알면 정말 쉽지요. 해답을 몰라서 어려운 것 아닙니까? 종자를 찾는다 해도, 본격적인 보급을 할 수 있는 것은 몇 십 년 후가 될지도 모릅니다. 우선 신전과 크샨에서 키우는 방법 터득하고, 종자를 늘려 가야 합니다. 어쩌면 종자의 개량이 필요할지도 모릅니다. 식물은 동서로는 이동이 잘 되나, 그에 비해 남북으로는 이동이 잘 안됩니다. 기후가 달라지기 때문입니다. 더운데서 자라던 식물은 추운 곳에서는 얼어죽기 십상입니다. 그 반대의 경우도 마찬가지고요. 지역이 달라지면, 식물들의 병해충도 달라집니다. 특정 병에 약해 특정 지역에서는 키우지 못할지도 모릅니다. 문제를 걱정한다면, 시도도 못할 일입니다. 다행인 것은 이 책에 각 작물의 재배법이 간략하게 나마 소개가 되어 있다는 것입니다."

이제부터 하는 이야기가 정말로 중요한 것이었다. 인구가 발생시키는 문제를 토리에게 납득시키지 못한다면, 그것은 불행한 일이 될 것이 분명했다.

"무엇보다도 인구가 늘어나면, 귀족들은 조만간 자신들이 착취할 대상이 늘어났다는 것을 깨달을 겁니다. 머리가 있는 귀족들이라면, 서서히 이 작물들을 키우는 것을 용납할 것입니다. 비록 자신들은 먹지 않는다고 해도 말입니다. 하지만 그보다 중요한 일은 하루 빨리 피임을 보급하는 것입니다. 농노들의 사정이 나아진다면, 인구는 기하급수적으로 늘어날 것이기 때문입니다. 기하급수적이라는 것은, 인구가 많을수록 짧은 시기동안 폭발적으로 인구가 늘어난다는 뜻입니다. 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128, 256, 512, 1024 이것은 한 쌍의 부부가 4명의 아이를 낳을 때, 인구의 증가를 보여주는 숫자입니다. 토지의 생산량을 높일 수 있다해도, 인구수를 조절할 수 없다면, 굶주리는 사람은 반드시 나오게 마련입니다. 언젠가는 종자의 효율이 없어진다는 뜻입니다. 그때는 수 천명이 굶주림으로 죽어 가는 것이 아니라, 수 천만 명이 굶주림으로 죽어갈 것입니다. 이렇게 인구가 그렇게 늘어나면, 전쟁은 반드시 일어납니다. 어느 귀족이 전쟁에서 많은 사람이 죽어도 상관없는 상황에서 전쟁을 하지 않겠습니까? 더욱 큰 문제는 인구가 늘어날수록 자연은 파괴된다는 것입니다. 자연이 파괴되면, 종래에는 인간도 죽음을 피할 수는 없습니다. 그렇게 된다면 새로운 종자를 찾은 것이 재앙이 될 것입니다. 인구가 많아지면, 사람들은 점점 더 황무지와 습지를 개간할 것이며, 종래에는 숲을 벌채하고 논밭으로 바꾸어 버릴 것입니다. 수 십 명의 사람으로는 습지를 개간하는 것도 어렵겠지만, 수 천명의 사람으로는 숲도 쉽게 개간할 것입니다. 그럼 셀 수없이 많은 생명들이 삶의 터전을 잃게 될 것입니다. 수많은 동물과 식물들이 멸종될 것입니다. 이런 상황은 신전의 가르침에도 반하지 않습니까? 신전에서도 반드시 피임을 보급해 주셔야 합니다."

"자네는 꼭 그런 상황을 경험한 사람처럼 말하는군. 자네 말대로 피임의 보급에 노력을 아끼지 않겠네. 같은 실수를 반복할 수는 없는 일이지. 인간은 인간이 아닌 종족을 이 땅에서 몰아낸 경험이 있다네. 과거에서 배우지 못하는 것만큼 어리석은 일이 없지. 수많은 생명들이 어울려 사는 것이 가장 이상적이네. 조화가 무너지면 모든 것이 무너지지. 신전은 농사를 반대한다네, 수천 종의 식물과 동물, 곤충을 없애고 한가지 작물만을 심는다는 것 자체는 원론적으로 교리에 어긋나. 자네가 지적해주지 않았다면, 가장 기본적인 것을 잊을 뻔했네. 피임을 보급하는 것을 모든 일에 우선하는 신전의 임무로 하겠네."

"고맙습니다. 사회체제가 바뀌지 않는다면, 괜한 걱정을 한 것일지도 모릅니다. 생산량이 늘어난 만큼 귀족들이 군대를 확충한다면 모든 것이 소용없는 짓이 될 테니까요. 뭐 전쟁으로 인구수를 줄어드는 것도 나쁜 일이 아닐지도 모르죠. 그럼 잘 부탁드립니다. 그런데 종자를 찾는다면, 그것을 재배하는 방법도 개발해야 할 것입니다. 그것은 어떻게 할까요?"

"신관은 귀족이나 영주를 위해 일하지 않는다네. 자크를 자네에게 보낸 것도 원칙적으론 잘못이라네. 하지만, 한 명을 더 보내주겠네. 신전에서 농사일을 배운 아이가 하나 있네. 그 얘는 신관이 아니지. 하지만 문제는 '테라'가 여자라는 것일세. 그래도 괜찮겠나?"

"농사일에 재주가 있는 사람이면, 여자고 남자고 상관이 없습니다. 그런데 몇 살이나 됐습니까? 미성년자는 안됩니다."

"저번의 일이 마음에 걸리는 모양이군. 걱정 말게 테라는 정확하지는 않지만 22살쯤 됐을 걸세. 여신께서 신관으로 받아주시지 않더니 쓰일 데가 따로 있었던 모양일세. 진작에 신전을 떠났어야 할 아이지. 괜한 미련에 잡아두고 있었는데, 자네를 믿고 맡기겠네. 그 아이에게 잘대해 주기를 바라네."

"정말 고맙습니다. 아이가 아니라 아가씨였군요. 상관없습니다. 성에도 두 명의 여성관리가 있습니다. 적응하는 데에는 아무런 문제가 없습니다. 또 앞으로 여성관리를 많이 뽑을 생각이니 걱정하지 않으셔도 됩니다."

"자넨 자네 부인의 말대로 정말 별종이야. 그럼 본론으로 들어가세. 700년 전의 종자를 찾아야 한다고 하니 보물찾기를 하는 것 같구먼. 돈은 어느 정도까지 지원이 가능하나? 대륙의 모든 신관들을 움직이려면, 돈이 많이 들 걸세. 걸어 다녀서야 시간이 얼마나 걸리지 모르는 일 아닌가?"

본론을 말한다고 해서 무슨 본론이 따로 있었나 했다. 토리의 본론은 비용의 문제였다.

"향수를 판매를 시작했습니다. 하지만, 본격적으로 돈이 되려면, 적어도 몇 년은 기다려야 할겁니다. 영지로 돌아가면 펠릭스집사를 보내지요. 돈은 펠릭스 집사를 통해 받는 것이 원활할 것입니다. 종자를 발견할 때가지 제 이익금의 50%를 지급하겠습니다. 몇 년이 걸리지도 모르는 일이지 않습니까? 후추가 판매되기 시작하면, 다시 보조금을 책정하겠습니다. 크샨만을 위해서 하는 일이 아니지 않습니까? 신전에서도 신경을 써주십시오."

"후추야 자네 말대로라면, 2년 후에야 열매를 맺기 시작하지 않겠나? 자네가 최대 8m를 자란다고 했으니, 줄기꺾꽂이로 키우는 작물이라 해도, 그렇게 빨리 번식시킬 수는 없네. 돈이 되기 시작하려면, 5년은 기다려야 할걸세."

"정말 고맙습니다. 후추가 재배되는 대로 신전에서도 도움을 주겠다는 말씀이시군요. 종자를 찾는 일에 크샨의 모든 자원을 투자할 수는 없습니다. 당장 굶어죽는 농노들을 어쩌란 말입니까?"

"끙.....펠릭스나 빨리 보내게. 그래야 얼마나 일을 진행시켜야 할지 알 수 있지 않겠나? 신관들도 움직이려면 돈이 든다는 것을 잊지 말게."

"예 잘 알겠습니다. 토리 어르신을 뵐수록, 조화의 신전이 나날이 발전할 거란 생각이 듭니다."

"허어.....내 칭찬으로 듣지." 



 7장. 자유는 주어질 수 있는 것인가?




1.

한계가 분명하지만, 군사력을 키우기로 결심했다. 이쪽세계에서 군사력의 핵심은 마갑과 마장기였다. 이런 마갑과 마장기가 없는 상황에서, 군사력의 증강은 근본적으로는 아무 의미 없는 정책이었다. 더욱이, 마갑과 마장기는 아니스티기사단도 보유하지 못한 것으로 보였다. 군사 비밀이라고는 하지만, 분위기가 없는 분위기였다. 다리우스국왕과 달리, 현재의 국왕은 자신의 곁에서 마갑과 마장기를 떨어뜨려 놓는 걸 두려워 할 수 있었다.

기사단은 믿을 수는 있었다. 하지만, 전적으로 신뢰할 수는 없었다. 기사들의 꿈이 왕의 충직한 신하가 되는 건 아닐 것이다. 언젠가는 귀족이 되고, 언젠가는 자신만의 영지를 갖는 게 기사들의 최종적인 꿈일 것이다. 그래서 기사단을 회유하는 건 힘들었다. 그들에게서 충성을 받아내려면, 최소한 크샨의 힘으로 크샨을 지킬 수 있어야했다. 하지만, 그 적이 공작이상으로 된다면, 기사단의 힘만으로 크샨을 지키는 것은 불가능했다. 당연히 나는 태머니후작의 심복이 되거나, 그를 제거하고 국왕에게 충성을 맹세하거나, 공작을 따라야 했다. 어느 것 하나 쉬운 게 없었다. 더구나 공작을 선택한다면, 기사단과 나는 그 충성의 대상이 달랐다.

넬슨은 호시탐탐 크샨을 노리고 있었고, 정세에 따라서는 샤가라백작이 쳐들어올 수도 있었다. 크샨이 발전하고 살기 좋은 도시가 될수록 이럴 가능성을 높아졌다. 특히, 향수가 크샨에서 생산된다는 게 알려지면 더욱 위험했다. 그때는 바실공작이나 쎄인공작까지도 크샨을 넘볼 수도 있었다. 나만을 생각한다면, 보안에 신경을 더 철저하게 하는 게 좋았다. 그러다 잘못되는 날에는 튀면 그만이었다.

이렇게 한계가 분명하지만, 군사력을 발전시키기로 결심했다. 여기에는 두 가지 이유가 있었다. 하나는 최소한의 무력을 보유할 필요가 있다는 사실이었다. 변덕스런 국왕이 아니스티 기사단을 철수시키기라도 한다면 정말 속수무책이었다. 다른 하나는 농노들에게 있었다. 농노들이 평민과 동등한 대우를 받으려면, 그들이 보호만을 받는 존재여서는 안됐다. 적어도 평민정도의 무력은 보유해야 했고, 그 목표는 기병을 상대할 수 있는 능력을 갖추는 거였다. 마장기와 마갑, 그리고 기사를 제외한다면, 기사단의 주력은 기병이었다.

지구의 역사에서 기병은, 미늘창과 장궁 그리고 석궁이 발달되면서, 그 지위가 하락했었다. 전쟁의 판세를 좌지우지하는 군사력의 자리에서 물러난 것이었다. 활과 갑옷은 서로를 발전시키는 경쟁자였다. 그러나 결국은 활의 승리였다. 갑옷을 두껍게 하는 것은 한계가 있었다. 화살이 뚫지 못할 정도의 갑옷을 입고는, 사람도 말도 움직일 수조차 없었다. 장궁의 등장함으로써, 기병은 전쟁에서 기껏해야 보조적인 위치에 머물렀으며, 최악의 경우에는 공격받기 쉬운 목표가 됐다. 그리고, 몽고군의 합성궁이 등장했을 때, 갑옷은 역사에서 그 의미를 완전히 상실했다.

지구에서 활은 평민들의 평소 사냥에서 자주 사용하는 물건이었다. 그리고, 활의 사용법을 익히는 데는 오랜 시간이 걸렸다. 이러한 두 가지 이유로 활은 독립적인 자유민의 무기로 자리잡았었다. 활이 독립적인 자유민의 무기라는 것은 장궁 대신 총기가 보병의 기본 무기로 자리잡게 되는 과정에서 잘 드러난다.

효율성의 측면에서만 본다면, 장궁은 결코 초기의 화승총이나 머스켓 총에 뒤지지 않았다. 유능한 궁수들이 쏘았을 때, 화살은 탄환처럼 갑옷을 쉽게 꿰뚫을 수 있었다. 장궁은 초기의 총기들보다 사거리가 더 길었다. 또, 더 빠른 속도로 쏠 수 있었다. 거기에 장궁은 총기보다 값도 쌌다. 뿐만 아니라 초기의 총기들을 괴롭혔던 연이은 불발탄의 문제도 없었으며, 초기의 화승식 발사 장치처럼 습기 찬 날씨에 효율이 떨어지는 일도 없었다.

하지만, 이러한 활의 장점은 "유능한 궁수들이 쏘았을 때"만이 성립했다. 활의 효율성을 결정하는 것은 궁수들의 숙달정도였다. 중세의 궁술이라는 기술시스템에서, 궁수가 핵심적인 요소였음은 두말할 나위가 없었다. 그러니까 활의 문제점은 이러한 숙달이 당연하게 여겨질 수 있는 성질의 것이 아니라는데 있었다. 활에 능숙하게 사용하는 것은 다소의 천부적 재능과 함께 대단히 많은 연습을 필요로 했었다. 따라서 장궁은 자유인들로 구성된 임시적인, 즉 상비군이 아닌 군대의 무기로 적격이었다.

활이 자유민의 무기였다는 건 로빈훗의 전설에서도 잘 드러났다. 중세 잉글랜드에서는 남자들과 소년들은 궁술 연습에 상당한 시간을 쏟았었고, 궁술은 국민 스포츠로까지 자리잡았었다. 14세기 후반 동안 프랑스 왕 역시 궁술을 장려했었다. 그 결과 프랑스 궁술의 수준은 잉글랜드의 그것을 앞지르게 되었었다. 그러자, 지배 엘리트들은 이제 자국의 궁수들이 자신들의 지배에 도전해 올지도 모른다는 우려를 하기 시작했었다. 그래서 궁술을 대중적으로 장려하는 대신 제한된 수의 궁수들만을 각 도시 및 지역에서 양성하도록 방침을 바꾸었다. 당연히, 민중은 궁술을 배울 수 없었다.

통치자들은 일반적으로 시민들이 군사적인 힘을 갖는 것을 장려하지 않았다. 왜냐하면 시민들이 군사적인 힘을 가졌을 경우, 반란이 일어났을 때 그들을 쉽게 제압할 수 없었기 때문이었다. 일부의 미국 시민들은 이와 같은 이유로, 시민이 총기를 소유하는 것이 허락되어야 한다고 주장하기도 했었다.

통치자들은, 군인을 전문직업으로 하는 병사들로 구성된, 상비군을 창설하는 것을 선호했다. 또한, 상비군이 높은 수준의 개인적 기량을 갖추지 못한 병사들로 구성되는 것을 좋아했다. 총기는 활과는 반대로 이러한 지배자의 욕구에 완벽하게 부합했다. 지배자들은 총기를 사용함으로써, 사회의 하층계급에서 저임금 용병들을 끌어 모아 병사로 쓸 수 있었다. 이러한 용병들에게 요구된 것은 개인적 기량이 아니라 철의 규율이었다. 지배자들은 병사들이 적보다도 자기편 장교를 더 두려워하는 로봇이나 다름없는 존재로 만들었다. 총기는 자유나 개인의 능력보다, 규율에 훨씬 더 높은 가치를 두는 중앙집권화 되고 관료제적인 국가에 의해 양성된 군대에 특히 잘 부합했었다.

나는 농노들이 스스로를 지키는 독립적인 자유민이 되기를 바랬고, 활은 이러한 내 입맛에 딱 들어맞았다. 그러나, 크샨의 활 만드는 기술은 이러한 이상을 뒷받침해주지 못했다. 활을 만드는 기술이 너무 조잡했다. 크샨의 활은 단일궁(單一弓)에 단궁(短弓)이었다. 활은 크기에 따라 단궁과 장궁으로, 재료와 제작법에 따라 단일궁, 복합궁, 합성궁으로 분류됐다. 활의 성능은 활 크기나 탄력에 좌우됐다. 그리고, 활의 크기를 키워 사거리를 늘리는 방식은 원거리 명중률과 관통력이 떨어졌다. 활의 진동이 불규칙적이게 되었기 때문이었다. 따라서 작고 탄력이 큰 활이 가장 좋은 활이었고, 단일궁에 단궁은 가장 낮은 수준의 활이었다.

하지만, 크게 실망할 필요는 없었다. 물론, 그렇다고 낙관할 일도 아니지만 말이다. 중세의 기사를 역사에서 퇴장시킨 장궁은 한국의 삼국시대 활보다도 훨씬 조잡하고 원시적인 활에 불과했었다. 따라서 장궁까지만 개발한다해도, 보병을 상대로는 충분한 효과를 볼 수 있었다. 또한, 150∼400m의 사거리를 자랑하는 합성궁을 만들 수 있다면, 기병의 마법갑옷도 뚫을 수 있을지 몰랐다. 하지만 합성궁을 만드는 과정은 복잡하고, 시간도 오래 걸리는 작업이었다. 당연히 제작방법을 배우기도 힘들뿐더러, 완전히 배우는데 걸리는 시간도 많이 들었다. 합성궁의 단점은 뒷사람에게 전수해주기 어려운 기술이라는 것이었다.

합성궁에는 또 다른 문제도 있었다. 그것은 합성궁이 보병보다는 기병에서 더욱 압도적인 효과를 발휘하는 무기라는 것이었다. 합성궁이 기병도 사용하기 편리할 정도로 그 크기였기 때문이었다. 따라서 보기에 따라, 합성궁은 농노의 지위향상이라는 나의 목표와 부합하지 않는 면이 있었다. 나의 일차적인 목표는 농노와 여성들이 자유민의 지위를 얻는 것이지, 군대의 강화가 아니었다. 물론 합성궁을 개발한다고 해서, 나에게 나쁠 일은 전혀 없었다. 제작기술을 보호하기가 쉬웠기 때문이었다. 장인을 빼앗기 전에는 만드는 법을 안다고 해서 만들 수 있는 물건이 아니었다. 어쨌든 합성궁은 먼 훗날의 일이었고, 지금은 장궁만 개발해도 충분했다. 장궁의 유효 사거리는 70m정도였고, 복합궁 유효 사거리 180~220미터 정도였다.

장인 중에 단궁을 만들 수 있는 장인이 있는 것만도 다행이었다. 이곳에서 단궁은 귀족여성들이 사냥할 때나 사용하는 취미나 오락용이었기 때문이었다. 먼저, 과거의 감독관들에게 단궁을 만드는 법을 배우게 했다. 그리고 그들에게 온깍지 사법을 직접 가르쳤다. 우리민족의 사법인 온깍지 사법은 몽고리안 사법에 속했다. 다시 말해 말을 타고 활을 쏘는 기병용 사법이었다. 몽고리안 사법은 말 위에서나 땅위에서나 뛰어난 사거리를 자랑했다. 단점은 유럽의 사법보다는 명중률을 높이기 위해서 더 많은 시간의 훈련이 필요하다는 것이었다.

활 만드는 법과 사법을 가르친 후, 감독관들에게 여성들과 농노들에게 활을 보급하라고 명령했다. 그리고, 가을에 활쏘기 대회를 열어 우승한 자에게는 큰 포상을 하겠다고 밝혔다. 또한, 활에 재능이 있는 자는 정식 관리로 임명하겠다고 했다. 옛 감독관들과 희색이 만연해졌고, 하엘도 거기에 포함됐다. 하엘이 좋아한 이유는 옛 감독관들을 경찰로 활용할 생각이라고 밝혔기 때문이었다. 하엘은 어쨌든 영주의 사병이 아니냐며 좋아했다. 활의 보급과 교육의 과정을 붉은 수염과 하엘에게 한 달에 한번 보고하게 했다.



2.

봄이 끝나고 여름이 시작될 즈음 프로이르가 기기 시작했다. 프로이는 앉았다가 넘어지기를 반복했고, 가끔은 의자나 집안의 가구를 잡고 일어서기도 했다. 그리고, 프로이는 농노들의 보고서를 가지고 놀기를 좋아했다. 보고서에 흥미를 느끼는 것이 아니라, 종이를 꾸기고 찢는 것에 흥미를 보였다. 프로이가 종이와 숟가락 등 여러 가지 집안 일상용품에 흥미를 느끼고 쥐고, 흔들고, 던지고, 떨어뜨리는 동안 나는 마법에 관심이 생기기 시작했다.

궁수의 육성의 육성만으로는 농노의 지위향상에 부족한 감이 있었다. 특히 여성들이 문제였다. 이곳에는 여성들 사용할 수 있는 수준의 합성궁이 없었다. 아무래도 활은 여성보다는 남성에게 유리한 무기였다. 여기에 반해 마법사는 남성과 여성을 가리지 않았다. 더욱이 폰타이 왕국은 여성 마법사 육성에 힘을 쏟고 있었다.

"여보, 마법에 재능이 있는지는 어떻게 알 수 있어?"

"안됐지만 관심 끊어요. 당신은 마법에는 재주가 젬병이에요."

"내가 마법에 재주가 있는지 없는지 어떻게 알 수 있어?"

"프로이도 당신도 마법에는 재능이 없어요. 마법사들이 제자를 어떻게 구하는지 알아요? 마법사들은 제자를 구할 때, 7살에서 13살 정도의 어린아이 주변의 마나를 유동시켜요. 그럼 마나를 느끼는데 재주가 탁월한 아이일수록 민감하게 반응을 하죠. 마나를 느끼는 사람은 자신도 모르는 사이에 주변의 마나를 장악하고 있거든요. 태어나서부터 주변의 마나를 장악하고 있으니, 자신이 마나를 다루는지 못 다루는지 인식할 수 없을 뿐이에요. 프로이에게도 실험해봤는데 아무 반응도 없었어요."

"마법사는 재능을 타고난 사람만이 될 수 있는 거야? 본능적으로 마나를 느끼는 거야? 그럼, 의식적으로 마나를 느낄 수 있는 방법은 없는 거야? 그렇다면 마법사의 수준은 태어날 때부터 정해지는 거야? 그렇다면 정말 불평등한 직업이잖아."

"하나씩 물어요. 꼭 그렇지는 않아요. 일단, 마나를 느낄 수 있는 사람은 그 능력을 키워 나갈 수 있어요. 다만, 상당히 힘든 일이에요. 출발이 빠른 사람이 당연히 도착점에도 먼저 도착하지 않겠어요? 마나를 잘 느낄수록 그리고 그 범위가 넓을수록 마법을 능숙하게 펼칠 수 있어요. 그럼, 당신이 제자를 키운다면 어떤 사람을 고르겠어요? 당연히 재능 있는 아이를 키우고 싶지 않겠어요?"

"아니, 그게 아니고. 내 질문의 핵심은 이거야. 마나를 느끼는 재주를 타고나지 못한 사람은 평생 마나를 못 느끼는 거야? 그렇다면 마나를 느낄 수 있는 사람의 확률은 얼마야?"

"질문은 하나씩만 해요. 일단, 당신이 마법에 관심을 보이니 기분은 좋군요. 하지만 무슨 이유로 갑자기 마법에 관심을 보이는 거죠? 그동안 당신이 마법에 관심을 보인 적은 한번도 없잖아요? 어쨌든 대답은 해줄게요. '예' 또는 '아니오'가 답이에요. 그리고 확률은 모른다가 아직까지는 답이에요."

"느낄 수 있는 사람도 있고, 없는 사람도 있다는 뜻이야? 그럼, 확률을 모른다는 것은 무슨 뜻이야?"

"어려운 질문이에요. 일단 기사를 기준으로 설명해볼게요. 평민들은 모두 기사가 되는 게 꿈이에요. 하지만, 1000명의 평민들 중에서 마나를 느끼는 자는 100명 정도예요. 이들이 마법갑옷을 입는 기병이 되는 거예요. 마나석을 통해 마법을 구동시킬 수 있는 정도의 힘을 얻는 거죠. 100명의 사람 중에서 유용할 정도로 마나를 활용하는 사람은 10명 정도예요. 이들이 기사죠. 마나를 이용해서 신체능력을 향상시키고, 물체의 속성을 강화시킬 수 있어요. 이 중에서 1명이 검기를 사용할 수 있는 사람이 돼요. 이런 검기를 사용할 수 있는 사람들 중에서 쏘드마스터가 되는 사람의 비율은 정확히 알 수 없어요. 이런 기사들보다 마법사의 숫자는 훨씬 적어요. 마나를 느끼는 재주는 신의 큰 축복이라고 할만하죠. 마법과 기 모두가 인간이 가질 수 있는 큰 힘들 중에 하나이니까요."

"무슨 대답이 그래? 사람들 중에 마나를 느낄 수 있는 사람이 10%정도라는 거야? 아니면, 그렇지 않다는 거야?"

"아무도 그런 실험을 해보지는 않았어요. 당연히 답은 없죠. 하지만 굳이 말하라면, 10%는 될 거라고 생각해요. 현재 기사와 마법사의 비율은 최소 100:1 정도예요. 그럼 6써클이상의 마법사는 십만 명중에 한 명이 나온다고 할 수도 있겠죠. 마법은 그만큼 힘든 학문이에요. 하지만, 당신이 궁금해하는 것은 '마나를 느끼는 능력을 타고나지 않은 사람이 마나를 느낄 수 있는가?'하는 거 아닌가요?"

"그것도 내 궁금증이긴 해."

"마나를 느끼는 게 굉장한 축복이라고 했죠? 그래서 귀족들은 누구나 이 재능을 갖기를 원해요. 귀족가문의 남자들은 일차적으로 기사를 목표로 하죠. 권력이 기사들에게 집중되어 있으니 당연한 일이겠죠. 그리고, 귀족가문의 여자들은 처음부터 마법사를 목표로 키워져요. 하지만, 문제는 이 재능이 유전되는 게 아니라는 점이에요. 당연히 대다수의 귀족들이 실패를 하죠. 귀족들에게 이 재능이 없다는 건 말뿐인 귀족이 된다는 거예요. 대부분이 권력에서 멀어지죠."

"세상 참 불공평하군."

"세상이란 게 원래 그런 거예요. 계속할게요. 이런 귀족들이 마법사에게 마나를 느끼는 재능을 배울 수 있는 방법을 요구했어요. 마법사들에게도 매혹적인 제안이었고요. 그래서, 여러 가지 시도가 있었지만, 대부분이 실패로 돌아갔어요. 찾아낸 방법들도 대부분이 신통하지 않았고요. 의식적으로 마나를 느낀 귀족들이 결코 고위마법사가 될 수 없었던 거예요. 고위기사도 되지 못했고요. 고위마법사가 되지 못하자, 귀족들은 곧 이런 방법들에 흥미를 잃었어요. 여자들은 다시 좋은 혼처에 관심을 쏟았고, 남자들은 일생을 흥청망청 보내거나 자식을 많이 보려 노력했어요. 평생을 남의 밑에 있는 걸 좋아하는 사람은 없으니까요."

"방법이 있다는 말이잖아. 그 방법이라는 것을 좀더 자세히 말해줄 수 있어?"

"먼저, 마나를 민감하게 느끼는 게 고위마법사가 되는 한 조건이라는 걸 기억해요. 고위마법사가 되기 위해서는 그것만으로는 부족하지만, 한 조건인 것만은 분명해요. 마나를 느끼는 방법이라는 게 소용없는 짓이라는 거죠. 하지만, 당신이 원하다니 대답은 해줄게요. 귀족들은 포기했지만, 마법사들은 마나를 느끼는 방법을 연구하는 것을 포기하지 않았어요. 믿을 수는 없지만 과거 마도 시대에는 고위마법사가 흔했다고 해요. 그렇다면, 분명 쉽게 고위마법사가 되는 방법이 있는 거겠죠. 많은 마법사들이 마나를 느끼는 방법에 그 해답이 있다고 생각했어요. 아이를 가만히 좀 내버려둬요. 얘가 무슨 장난감이에요."

고위마법사가 되느냐 마느냐는 내게 관심거리가 아니었다. 의식적으로 마나를 느낄 수 있는 방법이 있느냐하는 게 내 주된 관심이었다. 뭔가 이야기가 헛돈다는 느낌이 들었다.

"프로이는 좋아만 하잖아. 알았어! 당신이 싫다면 그만해야지."

"잘 생각했어요."

"내가 궁금한 건 고위마법사에 대해서가 아니야. 의식적으로 마나를 느낄 수 있는 방법이 있는가하는 것이지. 그리고, 마나를 느낄 수 있는 사람의 비율이야. 그것이 의식적이든 타고났든 상관없이 말이야. 나는 하위마법사가 왜 이렇게 푸대접을 받는지 이해할 수 없어. 5써클이하의 마법사도 굉장히 유용한 존재라고 생각해. 내 생각이 틀린 거야?"

"대답은 '예' 그리고 '아니요"이에요. 군사적으로 봤을 때, 6써클마법사부터가 유의미해요. 전략전술을 짤 때, 5써클마법사까지는 기사들로도 대체가 가능해요. 하지만 6써클마법사부터는 그게 불가능하죠. 6써클부터 대규모의 마법사용이 가능하거든요. 따라서 5써클 마법사도 당연히 유용해요. 기사정도의 힘은 있다는 거니까요. 멍청한 기사들처럼, 정면으로 맞붙는 것만을 고집하지 않는다면 말이에요. 하지만, 멍청한 기사들이 그것을 모르죠. 그들은 정면으로 붙는 게 최고인줄로만 알거든요. 그리고 말했다시피, 마나를 느낄 수 있는 확률은 실험해보면 알겠죠. 하지만 누가 필요도 없는 일을 하겠어요. 필요한 것은 고위마법사예요."

하위마법사가 천대받는 이유는 기사에게 권력이 집중됐기 때문이었다. 그리고 대기만성이라는 말도 마법사들은 모르는 모양이었다. 누가 알겠는가! 마나를 쥐꼬리만큼 느끼던 이가 9써클 마법사가 될지. 하지만, 여전히 마나를 느낄 수 있는 방법에 대해서는 말하지 않았다. 그것을 거론하는 걸 회피하는 느낌이었다.

"그럼 5써클 마법사들은 군사적으로 봐도 기사들만큼의 효과는 있다는 말이네. 군대는 다양하게 운용할수록 좋은 거잖아. 왜 5써클 마법사들을 포기하는 거지."

"마법사들은 기사들만큼 국왕에 충성하지 않아요. 마법사들은 마법에 충성을 하죠. 구체적으로 마법사의 대부분은 국왕보다 마법사의 탑에 더 충성해요. 더 정확히는 자신의 마법을 높여줄 사람에게 충성하는 것이죠. 국왕들이 좋아하겠어요?"

"나라면 좋아할텐데. 다양성은 발전의 원동력이지. 좋은 적 혹은 경쟁자는 언제나 환영할만한 일 아니겠어? 그럼 5써클 이하의 마법사들은 뭣해서 먹고살아."

"그나마 4~5써클 마법사들은 지방의 영주들을 위해서 일해요. 까놓고 말하면, 영주들의 장식품이에요. 영주들도 혹시나 하는 마음에서 데리고 있는 거구요. 6써클마법사가 될지도 모른다는 기대죠. 하지만 3써클 이하의 마법사들은 어디 가서 마법을 배웠다는 소리도 못해요. 대개가 용병으로 일하죠."

"마나를 느끼는 방법을 자세히 좀 설명 해죠. 응∼"

"거기에 왜 그렇게 집착을 하는 거죠? 쓸데없는 일이라니까요. 일단 다시 한번 설명을 하죠. 스승 없이 마나를 느끼는 경우는 거의 없어요. 대마법사 오르케는 스스로 마나를 느끼고, 그것을 가지고 놀았다고 해요. 지나가던 그의 스승이 깜짝 놀랐다고 하죠. 이밖에도 우연한 계기로 마나를 전혀 인지하지 못하던 사람이 마나를 느끼는 경우도 있어요. 죽을 정도의 위기에서 마나를 응축시켜 공격하거나, 방어하는 기초적인 마법을 발휘했겠죠. 이런 사람들이 제일 먼저 마법을 발명했을 거예요. 일단 한번이라도 마나를 느끼면, 그에 매료되고 말거든요. 끊임없이 다시 마나를 느끼기 위해 노력하게 되죠. 정말 탁월한 능력이 있는 경우죠."

또 말을 돌리고 있었다.

"그런 거 말고. 마나를 느끼는 방법에 대해 말해주면 안 돼?"

"당신이 관심을 갖는 것은 의식적으로 마법을 느끼는 방법이겠죠? 하지만, 이것을 설명하려면 마나를 느끼는 것 모두를 설명해야 해요. 그래도 듣겠어요. 지루할지도 몰라요?"

이제야 원래 원했던 대답을 들을 수 있다는 생각이 들었다.

"하나도 지루하지 않을 거야. 어떻게 당신의 목소리를 들으면서 지루해질 수 있겠어?"

"좋아요. 가장 일반적인 경우를 좀더 자세히 설명하는 걸로 시작할게요. 마나를 느끼지 못하는 당신에게 정확하게 설명하는 게 불가능에 가깝지만 말이에요. 일단 확실히 마나를 느낀다면, 그 감각은 아주 독특해요. 제3의 눈을 생긴 것 같아요. 아니, 오감의 확장이 이루어진 것 같다는 게 보다 정확할거예요. 그 감각은 쇠와 나무 같이 구체적인 물체를 만지는 것처럼 확실한 느낌이에요. 하지만 그전까지 마나는 굉장히 애매한 느낌으로 다가오죠. 햇볕 같기도 따사로운 것 같기도 하고, 숲 속의 청량한 공기 같기도 해요. 일상생활 중 자연에서 느끼는 감각과 매우 유사하다는 뜻이에요. 그래서 처음에 마나를 스치듯 느꼈다해도 그것이 마나인지 아닌지 구분하지 못하는 경우가 많아요. 여기까지는 쉽죠?"

"누구의 설명인데 당연한 말 아냐?"

"귀족들에게 쓴 방법은 대체로 다음과 같아요. 마법사가 마나의 특성과 성질에 대해 설명을 해요. 그리고 최대한 마나를 느낄 때의 감각도 설명하죠. 그러니까, 말로 표현 못할 마나의 느낌을 최대한 말로 표현해 주는 거예요. 그 다음에 마법사가 마법진을 통해서는 몇 번이고 큰 마나의 유동을 일으키죠. 거의 물리적인 현상이 있을 정도로 말이요. 배우는 이가 그 큰 마나의 파동을 확실히 느끼면, 다음부터 마나의 유동을 점점 작게 해요. 마법사가 마나를 유동시키지 않아도, 마나를 느낄 수 있을 때까지 그렇게 해요."

"그게 다야?"

"왜요? 당신 마법을 배워보게요. 취미로 배우겠다면 말리지는 않겠어요. 하지만 마법사가 되는 것이 목표라면 시간낭비가 될 거예요. 당신은 무술에 상당한 재주가 있다면서요. 이상한 무예도 익히고 있고요. 강해지는 것이 목적이라면, 그쪽으로 신경을 쓰는 게 좋을 거예요."

"다른 방법은 전혀 방법이 없는 거야. 그게 유일해?"

오펠리아가 아직도 숨기는 게 있는 것 같았다.

"수많은 방법이 있을 거예요. 마법사의 학파는 매우 다양해요. 마법사들은 자신들 학파의 마법을 공개하지 않아요. 제가 말한 것은 상식선의 방법이에요. 저희 학파의 방법 역시 제 마음대로 공개할 수 없어요. 제가 말한 방법말고도 유명한 방법들은 말해줄 수 있어요. 드래곤 하트를 몸에 심는 방법도 한가지고요. 마족과 계약하는 것도 한 방법이에요. 죽지 않을 만큼 마법공격을 받는 것도 한 방법이고요. 이런 방법들을 원하는 것은 아니겠죠?"

오펠리아가 말하기를 꺼리는 이유를 알 수 있었다. 학파의 비밀이었다.

"위대하신 필랜더 님께서는 좀더 좋은 방법을 고안해 냈겠지?"

"누구나 시도할 수 있는 수준 높은 방법이 있기는 해요. 마법사 중에는 마나를 느끼는 능력이 떨어지는 사람이 있어요. 마법사가 되기 위한 다른 능력은 탁월한데 말이에요. 그들을 위해서, 유명한 학파들에는 마나를 느끼는 능력을 키우는 전문적인 방법들이 발전했죠. 이 방법을 쓰면 혼자서도 마나를 느낄 수 있다고 해요. 제게는 필요 없던 방법이었죠. 영지의 3써클 마법사가 펼치는 마법을 보고, 마나를 느낀 저에게는 무용지물이었어요. 하지만, 이건 나중에 고위마법사가 되는데는 필요한 방법이기도 해요. 그래서, 이 방법을 당신에게 일러줄 수는 없어요. 스승님의 허락이 있어야 해요. 레이몬트 포기해요. 당신 앞에서 제가 몇 번이나 마법을 펼쳤죠?"

목숨의 위협을 받는 상황에서도 느끼지 못한 마나는 포기하라는 소리였다.

"그래 내가 마나를 느끼는데, 재주가 없다는 것은 인정해. 하지만, 내가 마법사가 되고 싶은 게 아니야. 날 위해선 당신 말대로 기사를 목표로 노력하는 게 날거야. 오펠리아 대략적인 설명이라도 못하는 거야. 자세히 말해주진 않아도 돼. 미네르바씨의 허락 없이는 절대로 입밖에 내지 않겠다고 맹세해."

"절대로 안 되는 일이에요. 이런 방법이 없는 유파도 많아요. 아니, 이런 방법이 있다는 것을 모르는 유파도 많아요. 그들에게는 대략적인 설명이라도 큰 도움이 될 거예요. 그리고 언젠가는 제대로 된 방법을 알아낼 것이 분명하고요. 당신을 믿어요. 믿지 못해서 말하지 않는 것이 아니에요"

"당신의 스승님이 물어봐도, 나는 절대로 모르는 일이 될 거야. 이 순간 이후로는 이 일에 대해서는 머릿속에 떠올리지도 않을 것을 맹세해. 내가 기댈 수 있는 사람은 당신 뿐이야. 내가 당신을 왜 배신하겠어. 나도 단지 가능성을 확인해보고 싶은 것 뿐이야."

"믿어보기로 하죠. 후회하게 될지도 모르지만 말이에요. 어디 가서 당신이 이런 방법을 안다고 말하지도 말아요. 마법사들은 마법을 얻기 위해서라면 무슨 짓이라도 하는 사람들이니까요. 마나를 느끼는 방법은 몸의 크고 작은 활동과 기능, 육체적 모든 현상에 마음을 집중하는 것이에요. 가장 쉬운 방법은 아랫배가 일어나고 꺼지는 현상에 마음을 예리하게 집중 밀착시키는 거예요. 계속적으로 아랫배의 일어남과 사라짐의 현상을 게으름 없이 단 한순간이라도 놓치지 않은 채, 마음을 집중 관찰하면 잡념이 생기지 않고, 마음은 자연히 고요해지게 되요. 마법에는 집중력이 굉장히 중요하거든요. 이 방법은 집중력을 키우는 방법이기도 해요. 자세는 허리를 반듯이 펴고, 몸의 긴장을 푼 채 바르게 앉아요, 고개를 반듯이 하되 목에 힘을 주지 않고, 자신의 귓밥이 어깨 위에 바로 떨어져 일직선이 되게 해요, 다리는 가부좌나 반가부좌 혹은 무릎 아래 두 다리가 서로 나란히 앞과 뒤에 놓이게 하거나, 가장 자기에게 맞는 자세를 취해서 편안하게 해요. 눈은 지그시 감고 입은 가볍게 다물고 혀는 앞니와 입천장 사이에 닿게 하며, 좌우의 손은 배꼽부분 앞에 마주 잡히게 하거나 아니면 오른손바닥 위에 왼손을 살포시 얹어 놓든지, 또는 양손으로 자신의 무릎 위에 덮거나, 손바닥이 위로 오도록 얹어놓는 등 편안하여 신경 쓰이지 않도록 해야 해요. 손의 자세에 마나를 잘 느끼고 못 느끼는 것이 아니에요. 손의 위치로 좌선의 틀을 잡는 것도 아니에요. 그냥 편하게 놓으면 돼요. 다음으로 가장 중요한 ......."

오펠리아의 설명은 어디서 많이 들어본 것 같았다. 아니 자세히 알고 있는 내용이었다. 영립이가 내게 자주 강요하던 내용이었다. 몇 번은 그의 동아리 모임에 끌려가서 쓸데없는 짓을 하기도 해야 했다. 영립의 동아리는 명상동아리였다. 오펠리아가 다음에 설명할 내용은 호흡 법일 확률이 대단히 높았다. 아니면, 마음의 자세일 것이다. 지구에서도 수없이 많은 명상법이 있었다. 관련 책은 수없이 많았다.

"잠깐, 잠깐, 그만 해도 좋아. 더 들을 필요 없어. 이 방법을 쓰면, 마나를 전혀 못 느끼는 사람도 마나를 느낄 수 있는 거야?"

"그새 마음이 변했어요. 남은 큰 결심을 했는데. 답은 '그렇지 않다'예요. 이와 비슷한 방법이 있는 학파들은 여럿 있어요. 하지만 어느 학파도 모든 사람들이 마나를 느끼는 방법을 개발했다는 이야기는 못 들었어요. 저희 학파의 방법이 가장 우수한 방법일 거예요. 저희 학파에서 불가능한 일은 다른 학파에서도 불가능해요. 이것은 믿음이 아니라 사실이에요. 당신이 배울 게 아니라면서, 왜 이렇게 마나를 느끼는 방법에 관심을 쏟는 거죠."

"미네르바씨를 한번 만나 봐야겠어. 이동마법진 문제로 상의할 것도 있고, 이 방법에 대해서도 상의해 봐야겠어. 가능한 모든 농노들에게 마법을 교육시킬 생각이야."

"당신 미쳤어요. 마법을 배우는데 얼마나 많은 돈이 드는지 알기나 해요. 마법을 농노들에게 교육하겠다니 그게 가능한 일이라고 생각해요? 영지를 팔아도 안 되는 일일 거예요."

"마법을 배우는데 돈이 많이 들어? 사방에 널린 것이 마나고, 마나를 다루는 방법만 배우면 되는 것 아냐?"

"우선, 마법사의 기회비용이 굉장히 높다는 것이 문제예요. 마법사는 대단히 유용한 존재고, 마법사가 맡을 수 있는 역할은 다양해요. 마법사가 한가지 일을 한다는 것은 마법사가 할 수 있는 많은 일들을 포기하고, 그 중에 한가지를 선택한다는 뜻이에요. 스승님이 널널해 보인다고, 다른 마법사들도 그런 것은 아니에요. 마법사가 제일 하고 싶어하는 일은 자신의 마법을 연구하는 것이에요. 다음으로 하고 싶어하는 일은 제자를 키우는 일이에요. 정확히는 자신의 학파를 키우는 것이지요. 사람이 많다는 것은 그만큼 발전 가능성이 높다는 말이니까요. 하지만, 국가에 고용된 마법사는 국가에서 원하는 일을 최우선으로 해야해요. 온갖 마법물품을 만들고 다양한 용도로 마법을 사용해야 하죠. 자! 농노들을 마법사로 키울 마법사들을 어디에서 구할 거예요."

"내가 키우려는 마법사는 고위마법사가 아니야. 5써클 이하의 마법사를 고용하면 돼."

"언제부터 크샨에 그렇게 돈이 많았나요. 그렇게 낭비할 돈이 넘쳐나게요. 문제는 그것만이 아니에요. 마법은 그 분야가 굉장히 다양해요. 평생을 배워도 마법의 모든 분야에 능통할 수는 없어요. 그리고 마법을 배우는 것은 마나를 움직이는 방법만을 배우는 것이 아니에요. 마나석을 다룰 수 있게 되려면 얼마나 많은 마나석을 망가트려야 할까요? 마나석의 가격이 얼마나 하는지 알기나 해요? 또 구할 수나 있을 것 같아요? 그래서 마법사들도 실습은 인조마나석으로 한단 말이에요. 이래서 9써클마법사가 돈이 부족한 것을 모르는 것이에요. 마나석을 만들어 낼 수 있으니까요. 하지만 인조 마나석은 질에서 천연 마나석과 무척이나 많은 차이를 보여요. 결국 천연 마나석을 몇 개는 깨뜨려 먹어야 한다는 뜻이에요. 마법무구들은 또 얼마나 많은 돈을 잡아먹는지 알아요? 마법사가 전쟁에서 쓸모가 있으려면 마법무구는 필수예요. 스크롤을 제작하는 방법을 배우는데도 많은 돈이 들어요. 종이에 잉크로 적는다고 스크롤이 되는 게 아니란 말이에요. 이건 마나석을 다루는 것을 배우는 것과는 또 달라요. 각 종 물약을 만드는 방법은 또 어떻고요. 연금술은 마법 중에서 돈 잡아먹는 것으로 백미(白眉)예요. 기사들에 의해 자신들을 공격하는데 쓰일 수 있는 마법물품을 파는 마법사는 바보인지 아세요? 다 제자를 키우는데 막대한 돈이 들기 때문이에요. 또, 스승 한 명이 몇 명의 제자를 키울 수 있다고 생각해요? 기껏해야 한번에 한 두 명의 제자를 두고 있을 뿐이라고요. 운이 좋은 마법사도 평생 열 명의 제자를 키우는 게 쉽지 않아요. 마법사들이 가능성 없는 제자를 빨리 포기하는 것도 비용문제 때문이라고요."

"오펠리아, 걱정하지마. 영지는 아무 문제없을 거야. 마법사를 키우는 돈은 영지의 돈을 사용하지는 않을 거야. 나중에 내가 설명해 줄게."

오펠리아도 영지를 걱정하고 있었다. 아니, 나를 걱정해 주고 있는 것이다. 기분이 좋았다.

"잘은 모르지만, 생각만 바꾸면 비용은 얼마든지 줄일 수 있다고 생각해. 우선, 교육체계를 바꾸면 많은 돈이 절약될 거야. 내가 보기에 지금의 교육체계는 대단히 불합리하다고 생각되거든. 교육체계는 마법사만의 문제가 아니라, 이곳의 전반적인 문제라고 생각해. 기사 못지 않은 힘을 보유한 마법사들이 기사들의 딱가리나 하고 있는 것도 교육체계에 그 이유가 있다고 생각해."

"뭐가 불합리하다는 거예요. 마법사들이 다 바보라고 생각해요?"

"응. 마법사가 제자를 키울 때, 한 명의 마법사가 한 명의 제자를 1써클부터 9써클가지 지도해야하는 특별한 이유라도 있는 거야? 1써클 마법은 2써클 마법사가 지도하면 안 되는 이유라도 있는 거야? 그렇지 않다면, 2써클마법사가 평생 1써클마법만을 지도해도 문제가 없잖아? 이렇게 대중교육의 체계를 세우면, 인력과 시간의 낭비를 막을 수 있어. 또한, 마법사들의 숫자가 굉장히 많이 늘어나게 될 거야. 기사들이 이렇게 하고 있잖아."

"기사들처럼 마법사를 육성하겠다는 거예요?"

"아니, 모든 농노들을 대상으로 할거라고 했잖아? 나는 마법학파가 지금 같은 폐쇄적인 이유는 고위마법사의 권력을 유지하기 위해서라고 생각해. 물론 지금의 방식에 장점이 없다는 건 아냐. 폐쇄성이 독창성을 낳고 있으니까. 다양한 학파가 서로 경쟁하는 건 좋은 일이지. 하지만, 대중교육의 체계를 세운다고 이런 장점이 없어지는 것도 아니야. 방법은 교육과정을 나누는 거야. 일정수준까지는 모든 학파에서 공통적으로 교육하는 내용을 교육하고, 일정수준이 넘으면 학파를 선택하게 하는 거야. 마나를 잘 다루지 못한다고 기초가 부실한 건 아닐 거 아냐? 그럼 2써클마법사가 10명에서 30명 정도의 학생들을 교육하게 하는 거야. 1써클을 마스터한 학생은 3써클마법사가 교육하게 하고. 이런 식으로 가능한 최대의 써클까지 교육하는 거야. 그러면, 최후에 남는 우수한 학생들을 고위마법사가 손쉽게 손에 넣을 수 있을 거야."

"좋은 생각인 것 같기는 해요. 하지만, 우리학파는 저와 스승님밖에 없어요. 하위마법사라도 그렇게 많은 스승을 구하려면, 엄청난 비용이 들지 않겠어요?"

"1써클에서 5써클 마법사의 월급은 나도 감당할 수 있을 거야."

"당신 그렇게 돈을 잘 벌어요?"

"당장에 그렇게 하겠다는 게 아냐. 장기적으로 그럴 수 있다는 거지. 그리고, 만에 하나 돈을 벌지 못해도 쉽게 해결할 수 있는 문제라고 생각해. 우선 용병으로 활동한다는 1써클에서 3써클마법사는 선생이라는 직업에 매력을 느낄 거야. 사람은 누구나 명예와 안전을 좋아하거든. 그럼, 4써클에서 5써클까지의 마법사와 마법을 배우는데 드는 재료가 문제인데. 이 문제를 해결하는 핵심적인 방법도 역시 교육의 체계를 바꾸는 거야. 아니, 생각을 다꾼다고 하는 게 맞겠어. 교육과정에서 학생들의 재주를 가능한 빨리 파악하는 것이지. 마법의 모든 분야에 재주를 지닌 사람이 몇이나 되겠어? 그런 사람은 극도로 적은 수밖에 없을 거야. 또, 모든 분야에 재능이 있는 사람보다 한 분야에 더 뛰어난 재능을 지닌 사람도 분명히 있을 거야. 그래서 그들의 적성에 맞는 교육을 하는 거야. 전문적인 마법사로 키우는 것이지. 재능이 없는 분야를 굳이 배우느냐고 돈을 낭비할 필요 없잖아? 그렇다고 지금의 만능 마법사를 키우는 것을 포기하겠다는 건 아니야. 동시에 키우겠다는 거야. 그럼, 특화된 마법사를 키우는 만큼 비용이 줄겠지. 또, 이렇게 하면 다른 학파들보다 발전할 가능성이 몇 배는 높을 걸. 그리고, 마법사들이 일정수준이 되면, 스스로 돈을 벌 수 있는 방법이 생길 거야. 그렇게 되게 만들어야지. 그럼, 재주가 없는 부분은 자신이 번 돈으로 교육받을 수 있지 않겠어?"

"하위마법사들이 무엇을 해서 돈을 번다는 거예요? 지금 마법사들은 바본 줄 아세요?"

"나도 그건 잘 모르지. 하지만 그때가 되면 스스로 먹고 살 길을 찾지 않겠어? 그리고, 전쟁이 아니면 마법은 쓸데가 없는 거야? 나는 마법의 용도는 무궁무진하다고 생각해. 칼을 만드는데 불과 물에 관련된 마법을 사용하는 1~2써클의 마법장인, 땅을 가는데 디그 마법을 사용하는 마법농부, 밤에 불을 밝혀주는 1~2써클의 마법사 등등 사람이 살아가는 모든 분야에 마법을 사용할 수 있잖아. 찾아보면 그 가능성은 무궁무진할 거야."

오펠리아는 머리로는 이해해도 가슴으로는 받아들일 수 없는 모양이다. 마법을 모르는 내가 현대의 교육체계에 마법을 때려 맞춘 것이니 틀린 부분이 있을 수도 있었다.

"자네의 강의는 잘 들었네. 자네의 말이 백 번 옳아. 하지만 말일세. 마법은 대단히 위험한 학문일세. 몇몇 사람만으로도 세상을 위험에 빠뜨릴 수 있다는 말이야. 우리의 사조이신 펠릭스 님이 그렇지 않았는가? 아리카제국을 혼자서 무너뜨렸단 말일세. 성품이 좋은 제자를 골라 제대로 교육하기도 힘들지. 그렇게 아무나 마법을 배울 수 있다면, 세상이 큰 혼란에 빠지지 않겠나?"

미네르바였다. 미네르바는 언제 나타날지 예측할 수가 없었다. 그녀는 사라지고 싶으면 언제나 사라졌고, 나타나고 싶을 때 언제나 나타났다.

"스승님, 언제 오셨어요. 어떻게 몇 개월 동안 한번도 연락을 안 할 수 있어요."

"언젠 안 그랬니? 그리고 오펠리아! 학파의 비밀을 그렇게 유출하면 어떡하니. 단단히 각오해. 그리고, 자네, 우선은 자네의 대답을 듣고 싶은데."

정말 이중인격자 같다.

"마법이 위험한 학문이라는 것에는 100% 동의합니다. 하지만 미네르바씨가 착각을 하는 게 있는 것 같습니다. 마법사가 세상에 위험한 것은 6써클부터가 아닙니까? 제가 말 한대로 해도 6써클부터 지금의 체제로 교육하면 되지 않습니까? 그리고 대중교육의 체계가 세워지면, 오히려 지금보다 위험이 낮아질 겁니다. 교육과정에서 학생들의 성품을 면밀히 파악하는 거죠. 마법을 배우는데는 많은 시간이 걸립니다. 그 오랜 시간 동안 본성을 속일 수 있는 사람은 많지 않을 겁니다. 또, 마법사들의 연합체를 만들어 6써클이상을 교육시킬 때, 그들에게 허락을 받게 할 수도 있습니다. 그리고 생각하기에 따라서는 지금의 상황이 더 위험할 수도 있습니다. 자신의 학파가 최고라는 것을 증명하기 위해서, 성품을 가리지 않고, 고위마법을 교육시킬 가능성도 있지 않습니까?"

"마법은 혼자서도 배울 수 있네. 어렵기는 하지만, 불가능한 것도 아니야."

"저는 마법자체에 안전장치가 있다고 생각합니다. 마나를 느끼는 방법은 제가 살던 곳에서도 있던 기술입니다. 그 용도가 달랐을 뿐입니다. 제가 살던 곳에서는 사람을 침착하고 현명하게 만드는 수련방법으로 널리 보급되어 있습니다. 저 역시 알고 있고요. 명상이라는 이름으로 불리고 있습니다. 명상을 고안해낸 집단은 역사상 단 한번의 침략전쟁도 하지 벌이지 않았습니다. 마법사들의 마법시행 과정에 이런 명상법이 포함되어 있는 거 같습니다. 이렇게 생각하면 고위마법사들이 현자라고 칭송 받는 이유도 납득이 됩니다. 저의 고향에서도 명상법을 깊게 수행한 이들은 현자라고 불렸습니다. 또한, 마법사들이 기본적으로 비폭력적인 것도 이해할 수 있지 않습니까? 마법사는 마법의 신의 사제라고도 하지 않습니까? 일부 문제가 있는 마법사가 나올 수도 있다고 생각합니다. 하지만, 그 정도는 마법사들의 협력체가 만들어지면, 충분히 제어가능한 일이라고 생각합니다. 하위마법사의 문제는 고위마법사가 나설 필요도 없을 겁니다. 하위마법사들의 수가 많아질수록 그들은 스스로를 통제하게 될 겁니다. 자신들의 명성을 위해서라도 말이죠. 저는 이것말고 다른 데에 심각한 문제가 있다고 생각합니다. 물론 현 체제에 말이죠."

이제부터 할 말이 중요했다. 미네르바에게서 마나를 느끼는 방법을 얻어내려면 말이다.

"그래, 자네가 생각하는 현 체제의 심각한 문제점은 무엇인가?"

"일부 마법사들이 국가에 소속되어 있는 것입니다. 마법사들 중에는 전쟁을 싫어하는 사람들이 다수라고 들었습니다. 하지만 이들은 국가에 소속됨으로써 전쟁을 거부할 수 없지 않습니까? 마법사가 전쟁에 동원되는 것이 가장 큰 문제입니다. 대량학살이 이루어지는 것이죠. 당장 어렵다고 해서 마법사들은 국가에 소속되면 안됩니다."

"우리학파가 국가에 소속되는 걸 극구 꺼리는 이유가 자네가 이야기한 이유 때문일세. 내가 폰타이의 궁정마법사가 된 것은 예외의 경우지. 하지만, 마법사도 먹고살아야 하지 않나?"

"저는 그것이 악순환이라고 생각합니다. 악순환이라 함은 마법사의 힘이 기사보다 못한 걸 말하는 겁니다. 국왕의 힘은 기사에게서 나옵니다. 아니, 국왕 자체가 기사입니다. 당연히 국왕은 마법사들의 힘이 커지는 걸 원치 않을 겁니다. 저는 마법사가 국가에 귀속되지 않았다면, 진작에 제가 말한 체계가 형성됐을 확률이 높다고 생각합니다. 마법사의 탑이 어느 정도는 그렇지 않습니까? 마법사 한 명이 두 명의 제자를 둔다고 가정합니다. 또, 두 명의 마법사를 교육하는 시간은 30년으로 잡습니다. 그럼, 180년 후에는 6대제자가 486명이 되고, 6써클이상의 마법사가 739 총인원이 됩니다. 물론, 뛰어난 자질의 제자를 구하고, 제자의 육성에 모든 힘을 기울였을 경우에 이렇습니다. 맞습니까?"

"충분한 자금도 지원돼야하지 않겠나?"

"예, 모든 조건이 최상일 때 이렇다는 겁니다. 이 정도의 지원을 해줄 국가가 없습니까? 적어도 아리카 정도는 이럴 힘이 있을 겁니다. 하지만, 현실에서는 이런 일이 전혀 벌어지지 않았습니다. 이 정도의 학파를 유지하려는 국가가 없었습니다. 유능한 제자를 제외하고는 대다수의 제자들이 뿔뿔이 흩어졌습니다. 저는 이것이 국가의 음모라고 생각합니다. 뿔뿔이 흩어진 제자들은 대부분 고위마법을 배울 기회를 상실하고, 제자를 키우지도 못합니다. 전쟁에서 마법사는 우선적인 척살 대상이라고 하더군요. 군사적으로 굳이 이럴 필요까지 있습니까? 행여, 이중에 유능한 이가 있어 다른 국가에 고용이 되었다고 해도, 이제는 다른 학파를 구성하게 됩니다. 스스로의 독특한 학파를 구성하는 것이지요. 당연히 마법의 발전은 지체되게 됩니다. 또, 제자와 스승이 서로를 죽일 수도 있고요. 저는 이렇게 봅니다. 자신의 학파를 키우기 위해 소속된 국가가 학파가 커지지 못하는 이유가 된다는 것입니다. 예, 물론 망상에 가깝다고 생각할 수 있습니다. 하지만 전혀 근거가 없다고도 못할 겁니다. 중요한 것은 국가가 대부분의 자원을 독점하고 있고, 마법사들은 제자를 키우기 위한 독립적인 수입원이 없다는데 있습니다. 어떻게든 이 문제를 해결해야 한다고 생각합니다. 그리고, 저는 그 해결책이 대중교육체계를 세우는데 있다고 생각합니다. 또, 이제 돈벌이에 재능이 없는 마법사는 유능한 마법사가 아니라는 인식도 필요합니다."

"충분한 답변이 됐네. 자네 말대로 하며, 거의 모든 마법사가 무능한 마법사가 될 것이네. 내 자네를 돕지. 하지만, 마법사가 돈을 벌 수 있는 수입구조는 자네가 만들어내야 하네. 그렇지 않다면, 적어도 대중교육체계를 세우는데 드는 모든 비용을 날려야 할 것이야. 또, 내 입이 가볍다 한탄해야 할 것이야. 이렇게까지 마법사들을 비난했으니 그 책임을 져야 하지 않겠나?"

"마법사들이 수입구조를 만들든 만들지 못하든, 그때까지 제가 살아있겠습니까?"

"짧게는 30년 길게는 60년이면 결판이 나겠지. 그때까지는 내가 책임지고 자네를 살려주지. 아니, 그렇게 노력하지. 그리고, 어차피 오펠리아도 마법에 전념할 수 없는 처지고, 안 그래도 지루하던 참인데 잘됐네. 스승님은 마나를 느끼는 방법이 중요하다고 항상 강조를 하셨네. 우리 학파의 핵심 내용 중의 하나라는 뜻이네. 이것이 얼마나 유용한 것인지 자네도 알아야 하네. 텔레포트는 왜 위험할까? 눈에 보이는 곳으로 이동하는 것은 왜 위험하지 않을까? 이유는 마나로 느낄 수 있는 거리의 문제일세. 위저드 아이라는 특화된 마법도 있지. 눈으로 보지 않고 마나로 멀리 떨어진 장소를 보는 것일세. 자네가 대륙 끝에서 대륙의 끝을 마나로 볼 수 있다면 일순간의 이동도 가능하네. 자네가 원하는 것은 이런 힘을 가질 수 있는 방법이야. 스승님은 마나를 깊이 있게 느끼게 되면, 세상과 하나됨을 느낄 수 있고, 무한히 자유로워진다고 입버릇처럼 이야기 하셨지. 하지만 대부분의 마법사들은 써클을 올리기에 주력한다네. 이런 조급증 때문에, 쓸모 없어 보이는 이런 수련방법은 포기하고는 하지. 따라서, 모든 것을 알려줄 수는 없네. 더군다나 우리 학파가 아닌 마법사들을 고용해서 마법을 교육한다면, 더욱 그렇게 할 수 없네. 우선 마나를 느끼는 법만 정리해 주겠네. 하지만 마나를 느끼는 방법도 절대로 외부로 유출돼서는 안되네. 가능한 한 장소에서 열람을 하고, 실습을 해볼 수 있게 하게. 고용된 마법사 모르게 말일세. 책의 내용을 아무리 마나를 느낄 수 있는 수준에서 정리한다고 해도, 중요한 단초들이 거의 드러나서 하는 말일세."

"감사합니다. 미네르바 씨. 마나를 느낀 학생들만, 마법을 배울 수 있게 할 것입니다. 그럼 다른 마법사들이 비밀을 빼 가지는 못할 것입니다. 또 그렇게 하면 누구에게 배운다 해도, 펠릭스학파의 제자가 되는 것 아닙니까? 미네르바 씨나 오펠리아가 학생들에게 주의를 준다면 충분할 것입니다."

"마나를 느끼는 방법을 수련한다고, 인간이 탐욕을 완전히 버릴 수 있다고 믿을 수는 없네. 그럴 수 있다고 해도, 그것은 9써클 정도의 수준에는 이르러야 가능할 거야. 나부터가 욕심이 없다고 할 수 없지 않나? 탐욕을 버릴 수 있으려면, 정신적인 깨달음이 있어야 한다고 생각하네. 자네의 말을 인정한다고 해도, 마나를 느끼는 방법은 깨달음에 도달할 수 있는 방법은 될 수 있겠지만 깨달음 자체는 아니라는 뜻일세. 그래서 언제나 많은 수의 제자를 두지 못한 것이지. 곁에 두고 감시 아닌 감시를 해야 하니까."

"걱정하지 마십시오. 저도 단단하게 주의를 하겠습니다."

"그래, 그래주게. 나도 어느 정도의 위험은 감수할 생각이야. 어쨌든 이번에 필랜더 학파의 우수성을 알릴 수 있다면, 그것으로 좋은 일이겠지. 다른 학파에서는 언제나 필랜더 님의 마법은 극소수의 사람만이 익힐 수 있다고 비아냥거려 왔네. 그게 틀린 말이라는 것을 증명할 수 있는 기회겠지. 인간 최초의 10써클 마법사인 필랜더 님의 마법은 그 어떤 마법보다도 뛰어난 마법체계를 가지고 있다네. 필랜더 님의 마법 중 일부라도 배우는 것은 무한한 영광이지. 또, 그만큼 위험하다는 뜻일세. 주의에 주의를 거듭해도 부족하다는 말일세. 그건 그렇고, 자네는 농노들이 힘을 가지는 것이 전혀 두렵지 않나?"

"먼저, 미네르바 님이 마나를 느끼는 방법이 통제되지 않는 상황에서 확산되는 것을 걱정하는 것은 타당하다고 생각합니다. 다시 한번 말씀드리지만 우려하시는 일이 없도록 주의에 주의를 하겠습니다. 마나를 느끼는 방법을 제 고향의 명상법이라고 하겠습니다. 실제로 실행하는 방법이 거의 같을 것이라고 예상합니다. 허니, 의혹을 품는 자는 거의 없을 겁니다. 더구나 대다수의 사람들은 마나를 못 느낄 것이고, 느끼는 사람도 그것이 마나인지 모를 겁니다. 미네르바 님이나 오펠리아가 가끔씩 명상법을 수련하는 사람을 보고, 마나를 느끼는 사람을 골라주십시오. 이렇게 하면 마나를 느끼는 방법이 드러날 위험은 대폭 줄어들 거라고 생각합니다. 다음으로 농노가 힘을 얻는 것을 두려워할 이유가 저에게는 전혀 없습니다. 헌데 갑자기 그런 것을 왜 물으시는 것입니까?"

"보면 볼수록 자네는 흥미가 생기는 사람이야. 정도를 걷는 사람 같으면서도, 어떨 때는 귀족들보다 권모술수에 밝으니 말일세. 그뿐만이 아니지. 자네는 나보다도 여자의 몸에 대해 자세히 알고 있더군. 내가 직접 내 몸을 투시해봤네. 자네 그림 그대로이더군. 사람의 배라도 갈라 봤나? 마법이 아니고서야, 그렇게 사람의 뱃속에 대해 알 수가 없을 텐데 말이야. 자네의 피임법은 정말 재미있었어. 하지만 마법에는 더 좋은 방법이 있다네. 100%확실한 방법이지. 원한다면 자네를 고자로 만들어 줄 수도 있다네? 어떤가? 그렇게 겁먹지는 말고. 그리고 자네가 끄적거려 논 낙서에 있는 낙태라는 것도 가능하네. 이런 마법이 없었다면, 귀족들이 그렇게 방탕한 생활을 하지는 못했을 걸세. 유산 상속으로 골머리를 썩을 테니까 말일세."

"설마 제가 작성하고 있는 영지발전계획서를 다 보신 것은 아니겠지요?"

"자네가 살던 곳에서는 엘프의 활을 합성궁이라고 부르는 모양이더군. 하지만 엘프의 활 중에서 명품은 2000m도 날아간다네. 자네가 살던 곳의 활보다 훨씬 우수하지. 자네를 돕기로 마음먹은 이유 중의 하나가 그것일세."

'제가 살던 곳에서는 지구 반대편까지 날아가는 미사일도 있었습니다'하고 목구멍까지 올라온 말을 삼켜야 했다. 미네르바씨가 내가 세운 계획 중 무엇이 마음에 들었는지 모르겠다. 혹, 기병을 몰락시키는 것에 흥미가 있는지 몰랐다. 결과적으로 좋은 결과가 나왔지만, 보안에 더 철저한 신경을 써야겠다는 생각이 들었다. 요즘 깃털 펜을 사용하는데 재미를 붙인 게 문제였다. 컴퓨터를 사용했다면, 완전한 보안이 이루어지는데 말이다. 


3.

농노의 사회적 지위를 끌어올리려는 계획은 지지부진했다. 농노들이 내 마음을 몰라줬다. 아니, 내가 농노들의 사정을 몰라줬다. 농토는 넓었고, 농노들은 할 일이 많았다. 하지만, 농노들은 뼈빠지게 일해도 먹고살기 힘들었다. 활쏘기를 연습하는 이들은 거개가 전임 감독관들이었다. 그리고, 활에 재능이 있다고 생각하는 일부 농노들뿐이었다. 활을 배우는 것이 유행이 되기를 바란 것은 욕심이었다.

학교를 세울 계획은 가지고 있었다. 다만, 급하게 서두를 마음이 없었다. 학교를 세우기 위한 인력이 부족하다고 생각했기 때문이었다. 하지만, 학교를 조기에 설립하기로 결정했다. 농노들에게 활을 배울 의욕을 심어줄 필요가 있었다. 여기에 오펠리아의 조언이 더해져 계획을 앞당겨 실행하기로 마음먹었다. 오펠리아의 말에 따르면, 마나를 느끼는 능력은 사춘기를 전후해 급격히 떨어진다고 했다. 그리고, 그렇게 떨어진 능력을 끌어올리기 위해서는 몇 배의 노력이 필요하다고 했다.

학교건물부터 책걸상까지 모든 걸 새로 만들어야 했다. 따라서, 영지의 모든 장인들이 동원돼야 했다. 그래도 임시로 사용할 건물에, 비바람이나 겨우 피할 수 있는 건물밖에 만들 수 없었다. 건설일꾼이 너무 부족했다. 농노들은 농사일에만 전념하게 해주고 싶었다. 이 외에도 학교를 신설하는 데에는 많은 어려움이 있었다.

우선, 선생님이 모자랐다. 도시주변의 농노의 아이들만 6만 명이었고, 8살에서 13살까지의 아이들만도 2만 명이었다. 50명씩 분반을 해도 400명의 선생님이 필요했다. 하지만, 관리를 모두 선생님으로 임명해도 200명이 고작이었다. 여기에 감독관들을 활쏘기 선생님으로 임명해도 인력난을 피할 길이 없었다. 학교가 아니라 아이들을 먹이고 보호하는 장소라고 마음 편하게 생각하기로 했다.

아이들에게 교육시킬 과목을 정하는 것도 힘들었다. 이곳이라고 교과과정이 없는 건 아니었다. 하지만, 크샨에는 그런 교과과정을 책임질 선생님이 없었다. 우선, 한글, 공용어, 산수, 수판셈, 암산법, 명상법 등등 닥치는 데로 교과목을 정했다. 그리고도 남는 시간은 선생님이 된 관리들의 자율에 맡겼다. 나는 교권을 중시한 것이었다.

당연히 교과서를 만드는 것도 힘들었다. 유디트에게 틈틈이 이솝우화, 갈매기 죠나단, 어린 왕자 등등 보편적인 교훈과 꿈을 주는 소설을 대충 번역해 주어야 했다. 그리고, 유디트는 내가 전해준 글들을 세심하게 다듬어야 했다. 유디트에게는 또 영지에 대한 사랑과 영주에 대한 충성에 관한 적당한 소설이 있다면, 한글로 번역하라고 명했다. 결과적으로 유디트는 창작소설을 만들어 왔다. 영지를 위협하는 몬스터를 현명한 영주가 기지를 발휘해서 물리친다는 내용이었다. 영지 사람 모두가 읽게 하리라고 마음먹었다. 역시 나는 사람 보는 눈이 있었다.

교과서를 만들기 위해 조디도 고생을 해야했다. 그는 산수와 수판셈 그리고 암산법을 책임져야 했다. 그리고, 나는 조디에게 초등하교 산수 책을 어설프게나마 번역해서 주어야했고, 그것도 고생이라는 생각이 들었다. 명상법을 보급하는 일이 온전히 나의 몫으로 돌아왔기 때문이었다. 미네르바는 명상법을 정리해주고, 자신이 할 일은 다 했다는 태도였다. 명상법을 알고 있다는 소리를 하지 말았어야 했다. 덕분에 오랜만에 아니 처음으로 진지하게 명상을 연구해야 했다.

영지의 장인들도 만나야 했다. 그들이 보고서를 내지 않은 이유를 알았기 때문이었다. 그들은 금화 몇 푼에 자신들의 기술을 팔지 않았다. 아니, 죽기 전까지는 자식에게도 기술을 전수하지 않는 족속들이 장인이었다. 당연히, 장인들이 순순히 학교의 선생자리를 맡아줄리 만무했다. 장인들에게 독립시켜주겠다고 약속을 해야했다. 그 조건으로 앞으로 15살 안팎의 아이들에게 기술을 전수하고, 그들 중에서 장인들의 뒤를 이을 사람이 나와야 한다는 것을 걸었다.

이렇게 많은 어려움이 따랐지만, 좋은 점도 있었다. 우선 목표했던 농노들의 능동성을 끌어낼 수 있었다. 비록 그들이 여성농노들이기는 하지만 말이다. 교사와 건물의 부족으로, 모든 아이들을 학생으로 받아들일 수는 없었다. 그래서, 말뿐인 시험을 통해서 학생들을 뽑기로 공포했다. 여기서도 어머니는 강했다. 그녀들은 자녀를 학교에 입학시키기 위해서라면, 불 속에 뛰어드는 것도 두려워하지 않을 것 같았다.

그래서, 종래에는 모든 아이들을 학교에 입학시키겠다고 다시금 공포해야했다. 그럼에도 입학경쟁은 여전히 치열했다. 아이들에게 중식과 간식이 제공된다는 사실이 얼마나 큰 효과를 보일지 예측하지 못한 것이었다. 여성농노들은 활쏘기와 명상에 목숨을 건 듯 보였다. 들과 강에서 작은 짐승을 잡는 성과를 보이는 이가 나올 정도였다. 하지만, 시험대상은 아이였지, 어머니가 아니었다.

다음으로 명상법에 의문을 품는 사람들이 없었다. 역시 사람이 숨기로는 도시가 좋았고, 돌을 숨기는데는 자갈밭이 좋았다. 명상법은 자연스럽게 교과과정에 삽입됐다. 학교를 건설한 일차적인 목표는 마법에 재주가 있는 아이를 찾는 거였다. 하지만, 일단 시작한 일은 재대로 해보고 싶었다. 아니, 어머니들의 열성에 감복했는지도 몰랐다. 그러기 위해서는 인력부족을 해결해야 했다. 어쩔 수 없이 용병을 고용하기로 결심하고 조디를 불렀다. 그런데, 조디가 의외의 해결책을 내놓았다.

"용병을 고용하는 건 좋은 생각이 아닌 것 같습니다."

"어째서 그렇소? 그럼 노동력을 구할 다른 방법이라도 있는 것이오?"

"학교의 건설을 위한 노동력은 영지에도 넘쳐납니다. 무엇보다도 평민들의 불만이 높아질 겁니다. 이게 가장 큰 문제입니다."

조디도 평민출신이었다. 팔은 안으로 굽는 게 맞는 모양이다.

"농노들을 부리자는 이야기라면 듣지 않겠소. 그리고, 평민들이 학교를 건설하는데 왜 불만이 높아진다는 것이오? 내 모든 아이들이 대상이라고 분명히 밝히지 않았소?"

"영주어른이 1년 동안 추진하신 정책이 모두 농노들을 위한 겁니다. 그리고, 어찌 되었든 평민들도 크샨의 주민입니다. 어찌 불만이 없겠습니까?"

"평민여성도 직할지에서 일하지 않소? 내가 추진한 정책은 모두 평민들도 그 대상으로 하오. 불만을 가질 이유가 없지 않소?"

"농노와 평민을 똑같이 대우하는 게 문제입니다."

"평민들의 삶도 좋아졌으면 좋아졌지, 나빠지지는 않았을 것이오. 그런 투정을 듣고 싶지는 않소."

"영주어르신의 말씀이 맞습니다. 하지만, 영지에서도 구할 수 있는 노동력을 굳이 용병으로 대체해, 평민들의 불만을 살 필요는 없지 않습니까?"

내 말이라면 군소리 없이 따라는 게 조디였다. 내 이익을 나보다 잘 알아서 챙겨주든 게 조디였다. 자신의 의견도 이익도 항상 마지막이었다. 하지만, 지금은 용병을 고용하는 것을 끝내 반대하고 있었다. 알 수 없는 일이었다.

"농노를 부리는 일이라면 듣지 않겠다고 하지 않소."

"평민들을 고용하자는 겁니다. 인부를 구한다고 공고하면 벌떼처럼 모여들 겁니다."

"평민들이 무엇 때문에 인부를 한다는 말이오?"

"영주어른이 평민들의 사정을 잘 모르고 있는 것 같습니다. 어차피 선생을 더 고용해야 하지 않습니까? 인부들 중에서 선생을 구한다고 하면, 분명 너도나도 지원을 할겁니다."

"평민들 중에서 선생을 구하자는 생각은 좋소. 그렇게 합시다. 하지만, 내가 평민들의 삶에 무지하다는 건 또 무슨 말이오?"

"여아가 태어나면 평민들이 어떻게 하는지 아십니까?"

"모르오. 하고 싶은 말이 있으면 해보시오."

"제가 단단히 주의를 줘서, 영주어른은 못 보셨을 겁니다. 여아를 낳으면 문밖으로 데리고 갑니다. 그리고, 여아를 데려갈 사람을 소리쳐 찾습니다. 다행이 여아를 데려가는 사람이 있다면, 여아는 민며느리가 됩니다. 하지만 여아를 데려가는 사람이 없다면, 그 여아가 어떻게 될지는 영주어른도 능히 짐작하실 겁니다."

정말 충신인지 간신인지 알 수 없는 사람이었다. 싯다르타의 부모처럼, 보기에 좋지 않은 광경을 모두 내 눈 밖으로 치웠다는 소리였다.

"계속해보시오."

"평민들의 꿈은 기사가 되는 것입니다. 하지만, 모두가 기사가 될 수는 없습니다. 이것이 평민들의 삶의 질곡입니다. 평민들의 가족은 아버지와 어머니, 그리고 아이들로 구성됩니다. 아버지가 보병이고, 그의 아들이 장성해서 보병이 되면, 아버지가 은퇴를 하는 게 보통입니다. 다른 보병들의 눈총을 피하려면 이렇게 하는 수밖에 없습니다. 이렇게 은퇴를 한 보병은 용병이 되거나 농사일을 하게됩니다. 이렇게 해서 대부분의 가정에 할아버지가 없는 겁니다. 그리고, 보병이 되지 못한 아이들도 용병이 됩니다. 어머니와 아내는 민며느리로 들어와 아이들을 줄줄이 낳다가 일찌감치 죽게 됩니다. 이렇게 해서 할머니가 있는 가정은 드물게됩니다."

전쟁터에서 소모품으로 쓰이는 하급용병은 대부분이 기사단의 가족이라는 뜻이었다.

"기사단의 월급이 적지 않은 걸로 아오. 그리고, 그렇게 모두가 용병이 된다면 누가 농사일을 한다는 말이오?"

"기병이 되면 부역이 제공됩니다. 하지만, 보병에게는 부역이 없습니다. 그래서 농사일은 대부분 어머니와 아내가 하게됩니다. 보병의 월급은 4인 가족이 먹고 살만한 땅과 금화 10개입니다. 언 듯 생각하면 많은 월급이 많은 것 같습니다. 하지만, 실상은 그렇지도 않습니다. 우선, 밀을 빻아서 빵을 만들어야 합니다. 저가이기는 하지만 소금도 공짜는 아닙니다. 이 외로도 옷, 신발, 이발 등등 돈을 쓰려면 쓸 곳은 많습니다."

보병에 대한 부역을 금지한 것은 나였다. 보병들이 불만을 가질 수도 있었다. 그리고, 영지에는 유곽과 도박장도 운영하고 있었다. 평민들의 삶도 순탄하지만은 않겠다는 생각이 들었다.

"그럼, 어디에 노동력이 있다는 말이오. 모든 용병이 된다고 하지 않았오?"

"보병이 되지 못한 이들 중에서 꿈을 버리지 못하는 이들이 있습니다. 그들은 용병이 되지요. 그렇지 않은 이들은 관리를 꿈꿉니다. 이도 안되면 장인이 되기도 합니다. 다른 영주의 기사단에서는 13∼14살만 되도 용병이 되는 아이들이 숱합니다. 하지만 아니스티기사단은 사정이 좋습니다. 18∼20살 안팎의 청년들도 영지에 많이 남아있습니다. 이들을 대거 선생으로 영입한다면 영주어른을 칭송하는 목소리가 크샨에 넘쳐날 것입니다."

"이렇게 좋은 충고를 해줘서 정말 고맙소. 앞으로도 할 말이 있으면 꺼리지 말고 해주시오. 좋은 것만 보고, 좋은 것만 듣게 하는 게 충성이 아니오. 빈말로 하는 게 아니니, 명심해주시오. 어쨌거나, 영지에 가용인력이 있다니 잘 된 일이오. 이 일은 조디가 맡아서 처리해 주시오."


4.

발신인 : 크샨 영주 레이몬트 파우누스.
수 신 : 마법사의 탑 접수계.
발신일 : 비잔력 209년 3월 7일
내 용 : 마법사 구함.

-------------------------------------------------------------------

1. 크샨에서 일할 5써클 이하의 마법사 5분을 찾습니다.

2. 월급은 다음과 같습니다.

1써클마스터 : 금화 10개
2써클마스터 : 금화 15개
3써클마스터 : 금화 20개
4써클마스터 : 금화 40개
5써클마스터 : 금화 60개

※월급은 추후 조정이 가능합니다.

추신 :

1. 크샨에서 영구히 거주할 분이라면 후대하겠습니다.
2. 당분간, 마법을 연구하는 데에는 지원을 할 수 없습니다.

크샨 영주 레이몬트 파우누스


위와 같은 의뢰서를 마법사의 탑으로 보냈었다. 스스로에게 채찍질을 하는 의미에서였다. 하지만 곧 후회를 했다. 선생님을 많이 뽑지 않았다. 미네르바는 책을 만들어 보급하는 걸 허락하지 않았다. 고로, 나 혼자서 명상법을 모두에게 보급해야했다. 돈은 아낄 때 아껴야 했다. 선생님을 꼭 필요한 만큼만 필요는 없었다.

명상을 장차 관리채용기준의 하나로 삼겠다고 소문을 퍼뜨렸다. 다시금 편법을 부린 것이었다. 편법이든 정공법이든 소문은 어머니들의 열성에 부채질을 했다. 또, 배고픈 아이들은 먹을 걸로 유혹했다. 굶주린 자에게 먹을 것은 참기 힘든 유혹이었다. 오죽했으면 예수님을 유혹한 마귀가 먹을 것을 첫 번째 수단으로 삼았겠는가. 하지만, 이렇게 열심히 배우고 가르쳤는데도 약간의 성과밖에 얻을 수 없었다.

3월말까지 마나를 느끼는 사람들을 150명 가량 찾아낼 수 있었다. 이렇게 선택된 사람들은 대부분이 아이들이었다. 오펠리아의 조언은 정확했다. 마법사 후보생들은 명상법을 통해서만 뽑힌 게 아니었다. 아니, 오히려 그들이 소수였다. 대부분의 아이들을 오펠리아와의 데이트 중에 뽑힌 아이들이었다. 나는 오펠리아와 영지 곳곳으로 산책을 가기를 즐겼던 것이었다. 그리고, 그때마다 오펠리아에게 조그마한 부탁을 했었다. 하지만, 어쩐 일인지 오펠리아는 데이트를 중노동이라고 생각하는 거 같았다. 섭섭했다.

미네르바는 간간이 학교와 직할지로 나왔다. 그리고, 간간이 마나를 느끼는 사람들을 지적해주었다. 나를 돕기 위해 산책을 하는 것인지, 산책 중에 나를 돕는 것인지 알 수 없었다. 다만, 국왕이 왜 미네르바를 싫어하는 것인지, 그 이유 하나만은 알 수 있었다. 미네르바는 빈말이래도 내게 힘을 주는 언사는 삼갔다. 마법사후보생 중에서 고위마법사는 하나도 나오지 않을 거라고 했다. 그리고, 기존의 방법대로라면, 마법사의 제자가 될 수 있는 아이는 한 명도 없다고도 했다. 하지만, 크게 실망하지는 않았다. 첫술에 배부를 리 없었다.

지금 내 명령이 직접적으로 영향을 미치는 범위는 10만 명이지만, 크샨의 추정 인구는 100만 명이었다. 모든 아이들이 교육을 받는다면, 8∼13살 아이들만 20만 명이었다. 10여 년을 마나를 느끼기 위해 노력하는 평민들이 기준이지만, 이중에서 10%만 마나를 느껴도 2만 명이었다. 그리고, 일단 마나를 느끼는 자는 3써클까지는 배울 수 있다고 했다. 비록 짧게는 4∼5년에서 길게는 평생이 걸리지만 말이다. 어쨌든 매 6년마다 2만 명의 3써클마법사 후보생이 생기는 거였다.

오펠리아에 의하면, 3써클에서 4써클로 그리고 5써클에서 6써클로 올라갈 때, 많은 사람들이 벽을 넘지 못한다고 했다. 하지만, 아무리 벽을 넘는 게 힘들다고 해도, 적어도 1%는 벽을 넘을 거라고 기대했다. 그럼, 1%만 4써클의 벽을 넘어도 200명의 5써클 마법사를 얻을 수 있었다. 다시 1%만 6써클의 벽을 넘어도 2명의 6써클마법사를 얻을 수 있었다. 그리고, 이때부터는 매 6년마다 6써클마법사 후보생이 2명씩 생기는 거였다.

마법사와 기사의 싸움은 사자와 호랑이의 싸움과 비슷했다. 조건에 따라 승자가 달라지는 싸움이었다. 그렇다면 최소한의 기대대로만 되도, 30년 후에는 농노들이 기사단만큼의 무력은 보유할 수 있었다. 이 정도면 만족이었다. 이렇게 생각하고 있을 때 뜻하지 않은 손님이 찾아왔다. 마법사의 탑에서 마법사들을 보낸 것이었다.

"안녕하십니까? 마법사의 탑에서 오셨다고 했습니까?"

"안녕하십니까? 영주 님. 저는 네스토르라고 합니다. 그리고, 이쪽은 제 제자인 댈러스라고 합니다."

네스토르는 산신령처럼 흰 수염을 가슴까지 늘어뜨리고 있는 노인이었고, 댈러스는 점잖아 보이면서도 날카로운 눈매를 지닌 청년이었다.

"반갑습니다. 저는 레이몬트 파우누스라고 합니다. 다른 분들은 함께 오시지 않았습니까?"

"숙소에서 여장을 풀고 있습니다. 그래서 저희들이 대표로 왔습니다. 그들도 필요하다면 부르겠습니다."

"아닙니다. 그리고, 5써클마스터라고 들었습니다. 사실입니까?"

"저희 사제가 5써클이고, 나머지는 3써클이 두 명에 2써클이 한 명입니다."

"5써클마스터를 구한다고는 했지만, 정말로 이렇게 오실 줄은 몰랐습니다."

4써클과 5써클에게는 적은 금액의 월급을 제시했었다. 당장은 그렇게 수준 높은 마법사가 필요하지 않았다.

"그럼, 고용을 안 하신다는 말씀입니까?"

"우선 말씀을 편히 하시지요. 제가 너무 불편합니다."

"고용된 사람이 말을 놓는 건 경우가 아닙니다."

"저를 위해서 여러분들을 고용하려는 게 아닙니다. 학교를 세울 작정입니다. 그리고, 여러분들은 거기의 선생님으로 모시는 거구요. 그러니, 말을 편하게 하셔도 됩니다. 진심에서 하는 말입니다. 이렇게 나이 드신 어르신에게 존대를 듣는 건 정말 고역이지 않겠습니까? 그리고, 실례지만 제자 분의 나이가 어떻게 됩니까?"

아무래도 스승이라는 사람보다 제자에게 더 관심이 갔다. 17살이나 18살로 보이는 청년이 5써클마스터라면 오펠리아보다 더한 천재였다.

"그럼, 내 말을 놓겠네. 24살이라네. 제자가 동안이라 다들 놀란다네."

그래도 오펠리아와 비슷한 수준의 천재였다.

"예, 그럼 제가 26살이니 제자 분하고는 친구처럼 지내면 되겠습니다. 헌데, 저희야 좋습니다만, 월급이 너무 적은 것 아닙니까?"

"살면 얼마나 살겠다고 돈 욕심을 부리겠나? 소일거리나 하면서 여생을 보내야지. 허니, 늙은이에게 적은 돈이 아닐세. 하지만, 댈러스는 떠나고 싶을 때 떠날 거네. 못난 스승을 만나 고생하는 제자 놈 발목을 언제까지 붙잡고 있을 수는 없지 않나? 그래도, 상관없겠나?"

그의 말대로 스승 운이 없는 사람이었다. 나이든 스승이 걱정이 돼서 따라온 모양이었다.

"그것은 아무래도 좋습니다. 헌데, 정말 고용조건을 변경하지 않아도 되겠습니까?"

"이렇게 작은 영지에 마법사가 다섯 명이라. 누가 이런 사실을 믿겠나? 우리 욕심만 차릴 수는 없네. 적당한 수준이라고 생각하네."

만약 곡식을 팔아 돈을 마련해야 한다면 큰돈이겠지만, 크샨에는 아니스티기사단이 있었다. 한 달에 천 3백 만원이 큰돈은 아니었다.

"그럼, 일단 숙식을 저희가 제공하는 걸로 하겠습니다. 추후에라도 불편한 점이 있다면 말씀해주십시오. 제 능력 한도 내에서는 최대한 노력하겠습니다. 그런데, 어떻게 이렇게 빨리 오실 수 있으신 겁니까? 저는 7월이나 돼야, 소식이 있을 거라고 생각했습니다."

"우리가 운이 좋았네. 그런데 우리가 할 일은 무언가?"

"아이들에게 마법을 가르쳐 주셨으면 합니다. 저를 따라오십시오. 학생들을 소개하겠습니다."

학생을 소개했을 때, 마법사들은 한숨을 내뱄었다. 한눈에도 아이들은 농노의 아이들이었다. 하루 세끼를 먹이기 시작한 게 한 달이 안됐다. 아이들이 통통하게 살이 오르기에는 부족한 시간이었다.

"레이몬트 군. 이들에게 모두 마법을 가르칠 생각인가?"

"예, 그렇습니다."

네스토르가 잠시 말을 끊었다. 그리고, 웃고 떠들던 아이들이 갑자기 조용해졌다. 네스토르는 다시 한숨을 내쉬었다. 학생들에게 마나를 유동시켜 본 모양이었다.

"이들 중에 마법을 배울만한 아이는 손가락으로 꼽을 수 있을 정도야. 그것도 한쪽 손이면 충분할 걸세."

"고위마법사가 아니어도 됩니다. 아이들이 배울 수 있는 데까지만 가르쳐 주십시오. 1써클마법밖에 배우지 못해도 상관없습니다."

"우리가 해야 할 일은 이게 전부인가?"

"그렇기도 하고, 그렇지 않기도 합니다. 하실 일은 아이들을 교육시키는 겁니다. 하지만, 이 아이들만이 그 대상이 아닙니다. 배울 아이들이 계속해서 들어올 겁니다. 선생님도 계속해서 고용할 거구요. 체계가 갖춰지면 1써클마법사는 1써클을, 5써클마법사는 5써클을 가르치면 될 겁니다."

"설마, 자네 영지의 모든 이를 가르칠 생각인가?"

"예, 마나를 느낄 수만 있다면 누구나 학교에 입학할 수 있을 겁니다."

"이렇게 터무니없는 계획에 동참한 마법사가 도대체 누군가?"

"일부는 미네르바 마드렌 님이 찾아주셨습니다. 그리고 대부분의 아이들은 제 아내인 오펠리아 브린힐트가 찾아줬습니다."

"궁정마법사 미네르바가 이 황당한 일을 계획했다는 건가? 그 말을 지금 나보고 믿으라는 말인가?"

"조금의 도움은 주시고 있습니다. 하지만, 제가 계획하고 제 부인이 주로 돕고 있습니다."

"듣고도 믿어져지지가 않으이. 그 말이 그 말 아닌가?"

"예?"

"제자가 적극 나선다 함은 스승이 용인했다는 뜻 아닌가? 결국 미네르바도 이 계획에 우리가 모르는 가능성이 있다고 생각한다는 말일세."

네스토르는 이해할 수 없다는 표정이었다. 마법사란 학자와 비슷했다. 의혹과 호기심을 두루뭉실 그냥 넘기는 법이 없었다.

"무슨 가능성을 말씀하시는 건지 모르겠습니다. 단지, 마법을 배울 수 있는 아이에게, 마법을 배울 기회를 주려는 것 것뿐입니다."

"8써클마스터가 하는 일이니 우리가 모를 깊은 생각이 있겠지. 알겠네."

"맡아주셔서 고맙습니다."


오펠리아가 더 이상 마나를 느끼는 아이들을 골라주지 않았지만, 학교에서 마나를 느끼는 아이들이 꾸준히 나타났다. 이러한 이들이 20명 가량 모이면 새로운 선생님을 초빙했다. 이렇게 마법사 양성계획은 아무런 문제없이 진행되고 있었다. 그리고 밀을 수확하면서 활쏘기대회를 성대하게 열었다. 궁술대회를 구경오는 이들에게까지 모두 빵을 지급했다. 그리고, 대회참가자 중에서 우수한 이들을 경찰로 뽑았다. 모두 궁술을 보급하는 일에 박차를 가하기 위해서였다. 실제로 활쏘기를 통해서 관리가 되는 이들을 본다면, 농노들의 생각도 달라질 거라고 생각했기 때문이었다.

효과는 즉각적이었다. 농노들은 옆구리에 활을 끼고 살았다. 이제 가축을 먹일 풀만 기르면 됐으니, 농노들에게도 활을 배울 시간이 충분히 있었다. 하지만, 그 비용이 만만하지가 않았다. 빵 값만도 금화가 2천 개 정도였다. 부대비용까지 합치면 어마어마한 돈이 들었다. 다만, 빵 값이 실제로 나가지 않았다는 사실을 위안 삼았다. 곡식도 내 땅에서 난 곡식이었고, 곡식을 빻은 방앗간도 내 방앗간이었다. 그리고, 빵을 만든 빵집도 내 빵집이었다.

우승자는 님로드라는 청년이었고, 준 우승자는 열혈처녀(熱血處女) 하엘이었다. 그리고 데리에게는 노력 상이 돌아갔다. 님로드는 인부로 와서 선생을 하고 있는 평민출신의 청년이었고, 데리는 붉은 수염에게 내가 준 이름이었다. 님로드는 백발백중이라는 말의 의미를 보여주었고, 하엘과 데리의 비등한 활 솜씨를 보여주었다. 님로드가 활을 배운 기간을 고려하면, 님로드는 활쏘기에 천부적인 재능이 있는지도 몰랐다.

경찰로 임명된 이들은 대부분이 전임 감독관들이었다. 전임 감독관들은 내 말을 철석같이 믿고 활쏘기에 매진한 모양이었다. 님로드를 그들의 장으로 임명하고, 그들이 할 임무를 설명해 줬다. 하지만, 이들은 자신들의 임무를 잘 납득하지 못했고, 자신들을 영주의 기사단쯤으로 생각하는 거 같았다. 평민들 사이에는 기사단의 계급이 있으니 다툼이 많이 않았고, 농노들은 다툼이 있을 정도로 모여 살지 않았기 때문이었다.

님로드를 수장으로 임명하는 것은 쉽지 않았다. 그가 다시 기사에 도전해볼 생각을 가지고 있었기 때문이었다. 님로드는 젊은이들 중 검술실력은 자신이 가장 탁월했다고 했다. 하지만, 15살이 넘어가면서 남들에게 뒤쳐지기 시작했다고 했다. 밤낮으로 검을 휘둘러도 그들을 따라갈 수 없었다고 했다. 인부를 모집한다는 소문을 듣고, 며칠 밤을 뜬눈으로 새웠다고 했다. 마나를 느끼는 자와 느끼지 못하는 자의 차이를 뛰어넘을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다고 했다. 그래도 꿈을 포기하는 것은 쉽지 않았다고 했다.

모든 일을 포기하고 선생이 된 후에 변화가 있었다고 했다. 어찌된 일인지 습관대로 검술을 연마하고 있는데, 실력이 향상된 것이 느껴졌다고 했다. 그래서, 아직 자신을 앞선 이들을 따라잡기에는 한참을 모자라지만, 기사의 길에 다시 유혹을 느낀다고 했다. 명상법이 기사에게도 도움이 되는 것 같았다. 그에게 명상법의 비밀을 말하고, 그 한계 역시 말했다. 초급명상법으로는 평생 검기를 느끼는 기사는 되지 못할 거라고 공갈을 쳤다. 그리고, 자신을 믿고 따라 준다면, 고급명상법을 배울 기회를 만들어주겠다고 했다. 미네르바를 설득할 자신은 없었지만, 님로드는 놓치기 싫은 인재였다.

활쏘기 대회를 통해 다시 한번 활의 발전이 필요하다는 것을 절감했다. 단궁의 유효사거리는 30∼40m밖에 되지 않았다. 기병을 향해서 활 한번 쏠 거리밖에 되지 않았다. 이른 시일 안에 최소한 장궁은 개발을 해야 했다. 하지만 장인들은 장궁조차도 시원스럽게 만들어 내지 못하고 있었다. 장인들에게 닦달 겸 격려를 하고 있을 때 네스토르에게서 만나자는 연락이 왔다. 무슨 일인지 미네르바나 오펠리아도 함께 만나자는 것이었다. 불길한 예감이 들었다.

"제가 먼저 찾아뵀어야 하는데 정말 죄송합니다. 헌데, 무슨 일로 만나자고 하신 겁니까?"

"먼저, 궁정마법사이신 미네르바 님에게 인사드립니다. 5써클마스터인 네스토르라고 합니다."

"할 말이 있으면 레이몬트에게 하게. 그가 이일의 주관자고 책임자일세."

네스토르가 아쉬워하는 것 같았다. 하지만, 미련에 사로잡히는 사람은 아니었다.

"이거 무슨 말부터 꺼내야 할지 모르겠네. 우리 사제야 상관이 없지만, 선생들 중에서 의혹을 품는 이들이 있네."

"마음 편히 말씀하세요. 이렇게 찾아와서 의논을 해주시는 것만으로도 고맙게 느끼고 있습니다. 의문이 있다면 풀어야지요. 문제가 있다면 언젠가는 곪아터지지 않겠습니까?"

"그럼, 내 편히 말하겠네. 다시 한번 말하지만 우리 사제와는 아무런 관련이 없는 일일세. 의문은 아이들의 자질이 너무 뛰어나다는 것일세. 아니지, 아냐. 아이들의 자질이 눈에 띄게 좋아진다는 게 문제일세."

"배우는 이들의 자질이 좋으면 가르치는 이들에게도 좋은 일 아닙니까? 그게 왜 문제가 되는 겁니까?"

"처음에 아이들을 살펴보고, 대부분의 아이들이 1∼2써클이 한계일 거라고 생각했네. 어찌 보면 이것도 상당히 높게 평가한 걸지도 모르네. 하지만, 지금은 점점 더 3써클까지 배울 수 있다고 느껴지는 아이들이 늘고있다네. 이런 사실이 1∼3써클마법사에게는 큰 혼란으로 작용하지 않겠나?"

명상법이 문제가 되는 게 확실했다. 자연히 미네르바에게 눈이 갔다. 미네르바는 자신과 상관없는 일이라는 태도였다. 등뒤로 땀이 흘러내리는 게 느껴졌다.

"아이들의 실력을 향상시키는 비법이라도 있다고 생각하는 겁니까?"

"자연히 그렇게 생각하지 않겠나? 더군다나 마법사들에게 비밀로 하고 가르치는 게 있지 않는가?"

"비밀이라고 할 것도 없습니다. 공용어 정도만 가르치고 있습니다."

"수학도 가르치고 있지 않은가? 누군지 말할 수는 없지만, 아이들의 수학 책을 구한 이도 있네. 그게 공용어가 아니더란 말일세. 그러니, 더 의심을 하지 않겠나? 옳지 않은 일이라는 건 잘 아네. 하지만, 이미 벌어진 일을 어떻게 하겠나?"

"예? 산수 책이요? 그게 문제라는 겁니까? 거기에 쓰인 글자는 농노들을 위한 글자일 뿐입니다. 비밀이고 자시고 할 것도 없습니다. 원한다면 당장이라도 가르쳐 줄 수 있는 겁니다."

내가 초등하교 산수 책을 대충 번역해서 주었고, 조디가 그것을 정리했다. 하지만, 그것이 문제가 될 리는 없었다. 이곳의 수학도 그 정도 수준은 충분히 되고도 남았기 때문이었다. 이것은 감사를 할 때 확인한 사항이었다.

"대부분의 마법사들도 수학 책이 원인이라고는 생각하지 않는다네. 잘 정리된 수학 책이기는 하지만, 그것으로 설명될 성질의 일이 아니야. 3써클까지는 도움이 좀 될까? 하여튼 그 정도일세. 하지만 일부 그것을 의심하는 마법사도 있네."

일부라고 하지만, 수학 책을 문제삼는 마법사가 있다는 게 웃겼다. 이곳에서는 수학도 비전(秘傳)일지도 몰랐다.

"일부라고 해도 의문을 풀어야 하겠죠. 하지만, 그 정도의 수학은 마법사라면 당연히 알고 있는 것 아닙니까?"

"그들에게 그렇게 잘 정리된 수학 책은 처음 접하는 걸지도 모른다는 생각은 안 해봤나? 그럼, 그 이상의 수학 책도 있다고 생각하는 게 당연하지 않겠나?"

"그래서, 마법사들이 원하는 건 무엇입니까? 무슨 비법이 있다고 해도, 미네르바 씨 학파의 것일 수도 있지 않습니까?"

"무엇을 원한다는 게 아닐세. 그리고, 내가 어떻게 하겠다는 것도 아닐세. 단지, 지금의 분위기를 전달해주려고 하는 걸세. 어떤 조치라도 조치가 필요하지 않겠나? 마법사들은 집요한 사람들일세. 비법이 있다면, 무슨 수를 쓰든지 얻고 싶어하지. 아무 조치도 취하지 않는다면, 앞으로 골칫거리가 발생할지도 몰라. 마법사들이 비법을 알아낸다면 어떻게 할 생각인가? 무엇보다 학생들에게 단단히 주의를 줘야 할걸세."

네스토르는 슬쩍슬쩍 미네르바를 쳐다보면서 말했다. 누가 봐도 미네르바에게 하는 말이었다.

"관심 끊으라고 해. 비법을 훔치려면 목숨을 내놔야 할거라고 전해. 또, 우리 학파의 제자가 된다면 비법을 배울 수 있을 거라고도 전하고. 하지만, 나는 더 이상 제자를 들일 생각이 없으니 그렇게 알라고 하고. 그런데, 자네는 비법에 전혀 관심이 없나?"

새파랗게 젊은 여자가 할아버지에게 거침없이 반말지거리를 하는 것은 영 보기 좋지 않았다. 실지로 젊은 여자가 나이가 많다고 해도 말이다.

"이 나이에 와서 무슨 비법이 필요하겠습니까? 그리고, 자랑은 아닙니다만, 제 제자는 누구라도 제자로 삼고싶을 정도의 수재 아닙니까? 그러고, 오펠리아의 제자가 되면 비법을 배울 수 있다고 전하면 되는 겁니까?"

"그걸 내가 어떻게 알겠어? 오펠리아 마음이지. 그리고, 당신, 정말 의심스러워. 정말 5써클마스터가 맞기는 맞는 거야?"

"제가 9써클마법사라도 된다는 말씀입니까? 어찌 8써클마스터의 눈을 속일 수 있겠습니까?"

"그래, 당신 같은 9써클마법사가 있다는 소리는 못 들었어. 하지만, 왠지 찜찜해. 이건 여자의 직감이야."

"5써클마법사가 확실합니다. 됐습니까? 전할 말을 다 했으니, 이만 물러가 보겠습니다."

네스토르가 나가고 미네르바가 나를 째려보고 있었다.

"어째서 말 한마디에 순순히 네스토르를 보내 준 겁니까? 그에 대해서 의심을 가진 게 아니었습니까?"

"고위마법사가 될수록 거짓말을 피한다. 말의 힘을 얻기 위해서 대부분의 마법사가 그렇게 하지."

"예?"

"거짓을 일삼으면 말에 의지가 실리지 않는다고 믿는다는 말이야. 자네는 알 필요는 없는 일이고. 그보다 내게 할 말이 있지 않은가?"

솔직하다고 말에 힘을 실릴 리가 없었다. 괴짜가 된다면 모를까.

"명상법이 언제까지 공개되지 않게 막기는 힘들 것 같습니다. 그래도 일단은 단단히 주의를 주겠습니다. 그리고, 수학 책에는 앞으로 주의를 기울이겠습니다. 그보다 미네르바 님이 학생들에게 한마디하는 것이 더 효과적이지 않겠습니까? 장기적으로 해주는 필랜더 학파에 소속된다고 말입니다. 그럼 학생들도 처신을 조심할 거고, 비법은 지켜질 겁니다."

"말했다시피, 오펠리아에게 말하게. 난 제자를 더 들일 생각이 없으니 말일세. 하지만, 문제는 그것이 아냐. 이 정도의 문제는 예상했고, 문제가 될 것은 없다고 생각해. 아이들이 마법을 배운지 이제 두 달이네. 이건 명상법만의 효과라고 볼 수가 없어. 자네 아이들에게 무엇을 가르치고 있는 건가?"

"명상법이 공개돼도 문제가 안 된다는 말입니까?"

"극히 일부를 공개했을 뿐이야. 그래도 공개가 되지 않는 게 좋겠지. 그보다 자네가 답변을 해야할 게 있지 않나?"

"한글, 공용어, 문학,"

"그런 것말고."

"수학과 명상법, 그리고 수판셈하고 암산법입니다."

마법을 배우는 학생들은 일종의 우등생이었다. 당연히 최고의 선생들이 그들을 교육했다. 명상법은 내가, 수학은 조디가, 공용어는 프레드가, 문학은 유디트가 가르치고 있었다.

"수판셈하고 암산법이 무엇인가?"

"수판셈은 수판이라는 물건을 이용한 계산법입니다. 빠른 계산을 가능하게 해줍니다. 암산법은 머릿속으로 계산을 하는 방법입니다."

"성과는?"

"잘만 배우면 웬만한 천재의 수준의 성과를 보이기도 합니다."

"자네가 살던 곳의 수학은 어느 정도 수준인가?"

"이번에 번역한 수학 책은 초등학생용입니다. 그 위로 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원이라는 교육과정이 있습니다."

"수학, 수판셈, 암산법 모두 문제야. 마법은 수학적 계산도 포함하네. 수학에 대한 이해가 높고, 그것을 속셈으로 빠르게 해결할 수 있다면, 큰 도움이 되는 건 당연지사 아니겠나? 3써클까지는 큰 도움이 될 거야. 속셈과 수판셈은 철저하게 보안에 붙이게. 그리고, 앞으로 수학 책을 만들 때는 오펠리아와 상의를 하게. 다들 속셈은 천재들의 전유물이라고 생각하네. 그리고, 자네가 그 맹신을 깨뜨린 거고."

마법사는 정말 학문을 공유하기 싫어했다. 그리고, 정말 천재들의 학문이었다.

"저기, 미네르바 님. 또 다른 문제가 있습니다. 아이들을 가르치는 사람 중에 님로드라는 선생이 있습니다. 그가 명상법으로 마나를 느끼게 됐습니다. 그리고 그도 그 원인 명상법이라는 걸 알고 있습니다."

"명상법이 원인이라고 자네가 가르쳐줬나?"

눈치하나는 귀신이었다.

"예"

"이런 일도 충분히 예상할 수 있었던 일이야. 어느 정도 자질이 있는 아이였겠지. 그 정도의 명상법으로 효과를 봤다면 말이야. 미리 주의를 주지 않은 내 잘못일세. 님로드라는 아이에게 내게 한번 찾아오라고 이르게. 한번 만나봐야지 어떻게 할지 결정할 수 있겠네. 그리고, 명상법의 보급을 될 수 있으면 기사를 통하지 말고 하게. 알겠나?"

"알겠습니다. 그리고, 이동마법진은 언제 만들어 주시겠습니까?"

"펠릭스가 돈을 마련하면 바로 만들 거야. 그 점은 걱정하지 않아도 될 게야."



 8장. 서로 달라야 배울 수 있다.

1.

무진장 안 되는 일도 왕창 잘되는 일도, 조정할 수 있는 범위를 벗어나기는 마찬가지였다. 지금은, 너무 잘 되는 쪽이 나를 당혹케 하고 있었다. 기대에 못 미치는 결과라면, 다시 힘을 내서 도전하면 그뿐이었다. 하지만 너무 잘 되는 일은 쫓아가기에도 벅찼다, 바빴다, 조마조마했다. 마법사육성계획이 이러했다.

확인해본 결과 내가 어떻게 해볼 성질의 문제가 아니었다. 벌써 1써클마법을 상당부분 배운 아이가 있었던 것이다. 오펠리아는 자신의 어렸을 적 성장속도와 비슷하다며, 그 원인이 네스토르에게 있는 게 아니냐고 의심했다. 그 아이가 천재라고 해도, 5써클마법사에게 배워서 보일 수 있는 성과가 아니라는 것이었다. 타당한 의심인지, 상처 입은 자존심의 몸부림인지 판단할 수 없었다.

어쨌든, 오펠리아의 의심에 네스토르는 진땀을 빼야했다. 뒤늦게 마법을 배우게 한 닉스도 두각을 나타내고 있었고, 그녀도 네스토르가 담당하고 있었기 때문이었다. 네스토르는 단지 우연이 겹친 것뿐이고, 가르치는 것은 써클과 상관없다고 해명했다. 그리고, 오펠리아에게 3써클마법사보다 잘 가르칠 자신이 있느냐고 물었다. 오펠리아는 선뜻 대답하지 못했다. 이 역시 비전문가가 끼여들 여지가 없었다.

이렇게 모두가 의문을 품었고, 그 의문은 깊어만 갔다. 모두가 의문의 해결에 매달렸지, 문제를 해결하려는 노력을 보이지 않았다. 그래서 마법의 문외한인 내가 수습에 나서야 했다. 일단 모든 학생들을 오펠리아의 제자로 삼았다. 선생님과의 일은 오펠리아가 알아서 처리하라고 했다. 이것으로 일단락을 짓고 튀었다. 때마침 신전에서 연락이 온 것이었다.

굳이 신전까지 달려갈 일은 아니었다. 신전에서 종자를 발견했고, 그에 대한 내용은 자크가 자세히 알고 있었다. 따라서 신전에서는 바람만 쐬고 돌아왔고, 오가는 길에서 모든 설명을 들을 수 있었다. 이번에 발견된 종자는 감자나 고구마와 같이 뿌리작물이었고, 비교적 한랭한 지역에서 자라는 식물이었다. 자크는 제국의 형성시기 대량학살은 일상적이 일이었다고 했다. 소수의 강력한 힘으로 넓디넓은 대륙을 통치하려면, 강력한 공포가 훌륭한 통치수단이었을 것이다. 제국은 적대시하는 게 불가능한 상대, 분노를 사면 일족을 멸망의 구렁텅이로 몰아 넣을 수 있는 상대로 보이길 원했을 것이다.

어쨌든 대량학살은 대량이주를 불러왔었다고 했다. 풍요로운 농토는 넘쳐났고, 척박한 대지는 버려졌다고 했다. 제국은 살기 좋은 곳으로 이주시켜준다고 그럴싸하게 말했다고 했다. 하지만 불행히도 그러한 과정에서 다시 많은 사람이 죽어갔고, 이러한 사실은 또 다시 대량이주를 부추겼다고 했다. 이번에 종자가 발견된 지역도 이렇게 원주민들이 모두 제국의 노예로 끌려간 곳이라고 했다. 당연히 오랜 기간 동안 사람이 살지 않았고, 신전이 그 지역에 다시 진출한 것도 그리 오래되지 않았다고 했다.

뿌리식물은 야생에서 대규모로 자생하고 있었다고 했다. 원주민들이 수확도 제대로 못하고 끌려갔다면 충분히 그럴 수 있는 일이었다. 하지만, 나는 화가 났다. 신전이 그 지역에 진출한 것이 벌써 200년 전의 일이었기 때문이었다. 신전의 입장에서나 오래되지 않은 일이었다. 또, 그 지역에서는 신관들도 자주 그 작물을 먹었다고 했다. 그들은 새로운 작물이 어떤 일을 할 수 있을지 전혀 짐작하지 못했을 수도 있었다. 더구나 이러한 점들은 신전이 대단히 분권적인 조직이라는 점을 생각하면 이해해줄 수도 있었다. 하지만, 토리의 말대로 현상금을 걸자마자, 종자가 발견된 점은 도저히 순수하게 받아들일 수 없었다. 속았다고 느끼지 않는다면 그게 바보였다.

하지만, 어찌하랴! 그것이 약자의 비애인 것을. 나는 또 다시 현상금을 걸고야 말았다. 종자가 발견된 지역으로 미루어보아, 발견된 종자는 민타카일 것으로 추정됐다. 민타카를 크샨에서 재배하려면, 고랭지 작물로 키우거나 겨울에 키워야했다. 노는 땅을 이용하거나, 아무것도 심을 게 없는 겨울을 이용할 수 있다는 점은 좋았다. 하지만, 위도가 심하게 달랐다. 아무래도 민타카가 크샨에 적응하려면 많은 시간이 필요할지도 몰랐다. 그래서 밀의 재배가 끝나고, 바로 심을 수 있는 이오타를 찾아달라고 부탁해야 했다. 뭔 놈의 신전이 기름을 쳐야 움직였다.


팔뚝만하던 백구는 시베리안 허스키만큼 커지면서, 더 이상 자라지 않았다. 하지만, 백구의 먹성은 예전이나 지금이나 변함이 없었다. 아니, 요즘 들어 그 정도가 부쩍 심해졌다. 백구에게 병이 있는 것은 아닌지 걱정될 정도였다. 더구나 요즘 들어 백구가 사라지는 경우가 많아져 이런 걱정은 더 깊어졌었다. 하지만, 괜한 걱정이라는 게 밝혀졌다. 백구는 사냥을 갔던 것이었다. 그렇게 먹고도 먹을 게 부족했던 것이다. 스스로 먹을 것을 찾아 나설 정도로 말이다.

어디를 가든 따라나서던 백구가 그리워 괜한 생각을 한 모양이었다. 그래서 먹보 백구와 나를 위해 조깅을 시작했다. 아니, 백구를 산책시키는 일이 조깅이 됐다. 아니, 조깅이 아니라 마라톤이었다. 밤에 도움이 되겠거니 생각하며 참고 달렸고, 그 덕에 새로운 사실을 발견했다. 백구는 개나 늑대처럼 혀를 빼어 물고 '헥 헥'거리지 않았다. 백구에게 땀샘이 있었던 것이었다. 백구는 늑대나 개가 아닐지도 몰랐다.

오늘은 휴일이었고, 휴일은 백구가 원 없이 뛸 수 있는 날이었다. 그래서 나는 나무그늘 아래서 큰 대자로 뻗어 버리고 말았다. 땀은 진작에 식었지만, 나뭇잎 사이사이로 보석처럼 빛나는 햇살에 좀처럼 일어설 수 없었다. 하지만, 이 아름다운 광경도 백구에겐 먹을 거보다 못한 모양이었다. 백구는 장모님에게 꼬리를 살랑살랑 거리고 있었다. 약한 자여 그대는 식탐을 버리지 못하는 자라!

그래도 보기에는 좋았다. 얼마 전까지도 장모님과 백구가 저렇게 다정한 모습을 보여줄 거라곤 상상조차 하지 못했었다. 마치 백구의 먹성이 좋아질수록 식구들과의 사이도 더 좋아지는 거 같았다. 이상한 일이었다. 하지만, 생각하기에 따라 이해할 수도 있었다. 오펠리아는 아이를 낳고 사람이 달라진 것일 수도 있었다. 그리고, 다른 이들은 프로이의 좋은 친구인 백구를 좋아하는 건지도 몰랐다. 이제 식구들 중에서 백구와 사이가 나쁜 것은 블랙윈드뿐이었다. 정정하자, 백구와 블랙윈드는 서로에게 천적이었다.


따뜻한 햇살에 몸이 근질거리기 시작했다. 역마살이 도진 걸지도 몰랐다. 영지가 어느 정도 안정을 찾고 있다고 생각하니 여행이 하고 싶어졌다. 아니면, 유사인종이 보고 싶어진 것인지도 몰랐다. 아니, 분명히 인간 이외의 지적생명체를 만나보고 싶었다. 인간 이외의 지적생명체와의 접촉은 인류의 오랜 꿈이었다. 그 이유가 무언인지 모르지만 하여튼 인류의 오랜 꿈이었다. 인간과 전혀 다른 문화를 꽃피운 문명을 만나고 싶었을 수도 있었다. 그러한 만남을 통해, 인간의 문화와 문명에 일대 혁신이 일어나기를 바랬을 수도 있었다. 전혀 다른 각도로 발달한 문화와의 교류를 통해 자신을 확인하고 싶었을 수도 있었다. 또는, 인간이 진정 신의 뜻에 따라 발전하고 있는지 확인하고 싶었을 수도 있었다. 이 모든 이유가 아니라면 단지 외로워서인지도 몰랐다. 끝없이 펼쳐진 우주에서 인간이 혼자가 아니라는 사실을 확인하고 싶었는지도 몰랐다.

하지만, 나는 우주인은 만나면 지구인들이 무엇을 자랑거리로 삼을지 상상하고는 했었다. 핵무기? 수소폭탄? 석유와 석탄 등의 화석연료를 바탕으로 하는 문명? 대량 살상의 역사와 또 그와 궤를 같이하는 종교? 극도의 빈부격차를 유발한 경제체제? 어머니 대지를 약탈하고 착취한 역사? 어설픈 민주주의? 무엇하나 자랑스럽게 내 놓을 게 없었다. 고도의 과학문명을 자랑한다고 해봤자, 지구에까지 도달한 우주인에게는 비할게 못될 게 뻔했다. 아니, 인간이 자랑할 수 있는 게 있었다. 이미 고대에 설파되고, 23세기까지 실천하지 못한 정신들이었다. 홍익인간, 자비, 예수님의 사랑, 공자의 인, 근대에 다시 강조된 똘레랑스(관용) 등등이었다.

그렇게 상상만 하던 지적생명체가 이곳에는 있었다. 이곳의 역사는 지구와 달랐을 게 분명했다. 항상 나는 궁금했었다. 크로마뇽인이 네안데르탈인을 완전히 멸종시키지 않았다면, 네안데르탈인은 유사인종으로 진화했을까? 아니면, 인종이 달랐을 뿐일까? 2백만 년 전에 있었다던 몇몇 원인(原人)들 중 인류의 조상만이 살아남지 않았다면 어떻게 됐을까? 중국에서 발견된 '마지막 아시아인'이 살아남았다면 인간이라 불려졌을까? 인류는 그 끝을 알 수 없이 넓은 우주에서 인류와 같은 지적 생물을 찾기 위해 막대한 돈을 쏟아 부었다. 하지만 인류는 그들이 벌써 몇몇 지적 생물을 멸종시켰을지도 모른다는 사실은 애써 기억하지 않았다. 인류는 경쟁자에게 너그럽지 못했다. 정확히 인류는 인류 자신에게도 너그럽지 못했다. 인류는 인류 자신도 수많은 인종으로 구분해서 멸종시켰었다.

이쪽 세상의 역사는 흥미로웠다. 이쪽세계에서 인류는 가장 먼저 문명을 이룩한 종족이 아니었음은 분명했다. 사람들은 그들이 엘프와 드워프에게 기술을 전수 받았다는 사실을 숨기지 않았다. 부끄럽게 생각하지도 않았다. 불을 보듯 명백한 사실들은 숨길 수 없었다. 다만, 왜곡시킬 수 있을 뿐이었다. 이곳의 인류는 스승을 뛰어넘을 뛰어난 제자로서의 자신에 자부심을 갖고 있었다. 그리고, 앞으로도 이러한 사실이 변치 않을 거라는 믿음을 갖고 있었다.

엘프와 드워프는 굉장히 자비로운 종족이었을 것이다. 인간을 멸종시키지 않을 것을 보면 말이다. 그렇지 않다고 해도, 즉 엘프와 드워프가 인류를 멸종시킬 힘이 없었다고 해도, 이곳에는 드래곤이라는 무시무시한 생명체가 있었다. 드래곤이 인류의 존재를 용납하지 않았다면, 인간에게 드래곤에게 대항할 수 있는 방법이 전무했을 것이다. 그럼, 적어도 드래곤은 대단히 자비로운 종족이었다는 점은 확실했다. 어쨌든 인류는 거의 모든 유사인종의 자식이었던 것으로 보였다.

하지만, 이러한 상황은 곧 역전됐다. 인류의 우수성이 발현된 것이었다. 엘프와 드워프는 인류의 노예로 전락했다가, 끝내는 이 대륙에서 도망을 쳐야했다. 그리고 드래곤도 인류에 의해 멸종의 위기를 겪어야만했다. 이곳의 인류는 이렇게 믿고 있었다. 하지만 내가 보기에는 단지 인류가 운이 좋아 고대문명을 발견한 것뿐이었다. 누구의 문명인지 모를 고대문명 말이다.

인류가 고대문명의 기술을 복원해내지 못하고 있는 건 다행스런 일이었다. 하지만, 불행히도 고대문명의 유물은 완전히 파괴되기 전에는 반영구적이었다. 그리고, 이러한 유물의 상당수가 국가의 소유물로 되어 있었다. 원시인도 비행기는 만들 수 없으나, 현대의 인간과 똑같이 조종할 수는 있었다. 아니 침팬지도 비행기를 조정할 수 있었다. 당연히, 인류가 고대문명을 이용하지 못하라는 법은 없었다. 당연히, 나는 인류가 왜 스스로를 자랑스러워해야 하는지 알 수 없었다.

엘프는 자연 친화적인 생물로 보였다. 환경운동가들이 이들을 봤다면 선생님을 연발했을 게 분명했다. 엘프라는 종족에 대해 알 수 있는 건 이 정도였다. 인간의 지식으로는 엘프라는 종족이 어떤 종족인지 정확히 알 수 없었다. 인류는 그들을 노예로까지 부렸으면서도 엘프에 대한 정보를 그다지 가지고 있지 못했기 때문이었다. 흑인을 노예로 부린 백인이 흑인의 문화를 전혀 모른 것과 다르지 않게 말이다.

이야기를 종합해보면, 엘프들의 생활은 일견 수렵채집민의 생활로 보였다. 하지만, 꼭 그런 것만은 아닌 것 같았다. 사람들은 엘프가 숲에 존재했을 때, 숲은 풍요로웠다고 한결같이 말하고 있었다. 그렇다면, 엘프들은 숲에서 그들만의 농사를 지은 게 분명했다. 이러한 추정은 엘프들의 개체수로 뒷받침할 수 있었다.

수렵채집민은 가장 좋은 수렵지에서도 2.5㎢에 한 명이나 그 이하밖에 살지 못했다. 따라서 수렵채집민은 중국이나 미국정도의 영토에 380만 명 정도, 러시아 정도의 영토에 680만 명 정도의 인구밖에 유지할 수 없었다. 그리고, 이쪽 대륙의 넓이는 유라시아 대륙 정도라고 추정됐다. 대륙의 크기를 정확하게 말할 수 없는 이유는 정확한 지도가 없어서였다. 중세의 지도에는 한반도의 크기가 중국만 하게 그려진 것도 있었다. 하지만, 아무리 대륙이 크다고 해도 유라시아대륙 정도일 거라고 생각했다. 이쪽대륙의 넓이가 유라시아대륙 정도라고 가정해도, 엘프의 인구는 기껏해야 2천 5백만에서 3천만 정도여야 했다. 엘프가 수렵채집민이라면 말이다. 하지만, 이종족의 대이동시기 엘프의 인구는 최소한 1억이 넘는 것으로 추산됐다. 이 1억 정도의 인구도 갖은 탄압으로 줄어들었을 인구수였다. 당연히 엘프는 수렵채집민일 수가 없었다.

어떤 식으로든 숲에서 농사를 지은 게 분명했다. 하지만, 엘프들의 농업이 인간들의 농업보다 효율적이지 못했던 것도 분명했다. 그렇지 않았다면 엘프들은 그렇게 쉽게 인류의 노예가 되지는 않았을 것이다. 인간의 농경방식은 2.5㎢ 당 최소한 10명의 사람을 먹여 살렸다. 엘프는 숲을 가꾸는 거에만 뛰어난 재주를 지닌 건 아니었다. 그들은 정령을 부리는 기술과 활에도 인간보다 뛰어났다. 어떤 재료를 어떻게 사용하는지 모르지만, 엘프의 활은 현대의 총에 비교해도 크게 뒤떨어지지 않았다. 그리고, 엘프는 정령을 부리는 기술의 원조였다. 아니, 정령의 사랑을 받는 존재였다.

엘프의 마을 근처에 사는 인간들에게서 정령사가 많이 나왔었다고 했다. 정령들이 엘프와 인간을 착각한다는 사람도 있었고, 드래곤이 마나를 내뿜듯이 엘프가 정령을 유혹하는 기운을 내뿜는다는 사람도 있었다. 하지만, 누구의 주장도 근거는 없었다. 신앙의 보호자 잭클린이 성역을 선포해서 결과적으로 엘프의 도주를 도운 것도 정령 때문일 거라고 했다. 조화의 신전은 인간 정령사들의 원류였고, 또한 정령사의 보호를 받았었다고 했다. 그러던 정령사들이 조화의 신전의 통제를 벗어난 시기가 아리카제국의 전성기라고 했다. 성역에서 상급정령을 부를 수 있는 정령사가 많이 나오는 이유가 엘프인지 성역인지 불확실하다고도 했다.

엘프들은 의술에도 정통했었고, 숲의 동식물로 사람을 치료하기를 즐겼다고 했다. 내가 보기에도 사실일 것 같았다. 아니, 나아가 인류의 의료기술이 발달하지 못했던 이유가 엘프에게 있는 것 같았다. 과거에 사람들이 병들었을 때, 그들은 엘프들의 도움에 전적으로 의존했던 것이었다. 또, 인간 치료사가 등장한 시기가 이종족의 대이동 이후였다는 점에서도 이는 확실해 보였다. 엘프들은 의술을 보급에 힘썼어야 했다.

엘프들은 옷 만드는 데도 특출한 재주가 있었다고 했다. 아니 그들은 타고난 디자이너로 보였다. 귀족들의 의복문화도 그들에게서 영향을 받은 것이라고 했다. 그들은 숲에서 많은 시간을 옷을 만들면서 보냈다고 했다. 그리고, 그들은 자신들이 만든 옷을 많은 이들이 입고 다니는 것을 명예로 생각했다고 했다. 이것이 사실이라면 이해할 수 없는 종족이었다. 재미있는 사실은 엘프들이 노예가 되자 이 모든 행위를 중단했다는 거였다. 또, 죽어가면서도 기술을 공개하지 않았다고 했다. 나름대로의 저항이었겠지만, 내게는 귀여운 짓으로밖에 보이지 않았다. 인간이 도저히 따라갈 수 없었던 민첩성, 유연성, 순발력을 지닌 존재의 저항으로는 도저히 보이지 않았다.

드워프도 엘프에 뒤떨어지는 종족으로 보이지는 않았다. 여러 면에서 말이다. 재미있는 사실은 드워프와 엘프의 운명이었다. 드워프와 엘프는 앙숙이었다고 했다. 그들은 서로 자신들이 인간과 가까운 존재라고 주장했었다고 했다. 그들은 인간을 통해서 자신들이 상대편보다 우월하다고 인정받고 싶었는지도 몰랐다. 하지만, 결국 그 둘은 인간에 의해 똑같이 대우받았고, 그 둘은 서로를 도왔어야만 인간에게서 탈출할 수 있었다. 인간은 두 종족을 화해시킨 것이었다.

크샨에 남아있는 그들의 작품을 본다면, 드워프는 장인이자 과학자였고 또한 예술가였다. 드워프들의 야금술은 지구의 야금술에 뒤지지 않았다. 드워프들은 금속제련과 금속공학 분야에 탁월한 기술을 가지고 있었다. 드워프들에게 설계도와 충분한 시간을 준다면, 총·탱크·비행기·항공모함 이 모두를 만들어낼 수 있을 것 같았다. 그들 작품의 정밀함으로 미루어 볼 때, 충분히 있을 수 있는 일이었다. 이렇게 드워프들은 타고난 장인이자 과학자였다. 하지만, 불행히도 드워프를 특징짓는 가장 큰 기질은 그들이 예술가라는 점이었다. 드워프들의 관심은 온통 아름다운 건축물, 아름다운 보석, 아름다움 장식물에 쏠려있었던 것 같았다.

드워프는 타고난 전사였다. 엘프와 인간은 그들의 육체적 뛰어남에 따라갈 수 없을 것으로 보였다. 특히, 힘과 지구력에서 그랬다. 하지만, 불행히도 그들은 그들의 용맹을 자랑하기를 즐기지 않았다던 것 같았다. 그들은 그들의 무지막지한 힘과 지구력을 오로지 광산을 뚫는 데에만 사용한 것 같았다. 정말 미련퉁이였다. 드워프의 용맹이 발휘되는 때는 그들의 작품이 모욕 받았을 때뿐이었다. 이 때문에 드워프는 거래하기 가장 힘든 종족이라고 했다. 그들의 예술품은 뛰어났지만, 그 미적 기준이 오로지 드워프 개인에게 맞춰져 있었던 것이었다. 따라서, 그들의 작품은 다른 생명체의 미적 감각에 맞지 경우가 더러 있었다. 아니, 드워프 사이에서도 이런 경우가 종종 있었다고 했다.

드워프들은 마법저항력이 극도로 높다고 했다. 마법사와 드워프의 싸움은 유명한 이야기였다. 마법사가 드워프의 작품을 평가절하 했고, 그들은 맹렬히 싸웠다고 했다. 아니, 마법사의 일방적이 공격이 이루어졌다고 했다. 하지만, 그 불쌍한 마법사는 드워프의 마법저항력이 파이어 볼 정도로는 '시원한데'정도의 반응밖에 끌어낼 수 없을 정도로 높다는 것을 모른 모양이었다. 또, 드워프들이 불계열의 마법에 특히 저항력이 높다는 사실도 몰랐던 모양이었다. 그리고, 불행히도 그 마법사는 불계열의 마법사였고 도시는 불탔다고 했다. 결국은 마법사가 방화범으로 체포되는 것으로 드워프의 복수는 종결됐다고 했다. 드워프의 높은 마법저항력에 대한 이야기로 유명한 것이 또 있었다. 드워프 가죽으로 만든 갑옷을 입은 전사의 이야기였다.

이렇게 한쪽으로만 용맹스러운 드워프는 드래곤의 노예로 자주 묘사됐다. 하지만, 진실은 다른 것 같았다. 진실은 오히려 최고의 지성과 최고의 예술적 감성 지닌 생명체까지도 드워프들의 작품에 크게 만족하는데 드워프들도 만족하는 쪽인 것 같았다. 사료에 드래곤에게 덤비는 드워프가 자주 묘사된 것을 보면 말이다. 또한, 인간의 말에서 '드워프의 용맹'이 '당랑거철(螳螂拒轍)'과 비슷한 의미로 사용된 것을 보면 말이다. 그들은 자신들의 작품이 모욕당하면 드래곤에게도 용감히 덤볐던 것이었다.

예술가들은 잘 단결하지 못했다. 드워프들도 그런 것으로 보였다. 이러한 이유가 그들은 인간의 노예로 전락시킨 것 같았다. 드워프들은 드래곤만큼이나 종족이라는 개념이 부족한 것으로 보였다. 다른 부족들이 인간에게 정복되고 있을 때에도, 그들은 서로를 돕지 않았다고 했다. 그들에게 협동성이 없는 게 아니라면, 타 부족의 도움을 불명예로 생각했을지도 몰랐다. 어쨌든 드워프들은 이렇게 각개격파로 인간에게 정복당했다고 했다. 하지만, 아쉽게도 인간은 드워프에게서도 별반 기술을 전수 받지 못했다.

드워프들은 패배를 순순히 받아들였다고 했다. 인간의 요구도 순순히 받아들였다고 했다. 그들은 인간들이 무기를 원하면 무기를 제공했다고 했다. 하지만, 그들은 기술은 전수하지 않았다고 했다. 아니, 인간이 드워프의 기술을 배우기를 꺼린 것으로 보였다. 인간들은 그들이 드워프를 천년만년 지배할 것으로 생각했는지도 몰랐다. 혹은 인간이 기술을 전수 받아, 드워프보다 좋은 물건을 만드는 건 불가능하다고 생각했는지도 몰랐다. 또, 드워프들이 기계를 사용하지 않았다면, 인간의 힘으로 그들의 작업을 따라한다는 게 불가능했을지도 몰랐다. 더구나, 드워프들만으로 인간의 수요를 충당하기 충분한 물건들을 만들 수 있었다고 하니, 더욱더 기술을 배울 필요가 없었을지도 몰랐다.

이쪽 세상에 이렇게 다양한 종족이 공존할 수 있었던 이유는 드래곤에게 있었던 것 같았다. 드래곤들은 이 세계의 중간자로서 종족들의 균형을 맞추는 역할을 했던 것 같다. 또한, 이쪽세상에서 최초로 등장한 지적생명체였던 것 같다. 인간들은 드래곤이 10000년을 사는 것으로 추정했다. 만약 드래곤이 우리 할아버지가 말이야 하고 말한다면, 그것은 3만 년 전의 이야기일지도 몰랐다. 드래곤 역시 서서히 진화해 왔다고 한다면, 당연히 드래곤들이 이곳에서 최초의 지적생명체일 확률이 높았다.

드래곤들의 가장 큰 특징으로 인간들이 뽑는 것은 마법과 산처럼 커다란 덩치였다. 드래곤들은 신들과 비슷하게 말로만 마법을 구사했다고 한다. 드래곤의 그 크기는 수백 미터에 달하는 것도 있다고 했지만 믿을 수 없었다. 각종 기록과 이야기를 종합해보면 30~50m 정도의 크기로 추정됐다. 이 정도라야 납득할 수 있었고, 또한 상식적이었다. 지구상에서 가장 큰 동물이었던 고래가 30m정도였으니 말이다. 더구나 고래는 바다생물이었다. 사람들의 말처럼 100m크기의 드래곤이 있다면, 그 크기는 23세기의 가장 큰 여객기와 비슷했다. 이런 생명체가 하늘을 난다는 것은 상식적으로 받아들일 수 없었다.

하지만 내가 생각하기에 드래곤의 가장 무서운 점은 날개와 브래쓰였다. 이쪽 세상에서 하늘을 날 수 있는 존재는 마법사와 정령사 그리고 드래곤뿐이었다. 그리고 정령사와 마법사는 결코 하늘에서 드래곤의 상대가 되지 못했다. 그리고, 드래곤에게는 날개보다 더욱 강력한 무기가 있었다. 브래쓰였다. 이 점은 브래쓰에서 살아남은 인간의 기록으로 짐작하는 거였다. 너무나 놀라운 기록이었다.


소모라의 최후

레드 드래곤의 브래쓰가 소모라의 중심지를 강타했다. 브래쓰를 정통으로 맞은 영주의 성은 증발했다. 말 그대로 영주의 성은 불탄 것이 아니라 "증발"했다. 영주의 성에 거주하던 사람들은 편안히 갔을 것이다. 그들은 자신들이 죽는지도 몰랐을 것이다. 그들은 거대한 영주의 성과 함께 한순간에 사라졌다. 성이 증발한 것과 동시에 성 주변의 모든 것들이 타올랐다. 거기에는 건물과 사람도 포함됐다.

폭발의 영향으로 팽창하던 공기는 곧 급격히 수축을 시작했다. 타오르던 건물들이 성을 향해 붕괴했고, 건물의 파편들이 사람들을 덮쳤다. 그러는 와중에도 사람들의 몸은 갈가리 찢겨지고 있었다. 수천 명의 마법사가 윈드커터를 동시에 시전 한 것 같았다. 아니, 수천 명의 마법사에게도 불가능한 현상이었다. 나의 몸도 몇 백 미터를 날아갔다. 정신을 차린 내 앞에 있는 것은 인간의 도시가 아니었다. 거대한 폐허였다. 나 역시 마장기의 보호를 받지 못했다면 살아남지 못했을 것이다. 아니 조금만 더 폭발의 중심에 가까이 있었어도 마찬가지였을 것이다. 나의 친우들이 그러했다.

인류의 가장 큰 적이 드래곤이라는 사실은 분명했다. 그들은 멸종돼야 마땅한 종족이었다. 소모라에서는 갓난아이부터 늙은이까지 아무도 살아남지 못했다. 인구 10만의 도시가 흔적도 없이 사라진 것이다. 드래곤은 아무런 잘못도 없는 이들까지도 아무런 양심의 가책도 없이 학살한 것이었다. 사악한 드래곤은 이것을 단지 인류에 대한 경고라고 했다. 드래곤은 단지 경고의 표시로 이런 만행을 저지른 것이었다. 단지 경고가 필요하다는 이유로 10만의 사람을 죽인 것이다. 나는 나의 인생을 이 사악한 생명체를 죽이는데 바칠 것을 맹세한다. 그것이 정의이고, 나는 정의를 위해서는 물불을 가리지 않을 것이다.


드래곤 사냥의 정당성을 설명한 책의 일부이다. 이후로 기사들은 물불을 가리지 않고 드래곤을 사냥한 것이 아니라 방법을 가리지 않고 드래곤을 사냥했다. 중요한 것은 브래쓰의 위력이 소형 핵 폭탄에 맞먹는다는 것이었다. 다행이라면 다행인 점은 방사능이 없다는 것이었다. 드래곤은 이런 브래쓰를 하루에 3번까지 발사할 수 있다고 했다. 일년에 한번도 끔찍한데 말이다. 불행이라면 불행히도 드래곤들은 이런 브래쓰를 인간과의 전쟁에서 쓰지 못했다. 혹은 쓰지 않았는지도 모른다. 아니면, 브래쓰에는 인간이 모르는 어떤 제약이 가해져 있는지도 몰랐다.

이런 브래쓰를 사용할 수 있는 드래곤의 개체수가 100명(?)만 된다고 해도, 그것의 위력은 모든 생명체를 말살할 수 있을 정도였다. 드래곤들이 모두 하늘을 날아 브래쓰를 3번 사용하고, 그들의 둥지로 돌아가기를 반복했다면, 인간은 결코 그들을 막지 못했을 것이다. 이런 식의 싸움이 됐다면, 인간은 일주일을 버티지 못하고 멸망했을 것이다. 허나, 그들은 오히려 인간들에게 사냥 당했다. 브래쓰의 약점이 무엇인지는 이곳에서 내가 풀지 못하고 있는 가장 큰 수수께끼였다. 수수께끼를 풀어보고 싶었지만, 수수께끼에 대해 계속 생각할 수 없었다. 미네르바가 온 것이다.

덧붙임 : 갑자기 많은 분들이 보니 겁부터 납니다. 잠시라도 즐거움을 드릴 수 있다면 좋겠군요.


2.

몇 시간 전이었다면 벌떡 일어섰을 것이다. 미네르바는 내가 기댈 수 있는 언덕이었다. 하지만, 지금은 푸르게 쏟아지는 햇볕이 좋았다. 미네르바가 족쇄로 느껴졌다. 크샨은 떠나자고 하면, 오펠리아가 나를 따라올 거라는 확신이 있었기 때문이었다. 지금이라면 장모님을 모시고 안전하게 크샨을 떠날 수 있었다. 미네르바만 아니라면 말이다. 이렇게 생각하는 나는 미네르바를 좋아하지 않는 걸지도 몰랐다. 자신의 처지에 따라 누군가가 좋아지고 싫어진다면, 그것은 자신을 좋아하는 것이지 상대를 좋아하는 게 아니었다. 이런 생각이 옳지 못한 생각이라는 건 알았다. 하지만 감정은 옳고 그름에 따라 움직이는 게 아니었다. 또, 감정은 옳고 그름으로 판단할 수 있는 게 아니었다.

"아주 편해 보이네."

미네르바는 나를 가만 내버려두지 않았다. 또, 때를 잘못 골랐다. 10분 후에만 왔어도 후한 대접을 받았을 것이다. 하지만, 감정대로 움직이는 건 어른이 아니었다.

"아! 죄송합니다. 백구를 산책시키는 일이 보통 일이 아니어서요. 또, 햇볕이 너무 좋아서요. 미네르바 님도 이리 와서 보세요. 세상의 어떤 보석도 이보다 아름답지 않을 거예요."

누워서 올려다보는 미네르바는 정말 매력적이었다.

"사춘기 소녀 같아. 어울린다고 생각하나?"

노인네 말투. 또래의 아가씨에게 이런 말투를 듣는 것보다 괴로운 일은 없을 것이다.

"그림 같지 않습니까?"

"'마계(魔界)에서의 하루'가 그 제목인가?"

미네르바는 묘하게 나를 현실로 돌려놨다.

"저도 미네르바 님을 스승님이라고 부르면 어떨까요?"

"자네가 왜 나를 스승님이라고 부르나?"

"장모님이라고 부르고 싶지만, 그럴 수는 없지 않습니까? 그러니, 당연히 스승님이라고 부르는 게 맞습니다. 살아있는 교훈을 제게 항상 주시지 않습니까?"

"마법사 님이라고 부르게. 그 편이 좋겠어."

"할머니는 어떨까요?"

"정정하지 '지옥에서의 하룻밤'이 그림의 제목이 맞을 걸세."

본전도 못 건졌다.

"헌데, 제가 도와 드릴 일이라도 있습니까?"

"'백구'가 무슨 뜻인가?"

"좋은 뜻입니다."

"자네 그것 아나?"

"뭘 말입니까?"

"헬 파이어는 마계의 불꽃을 소환하는 마법일세. 그래서, 이 마법은 9써클마법으로 분류하는 게 옳아. 하지만, 무지한 이들은 8써클로 구분하지. 갖가지 수식으로 헬 파이어를 흉내내고 그것이 헬 파이어라고 우기네. 어쨌든 나도 진짜 헬 파이어는 구사(驅使)할 수는 없다는 말일세. 하지만, 지금은 그렇게 할 수 있다는 확신이 드네."

"별 의미 없습니다. 하얀 개라는 뜻입니다."

"하얀 개라~~~ 자네에게는 저기 저놈이 흰색으로 보이나? 그럼, 내 눈동자도 하얗게 보이나?"

"아뇨. 아주 아름다운 은색으로 보입니다."

"눈은 정상이군. 그럼 '흰둥이', '센둥이'이는 또 뭔가?"

"둘 다 털빛이 흰 짐승을 이르는 말입니다."

"자네의 감수성은 정말 독특하다 아니할 수 없네."

"네. 제가 감수성이 예민하기는 합니다. 하지만, 굳이 칭찬하실 정도는 아닙니다."

"내 오펠리아의 부탁으로 흰둥이에 대해서 할 말이 있네."

"흰둥이를 집안에 들이는 일이라면 걱정하지 마십시오."

"그런 게 아냐!"

"말씀하십시오. 제게 미네르바 님의 말씀을 듣는 일은 언제나 기쁨입니다."

"자네는 나를 놀리는 겐가? 아니면 아부를 하는 겐가? 어떻게 그렇게 낯뜨거운 소리를 뻔뻔하게 할 수 있나? 어쨌든 백구는 웨어울프라네."

"예! 그렇게 알고 있습니다."

"개가 아니란 말이네."

"저도 눈치채고 있었습니다."

"뭘 눈치채고 있었다는 것인지는 모르겠지만. 웨어울프는 몬스터일세."

"사람 잡아먹는다는 그 몬스터요? 귀엽지 않습니까?"

"대부분의 사람들은 몬스터로 분류하네. 일부의 사람들은 유사인종으로 분류하지."

"유사인종이요? 백구의 어디가 사람하고 닮았습니까? 제 눈에는 도저히 사람으로 보이지 않습니다."

그렇게 보고 싶던 사람 이외의 지적생명체가 바로 백구라는 소리였다. 웃기지도 않았다.

"옛날에는 웨어울프도 사람들과 섞여 살았다고 하네. 웨어울프는 인간사회에서 쫓겨난 후부터 몬스터로 불리기 시작했네."

"사람과 어울려 살았다고 유사인종이라고 할 수는 없는 것 아닙니까? 혹, 사람만큼 머리가 좋다는 말입니까?"

"자네 말도 맞아. 하지만 사람하고 비슷하게라도 생겼으니, 유사인종이라고 불리지 않았겠나? 듣기로는 사람하고 구분할 수 없을 정도로 닮았다고 하네. 이런 그들이 유사인종으로, 혹은 몬스트로 분류된 이유는 그들이 변신을 할 수 있었기 때문일세. 백구는 곧 변태를 시작할 걸세. 그리고, 변태가 끝나면 예닐곱살 정도의 어린아이가 될 걸세."

"애벌레가 나비가 되는 것처럼 말입니까?"

"그렇지."

"그럼 축하할 일입니까?"

"축하할 일이겠지. 백구가 웨어울프의 사회에 있다면 말이야."

"백구가 인간사회에 있는 게 문제가 됩니까?"

"아니야. 웨어울프가 어떻게 변태를 하는지 아는 사람이 없다는 게 문제네."

"애벌레는 모두 자신이 알아서 변태를 하지 않습니까?"

미네르바가 백구를 바라보았다.

"저게 애벌레로 보이나?"

"어떤 도움이라도 필요한 겁니까?"

"웨어울프의 도움이 필요하겠지."

"확실한 일입니까?"

"웨어울프의 변태과정을 지켜본 사람은 한 명도 없네. 따라서, 아무도 정확한 사실을 모른다네. 당연히, 사람 중에서 웨어울프의 변태를 어떻게 도와야 하는지 아는 사람도 없네."

"변태과정에 대해 아무것도 모른다면서, 어떻게 도움이 필요한지는 알 수 있습니까?"

"그렇게 짐작하는 거라네."

"아무도 모르는 거군요."

"외면한다고 현실이 변하지는 않아. 변태과정에 대해 아무것도 모른다는 게 변태에 대해서 아무것도 모른다는 말은 아니지 않은가?"

"그렇게 짐작하는 이유라도 있습니까?"

"웨어울프의 부모가 변태 할 시기의 아이를 필사적으로 찾아 헤매는 걸 본다면, 자네는 어떻게 생각하겠나? 변태과정에 있는 아이를 극도로 보호하는 걸 본다면, 자네는 어떻게 생각하겠나? 당연히, 변태 하는 일은 어려운 일이고, 부모의 도움을 필요로 하는구나하고 생각하지 않겠나?"

가족들은 백구의 죽음이 안타까워 그에게 다정하게 대해준 것이었다. 또, 백구를 놓아기르자고 한 것도 이해가 됐다. 혹시라도 백구의 가족들이 백구 찾는다면, 백구를 쉽게 찾게 하려고 했던 것이었다.

"언제 변태를 시작할까요?"

"먹는 것으로 보면 멀지 않았다고 생각하네."

"백구를 살리 방법은 전혀 없는 것입니까?"

"오펠리아가 이야기하지 않았었나? 산맥 저쪽 어딘가에 웨어울프의 영역이 있다고 말일세. 허니, 방법이야 있기도 하고, 없기도 하지 않겠나?"

"몬스터산맥에서 웨어울프를 찾기만 하면 되는 거군요. 고맙습니다."

이종족을 찾아 여행을 떠날 수 있다는 사실에 가슴이 두근거렸다.

"백구가 변태를 하기 전까지 몬스터산맥에서 웨어울프를 찾을 수 있다고 생각하나? 그리고, 무엇보다 몬스터산맥이 그리 만만해 보이나?"

"그렇다고 손놓고 있을 수야 없지 않습니까? 가능성이 없다면 모르지만, 노력은 해봐야하지 않습니까?"

한껏 들뜬 기분에 미네르바의 말은 귀에 들어오지도 않았다.

"자살할 방법을 찾는 거라면 얼마든지 더 좋은 방법을 찾을 수 있을 겁니다. 그리고, 꼭 필요하다면 제가 몇 가지 권장할만한 방법이 있습니다."

묵묵히 듣고 있던 제이슨이 답답하다는 듯이 한마디했다. 제이슨의 말에는 무게가 있었다.

"제이슨, 몬스터 산맥이 그렇게 위험합니까?"

"엘프와 드워프도 살지 않았던 곳이 몬스터산맥입니다. 그보다 제국의 황제도 결국에는 모른 척 한 곳이 몬스터산맥입니다. 더 말해 무엇하겠습니까? 레이몬트, 당신의 만용! 때문에 죽고 싶지는 않습니다."

"숲과 산이 있다면 어디든지 산다는 엘프와 드워프가 포기를 했다는 것입니까? 아니, 아리카제국이 점령을 포기한 땅도 있습니까?"

"엘프와 드워프가 몬스터 산맥에서 살지 않았던 이유는 모릅니다. 그리고 아리카제국이 점령을 포기한 게 아니라 실패했습니다. 제국이 점령을 시도하다 실패한 곳은 크게 세 곳입니다. 드래곤산맥과 몬스터산맥 그리고 바다가 바로 그곳입니다."

"압도적 무력으로도 점령이 불가능한 지역이 있었습니까?"

"바다에서 마장기가 무슨 소용입니까? 마장기는 바다에 가라앉을 뿐입니다."

"그럼 드래곤산맥과 몬스터산맥은 왜 실패한 것입니까?"

"드래곤산맥은 인간이 넘을 수 없을 정도로 높습니다. 그리고 몬스터 산맥은 누구도 그 넓이가 얼마나 되는지 모릅니다."

"인간이 넘을 수 없을 정도로 높다는 드래곤산맥은 이해가 갑니다. 하지만, 넓은 게 무슨 소용입니까?"

"끝없이 넓게 펼쳐진 산의 바다입니다. 그리고, 낮다고 해도 드래곤 산맥보다 낮은 겁니다. 험하기는 그보다 더하지요."

"자세히 좀 설명해 주십시오. 단지 험하고 넓은 산이라면 인간이 주파하지 못할 이유가 없지 않습니까? 저만해도 산맥에서 보름을 머물렀습니다."

"인간의 가장 큰 장점은 모여서 싸운다는 겁니다. 이런 특성은 험준한 산과 울창한 숲에서는 전혀 발휘될 수가 없습니다. 몬스터산맥에는 이 두 가지가 공존합니다. 달리 말해서 몬스터산맥에는 길이 전혀 없습니다. 드워프가 살던 곳까지는 널찍한 대로가 뚫려있었습니다. 이것은 엘프도 마찬가지였습니다. 엘프의 길에서는 오크도 다른 생명체를 공격하지 않았다고 합니다. 다른 생명체와 공존을 위해 만든 길이 엘프에게 치명적인 독이 됐던 것이지요."

"길이야 내면 그만이지 않습니까?"

"황제라고 바보였겠습니까? 황제도 군대가 움직일 수 있는 길을 만들려고 했었습니다. 하지만 수많은 시도가 번번이 실패로 돌아갔고, 황제도 길을 내려는 곳으로 모든 몬스터들이 몰려든다는 사실을 인정해야 했습니다. 몬스터산맥에 길을 내려면 좁고 긴 길을 만들 수밖에 없었습니다. 그리고, 몬스터에게 길게 늘어선 인간의 군대는 손쉬운 사냥감에 불과했습니다."

"산맥이라고 해서 사람이 살 수 있는 곳이 없는 게 아니지 않습니까? 거점을 마련하고 조금씩 전진을 한다면 산맥도 점령이 가능할 겁니다."

"예, 제국의 군대는 용맹했습니다. 꼭 레이몬트 같았습니다. 산에서 몬스터와 싸울 생각을 한 것이지요. 인간과 몬스터가 평야에서 정면으로 맞붙었다면, 인간이 승리했을 것입니다. 하지만, 산은 달랐습니다. 병사들은 몬스터와 일개인으로서 맞서 싸워야 했습니다. 더군다나 밤은 인간에게는 공포였지만, 몬스터에게는 일상이었습니다. 자고 일어나면 죽어있는 동료를 발견해야 했다고 합니다. 기사도 별 수 없었습니다. 일단 말을 탈 수 없었습니다. 가볍다고는 하나 갑옷을 하루 종일 입는 것은 고역입니다. 마갑을 입은 기사에게도 오우거나 트롤은 만만한 상대가 아닙니다. 늪지나 습지에서는 리저드맨을 당해낼 수 없습니다. 무엇보다 무서운 적은 오크였습니다. 몇 십만 마리를 죽여도, 몇 해가 지나면 또다시 몇 십만 마리가 덤벼들었다고 합니다. 지금도 몬스터 산맥의 서쪽에는 주기적으로 오크의 침략이 벌어집니다. 어떤 해에는 십만에 가까운 오크들이 침공을 한다고도 합니다."

"마장기도 소용이 없었던 겁니까?"

"마장기의 가장 큰 문제점은 탑승시간입니다. 하루 이십사시간 마장기에 탑승하고 생활할 수는 없습니다. 먹고 싸는 게 문제가 아니라, 탑승 자체가 마나의 소비를 불러옵니다. 그리고, 몬스터들도 이러한 사실을 잘 알고 있었던 것 같습니다. 몬스트들이 치고 빠지는 전술을 구사한 것입니다. 최악의 경우는 마나를 다 소비할 때까지 몬스터와 싸우는 경우입니다. 보통의 기사는 잘해야 두세 시간 정도밖에 마장기에 탑승하지 못합니다. 결론적으로 인간에게 몬스터 산맥은 난공불락의 철옹성입니다."

"제이슨의 말을 듣다보면, 마치 몬스터들에게 지능이 있는 것처럼 들립니다. 몬스터의 지능은 얼마나 됩니까? 몬스터산맥의 모든 몬스터들이 공동의 목적을 위해 공동의 전술로 싸웠다는 뜻 아닙니까? 이 정도의 전술이 가능하려면, 최소한 그들끼리의 의사소통 방법이 있다는 뜻 아닙니까?"

"꼭 그런 건 아닙니다. 몬스터들은 본능적으로 마족을 따른다고 합니다. 그래서, 마족이 개입했다고 하는 이들도 있습니다."

"마족을 보기나 하고 그런 말을 하는 겁니까? 더구나 웨어울프는 말을 한다면서요? 그래도, 몬스터로 분류되지 않습니까?"

"미네르바 님의 말씀처럼 웨어울프는 특이한 경우입니다."

"조금이라도 몬스터에게 언어가 있다는 기록이 없습니까?"

"제가 아는 건 대부분의 몬스터와 인간은 대화가 불가능하다는 겁니다. 오크는 대륙공용어를 조금이나마 말할 수 있다고 합니다. 하지만, 말을 한다고 할 정도는 아니라고 합니다. 말을 할줄 아는 오우거가 있었다는 전설이 있지만, 말 그대로 전설일 뿐입니다. 고블린, 트롤, 리저드맨 모두 직립보행을 하지만 짐승과 다를 바가 없습니다."

"인간이 그렇게 믿는다는 거군요. 근거도 없고요. 제가 보기에 그들끼리는 의사소통의 수단이 있을지도 모릅니다."

"그렇다고 해도, 인간처럼 말하지는 못할 겁니다."

"뭐, 제게도 그건 중요한 게 아닙니다. 그런데 미안합니다만 오크, 오우거, 트롤, 고블린, 리저드맨에 대해 자세히 이야기 해줄 수 없습니까? 제가 그들에 관해 보고들은 거라고는 몬스터도감이 전부입니다."

"........................"


3.

백구의 상태에 대해 설명을 듣고 이것저것을 알아봤다. 그리고 20년이 넘게 크샨에는 오크의 침공이 없었다는 사실을 발견했다. 오크가 몬스터산맥에 존재한다고 믿지 못할 정도였다. 오크를 직접 본 사람이 드물 정도였다. 나에게 몬스터는 실감나지 않는 존재였다. 옛날이야기 속의 도깨비와 다를 바가 없는 존재였다. 하지만, 이곳 사람들에게 아니었다. 아무도 이런 사실에 의문을 품지 않았다는 게 도리어 이상했다. 자신들을 괴롭히던 괴물이 사라졌다면 호기심이 일어야 정상이었다.

이런 형상이 벌어진 것은 장인어른이 크샨으로 온 이후였다. 더군다나 오펠리아의 말에 의하면, 장인어른은 웨어울프에게 아주 호의적이었다고 했다. 장인어른과 웨어울프의 사이에는 모종의 관계가 있다는 확신이 들었다. 더군다나 웨어울프는 확실히 지적생명체였다. 완벽하게 말이 통하는 존재였다. 그럼 무서워할 게 없었다. 나는 나의 말빨을 믿었다.

며칠후 제이슨을 설득해서 몬스터산맥으로 향할 수 있었다. 케이든 할아버지도 동행을 해주었다. 아니, 오랜만에 제대로 된 모험이라고 흥분을 하셨다. 하지만, 몬스터산맥이 무섭기는 무서운 모양이었다. 이 둘을 제외하고는 모두가 반대를 했다. 더구나 딜론은 산맥의 초입까지 따라와서 만류를 했다. 이런 반대로 인해 백구를 발견한 곳까지만 가보기로 약속했다. 실제로 나는 그곳에서 크샨까지 아무런 위협을 받지 않았었다.

일행 중에서 이번 모험을 가장 즐기는 이는 백구였다. 백구는 신이나 있었다. 하지만, 안전하다고 확신하고 있는 나도 점점 긴장이 되기 시작했다. 백구를 만났던 장소를 벌써 지나쳤기 때문이었다. 보름을 산맥에 머물렀다고 하지만, 3일은 휴가를 즐겼었고, 길을 찾아 헤매기도 했었다. 하지만 지금은 길을 익히려고 수없이 봤던 산들이 익숙했다. 서슴없이 목적지를 향해 나아갈 수 있었다. 이런 내 모습에 일행은 아무 의심 없이 따라오고 있었다.

의심은 없었지만 할아버지의 행동은 점점 조심스러워지고 있었다. 그리고, 케이든도 바짝 긴장을 하고 있는 것 같았다. 그래서, 나도 괜히 긴장이 되지 시작했다. 백구를 위해 모험을 할 것인가? 아니면, 일행을 안전을 우선 고려할 것인가? 고민이 되기 시작했다. 그래도, 일단은 공간이동을 한 장소까지는 가보고 싶었다. 그럴 일은 없겠지만, 그곳에 가면 공간이동의 단서가 있을지도 몰랐다.

"자네는 어쩌다 이런 곳에 떨어진 것인가?"

"할아버지, 진짜로 정신을 차려 보니까 여기더라고요. 몇 번을 말했잖아요. 처음에는 밤이어서 공간이동을 한 줄도 몰랐다니까요."

"그렇게 큰 마법이 시전 되는 것을 몰랐다는 것이 말이 된다고 생각하나? 자네가 둔치라고 자랑할 생각이 아니라면 솔직히 말해보게."

할아버지는 내가 공간이동을 통해 제거된 사람이라고 믿는 눈치였다. 죽이기는 뭐하니 돌아올 수 없는 곳으로 보내진 것이라고 굳게 믿었다. 가시할아버지는 아직도 모험의 낭만을 꿈꿨다.

"믿으시라니까요. 저도 제가 어떻게 공간이동을 했는지 정말 궁금하다고요. 전 공간이동을 시킬 정도로 대단한 사람이 아니었다니까요."

"그건 그렇다고 치고, 그 깃발은 치우는 것이 어떻겠나?"

"걱정하지 마세요. 전혀 불편하지도 힘들지도 않아요."

"누가 걱정을 한다는 말인가. 평생을 용병으로 굴러먹었지만 적과 대면하기도 전에 항복의 깃발을 걸어본 적은 없네. 이건 내 일생의 오점으로 남을 거야. 이런 이야기는 들어본 적조차도 없어."

"이건 항복의 깃발이 아니라고 몇 번이나 말씀드렸잖아요. 이 깃발은 단순한 우호의 표시라고요."

"내 평생 백기가 우호의 표시라는 이야기는 자네에게 처음 듣네."

"이런 깃발 하나로 싸움을 피할 수 있다면 남는 장사잖아요. 안 그래요?"

"자넨 자네가 자네만 책임지면 되는 개인의 신분이라 생각하나? 자네는 크샨의 영주일세. 국왕이 자네가 싸우기도 전에 항복을 한 사실을 안다면, 당장에 자네의 목을 베라고 명령할걸세."

"저는 국왕이 이 사실을 모를 거라는데 100골드를 걸겠습니다. 우리 셋만의 비밀로 하죠?"

"....................."

크~~~이곳에서 내가 말싸움으로이길 수 있는 몇 안 되는 사람이 할아버지였다.

"제이슨, 너무 걱정하지 마세요. 무슨 말이라도 해보세요. 괜히 다른 사람들까지 불안하잖아요. 너무 과묵한 것도 병이에요. 긴장을 풀어둬야 싸움도 할 것 아닙니까?"

"제발, 레이몬트가 긴장을 하는 것을 봤으면 합니다. 대련을 할 때 매일같이 얻어맞으면서도 긴장이 안됩니까?"

"불가항력 아닙니까?"

"이제 그만 나오는 것이 어떻습니까?"

"나오라니요?"

"생명과 조화의 여신을 모시는 성기사 제이슨 하버라고 합니다. 그리고 이쪽은 크샨의 영주 레이몬트 파우누스라고 합니다. 그리고 이분은 영주의 가시할아버지인 케이든 씨입니다."

사방을 둘러봤다. 하지만, 보이는 것은 나무와 땅 그리고 나뭇잎 사이로 보이는 하늘뿐이었다. 하지만, 할아버지는 제이슨을 다시 봤다는 표정이었다. 할아버지도 인기척을 느낀 모양이다.

"숲에서 사람에게 종적을 들킬 줄이야. 그래 내가 무슨 잘못을 한 건가? 알려준다면 고맙겠군."

"네이핀이 알려줬습니다."

"하하...... 네이핀이라, 숲에서 네이핀의 친구를 속이려고 했다니, 내가 어리석었네. 조화의 신전의 성기사라고 했나?"

"저희를 따라온 이유가 무엇입니까?"

"그거야 자네도 잘 알지 않겠나? 조화의 신전의 성기사라는 걸 증명할 수 있나?"

"없습니다. 믿건 안 믿건 그건 당신이 선택할 문제입니다."

"좋아, 좋아. 인간 중에서 숲의 정령과 사귈 수 있는 존재는 조화의 신전의 신관들뿐이겠지. 믿겠네. 나는 톨벗이라고 하네. '꿈꾸는 자' 정도의 뜻일세. 친구들은 나를 공상가라고 하지."

"현명한 자라는 뜻이기도 하지요. 저희에게 무슨 용무가 있으십니까?"

"돌로러스의 아이를 데려가려고 왔네. 그녀는 지금 큰 슬픔에 빠져 있다네. 그리고, 그 책임이 내게도 일부 있다네. 돌로러스의 아이를 잃어버린 아이가 내 동생이라네. 셜리라고 하지. 아주 똑똑하고 책임간이 큰 아이라네. 그래서 셜리도 괴로워하고 있다네. 오빠 된 입장에서 난처하지 않겠나?"

"백구가 셜리라는 아이가 잃어버린 아이라는 말씀입니까?"

"태런이라고 하네."

"그런 이유라면 숲의 시작에서부터 저희를 미행할 필요가 없지 않습니까?"

"진심으로 사과하네. 숲에서 자네를 속일 수 없다는 사실을 자꾸 잊지 먼가? 조심한 것뿐이라네, 웨어울프가 사람 앞으로 나서는 일은 아무리 주의해도 부족하지 않겠나? 다른 의도는 전혀 없었네. 직설적으로 말해, 자네들을 공격할 의사가 전혀 없네. 더구나 지금 상황은 나의 열세가 확실하지 않은가?"

"다시 한번 소개하겠습니다. 이쪽은 크샨의 영주인 레이몬트 파우누스라고 합니다. 용건은 이쪽과 이야기를 하면 될 겁니다."

제이슨과 톨벗 모두가 나를 쳐다보았다. 이제부터는 내 일인 모양이었다.

"혹시 변신을 해 주실 수 있으십니까?"

그가 정말 인간이 아닌지 궁금했다. 아니, 웨어울프의 변신모습이 보고 싶었을 뿐이었다. 하지만, 톨벗의 표정이 묘하게 변했다.

"내게 결투를 신청하는 것인가?"

"약자와 싸우는 것을 당신은 명예로 생각하십니까?"

이번에도 톨벗의 표정이 묘하게 변했다.

"약자에게도 의지는 있네. 그리고, 우리는 그것을 존중하네. 아니, 우리가 존중하는 게 바로 의지라네. 그래서, 약자라고 봐주는 것은 그의 명예를 더럽히는 짓이라고 생각하지. 진다는 걸 알아도 싸워야 할 때가 있지 않은가?"

"저는 그 무엇도 목숨보다는 중요하지 않다고 생각합니다. 이것이 저의 의지입니다. 당연히 저는 당신과 싸우지 않을 겁니다. 그리고, 저는 단지 당신이 당신을 증명해주기를 바란 것뿐입니다. 웨어울프가 아닌 자에게...... 태런이라고 했습니까? 태런을 맡길 수는 없지 않습니까?"

"인간은 여전히 이해할 수 없는 존재야. 어떻게 목숨보다 소중한 것이 없을 수 있나?"

"지나친 일반화라고 생각합니다. 목숨보다 다른 것을 소중하게 생각하는 인간도 있을 겁니다. 하나하나 다른 사람을 한 묶음으로 이해하려고 하니, 이해를 할 수 없는 겁니다."

"종족의 일반적이 특징이 없다는 말인가?"

"있을 거라고 생각합니다. 아무튼 지금은 인간이라는 종족에 대해 이해를 깊게 할 때가 아니라고 생각합니다. 또, 싸울 때도 아니라고 생각합니다. 이것은 당신도 마찬가지라고 생각합니다. 당신이 지금 할 일은 태런을 무사히 데려가는 것 아닙니까?"

"좋아! 말을 아주 잘하는 청년이군. 인정하네. 하지만, 다음에도 이런 요행을 기대하지는 말게. 우리는 싸울 때를 제외하고는 변신을 하지 않는다네. 이 사실을 기억해 두지 않는다면, 다음에는 자네가 그렇게 소중히 하는 목숨을 잃을지도 모르네."

웨어울프가 어째서 인간과 공존하지 못했는지 그 일면을 알 수 있을 것 같았다. 이들은 싸우기 좋아하는 종족일지도 몰랐다. 그래서 더욱 웨어울프의 변신모습을 보고 싶어졌다. 이번이 아니라면 다음에는 기회가 없을지도 몰랐다.

"제이슨과 다르게 당신은 당신이 웨어울프인지 증명할 수 있지 않습니까?"

"레이몬트라고 했나? 지금 입고 있는 옷말고 다른 옷이 있나?"

"옷은 많이 있습...... 정말 멋집니다. 햐∼ 골격까지 변할 줄은 몰랐습니다. 그리고, 털까지 자라나는군요. 그런데, 빨간색은 숲에서 너무 눈에 뜨이는 색 아닙니까? 아니, 변신이 풀리면 털은 어떻게 되는 겁니까? 그리고 변신할 때마다 옷이 찢어진다면, 여벌의 옷을 가지고 다녀야 하는 것 아닙니까?"

"자네 정말 태런 때문에 나에게 변신을 하라고 한 건가?"

잠시 흥분했다.

"물론입니다."

"통 믿음이 안가네. 어쨌든 옷이나 주게."

"여기 있습니다."

"그렇게 쳐다보지 말게. 구경거리가 된 것 같아서 기분이 좋지 않아."

"그런데, 성기도 커지는 것입니까?"

톨벗의 얼굴이 구겨졌다.

"성기는 몸 속으로 들어가. 됐나? 싸우는데 그 딴 게 필요하다고 생각하나? 그리고, 보다시피 털은 털이 아니야. 변신이 끝나면 다시 몸 속으로 흡수되네. 알겠나? 이건 마나가 구체화된 거란 말일세. 보면 알 수 있지 않나? 머리칼 색과 몸의 색깔이 미묘하게 차이가 나지 않나? 털은 몸을 보호하는 것일세. 그리고, 평소에는 좀 큰 옷을 입고 다니네. 크샨에서 눈에 뜨이지 않으려고 인간의 옷을 입은 것 뿐이야. 알겠나? 또, 우리가 숲에서 몸을 숨겨야할 이유가 뭔가? 보호색을 띨 아무런 이유가 없다는 말일세. 이제 궁금증은 다 풀렸나?"

"크샨에서부터 저희를 감시했다는 말입니까? 그럼, 그때 백구를 데려가지 않은 이유가 뭡니까?"

톨벗의 표정이 볼만했다.

"자네가 크샨의 영주여서 그렇게 했네."

"장인어른과의 거래를 계속하기 위해서요?"

"자네가 그걸 어떻게 아나?"

"그냥 짐작한 것뿐입니다. 그에 대해서는 전혀 아는 바가 없습니다. 그런데 웨어울프의 마을을 방문할 수 있습니까?"

"하디도 우리의 마을엔 방문을 하지 못했네. 그리고, 자네가 나를 속인 건가?"

"장인어른의 친구 분이셨습니까?"

"나를 속인 건가?"

"속이긴 뭘 속였다고 하시는 겁니까? 저는 그냥 짐작한 바를 말했을 뿐입니다."

"두 사람에게 죽는다고 해도, 자네를 죽일 수 있다고 확신하네."

정말 툭하면 싸움부터 하려고 하는 종족이었다.

"속인다는 게 무슨 뜻입니까? 거짓을 참으로 믿게 하는 게 속이는 것 아닙니까? 제가 언제 톨벗에게 거짓을 말한 적이 있습니까?"

"하디와의 거래에 대해 아는 듯이 말하지 않았는가?"

"예, 그렇게 짐작했습니다. 그럼, 웨어울프는 100% 확실한 사실이 아니면 말을 안 하는 겁니까? 그보다, 웨어울프가 그렇다고 해도 인간은 그렇지 않습니다. 웨어울프는 자신의 기준을 남에게 강요하는 게 옳다고 생각하는 겁니까?"

"자넨 자네의 장인과 전혀 다른 사람이군. 사람마다 다른 특성이 있다는 자네의 말을 아주 잘 이해하겠네."

"장인어른과는 친구사이였습니까?"

"그와 나는 결투를 한 사이네."

"사이가 나빴다는 뜻입니까?"

"아니, 그는 자신을 증명했네. 내가 그 상대였지."

"무엇을 증명했다는 겁니까?"

"그는 전사였네."

좋지 않았다. 나는 내가 전사라는 걸 증명하고 싶지 않다. 하지만, 웨어울프의 마을에 가고 싶다.

"로마에 가면 로마의 법을 따르라고 했지만, 장인어른이 아주 무식한 일을 한 것 같습니다."

"전사의 맹약(盟約)이 무식한 일이라는 건가?"

"싸움을 잘하는 자가 약속을 잘 지키는 자는 아닙니다. 적어도 인간세계에서는 말입니다."

"끙∼ 자넨 언젠가 자네 혀 때문에 큰일을 치를 걸세. 내 장담을 하네."

"많은 이들이 그런 말을 했지만, 저는 아무 어려움 없이 지금까지 살아왔습니다. 장인어른과는 무슨 계약을 맺었습니까?"

"계약 따위가 아니야. 전사의 맹세야."

"인간은 약속보다 계약을 더 선호합니다. 둘 다 안 지켜지기는 마찬가지이기는 하지만 말입니다. 그 내용이 무엇입니까?"

"우연히 그와 웨어울프가 마주쳤네."

"싸웠겠네요."

"그래 싸웠다네."

"인간에게 웨어울프의 존재가 들통났으니 큰일이었겠군요. 그래서 어떻게 됐습니까?"

"그래, 큰일이었지. 하지만, 더 큰 일은 웨어울프 전사들이 변신까지 하고도 진 것이었네. 전사들은 먼저 크샨으로 쳐들어가자고 아우성이었지. 하지만, 예상과 달리 하디는 아무런 조치를 취하지 않았어. 더구나 자신이 웨어울프와 싸운 곳에 매일 나타나기 시작했지. 우리는 결정을 해야 했네. 그리고 그와 만나기로 결정했네."

"싸우기 위해서였겠군요."

"맞네. 노인들은 젊은이들을 말렸지만, 과거를 기억하지 못하는 젊은이가 더 많았네."

"어떻게 됐습니까?"

"싸움의 조건이 궁금하지 않은가?"

어차피 알 내용이었다. 지금은 웨어울프의 전력이 더 궁금했다.

"싸운 상대는 당신뿐이고요?"

"말하지 않았나?"

"결과는 어떻게 됐습니까? 장인어른은 당시 폰타이 최고의 기사였습니다."

"승부는 나지 않았어. 내가 진 것이지."

"싸움의 조건은 무엇이었습니까?"

"하디는 인간이 사용하지 않는 숲을 웨어울프에게 넘겼네."

"승부가 나지 않았다고 하지 않았습니까?"

"자넨 웨어울프가 싸움에 환장한 종족인줄 아나? 싸움의 목적이 꼭 이기고 지는 거라고 생각하나? 그래, 자네 같은 샌님에게 말해 무엇하겠나. 자네는 평생가도 이해하지 못할 일이지."

톨벗은 씁쓸한 표정을 짓고, 계속해서 말했다.

"당시는 우리나 오크는 이 숲을 인간의 땅이라고 여기고 있었네. 자네식대로 표현하면 이렇게 되겠지. 하디는 이 땅을 우리에게 넘기고, 우리는 인간을 대신해서 오크를 상대하기로 했다. 맞나? 어쨌든 지금까지 우리는 그 맹약을 지키고 있네. 하지만, 하디의 약속은 점점 더 지켜지고 있지 않다네. 그것이 자네를 관찰한 이유일세."

"계약을 계속하고 싶다는 겁니까? 그런 계약이라면 저도 좋습니다. 하지만, 이해되지 않는 게 있습니다. 이 숲에서 사는 인간은 없습니다. 아니 아예 들어오기를 꺼리지요. 아∼아∼ 저는 심장이 약하니, 그렇게 노려보지 마세요. 간떨어지겠습니다. 단지 그렇게 알고 있다는 것뿐입니다. 제가 잘못 알고 있는 부분이라고 있습니까?"

"농노라 불리는 이들이 숲으로 들어오기 시작했네. 하디가 죽은 걸 알게된 이유도 그 때문이라네. 우리는 그가 벌써 죽어 없어진 것도 모르고 있었네."

"아주 용감한 사람들이군요. 영주의 착취를 피해 공포의 숲으로 도망간다라...... 톨벗이라고 했습니까? 당신들이 아주 좋아하는 사람들 아닙니까? 용기를 지닌 사람들 말입니다. 농노 몇 명이 숲으로 들어간 것이 그렇게 큰일은 아니라고 생각합니다."

"자네는 지도자가 될 자격이 없네. 어떻게 자신이 책임지고 있는 사람의 숫자도 모르고 있을 수 있는가? 그 농노 몇 명이 지금 백만에 육박하고 있네. 숲이 넓다지만 그들과의 접촉을 피하면서 살아가기는 힘든 일이네. 알겠나? 더구나 하디와의 약속도 벌써 30년 전의 일일세. 우리의 인구도 그때보다 크게 늘었다는 말일세. 알겠나? 우리만 숲에서 먹고사는 일도 점점 더 어려워지고 있다는 말일세. 무슨 말인지 알게나?"

크샨의 인구는 200만이라는 소리였다. 하지만, 지금 나에게는 10만을 다스리는 일도 벅찬 상태였다. 눈앞이 깜깜해졌다.

"특단의 대책이 필요하겠군요."

"특단의 대책이 필요하다네."

"숲에서 사는 사람이 100만이라는 말씀입니까? 인간의 마을에서 사는 사람을 제외하고 말입니다."

"그걸 나에게 물으면 어떻게 하나? 어쨌든 하디가 다스리던 때에는 없었던 일이 벌어지고 있네. 알겠나? 사람들이 숲 곳곳에 자리를 잡고 살기 시작했다는 말일세. 그 수가 물경 100만을 헤아린다는 것일세."

톨벗도 정확한 사실은 모른다는 소리였다. 하지만, 장인어른의 시기 크샨의 인구가 160만 정도였다니 무시할 수만도 없는 소리였다. 충분히 그럴 수 있는 가능성이 있었다.

"그럼, 마을로 가시죠."

"크샨으로 말인가?"

"아뇨! 웨어울프의 마을로 말입니다."

"안 된다고 하지 않았나! 지난 오 백년 동안 인간이 마을에 온 적은 결단코 없다네."

"이제 웨어울프도 인간의 방법을 배울 때가 되지 않았습니까? 인간은 자신의 집에 초대함으로서 상대와 친해집니다. 신뢰의 표시지요. 친구와 친해지고 싶으면, 집으로 초대를 하라는 격언도 있습니다. 그리고, 저와 거래를 하려면 웨어울프의 방법을 고집해서는 안됩니다. 저는 제 마음은 전사가 될 수 있다고 생각합니다. 하지만, 제 육체는 전사임을 증명할 아무런 방법도 없습니다."

"호랑이 새끼가 개라니!"

"개는 백구가 개죠!"

"우리가 농노들을 쥐도 새도 모르게 죽일 거라고는 생각하지 않는가?"

"인간과 싸울 준비가 되신 모양입니다. 더불어 저항하지 못하는 이를 죽일 마음의 준비도 되신 모양입니다. 무모하고 잔인한 게 전사입니까?"

"필요하다면 언제든지 인간 전체와도 싸울 마음의 준비는 되어있네. 그리고 생존을 위해 싸우는 것은 죄가 아닐세."

"그렇게 싸움을 좋아하니, 인간과 살아가지 못한 것 아닙니까?"

"이∼"

거래에서 이득을 보려는 생각에 너무 몰아붙인 모양이었다. 아니, 나는 유독 말싸움에서는 지고 싶지 않았다. 앞뒤 가리지 않고 이겨야 성질이 풀렸다. 이번에도 그랬다. 아니, 인간과 절대로 싸우면 안되다는 걸 알면서 싸우겠다는 톨벗에게 문제가 있었다.

"레이몬트 그만 두게. 그의 말이 옳아. 그리고 톨벗, 자네도 그만두게. '현명한 자'라는 이름이 부끄럽지도 않은가? 레이몬트 자네가 잘못 알고 있네. 웨어울프가 인간과 어울려 살지 못한 것은 그들의 잘못이 아닐세. 아니 그들만의 잘못이 아닌 건가?"

크∼ 이래서 어른이 필요한 거다. 할아버지 당신은 존경받아 마땅한 어른이십니다.

"인간들에게 잘못이 있다는 말입니까?"

"글세, 정확히는 누구의 잘못도 아니겠지. 어쨌든 표면적인 이유는 레이몬트 자네의 말대로야. 하지만, 인간들 중에는 웨어울프 같은 전사가 없는 것도 아니지 않는가? 인간들 중에서도 힘을 숭상하고 힘을 따르는 이들이 있지 않나? 보기에 따라서는 용병들도 그렇고, 기사들도 그렇지 않은가? 근본적인 이유는 다른 것이었다고 해. 내가 알기로는 웨어울프에게 왕에 대한 충성심이 없는 게 그 이유였다고 하네."

할아버지의 말은 지금 끝나서는 안됐다.

"웨어울프가 힘을 숭상한다면, 왕에 대해 충성심을 없을 리 없지 않습니까?"

"내가 말을 잘못한 모양이야. 다시 말해봄세. 웨어울프는 지도자에게 충성을 다하네. 단, 그 지도자가 자신보다 강해야 하네. 여기서 인간과 웨어울프의 차이가 발생하지 않겠나?"

"좀 더 자세히 말씀해주세요. 통 이해가 안됩니다."

할아버지는 이놈이 왜 이러나 하는 표정이었다.

"쉽게 말해, 웨어울프의 지도자는 누구보다도 육체적으로 강한 이라는 뜻이야. 그리고, 지도자는 도전자를 피할 수 없다고 하네. 또 누구에게나 지도자에게 도전할 권리가 있다고 하네. 도전은 신성한 권리고, 결투는 축제의 장이라고 하네. 강함을 숭상하는 무리에게 강함을 증명하는 자리는 기쁜 일이 되지 않겠나? 자! 이제 인간의 지도자가 웨어울프를 정복했다고 하세. 그럼 무슨 문제가 발생하겠나? 우선, 인간의 지도자는 언제나 무력이 강한 이가 되는 게 아니지 않은가? 물론, 폰타이는 이런 면이 강하네. 하지만, 모든 국가가 그런 것도 아니네. 또, 현 폰타이국왕은 왕족 중에서 제일 무력이 강한 이는 아니라는 게 중론이지 않은가? 다음으로 왕이 강하다고 자식들까지 강하라는 법은 없지 않은가? 지금 자네의 처지가 꼭 그러하지. 가장 골치 아픈 일은 웨어울프가 순수하게 육체의 강함을 숭상한다는 걸세. 아니지, 미안하네, 늙으니 정확한 표현도 힘들구먼. 웨어울프에게 강함을 인정받으려면 동등한 조건에서 싸워야 한다고 하네. 즉, 한쪽이 검을 들면 다른 한쪽도 무기를 들어야 한다는 뜻일세. 하지만, 인간이 무기를 들지 않고 웨어울프를 이긴다는 건 어려운 일이야. 아참! 다른 문제도 있었다고 하네. 웨어울프는 지도자 밑으로 대체로 평등하다고 하나 모두가 평등한 건 아니라고 하네. 아니지, 이게 아니고. 웨어울프는 지도자 밑으로 모두가 평등하네. 하지만, 지도자를 대신해서 무리를 이끄는 자는 그 무리 중에서 가장 강해야 하네. 자! 그럼 이들을 정복한 왕국은 이들을 어떻게 통치해야 할까? 이들에게 일을 시키려면 어떻게 해야 할까? 일일이 자신의 감함을 증명해야 할걸세. 이런 이유로 웨어울프는 왕의 미움을 산 것이야. 톨벗 군. 맞나?"

"맞습니다. 아주 정확합니다. 어떻게 웨어울프에 대해 그렇게 자세히 아십니까?"

"나는 용병이었고, 용병은 세상의 온갖 것들에 대해 알아야 살아남을 수 있네. 또한 용병집단에는 온갖 사람들이 모여들고, 온갖 잡소문들 또한 모여들지. 또, 용병들은 두려움을 덜어줄 어떤 이야기라도 좋아하네. 솔직히 말하면 떠드는 것이 삶의 낙이지."

"부당합니다. 어떻게 다른 종족의 강함을 일률적으로 비교할 수 있다는 말입니까? 머리가 아주 뛰어난데 육체는 빈약한 종족이 있다면 어떻게 합니까?"

"그래서 다른 종족을 지배하려는 종족은 없다네. 인간을 제외하고는 말이지. 레이몬트 군. 그리고, 인간과 웨어울프가 싸울 때 인간은 검을 들어도 되네. 웨어울프도 변신을 하니 말일세."

"좋습니다. 마을을 방문하는 것은 제가 양보하겠습니다. 그러나, 저와 협상은 인간의 방식을 따라 주셔야 합니다. 태런을 데리고 가십시오."

"전사로 인정받기 싫다면 그렇게 하게. 하지만, 상대에게 인정받을 수 있는 쉬운 길을 두고 어려운 길을 고집하는 자네를 이해할 수가 없어. 설마 죽기야 하겠는가? 자네의 용기만 보여준다면 된다네."

"제 용기는 다른 방식으로 충분히 증명할 수 있습니다."

"알았네. 그렇게 하도록 하지."

"크르르르......크릉......컹..컹..컹..."

웨어울프는 지도자에게 절대적인 충성을 바친다고 했다. 그리고 백구는 사람과 웨어울프를 구분하지 못하는 모양이다. 하지만, 나는 백구의 충성을 받고 싶은 마음이 쥐꼬리만큼도 없다. 당사자의 의견도 물어보지 않고 충성을 바쳐서 어쩌자는 것인가?

나는 언젠가 백구의 도전을 받아야 할지도 모른다. 그리고 부디 그 날이 내 제삿날이 아니었으면 한다.


덧붙임 : 이종족을 표현하는 게 너무 어렵더군요. 그래서 접었던 겁니다. 그리고, 점점 이종족이 나오는 군요. 웨어울프는 사람과 비슷하다고 설정해서 그나마 쉬었었습니다. 


4.

태런은 나에게서 떨어지려 하지 않았다. 그리고, 톨벗은 그런 태런을 설득시킬 방법이 없었다. 웨어울프의 마을로 갈 기회가 생긴 것이었다. 하지만, 톨벗에게 억지로라도 태런을 끌고 가라고 했다. 태런의 변태가 우선이기도 했고, 어차피 그렇게 될 일이라고 생각했기 때문이었다. 하지만, 무슨 연유에서인지 톨벗은 그리하지 못하고, 마을 근처까지의 동행을 제안했다. 그리고, 며칠 후 돌로러스를 만날 수 있었다. 돌로러스는 내게 태런의 변태를 도와달라고 부탁했다. 변태 할 때는 무엇보다 마음의 안정이 중요하고, 내가 거기에 도움이 될지도 모른다는 이유에서였다. 이런 이유로 와보고 싶던 이종족의 도시 '데일'을 방문할 수 있게 됐다. 나는 역시 운이 좋았다.

다들 몬스터라고 해서, 웨어울프를 얕잡아 보고있었다. 은연중에 그들의 삶이 농노들의 삶과 그리 바를 바 없을 거라고 생각했다. 데일이 산간벽지의(山間僻地)의 깡촌일 거라고 예상했었다. 하지만 예상과 달리 산간벽지인 것은 맞았지만, 깡촌까지는 아니었다. 멀지 않은 곳에 계곡이 있었고, 흙으로 만든 집들이 옹기종기 모여있었다. 나름대로 운치도 있었고, 무엇보다 아늑한 분위기의 마을이었다. 공간이동을 하고, 처음으로 도착한 마을이 '데일'이었다면, 한국의 민속촌에 왔다고 착각을 했을지도 몰랐다. 웨어울프의 집은 놀랍게도 지붕에 기와를 얹어놓고 있었던 것이다. 데일에 오기를 고집한 게 잘한 일이라고 생각했다. 이 정도의 문명을 이루고 살고 있다면, 웨어울프에게는 크샨에 도움이 될 무언가가 있을 거라고 생각했다.

우리가 데일에 도착하고 처음으로 한 일은 결투를 구경하는 것이었다. 할아버지가 톨벗에게 결투를 신청했기 때문이었다. 며칠 동안의 동행이었지만, 할아버지와 데일이 꽤 친한 척을 한다고 생각한 내게는 의외의 일이었다. 하지만, 그 보다 의외의 일은 결투의 조건이 웨어울프의 수도 '덴버'를 방문할 자격을 가리는 것이라는 데에 있었다. 이런 험준한 산맥에 웨어울프는 도시까지 세웠다는 말이었다. 놀라운 사실이었고, 무엇보다 이들의 기술수준이 예상보다 더 높을 수 있다는 뜻이었다. 기분이 좋아졌다. 기술수준이 높다는 것은 뜯어먹을게 많다는 것과 다를 바가 없었다.

할아범은 너무 늙었음이 분명했다. 아니면, 톨벗의 싸움수준이 장인어른과 싸웠을 때보다 크게 높아졌음이 분명했다. 결투가 톨벗의 승리로 싱겁게 끝나고 만 것이었다. 하지만, 할아범의 결투는 그것으로 끝나지 않았다. 언젠가는 인간과 싸울지도 모르는 웨어울프에게 자신과의 대결은 큰 도움이 될 거라고 주장한 것이었다. 일면 타당한 말이었지만, 억지임이 분명했다. 웨어울프는 인간의 기술을 몰라도 될 정도로 충분히 강했기 때문이었다. 하지만, 이 억지가 먹혀들었고, 할아범의 덴버방문은 허락되었다. 그리고, 나는 먼저 크샨으로 돌아가라는 할아범의 뒤통수에 감자를 먹였다. 나도 덴버를 방문하고 싶었다.

톨벗에게 덴버에 대해 물어보았다. 톨벗의 대답은 전사의 성지라고 짧게 대답했고, 정말 할아범과 어울리지 않는 도시라고 생각했다. 하지만, 톨벗의 계속된 설명에 할아범과 정말 어울리는 도시라는 생각이 들었다. 덴버는 은퇴한 전사들의 경로당이었다. 자연 관심은 다시 데일로 향했다. 톨벗은 데일이 오크들의 서식지였다고 했다. 장인어른에게 숲을 양도받고, 이곳에 자리잡기 위해 끊임없이 싸워야 했다고 했다. 그리고, 결국에는 자신들이 승리를 거머쥐었다고 자랑을 늘어놓았다.

오크는 어린이 동화책에 가장 자주 등장하는 몬스터였다. 또한, 가장 약한 몬스터였다. 자연 톨벗을 타박을 하게 됐다. 오크 따위를 물리치고 전사라는 사람이 자랑을 할 수는 없는 일이라 생각했다. 그러나, 이런 나의 생각은 수정되어야 했다. '돼지, 돼지'하기에 집돼지를 상상했었다. 하지만, 오크는 멧돼지에 가까웠다. 만만한 몬스터가 아니었던 것이다. 웨어울프와 대립하고 있는 오크들은 150∼200㎏정도의 몸집을 가지고 있었던 것이다. 지구에서도 돼지의 크기가 50∼350㎏정도로 다양했다는 사실을 잊고 있었다.

오크가 끔찍한 종족인 건 그 크기에 있지 않았다. 그 번식에 있었다. 오크들은 부족의 전사가 줄어들면 번식을 시작한다고 했다. 그리고, 불과 5개월의 임신기간에 평균 5∼6마리의 새끼를 낳는다고 했다. 어떤 때는 열 마리까지도 낳는 경우도 있다고 했다. 이런 사실보다 더욱 끔찍한 사실은 5∼6년이면 성장을 끝난다는 사실이었다. 톨벗이 충분히 자랑을 할 만한 일이었다. 웨어울프와 오크의 싸움능력이 비등했다면, 웨어울프는 절대로 몬스터산맥에 자리잡지 못했을 것이다. 더구나 웨어울프의 번식력 인간의 그것보다 약했다. 웨어울프가 일족의 아이를 끔찍이 생각하는 게 저절로 이해가 됐다.

웨어울프의 생활은 인간의 그것과 비슷했다. 인간과 어울려 살았었다니, 당연한 일이었다. 하지만, 이색적인 문화를 기대했던 내게는 실망스러운 사실이라는 점도 분명했다. 웨어울프의 음식문화도 마찬가지였다. 성대한 대접이기는 했지만, 이렇다할 웨어울프만의 식생활은 찾아보기 힘들었다. 고기와 약간의 과일, 그리고 채소가 전부였다. 웨어울프의 주식은 고기인 것 같았다.

"입맛에 맞지 않나?"

"아닙니다. 정말 푸짐한 상차림에 고기도 정말 맛있습니다."

"맛있다는 사람이 그렇게 깨작거리며 먹나?"

"그렇지 않습니다. 다만, 제가 고기를 즐기는 편이 아니라 그리 보일 수도 있겠습니다. 정말 죄송합니다."

"여기까지 오는데 육포만 먹었으니 정말 입맛에 안 맞겠어. 이거 미안하이."

"아닙니다. 사과를 하려면 제가 해야지요."

"아냐, 아냐. 내 미리 신경을 썼어야 했네. 제이슨 자네도 채식을 위주로 하겠지? 이거 성기사에게 당연한 걸 묻고있는 건가?"

"아닙니다. 저희는 음식을 가리지 않습니다."

"내 조화의 신전의 신관들이 채식을 위주로 한다는 건 알고있네. 손이 좋아하는 걸 내놓아야지, 주인이 좋아하는 걸 대접한다는 게 말이 되나. 기본이 아니지. 암, 어려워말고 먹고싶은 게 있으면 말을 하게. 그 정도 대접은 할 수 있으니 말이야."

"그럼 뻔뻔한 부탁인줄은 압니다만, 곡식 종류가 있습니까?"

"곡식 종류라면 아무거나 괜찮겠나?"

이런 산골에서 그거면 감지덕지할 일이었다.

"그렇게 해주시면 고맙겠습니다"

"돌로러스, 요기 욤을 좀 내오게나."

"알았어요. 오라버니."

돌로러스의 반응에 어려운 부탁을 한 건 아닌가 하는 걱정이 됐다. 하지만, 그렇다고 여기까지 와서 물릴 수도 없었다.

"손님을 잘 대접하는 것은 우리에겐 의무이자 권한이라네. 해서, 웨어울프는 대접할 수 기회를 준 손님에게 고마움을 느끼지. 하니, 언제든지 필요한 게 있으면 말을 하게나."

"말씀만이라도 고맙습니다. 그럼, 먼저 드시고 계십시오. 저희는 나중에 먹겠습니다."

"그럴 수는 없지. 같이 먹어야 맛있지. 혼자서 무슨 맛으로 음식을 먹겠나? 나도 기다림세."

갑자기 화제가 끊겼다. 새 음식을 장만해 오려면 아무래도 30분은 기다려야 할 것 같았다. 하지만, 공통된 화제가 없었다.

"그런데, 은이 섞인 검을 제외하고는 웨어울프에게 물리적인 공격이 효과가 없다고 들었습니다."

"그게 궁금한가?"

"꼭 대답을 듣고자 꺼낸 이야기는 아닙니다."

"자네에게 무슨 독을 먹으면 죽게 되냐고 물으면 기분이 좋겠나?"

"아! 정말 죄송합니다. 미처 그런 점을 생각하지 못했습니다. 그런 의도로 꺼낸 말이 아니었습니다."

침묵을 즐길 줄 모르는 입이 잘못이었다.

"아냐, 아냐. 농담일세. 자네에게 악의가 있었겠나? 분위기를 편하게 해보자고 한 말이었겠지. 내 대답하겠네. 그건 인간들의 미신이야. 사실무근이지."

"인간들 모두가 그렇게 믿고 있습니다. 아니 땐 굴뚝에 연기 날 이유가 없지 않습니까?"

"자네 말이 맞아. 그런 믿음이 생긴 이유가 있기야 있지. 그전에 웨어울프가 변신을 하면 어떤 상태가 될 거라고 생각하는가?"

"털이라는 갑옷이 생긴다는 건 직접 확인했고, 신체적인 능력이 전반적으로 향상되지 겁니까?"

"그것도 맞아. 하지만, 본질은 그게 아닐세. 우리는 변신을 하면 온몸의 근육을 뜻대로 움직일 수 있네. 이건 평소에는 뜻대로 움직일 수 없는 심장 같은 근육에도 적용이 되네. 그리고, 트롤 정도는 아니지만, 약간의 재생능력도 생긴다네. 자연 검에 베이고도 피나 나지 않고, 웬만한 상처에는 죽지 않는다네. 즉, 인간의 기준으로는 치명적인 상처를 입고도 팔팔하다는 뜻일세. 이러니 인간이 그런 오해를 하는 것도 무리가 아니라고 생각하네."

"변신이 풀린 후에는 어떻게 되는 겁니까?"

"자네 호기심도 정말 대단하군. 내가 정말 기분이 나쁘지 않을 거라고 생각하나?"

"생각하고 자시고 할 게 뭐가 있습니까? 그 정도의 눈치는 있습니다."

"하하하∼ 좋네, 좋아. 말했지 않나? 재생능력이 있다고 말일세. 물론 재생능력의 한도를 넘는 상처를 입는다면 죽을 수도 있네. 그 한도는 자네가 직접확인을 해보게."

"그럼, 은으로 만든 무기에 치명적인 상처를 받는다는 말은 왜 생긴 겁니까?"

"은이 섞인 무기에 타격을 받는다는 속설이 아닌가?"

"그게 정확한 것 같습니다."

"그 속설이 우리에게는 이렇게 전해진다네. '인간들의 은빛무기를 조심하라, 거기에는 치명적인 독이 있다'이렇게 말이야. 제국은 우리와 싸울 때 병사들의 검에 독을 발랐다네. 이것이 진실이야. 자네가 원한다면 실험을 해봐도 좋아. 물론, 목숨을 걸 용기가 있다면 말이야."

"그럼, 엉터리 속설이 500년을 내려왔다는 말입니까?"

"그래, 제국이 조직적으로 그런 소문을 퍼뜨렸겠지. 은빛의 독은 우리가 제국에게 패하게 된 가장 중요한 이유 중 하나야. 제국이 자신의 약점이 드러나는 걸 좋아했겠나? 그리고, 또 다른 이유는 우리와 인간의 접촉이 그 동안 없었기 때문이지 않겠나? 정확히 말한다면, 우리가 인간에게 죽을 때도 변신을 하지 않고 있기 때문이겠지."

독이 아니었다면 제국에 패하지 않았을 거라는 말이었다. 믿지 못할 이야기였다.

"웨어울프에게는 마장기를 상대할 방법이 있다는 말씀입니까?"

"자넨 참 어리석군. 자네의 장인이 그 방법을 증명하지 않았나? 싸우다 죽는 걸 자랑으로 여기는 우리 전사들에게는 더욱 쉬운 일이지 않겠나?"

"장인어른이 마장기를 상대했다는 말씀입니까? 그리고, 죽음을 두려워하지 않는 거하고 마장기가 무슨 상관입니까?"

"자넨 인간들의 전쟁사도 읽어보지 않은 건가? 자네가 전사가 아니라도 영주라면 그런 데에 관심을 가져야할 것 아닌가?"

"어리석음을 깨우쳐 주시면 고맙겠습니다. 그게 아는 자의 도리가 아닙니까?"

"왜 마장기를 상대해야 하나? 당시, 우리의 전력은 인간들보다 월등했네. 우리가 마장기를 상대하지 않고, 기사단을 전멸시키면 어떻게 될 것 같은가? 기사단의 보호를 받지 못하는 마장기가 웨어울프를 몇이나 죽일 수 있다고 생각하나? 마장기가 천 명의 웨어울프를 죽일 수 있다고 하고, 제국이 100대의 마장기를 가지고 있다고 하세. 웨어울프가 십만 명만 죽으면 승리는 웨어울프에게 돌아오지 않겠나?"

"그게 가능한 전술입니까? 그리고, 장인어른이 그렇게 무식한 짓을 했고요?"

"아니지, 자네의 장인어른은 마장기만 보이면 꽁지가 빠져라 도망을 갔네. 그것도 오래하지는 못했지만 말이야. 우린 그렇게는 안 하지."

"그럼, 결국 웨어울프도 힘으로는 마장기를 부수지 못한다는 뜻이군요."

"그것도 아냐. 인간 중에도 마장기를 부시는 인간이 있지 않은가? 백 년에 한 명이 나올까 말까해서 그렇지 말이야. 헌데, 웨어울프라고 그렇게 하지 못하라는 법도 없지 않은가? 그리고, 당시는 웨어울프에게는 전성기였다네."

"인간으로선 꿈도 꾸지 못할 전술이군요. 그런데, 저기에 있는 활은 장식용입니까?"

"인간은 무기를 장식용으로도 사용하나? 우리는 무기를 싸울 때만 쓰지."

"웨어울프는 육체적인 힘을 숭상하는 게 아니었습니까?"

"자네는 정말 웨어울프를 싸움만 좋아하는 멍청이로 생각하는 모양이야. 우리도 과거로부터 배운다네. 몬스터산맥으로 쫓겨온 후로는 우리도 무기의 사용법을 배웠다네. 인간세상에서 활동하기 위해서도 필요했고, 힘을 효율적으로 사용하는 방법을 배울 필요도 있었지. 변신을 꼭 필요한 경우에만 하게 된 걸세. 왜 인간들도 마갑을 필요한 경우에만 소환하지 않나?"

"그렇다고 해도 검이면 충분하지 않습니까? 웨어울프와 활은 어쩐지 어울리지 않는 것 같습니다."

"우리가 인간에게 패한 또 한가지 이유는 원거리 공격의 부재였네. 인간들은 기사를 앞세우고, 마법사는 뒤에서 싸우지 않나? 정말 비겁하기 짝이 없는 행동이었지만, 이게 우리를 상당히 괴롭혔네. 인간들처럼 마법에 약한 것도 아니지만, 가랑비에 옷 젖는다는 속담도 있지 않은가? 더욱이 인간들은 기사의 일부를 희생하면서까지 마법을 시전 했다네. 우리로선 상상도 하지 못한 일이었지. 해서, 처음에는 마법사에 대응을 하기 위해 활의 개발에 힘을 쏟았네. 그 결과가 저거야. 하지만, 엘프들처럼 좋은 활은 끝내 만들어내지 못했네."

'처음에는'이라면, 나중에는 아니라는 소리였다. 더욱이 좋은 활을 만들어내지 못한 아쉬움도 없는 것 같았다.

"활을 제외하고 원거리 공격방법을 개발했다는 말이군요."

톨벗의 표정이 날카로워졌다.

"왜 확인해보고 싶은가?"

말 안 해준다해도 상관없었다. 솔직한 사람을 상대하는 방법은 많았다.

"그렇다고 알겠습니다. 그런데 웨어울프는 마법을 사용하지 못하는 것입니까?"

"글세, 아직까지는 그렇다고 생각하네."

"가능성이 있다는 말이군요."

"인간 중에도 마검사가 있지 않은가? 그것하고 같네."

"마검사가 무엇인지 잘 모릅니다. 마검사라면 마법과 검을 함께 사용하는 이를 가리킨다고만 압니다. 헌데, 왜 마법을 사용하지 못한다는 겁니까?"

"마법도 배우려고 시도를 했었네. 그리고, 결과는 실패였지. 마법을 배워도 신통하지가 않았거든. 마법을 배운 이들은 이렇게 결론을 내렸네. '우리는 기사와 마찬가지다. 아니, 우리는 선천적으로 기사다'라고 말이야. 우리의 강함에 문제가 있었네. 우리가 변신을 어떻게 할 수 있다고 생각하나? 답은 마나야. 인간들의 기준으로 말하자면, 우린 태어나면서부터 마법생물이라는 뜻일세. 마법사는 마나를 장악하고, 기사는 마나를 수용한다네. 그리고, 우리는 마나를 신체를 변형시키는데 쓰지. 인간이 마검사가 되는 게 쉽겠나? 아니면, 우리가 마검사가 되는 게 쉽겠나? 더구나, 마검사 중에서 가한 이가 역사상 몇이나 있었나?"

원거리 공격방법은 마법이 아니라는 소리였다. 그럼, 답은 하나였다. 이제 에둘러 물어보면 됐다.

"원거리 공격 방법도 이런 과정을 통해서 찾았겠군요?"

"자넨 너무 똑똑해. 그리고 또 멍청해. 뭔가 알아내는 것이 있어도, 그것이 상대의 비밀 같다면, 입을 다무는 것이 자네의 신상에 좋을 거야. 이건 진심으로 하는 충고야."

"인간과 웨어울프가 다시 싸운다고 해도 저는 어느 편에도 서지 않을 겁니다. 그리고, 벌써 웨어울프에게 원거리공격방법이 있다고 밝히지 않았습니까? 이제 와서 무엇을 더 숨긴다는 게 더 이상합니다."

"허∼ 그래도 말할 수 없어. 하지만, 이것은 말해주지. 해답은 간단했네. 인간의 장점을 부러워하고, 인간에게서 배우는 건 좋은 일이야. 하지만, 인간이 되고 싶어해서는 안 돼. 이것이 우리가 배운 사실이야. 우리는 우리의 장점을 찾아, 그것을 발전시키는 게 옳았어. 그랬다면 시간을 낭비하지 않았을 거야. 희생도 없었을 거고. 이런 말이 있지 않은가? '산을 맞추고 싶으면, 달을 목표로 돌을 던져라. 그럼, 언젠가는 산에 닿을 것이다. 하지만, 산을 목표로 돌을 던지는 자는 결코 산을 맞추지 못할 것이다.' 우린 너무 나태했던 거야. 우리의 장점에 너무 만족하고 있었고, 또 우리의 장점을 너무 쉽게 버린 거지."

"그럼, 이제 활은 필요 없는 거군요."

"그런 건 왜 묻나?"

"활 만드는 방법을 크샨에 전수해도 상관없지 않나 해서 말입니다."

"그렇게 할 수 없어. 저 활은 최대사거리 400m에 유효사거리 220m라네. 우리에게도 충분히 위협이 된다는 뜻이야."

복합궁으로는 최고 수준의 활이었다.

"어떤 재료로 만든 것입니까? 그것만이라도 알려 주십시오."

"자네라면 알려주겠는가?"

"어차피 여러 종류의 나무를 여러 층으로 합쳐서 만든 것이지 않습니까?"

"그건 어떻게 알았나? 인간들에게는 저런 활이 없을 텐데."

맞는 말이었다. 하지만, 지구에서는 있었던 물건이었다. 웨어울프의 활은 복합궁이었다. 합성궁은 뼈나 뿔 + 힘줄 + 나무 등 성질이 다른 3가지 이상의 재료로 만든 활이고, 복합궁은 성질이 유사한 재료를 여러 층으로 합쳐서 만든 활이었다.

"어떻게 알긴 어떻게 압니까? 짐작을 한 것뿐입니다."

"방금 전에 내가 말하지 않았나 자신의 재능을 너무 드러내지 말라고 말이야. 나는 지금 자네를 죽여야 하나 살려야 하나 고민 중일세."

"생명을 생명으로 교환하는 것은 어떻습니까?"

"어떻게 생명을 생명으로 교환한다는 말인가?"

"크샨에서 곡식을 제공하는 것입니다. 그리고 톨벗은 저 장궁을 제공하는 것이죠."

"좋은 방법이기는 한데, 크샨에 그렇게 곡식이 많았나. 그럼 숲에 있는 농노들이나 데리고 가서 먹이게."

"방법이야 찾으면 없겠습니까? 좋은 방법을 찾았으면, 어떻게든 그것을 실현시킬 방도를 찾아야 하지 않습니까? 그렇게 비꼰다고 일이 해결됩니까?"

이때 돌로러스가 돌아왔다.

"음식이나 들어요. 활은 제 것으로 하나 주겠어요. 남의 아들을 맘대로 데려간 것이 고약하기는 하나, 고이 돌려주었으니 그 답례를 해야지요. 그리고, 앞으로 태런을 도와주실 분이기도 하고요."

이것만으로도 감지덕지할 일이었다. 활은 분해해보면, 적어도 재료는 알 수 있었다. 그럼 적으나마 크샨의 활도 발전할게 틀림없었다.

"감사합니다. 돌로러스님. 감사히 먹겠습니다. 그런데 태런의 변태는 얼마나 걸리는 겁니까?"

"석 달이요."

"석 달 내내 제가 옆에 붙어있어야 합니까?"

"태런이 안정만 되찾는다면 그러시지 않아도 될 거예요."

그렇지 않으면, 태런이 변태를 마칠 때까지 데일에 머물러야 한다는 소리였다. 피가 물보다 진하다는 말이 거짓이 아니기를 빌 수밖에 없었다. 그렇지 않다면 예상외로 긴 여행이 될지도 몰랐다.


다음날 태런은 바로 변태를 시작했다. 태런은 변태를 도와줄 이가 없었고, 그런 이유로 변태를 시작하지 못하고 있었던 것이었다. 돌로러스는 조금만 더 늦었어도 태런이 위험했을 거라고 했다. 또, 변태를 도운 유일한 남성이 될 거라고 웃으며 이야기했다. 웨어울프도 인간과 마찬가지로 탄생과정에서 남성을 배제하고 있었던 것이다. 이곳에서 남성운동을 해야하지 않나 하는 생각이 들었다.

변태과정은 누에가 고치를 만드는 과정과 비슷했다. 다만, 누에는 스스로 고치를 만들지만 태런은 전혀 그렇지 못했다는 점이 틀렸다. 태런이 한 일이라고는 본능적으로 톨벗의 털과 같은 물질을 뽑아낸 것이 전부였다. 유형화된 마나를 뽑아내 태런을 자극한 것도 돌로러스였고, 태런의 유형화된 마나를 조정해 알과 같은 물질을 만들어낸 것도 돌로러스였다. 당연히 알을 만들고 나서 돌로러스는 굉장히 지쳐있었다. 태런을 완전히 감쌀 정도의 무언가를 몸에서 뽑아 냈으니 당연한 일이었다.

돌로러스는 그렇게 지친 몸으로 곱게 가루 낸 욤에 여러 가지 가루를 물에 걸게 탔다. 그리고, 그 것을 알에 골고루 발랐다. 그리고, 돌로러스는 나에게 이 일을 매일 도와달라고 했다. 원래 아이의 아빠가 하는 일이니 부담 갖지 말라고 했다. 적어도 매일 한번씩은 욤 가루를 갈아주어야 한다고 했다. 그리고, 변태를 마치는데 마음의 안정이 무엇보다도 중요하다고 다시 한번 강조했다. 나는 스트레스 치료제였다.

그리고, 내가 굉장히 귀한 음식을 대접받았다는 것을 깨달았다. 이런 산골에서 아이의 변태를 위한 욤을 키워내는 건 쉽지 않은 일이었을 것이다. 돌로러스의 이야기가 끝나고, 나는 태런이 엄청나게 처먹은 이유가 궁금해졌다. 결국은 이렇게 영양을 공급받을 거면서 말이다. 더구나 그렇게 처먹고도 알 하나 혼자서 만들어내지 못했으니 말이다. 나는 변태와 마찬가지로 웨어울프의 변신도 많은 에너지를 소비하는 일이 아닌가 하는 의문이 생겼다. 그렇다면 웨어울프는 원한다고 해서 아무 때나 변신을 할 수 있는 건 아닐지도 몰랐다.

다음날도 그 다음날도 나는 욤을 대접받을 수 있었다. 그래서, 마음이 편할 수 없었다. 첫날 고기를 대접한 것도 욤을 아끼기 위해서일지 모르는 거였다. 하지만, 돌로러스는 굳이 욤을 계속해서 대접했고, 나는 그 성의를 거절할 수 없었다. 하지만, 나는 욤을 거절했어야 했다. 욤은 나의 육체도 편하지 못하게 했기 때문이었다. 데일에 온 이후로 나는 나날이 힘이 없어졌다. 마치 며칠을 굶은 사람처럼 말이다. 결국 숲에서 똥을 싸고, 그것을 확인한 후에 그 원인을 알 수 있었다. 나는 욤을 전혀 소화시키지 못하고 있었던 것이다.

하지만, 제이슨은 욤을 먹고도 아무런 이상이 없어 보였다. 오히려 영지에 있을 때보다 활기차 보이기까지 했다. 해서, 제이슨에게 욕을 바가지로 얻어먹고, 그가 똥을 확인하게 했다. 그리고, 제이슨은 욤을 완전히 소화시킬 수 있다는 사실을 확인할 수 있었다. 과학은 언제나 조금 구차한 과정이 있기 마련이었고, 그제야 욤에 대해 관심이 생겼다.

내가 욤을 소화시키지 못하는 이유는 4가지 경우 중 하나일 것 같았다. 첫째로, 소화가 잘되는 흰쌀밥에 익숙해진 사람은 현미를 소화키지 못하는 경우가 있었다. 즉, 좀더 많은 도정과정을 거치면 먹을 수 있을지도 몰랐다. 둘째로, 이곳의 사람들의 뱃속에 욤을 소화시키는데 도움을 주는 미생물이 있을 수 있었다. 셋째로, 원래부터 욤을 소화시킬 수 있는 사람과 그렇지 못한 사람이 있을 수 있었다. 넷째로, 지구인과 이곳의 사람은 소화효소가 다를 수 있었다. 만약, 첫 번째와 두 번째의 경우가 아니라면, 나는 평생 욤을 먹지 못할지도 몰랐다. 하지만, 이런 점이 중요한 게 아니었다. 욤이 새로운 종자라는 사실이 중요했다. 돌로러스는 나에게 빵을 대접했고, 그것이 밀의 한 종류일 거라고 막연히 짐작한 것은 큰 착각이었다.

톨벗에게 욤에 대해 물었다. 근처의 작은 계단식 논도 가보고, 창고에서 보리쌀과 비슷해 보이는 곡식을 직접 확인하기도 했다. 그 과정에서 욤의 재배기간, 재배조건, 생산량 등을 확인할 수 있었다. 그 결과 욤은 여러모로 쌀과 비슷했다. 생산량이 그러했고, 밀보다 물을 많이 필요로 하는 것도 그러했다. 또한 도정하기 쉽다는 면에서도 그랬다. 다만 그 알이 쌀보다 굵고 컸다. 하지만, 욤으로 밥을 지어먹을 수도 있을 것 같다고 생각했다. 또, 크샨에서 욤을 재배한다면 웨어울프와 크샨의 문제를 동시에 해결할 수 있다는 생각이 들었다.

"톨벗, 방법은 찾은 것 같아요."

"무슨 방법을 말하는 건가?"

"생명과 생명을 교환하는 방법이요."

"그런 방법이 가능하다면 얼마나 좋겠는가? 하지만, 그게 가능할 방법이 없지 않은가?"

"크샨에는 여기보다 평야가 많아요. 밀을 심고도 사람들이 먹고살 수 있을 정도로 넓지요. 크샨의 사람들이 욤을 심어서 먹는다면 어떻게 될까요?"

"그런 일이 벌어질 이유가 없지 않은가? 주식을 바꾸는 게 쉽다고 생각하나? 우리라고 밀을 먹어볼 생각을 안 했을 것 같은가? 수천 년을 먹어온 걸세. 그런 일은 벌어지지 않아."

"그건 어렸을 때, 입맛이 정해지기 때문입니다. 대충 7살 전까지 정해진다고 알고 있습니다. 입맛은 서서히 변화시키면 됩니다. 그리고, 배가 고프면 나무 껍질도 벗겨먹는 법입니다. 농노들은 먹어서 소화시킬 수만 있다면 바위도 삼킬 겁니다. 그리고, 그렇게 욤을 많이 보급할 생각도 없습니다. 보급할 필요도 없고요."

"그래서, 무엇이 달라진다는 말인가?"

"농토가 남아 돌 겁니다. 밀과 욤은 생산량에서 엄청난 차이가 있으니까요. 정확히는 모르지만, 대충 욤과 밀의 생산량의 차이가 10배라고 해보자고요. 그럼 똑같은 크기의 농지에 밀 대신 욤을 심으면 10배의 사람이 배불리 먹을 수 있다는 뜻입니다. 얼마나 많은 농지가 남아 돌 것 같습니까?"

"90%의 땅이 남는군."

"그 중에서 50%의 땅을 줄 수 있어요. 크샨에 장궁을 만드는 기술을 주세요."

"영주가 바뀐다면? 우리는 다 죽는 건가?"

"땅을 버리고 다시 산맥으로 돌아가세요. 구더기 무서워서 장을 못 담는다는 게 말이 됩니까? 당신들이 사람들을 두려워하듯 사람들은 몬스터 산맥을 두려워합니다. 이곳은 아리카제국의 황제도 포기한 곳이지 않습니까? 그리고, 굳이 당신들의 정체를 밝힐 필요도 없습니다. 왜냐하면 누가 영주로 오든 저보다 유능할 거라고 믿지 않기 때문입니다. 저만해도 백만 명의 사람들이 숲으로 숨어든 것조차 모르고 있지 않았습니까? 또, 웨어울프를 제 기사단으로 고용할 수도 있습니다. 그럼, 영지에서도 신분도 보장이 될 겁니다. 이밖에도 찾아보면 방법은 많이 있을 겁니다. 하려는 의지가 문제지요."

"일단, 나는 자네의 의견에 동의하네. 하지만, 아쉽게도 나 혼자 결정할 수 있는 일이 아닌 것 같아. 바람의 일족만의 문제라면, 자네 의견을 전적으로 따랐을 거네. 하지만, 이번 경우는 성지에 다녀와야 할 것 같아. 기다려 줄 수 있겠나?"

"결정은 빠를수록 좋습니다. 만약 이주하기로 결정한다면, 당신들이 이주할 곳의 농노들을 당신들이 이주시켜야 할겁니다. 저희에게는 일손이 그렇게 많지 않습니다. 또, 가능하다면 숲에 흩어져 사는 사람들도 이주시켜야하지 않겠습니까? 이건 서서히 해야겠지만 말입니다. 또, 당신들이 거주할 집도 지어야 할 것 아닙니까?"

"다음에 욤을 심을 때까지 9∼10개월 정도의 시간은 있으니 그리 문제가 되지 않을 거야. 하지만, 나도 일을 질질 끄는 건 질색이라네."

"그런데 수도에 웨어울프의 왕이라도 있는 건가요?"

"그렇지는 않아. 나보다 강한 자는 없네. 하지만, 나와 대등한 자는 많지. 그들과 의논을 해야 하네. 하지만, 그들을 모두 모으려면 많은 시간이 걸릴 거야. 그렇게 할 수는 없지 않은가? 오크도 상대해야 하고. 그래서 이번처럼 시급한 사안에는 수도의 원로들이 각 부족의 장을 대신 한다네. 그들이 전직 수장들이니까 말일세."

"웨어울프는 통일되어 있지 않은 것이군요. 그럼 과거에는 어떻게 국가를 형성했습니까? 톨벗만큼 강한 이가 통일을 못한다면 누가 통일을 할 수 있겠습니까?"

"아주 강한 자가 나오면 되지 않겠나? 그래서, 우린 국가를 형성한 적이 많지 않아. 오백 년 전의 제국과의 싸움도 그래서 힘들었다고 하네. 당시는 원로원은 있었지만 왕이 없었다고 하거든. 그래서 지금은 원로원의 힘이 더 강화됐다네. 단결을 하지 않고는 제국과 싸울 수 없다는 것을 배웠으니 당연한 일 아니겠나?"

톨벗을 나를 생각해 인간을 제국으로 바꿔서 말해주고 있는 것 같았다.

"모두를 아우를 수 있을 정도로 강하려면 얼마나 강해야 한다는 겁니까? 정말 불합리하다고 생각하지 않는 겁니까? 시합을 한다면 우승자가 나올 수 있지 않습니까? 그렇게 하면 안 되는 일입니까?"

"시합의 우승자는 언제든지 바뀔 수 있지 않나? 시합에는 운이 많이 작용하지. 또, 강한 자가 우승한다고 해도 그 차이는 크지 않을 수 있지. 왕이란 누구와 싸워도 항상 이길 수 있는 자를 말한다네. 이게 왕이야. 하지만, 이 정도로는 진정한 왕이라 할 수 없다네. 웨어울프를 넘어선 웨어울프가 진정한 왕이 될 수 있지. 이런 자는 스스로 또 한번의 변태를 한다고 하네. 셀 수 없이 많은 전투를 통해 완성되는 존재라고 하지. 벌써 오백 년 동안 이런 존재는 태어나지 않았다네. 슬픈 일이야. 그렇지만, 지금처럼 전사들끼리의 결투를 제한하지 않았다면, 우리는 몬스터산맥에서 살아남지 못했을 걸세. 생존과 타협을 한 것이지. 매우 안타까운 일이고. 하지만, 이젠 변해야 할 시기라고 생각하고 있다네. 자네 덕분에 그것이 가능해 질지도 몰라."

웨어울프는 전투적인 종족이었다. 그것도 종족이 멸종할 정도로 싸움을 즐기는 종족이었다. 톨벗은 본성을 잃는다고 걱정하지만, 웨어울프는 민주주의를 배운 것일지도 몰랐다. 그들이 원치 않았다고 말이다. 그래서 걱정이 됐다. 크샨에서 농지를 얻으면, 이들은 과거로 돌아갈지도 몰랐다. 전사들끼리 죽고 죽이는 일이 반복될지도 몰랐다. 이것이 좋은 일인지 나쁜 일인지 알 수 없었다.




5.

늦어도 보름 후에는 돌아오기로 약속하고, 톨벗은 덴버로 떠났다. 내게 협상을 준비할 시간이 보름이 있다는 뜻이었다. 협상이란 한마디로 주고받기였다. 그리고, 좋은 협상이란 최소한으로 주고, 최대한으로 받나내는 것이었다. 이렇게 하기 위해서 꼼꼼한 준비와 두둑한 배짱이 필수였다. 하지만, 두둑한 배짱도 어차피 두둑한 배포(排布)에서 나왔다. 결국, 협상을 잘하기 위해서는 치밀한 준비가 최선이었다. 그리고, 치밀한 준비란 나를 알고 상대를 아는 것이었다.

일단 내가 무엇을 받아내야 하고, 상대가 무엇을 줄 수 있는지 알아봐야 했다. 우선, 웨어울프의 집이 눈에 뜨였다. 건축기술도 건축기술이었지만, 건축재료가 더 마음에 들었다. 데일의 가옥은 흙이 그 주재료였고, 이는 돌·벽돌·나무보다는 구하기 쉬운 재료였다. 구하기 쉬운 재료로 좋은 집을 지을 수 있다면, 이보다 좋은 방법은 없었다. 물론, 좋은 목재도 크샨에서 쉽게 구할 수 있는 재료이기는 했다. 하지만, 나무로 집을 짓는 것은 내가 싫었다. 한두 채를 새로 짓는 일이라면, 나무로 집을 지을 용의가 있었다. 하지만, 모든 농노들의 집을 새로 지어야 했다. 이렇게 하자면 몇 개의 산을 벌거숭이로 만들어야할지 계산하기도 싫었다.

농노들의 집은 너무 엉성하고, 더럽고, 흩어져 있었다. 농노들은 집안 한구석에서는 가축을 사육하고, 다른 한구석에서는 사람이 생활했다. 조금 과장하면, 가축을 키우는 곳에서 사람이 먹고 잔다고 할 수 있었다. 이러한 주거생활을 농노들의 건강에 치명적이었다. 하지만, 농노들의 주거생활에는 이러한 점보다 더 심각한 문제가 있었다. 그것은 농노들이 마을을 이뤄서 살고 있지 않다는 것이었다. 마을이라는 생활공동체는 사람들이 단결할 수 있게 해주는 기초였다. 그 좋은 예가 프랑스였다. 프랑스 농노들은 50호에서 100호 단위로 마을을 형성하고 공동경작을 했다. 이 같은 촌락공동체는 농노들이 잉여생산물을 놓고, 지주들과 치열한 각축전을 벌일 수 있게 해주었다. 이에 힘입어 프랑스의 인구는 이미 1300년에 1900년의 수준에 도달할 수 있었다.

프랑스보다 더 단적인 예는 중국이었다. 중국에서 촌락공동체의 힘은 황제조차도 무시 못할 정도였다. 황제들은 공식적인 통치조직과 비공식적인 통치조직인 촌락을 일치시키기 위해 끊임없이 노력했다. 하지만 이러한 노력은 근대까지도 성과를 거두지 못했다. 이러한 사실의 대표적인 예가 마적이었다. 마적의 기원은 중국 촌락공동체의 민중자위조직에 있었다. 마적은 약체화되고 부패한 정부를 대신하여 발생한 자위조직이었다. 때문에 마적들은 일정한 지역 안의 주민을 지키는 것을 그들의 사명으로 삼았다. 당연히 마적은 외적에 대한 저항과 그 지방의 악덕 관리와 지방 군벌 등의 착취와 약탈 행위로부터 주민을 지키기 역할을 수행했다. 무협지에서 자주 등장하는 녹림이 이들을 가리키는 말이었다. 심지어 마적 중에는 세력이 점차 커지자 세력범위를 확장하고, 광대한 지역에 걸쳐 패권을 주장한 자도 있었다. 대표적인 예가 처음에는 백마장이라는 마적의 두목이었으나, 세력을 확장하여 군벌이 된 장쭤린이었다.

많은 사람들이 경쟁이 발전의 원동력이라고 믿었다. 하지만, 많은 이들이 믿는다고 꼭 진실인 것은 아니었다. 경쟁은 삶의 한 단면일 뿐이었다. 경쟁과 협동, 이 양자가 발전의 원동력이었다. 특히 약자에게는 경쟁보다는 협동이 삶을 개선시키는 원동력이었다. 이는 자연을 봐도 명확했다. 자연은 언뜻 보면 약육강식의 법칙이 지배하는 것 같지만 사실은 정반대였다. 지구에서 가장 번성한 것은 나무와 곤충이었고, 그들이 번성할 수 있었던 이유는 서로 협동했기 때문이었다. 발전의 원동력으로 협동보다 경쟁은 강조하는 이는 항상 강자였고 지배자였다. 지배자들은 피지배자가 협동하기보다는 경쟁하기를 원했다. 이이제이(以夷制夷)는 지배자들에게 가장 효율적이고 전략이었고, 또 가장 즐겨 사용하는 전략이었다.

크샨에서 농노들의 주거생활만이 문제가 되는 것은 아니었다. 평민들의 주거생활에도 문제는 있었고, 이는 농노들의 문제에 댈 바가 아니었다. 농노들의 집보다 평민들의 집은 비교할 수 없이 좋았다. 하지만, 평민들의 집들이 성곽 안에 극도로 밀집되어 있다는 사실은 이런 장점을 덮고도 남았다. 이러한 사실에 평민들의 집들은 나무로 만든 집이 다수라는 사실을 더하면, 화재에 아무런 대책이 있을 수 없다는 결론이 나왔다. 실화나 화공의 경우를 생각하면 끔찍하기 그지없었다. 그런 상황이 발생한다면, 꼼짝달싹도 하지도 못하고 타죽는 수밖에 도리가 없었다.

평민들의 주거생활에는 화재에 취약하다는 약점보다 더 큰 문제가 있었다. 그것은 위생과 보건상의 문제였다. 크샨에는 화장실이 없었고, 사람들은 거리 어디에서나 아무 거리낌없이 쭈그리고 앉아 볼일을 봤다. 상황이 이러하니 개천은 분뇨개천이라고 불러야 마땅했고, 도로는 쓰레기·진흙·분뇨가 재료인 진창을 만들기 일쑤였다. 말의 무릎까지 빠질 정도의 진창도 흔했고, 이러한 진창에 가축이 빠져 죽는 일도 있었다. 가축뿐만이 아니라 심지어 사람이 빠져 죽는 일도 종종 있었다. 번들번들하고 미끄러운 진창으로 덮인 울퉁불퉁한 보도를 걷는 일은 쉬운 일이 아니었다. 인사불성의 취객이라면 충분히 빠져죽고도 남았다.

도시가 커질수록 쓰레기와 상·하수도의 문제도 같이 커졌다. 다시 말해 도시화가 진행될수록 먹고 싸는 게 문제가 됐다. 크샨은 먹고 싸는 문제를 해결할 틈도 없이 도시화가 이루어진 게 분명했다. 그리고, 이러한 상황이 하나의 전통으로 굳어버린 것이었다. 화장실도 없는 크샨에 하수도개념이 있을 리 만무했다. 하수도가 없으니, 상수도도 자연히 믿을 수 없었다. 만약 전염병이 돌기 시작한다면, 확산을 막을 방법이 없었다. 눈뜨고 볼 수 없을 아비규환의 지옥이 펼쳐질게 뻔한 사실이었다.

이쪽세계에 상·하수도의 개념이 없는 것은 아니었다. 아니 일찍이 아리카제국 시기부터 이러한 개념이 발달해 있었다. 그래서, 아리카의 대표적 도시 중 하나였던 폰타이의 수도는 훌륭한 상·하수도시설을 갖추고 있었다. 심지어 왕실에서는 화장실에도 이동마법진을 사용한다고도 했다. 하지만 이러한 상·하수도 정책은 지방도시에까지 영향을 미치지 못하고 있었다. 이렇게 상·하수도 시설이 발전하지 못한 데에는 신전에도 일정정도 책임이 있었다. 전염병이 발생하면 지배계층은 신전의 보호를 받았고, 이 때문에 지배계층에게 전염병을 해결할 의지가 적어진 것이었다. 사람들은 아무래도 자신의 문제가 아닐 경우, 문제의 해결에 적극적이지 않았다.

전염병이 발생하는 사태를 막기 위해서, 하루속히 평민들을 도시 밖으로 분산시킬 필요가 있었다. 하지만 평민들은 농노들과 달랐다. 농노들의 주거생활은 재료와 인력, 그리고 기술만 있다면 언제든지 해결이 가능했다. 하지만, 평민들의 주거생활을 그렇게 할 수 없었다. 평민들의 경우에는 그들이 새로운 정책을 잘 따라 주는 게 중요했다. 좋은 정책이라도 괜한 반발만을 부른다면 시행하지 않느니만 못했다. 평민들에게 내 권력은 절대적이지 않았다. 그들은 국왕의 병사였다.

긁어 부스럼을 만들지 않기 위해, 보건상의 문제에는 눈감고 있었다. 하지만, 언제까지 손을 놓고 있을 수도 없었다. 또, 이제 그 해결의 기미가 보였다. 평민들이 위생이 얼마나 건강에 중요한 영향을 미치는지 깨닫는다면, 웨어울프의 집을 받아들일 가능성이 높을 것 같았다. 그리고, 농노들도 마을을 형성한다면, 그들에게도 보건교육은 필요했다.

결핵, 콜레라, 장티푸스 같은 질병은 인류를 끊임없이 위협했었다. 누구든지 그리고 언제든지 이런 질병에 감염될 수 있었다. 이런 질병으로 적어도 자식 하나를 잃는 것이 정상이었다. 이러한 전염병이 사라진 것은 현대 의학의 발생과 거의 동시였다. 따라서 대부분의 사람들은 전염병의 감소원인을 현대 의학의 발전 때문이라고 믿었다. 심지어 의사들까지도 이렇게 믿고 있었지만 사실이 아니었다. 중요한 전염성 질병은 항생제와 면역기술이 도입되기 훨씬 전에 이미 그 기세가 수그러들고 있었다.

결론부터 말하자면, 전염병으로 인한 죽음이 급격히 감소한 원인은 영양개선과 위생설비의 개량(식수의 정화, 쓰레기의 효과적 처리, 안전 우유의 제법 등), 그리고 보건에 대한 관심의 증가에 있었다. 이 중에서도 전염병의 감소에 가장 먼저, 그리고 가장 중요한 영향을 미친 것은 영양개선이었다. 잘 먹는 것은 전염성 질병에 대한 면역력을 강화시키는 역할을 했다. 이 쉬운 명제를 사람들은 쉬이 받아들이지 않았다. 하지만, 제3세계에서 전염성 질병이 확산된 가장 큰 원인이 영양부족으로 밝혀지면서 이는 명백한 사실이 됐다.

전염병의 확산에 영양의 개선 못지 않게 중요한 영향을 미치는 것은 보건에 대한 관심의 증가였다. 유태인은 중세에 흑사병의 원인으로 탄압 받았다. 왜냐하면 유태인들이 흑사병에 잘 걸리지 않았기 때문이었다. 중세의 사람들은 흑사병을 유태인의 저주, 혹은 그들이 퍼뜨린 질병으로 생각했다. 하지만 유태인이 흑사병에 잘 걸리지 않은 이유는, 외출 후 항상 손을 잘 씻고, 목욕을 자주 하는 습관 때문이었다. 즉, 유태인의 뛰어난 보건의식 때문이었다.

전염병의 확산을 막으려면 영양을 개선시키고 보건의식을 강화시켜야 했다. 싸스와 에이즈 등등의 전염병이 확산되는 것을 막은 것은 보건의식이었지, 항생제와 면역기술이 아니었다. 의학은 개인의 건강이 위급한 상황에서는 유용했으나, 전체인구의 건강에는 크게 유효하지 않았다. 인간의 건강은 행동과 음식 그리고 환경조건에 의해 주로 결정되는 것이지, 의학적 치료가 결정하는 것은 아니었다. 이러한 점은 각 문화는 그들 특유의 질병을 갖고 있다는 점에서 잘 드러났다. 또, 이러한 조건들이 변함에 따라 질병의 형태가 변하는 점에서도 잘 드러나고 있었다.


똥을 확인한 다음날로 밀가루 음식을 먹을 수 있었다. 톨벗이 손님 대접하기를 좋아한다고 말한 게 빈말이 아니었던 것이다. 두메산골에서 밀가루를 구하는 게 쉽지는 않았을 거라고 생각했다. 당연히 어떻게 밀가루를 구했는지 궁금해졌다. 돌로러스는 먹거리와 일상용품이 늘 부족하고, 인간과의 거래를 통해서 해결을 하고 있다고 했다. 다시 호기심이 동할 수밖에 없었다. 첩첩산중에 인간이 탐낼만한 게 있다는 소리였다. 하지만, 돌로러스의 대답은 평범했다. 대개의 경우 짐승의 가죽이나 약초 등을 대가로 지불한다는 것이었다. 또 다시 의문이 생겼다. 그러한 것들로 일상용품과 곡식의 수요를 충족하려면 물동량이 너무 많아졌다. 자연 인간의 관심을 끌 것이고, 그것은 웨어울프가 바라는 바라 아닐 게 아니었다. 그래서 조금 더 돌로러스를 추궁해야 했다.

돌로러스는 진주를 밀과 일상용품으로 바꾸고 있다고 했다. 인간과 진주를 거래하는 일은 귀찮고 힘든 일이라고 했다. 인간들에게 진주는 바다몬스터로 인해 구하지 힘든 것이었고, 진주의 가격은 당연히 비싸다고 했다. 그래서, 사람들은 진주보다 산지에 더 관심을 갖는다고 했다. 한 사람과 꾸준히 거래를 하면, 대개가 어디에 안전한 산지가 있는지 물어온다고 했다. 그 중의 일부는 폭력을 사용하기도 한다고 했다. 싸움은 반가우나, 말썽은 반갑지 않다고 했다. 장인어른과 진주를 거래할 때가 편했다고 아쉬워했다. 돌로러스는 조건만 맞는다면 언제든지 거래를 재개할 수 있다고 했다. 하지만, 내게 진주는 관심 밖의 일이었다. 아니, 당장은 관심이 없었다. 나의 관심은 온통 바다에 쏠려있었기 때문이었다.

바다가 있으면 당연히 소금도 있었다. 이곳에서 소금을 얻는 방법은 크게 두 가지였다. 하나는 암염을 캐내는 것이었고, 다른 하나는 바닷물을 끓여서 얻는 방법이었다. 따라서 소금 값은 비쌀 수밖에 없었다. 생산지에서도 암염 150Kg 정도에 평균 금화 40~50개를 지불해야 했다. 평균적으로 330만원은 지불해야 하는 것이었고, 크샨까지의 운반비가 추가되면 그 비용은 더 올라갔다.

사람이 하루에 필요한 소금의 양은 최소 6~7g정도였고, 의사들은 10g의 소금을 권장했다. 크샨에서 필요한 소금의 량은 인구 100만을 기준으로 일년에 최소 2190톤이 필요했다. 이것은 금화로 평균 657000개, 즉 492억의 돈이 필요하다는 소리였다. 당연히 농노들에게는 소금을 거의 공급하지 못하고 있었다. 향수를 비싸게 팔고 있다고 하지만, 소금의 가격도 만만한 것이 아니었다. 필요한 소금을 전량 구입할 정도의 향수를 생산하는 일은 요원한 일이었다. 향수를 대량생산할 능력도 부족했고, 향수의 원료도 부족했다.

돌로러스는 진주를 구하는 바다에 대해 잘 알고 있었다. 돌로러스의 말에 의하면 바다는 산맥 건너편에 자리하고 있었다. 그곳은 웨어울프에게도 위험한 곳이라고 했다. 하늘에서는 와이번이 위협을 하고, 바다에서는 머맨이 위협을 한다는 것이었다. 다행이 와이번의 위협은 숲으로 피할 수 있고, 머맨은 배를 타지 않으면 위협하지 않는다고 했다. 이곳은 알면 알수록 요상한 동네였다. 머맨이라는 이종족이 또 등장했다. 정상적인 상황에서 이렇게 이종족이 많을 수 있는지 궁금해졌다. 하지만, 지금은 이종족 따위가 중요한 게 아니었다. 염전을 만들 장소가 있는가하는 게 중요했다. 두 번 세 번을 확인을 했다. 염전을 만들 갯벌이 확실히 존재했다.

소금의 부족을 완벽히 해소할 수 있는 길이 생겼다. 다시 말해, 농노들의 건강을 획기적으로 개선할 할 수 있는 방법이 생긴 것이었다. 사람에게 소금의 중요성은 따로 강조할 필요가 없는 일이었다. 예수님이 빛과 소금이 되라고 했고, 이것은 소금을 생명의 원천인 빛의 반열에 올려놓은 것이었다. 소금은 위액의 염산이 되어 살균작용이나 소화작용을 했다. 소금은 세포 속의 노폐물을 새 물질로 바꾸어 주어 신진대사를 촉진했다. 우리 몸에서 영양분을 운반하거나, 신진대사를 하거나, 물질이 이동할 때에는 삼투압이 큰 구실을 했다. 이런 체액의 삼투압을 유지하는 것도 소금이었다. 이 밖에도 소금은 신경이나 근육의 움직임을 조절했고, 발한 작용을 도와주기도 했다. 한마디로 사람은 소금 없이는 살 수 없는 존재였다. 사람의 체액은 바닷물의 성분과 비슷했다.

건강도 건강이었지만, 돈도 돈이었다. 염전은 획기적으로 돈을 벌 수 있는 기회였다. 말 그대로 물장사를 하는 것이었다. 염전을 만들기에 좋지 않은 조건인 한국에서도 일년에 1헥타르(100m*100m)에서 50톤의 소금 정도는 거뜬히 생산할 수 있었다. 따라서 웨어울프의 바다가 어떤 조건인지는 모르지만, 영지에서 필요한 소금 정도는 충분히 생산할 수 있었다. 하지만, 소금을 판매하는 일은 나중의 일이었다. 씬씨어상단이 소금의 판매권이 있다고 해도, 그 출처는 만들어 놔야했다. 출처를 만든다고 많이 팔 수 있는 것도 아니었다. 소금은 국가와 극소수 귀족들의 전유물이었다. 소금의 가격을 낮출 정도로 소금을 시장에 푼다면 제재가 들어올 것이 분명했다.

무엇보다도 웨어울프를 설득하는 게 중요했다. 음식이 싱거운 것 같더니 이유가 있는 것이었다. 웨어울프는 따로 소금을 섭취할 필요가 거의 없다는 것이었다. 음식에서 얻는 소금만으로도 생존이 가능했고, 부족할 경우에도 염분이 많은 흙을 먹는다고 했다. 소금의 섭취만으로 본다면, 웨어울프는 사람보다 동물에 가까웠다. 이것은 웨어울프가 위험을 무릅쓰고 염전을 만들 필요가 없다는 뜻이었다. 웨어울프에게 어떤 조건을 걸어야 염전을 만들게 할 수 있을지 알 수 없었다. 웨어울프가 무엇을 절실히 원하는지 알 수 없었다. 오히려, 내가 웨어울프에게 원하는 것만 점점 더 늘어가는 상황이었다.

이제 며칠후면 톨벗이 돌아올 때가 됐다. 활, 욤, 건축기술, 소금 어느 하나 중요하지 않은 게 없었다. 이 중에서 하나만 얻을 수 있어도 영토의 반이라도 기꺼이 줄 수 있었다. 데일에서의 일주일이 크샨에서의 일년보다 성과가 많은 것이었다. 그리고 앞으로 얼마나 더 많은 도움을 주고받을 수 있을지 알 수 없었다. 웨어울프와 좋은 관계를 맺을 필요가 절실했다. 무엇보다 장기적으로 크샨과 웨어울프가 운명공동체가 된다면 군사적인 도움도 받을 수도 있었다. 자연 태런의 변태에 정성을 기울이게 됐고, 돌로러스와도 많은 대화를 나누게 됐다. 하지만, 어쩐 일인지 셜리는 내게 적개심을 품고 있었다. 사춘기 꼬마의 괜한 심술로 생각할 수준을 넘어서고 있었다. 오냐오냐할 일이 아니었다. 나도 성질이 있는 놈이었다.

"셜리야! 아저씨는 셜리가 좋은데, 셜리는 아저씨가 싫으니?"

"응."

"아저씨는 셜리에게 잘못한 기억이 없는데, 셜리는 왜 아저씨를 미워하는 걸까?"

"자신이 잘못한 것도 모르는 바보하고는 할말이 없어."

"뭘 잘못했는지 알아야, 사과를 하든 잘못을 반성하든 하지 않겠니? 또, 앞으로 같은 잘못을 다시 범하지도 않을 거고."

"어린애를 납치하고도 자신의 잘못을 모른다는 거야? 어떻게 그렇게 뻔뻔할 수가 있어? 인간들은 다 그래?"

"그 점에 관해서는 아저씨가 할말이 없다. 하지만, 그건 아저씨가 모르고 한 일이야. 만약 태런이 웨어울프인줄 알았다면, 절대로 그렇게 데려가는 일은 없었을 거야. 아저씨를 용서해줄 수 없겠니?"

"응"

"어떻게 하면 셜리가 아저씨를 용서해줄 수 있을까?"

"거짓말쟁이. 태런이 웨어울프라는 걸 모른다는 게 말이 된다고 생각해? 설사, 데려갔을 때는 모른다고 쳐. 하지만, 1년 동안 같이 살면서도 몰랐다는 소리는 못하겠지?"

"하지만, 그게 사실인걸 어떡하지. 셜리도 아저씨가 드래곤산맥을 넘어온 사람이라는 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있잖아. 아저씨는 이곳의 사람들하고 전혀 다르게 생겼거든."

"당신하고 나하고 처지가 같아? 여기엔 아저씨가 이방인이라는 사실을 아는 사람이 아무도 없다고. 하지만, 아저씨 주위에는 태런이 웨어울프라는 걸 아는 사람이 분명히 있었을 거 아냐? 인간들은 다 약아빠졌어. 내가 어리다고 우습게 보는 거야?"

난처했다. 다행이 돌로러스가 중재를 하려고 했다.

"셜리가 태런을 데리고 놀러 갔다가 잊어먹었거든요. 레이몬트에게 괜한 심술을 부리는 거예요. 레이몬트가 이해해줘요. 아직 어린아이잖아요."

"내 잘못이 아냐. 다 이 나쁜 놈이 잘못한 거야."

"셜리! 태런을 그동안 돌봐주시고, 또 지금은 태런의 변태를 돕는 분에게 그게 할 소리니? 그리고 어디서 반말지거리를 하는 거야? 당장 레이몬트 씨에게 사과해. 그렇지 않으면 네 아버지도 가만있지는 않으실 거야. 알겠어?"

"다! 당신 때문이야."

셜리는 무척이나 분해 보였다. 나라도 화가 날 상황이었다. 친한 이가 생판 모르는 놈의 역성을 드는데 화가 나지 않으면 사람이 아니었다. 하지만, 열흘 넘게 공을 들인 보람이 있다는 생각이 앞섰다.

"왜 나 때문이라는 거지?"

"당신이 태런을 데려가지만 않았다면, 아무 문제도 없었어."

"내가 잘못한 것 인정해. 그러니까, 너도 네가 잘못한 걸 인정해야 하지 않겠니? 네가 태런을 잘 보살폈다면, 내가 태런을 데려가는 일도 없었을 거야. 생각하기에 따라서는, 내가 길 잃은 어린양을 보살핀 걸 수도 있지 않겠니? 그렇다면, 네가 나에게 감사해야할 일일수도 있잖아. 안 그래?"

돌로러스가 내 편을 들어주니 조금 강하게 나가도 될 거라고 생각했다.

"당신이 이렇게 약한 줄 알았다면, 태런을 뺏기지도 않았을 거야."

"내가 너에게서 태런을 빼앗은 기억은 없는데."

"아냐! 내가 태런을 찾았었어. 하지만, 그곳은 태런이 없어진 곳에서 삼일거리였어. 태런이 혼자서 삼일거리를 이동했다는 게 말이되? 당신이 유괴한 거야."

태런도 공간이동에 휘말린 것이었다. 운이 좋았다면 나는 태런을 안고 한국의 어딘 가로 공간이동을 했을 수도 있었던 것이었다. 하지만, 공간이동을 했다고 말할 수는 없었다.

"그래, 미안하구나. 하지만, 나는 네가 있다는 걸 전혀 몰랐었어. 그런데, 태런은 왜 데리고 나왔던 거니? 집밖으로 데리고 나오기는 너무 어린 아이였던 것 같은데?"

사과하지만, 사과하지 않는 어법이었다.

"강하게 키우려면 어쩔 수 없었어."

"강해지기에는 너무 어린 나이 아니니? 어릴 때는 잘 노는 게 최고란다. 그게 강해지는 방법이기도 하고."

"아냐! 전설의 용사는 어렸을 때부터 싸움을 했다고 그랬어. 물러서지 않는 용기가 있다고 그랬단 말이야."

다시 돌로러스가 나섰다. 이른바 양면공격이었다.

"셜리야, 그런 말을 믿니? 어렸을 때 배운 싸움법이 커서도 적용된다고 생각을 해? 물어뜯는 싸움을 하는 웨어울프를 본 적이 있어?"

"고모부가 그랬어. 고모는 고모부의 말을 믿지 않는 거야? 그럼 오크들에게 어떻게 복수를 해!"

"고모부는 그 이야기에서 물러서지 않는 정신을 배우라는 한 거야. 너도 옛날이야기를 그대로 믿을 나이는 아니잖아. 그리고 네 엄마도, 애 아빠도 오크에게 죽은 게 아니야. 동족을 지키려다 죽은 거야. 애 아빠도 아이들을 지킬 필요가 없었다면, 그렇게 무모한 싸움은 하지 않았을 거야. 같은 행동이라도, 상황에 따라서는, 용기가 되기도 하고, 만용이 되기도 해. 셜리야, 애 아빠는 오크를 미워하지 않았어. 그들을 전사로 존중했지. 우리가 오크의 터전을 빼앗은 거라고 입버릇처럼 말했단다. 그들도 단지 살려고 몸부림치는 거라고 했어. 그들을 미워해선 안 돼. 그렇게 하는 게 오히려 애 아빠를 욕되게 하는 거야. 알겠니? 그래서, 나는 애 아빠가 누구보다 강했다고 믿어. 태런도 애 아빠처럼 마음이 강한 웨어울프가 되었으면 하고. 그이의 꿈처럼 누구의 것도 빼앗지 않고 살 수 있을 정도로 강해졌으면 해. 그것이 애 아빠가 바란 거야."

"그러니까 태런을 강하게 키워야 하잖아. 고모부도 누구의 것도 빼앗지 않고 살 수 있을 정도로 강하지 못했잖아."

이야기가 심각해져 버렸다. 돌로러스도 심각해졌고, 알 수 없는 한 같은 게 느껴졌다. 복수에 휘말리는 건 질색이었지만, 이건 아니라는 생각이 들었다.

"셜리야! 강해지는 방법을 알려줄까? 복수할 수 있는 방법을 알려줄까?"

"당신이 강해지는 방법을 알고 있어? 당신은 약하잖아?"

"약하다고 해서 강해지거나 복수할 수 있는 방법을 모르는 것은 아니란다. 동방의 현자는 이렇게 말했단다. '세 사람이 길을 가면 그들 중에서 배울 이가 반드시 있다.'"

"현자가 아니라 어리석은 자 아니냐? 그렇게 배울 게 많은 사람이라면 약할 게 뻔하잖아."

"현자는 계속해서 말했단다. '그 좋은 점을 가려서 따르고, 그 좋지 못한 점을 가려서 고친다'. 이것은 배우는 자의 자세에 대한 말이란다. 누구에게나 좋은 점이 있으니 그것을 따라서 배우고, 누구에게나 나쁜 점이 있으니 그것으로 나를 반성할 기회를 삼아야 한다는 뜻이야. 또, 현자는 이렇게 말했단다. '남의 산의 돌이라도, 내 옥을 가는데 쓸 수 있다'. 이 또한 수양의 자세에 대해 말한 것이지. 남의 좋지 못한 점이라도, 내 좋은 점을 갈고 닦는데 쓸 수 있다는 뜻이야. 하물며 상대가 가르침을 준다고 하면, 기꺼이 듣는 것이 배움의 길을 걷는 자의 자세가 아니겠니?"

"남의 장점을 훔치고, 남의 못난 점을 보고 나의 잘난 점을 생각하란 소리잖아. 뭐가 현자야? 나는 저 사람처럼 되지 말아야지 하는 게 좋은 생각이란 뜻이잖아. 남이 못하는 게 있으면 도울 생각을 먼저 해야지 어떻게 그것으로 자신을 갈고 닦을 생각을 먼저 할 수 있어? 그리고, 그게 강해지는 거랑 무슨 상관이야? 또, 그걸로 어떻게 오크에게 복수할 수 있다는 거야?"

독특한 해석이었다. 웨어울프의 지적수준에 대한 평가를 다시 해야할지도 몰랐다. 하지만 셜리와 공자의 말에 대해 논하고 싶은 것은 아니었다. 또, 어차피 하고 싶은 말은 따로 있었다.

"현자의 말은 오만하지 말고 누구에게라도 배우려는 자세를 가지라는 뜻이란다. 하지만, 네가 원하는 것은 강해지는 방법과 복수겠지?"

"여태까지 그렇게 말했잖아! 당신 정말 바보야!"

"셜리야, 복수는 남의 힘으로 하는 게 아니야. 네게 복수해야할 상대가 있다면, 네가 상대의 무릎을 꿇리고, 상대의 뼈를 부수고, 상대의 피를 마시고, 상대의 시장을 씹어야 한다. 네 복수를 태런에게 전가시키는 건 비겁한 짓이야. 태런이 복수를 도와달라고 한 것도 아니잖아? 그러니 너는 네 감정을 태런에게 강요하는 것일 뿐이야. 이렇게 하는 것은 옳지 못한 일이야. 또, 네가 네 복수심의 원인을 고모부에게 전가시키는 일도 비겁한 짓이야. 고모부를 위한다면 고모부의 뜻을 따르는 게 마땅하다. 네 고모부는 가족과 행복하게 사는 걸 바라셨다고 했지? 오크를 죽이는 것을 원하지 않는다고도 하셨다고 했지? 그럼, 지금의 너는 고모부의 뜻을 따르고 있다고 할 수 없어. 그의 뜻을 따르지 않으면서, 어떻게 그의 이름으로 복수를 할 수 있다고 생각하는 거지? 그리고, 자신의 감정에 솔직하지 못한 것은, 복수의 상대에게도 죄를 범하는 일이야. 자신이 무슨 이유로 죽어야 하는지도 정확하게 모르는 이는 얼마나 억울하겠냐? 또, 아무 상관도 없는 사람에게 죽임을 당하는 이는 얼마나 억울하겠냐? 복수를 하려면 네 힘으로 해야해. 그리고, 네가 나를 발견했다고 했지. 그 말은 사실일 거야. 그럼, 너는 태런이 붙잡혀 가는 걸 두 눈 멀쩡히 뜨고 지켜만 봤다는 거야. 네 말대로 내가 지극히 위험한 인간이라고 하자. 그럼, 네가 아무리 두렵다해도 네가 했어야 할 일은 태런을 구하는 일이야. 태런이 잘못되기라고 했다면, 너는 고모에게 그 죄를 어떻게 갚으려고 한 거야?"

셜리는 부들부들 떨고 있었다. 사실 내게 셜리의 입장이었다고 해도, 태런을 구하기 위해 뛰쳐나오지는 않았을 것이다. 그건 어리석은 행동일 뿐이었다. 후회를 안고 살아가는 편이 죽는 것보다는 좋았다.

"네가 강해지는 방법은 두 가지 뿐이야. 하나는, 고모부의 뜻을 따라 가족들과 행복하게 사는 거지. 다른 하나는 네가 직접 복수하기 위해 강해지는 것이야. 하지만, 너는 둘 중 어느 것도 택하지 않았다. 아니, 가족을 불행의 구렁텅이로 몰아넣으려 했으니 최악의 선택을 한 거야. 지금대로라면 너는 영원히 강해질 수 없다고 생각해. 웨어울프의 강함이 무엇을 뜻하는지는 몰라. 하지만, 인간이 생각하는 감함과 크게 틀리지 않을 거라고 생각해."

어린애에게 너무 심한 말을 한 것 같았다. 하지만, 잘못된 복수심은 모두에게 상처를 줄뿐이었다. 또, 귀여운 소녀가 평생 복수라는 무거운 짐을 지고 사는 건 보기 싫었다. 안쓰러웠다. 하지만, 내가 셜리를 대신해서 살아줄 수 있는 것도 아니었다. 단지, 셜리에게 생각해볼 기회가 된다면 그것으로 족했다.


6.

주제넘은 짓을 하고, 속이 상했다. 하지만, 잊으려 노력했다. 가슴 한구석에 아픔을 묻어두지 않고 사는 사람은 없었다. 그래서, 부처님도 인생은 고해라고 하지 않았는가? 더구나 나는 협상을 준비해야 할 처지였다. 하지만, 오크라는 이종족은 잊혀지지 않았다. 아니, 오크라는 몬스터가 잊혀지지 않았다. 오크를 잡아먹는 생명체는 없었다. 다시 말해 오크는 먹이사슬의 정점에 있는 동물이었다. 정상적이라면 오크는 생태계 전부를 망가뜨리고 자멸했어야 했다. 하지만, 오크는 몬스터산맥에서 계속해서 살아가고 있었다.

레밍즈라는 나그네쥐가 있었다. 이들은 바다로 뛰어들어 집단자살을 하고는 했다. 처음에는 이 쥐들이 집단광기에 사로잡혀 자살을 하는 것으로 생각했었다. 하지만, 이는 사실이 아니었다. 레밍즈는 3∼4년에 한 번씩 개체군의 '폭발' 현상을 일으켰다. 따라서 레밍즈는 자신들의 생존조건을 유지하기 위해 '폭발' 현상과 함께 대이동을 시작하며, 이 과정에서 수많은 쥐들이 죽거나 다치게 됨으로 자연스레 적절한 수를 유지하는 것이었다. 또, 바다로 뛰어드는 것도 자살만은 아니었다. 늙은 쥐들이 죽어줌으로써 집단의 밀도를 낮춰 종족을 보존하는 행위였다. 바다에 뛰어드는 쥐들 중에서 젊고 건강한 일부의 쥐들이 살아남는 게 발견됨으로써 이러한 사실은 밝혀졌었다.

오크도 비슷한 행위를 5∼6년마다 반복하고 있었다. 하지만, 이것만으로는 오크의 개체수가 유지되는 것이 설명되지 않았다. 집단자살공격을 감행하는 오크는 많아야 10만이었다. 몬스터산맥의 오크의 수를 생각하면, 자살하는 오크의 수는 새 발의 피였다. 여기에 웨어울프가 죽이는 오크의 수를 생각해도 마찬가지였다.

"돌로러스, 오크는 오크끼리 싸우기도 합니까? 집단학살이 벌어질 정도로 말입니다."

"아니에요. 그런 일은 벌어지지 않아요. 오크에게는 크게 두 가지 종족이 있거든요. 그 중 하나가 오크로드라고 불리는 종족이에요. 이들의 강력한 통제아래 있는 오크들이 서로를 집단 학살할 이유가 없죠."

"오크로드는 또 뭡니까?"

"레이몬트는 어떨 때보면 정말 아무것도 모르는 사람 같아요. 오크로드는 일반 오크의 두 배 정도의 덩치를 가진 오크예요. 다행이 이들은 한번에 한 명씩밖에 아이를 낳지 못해요. 또, 일족의 수장의 자리를 놓고 싸우다 많이 죽기도 하죠. 그렇지 않다면, 오크를 상대하는 일이 더욱 힘들었을 거예요."

"다른 종족도 있습니까?"

"극소수로 샤먼이라는 종족이 있어요. 수장과 마찬가지의 지위를 갖죠. 이들은 마법사와 비슷한 능력을 가졌어요. 수준은 훨씬 떨어지지만 말이에요."

"마법을 배운다는 말입니까?"

"아뇨. 일종의 마법생물이에요. 타고나는 능력이죠. 그렇지 않다면 정말 괴로운 일이 됐을 거예요."

"오크는 몇 년에 한번씩 번식을 하죠?"

"일년에 2번까지도 가능하다고 해요. 하지만, 보통은 일년에 한번 한다고 해요. 많이 낳는다고 해서, 많이 키울 수 있는 게 아니잖아요. 먹을 게 있어야 아이도 낳는 거예요."

"그럼 도대체 오크의 개체수가 어떻게 유지되는 겁니까?"

"그게 궁금했던 거예요? 오크는 여성의 개체수가 적어요. 그래서, 번식기에는 오크들끼리의 싸움이 벌어지죠. 하지만, 이때도 상대를 죽일 정도로까지 싸우는 경우는 적다고 해요."

"그래도 납득이 안돼요. 2번까지 임신이 가능하다고 했지 않습니까? 많이 낳은 경우는 열 명까지 아이를 낳고요. 그럼 여성 대 남성의 비가 적어도 1:10은 되고, 평생 한두 번 출산을 해야 개체수가 유지된다는 것 아닙니까? 그럼, 여성은 두 번 중에 한 번밖에 태어나지 않는 겁니까?"

"그렇게 여성이 귀하다면, 오크가 벌써 멸종하지 않았겠어요. 인간들이 오크 여성만 잡아죽이려 했을 테니까요. 혹은 그 반대였겠죠. 여성오크를 죽이면, 모든 오크들이 복수에 나서니까요."

"어느 정도 풀리기는 했지만, 여전히 풀리지 않는 수수께끼네요. 헌데, 몬스터산맥에 뭐 그리 먹을 게 많다고 오크가 이렇게 많이 번식할 수 있는 겁니까?"

"오크의 주식은 폭찹이에요. 레이몬트도 본적이 있을지도 몰라요. 하지만, 먹어볼 생각은 하지 마세요. 우리들도 소화시키지 못하는 거니까요. 오크와 저희의 주식이 다르지 않았다면, 이렇게나마 공존하지 못했을 거예요. 보기와 다르게 오크는 채식이 주거든요. 우리는 육식이 주고요. 그래서, 우리가 주식으로 사용할 수 있는 곡식은 욤뿐이에요. 또 그래서 인간들은 기를 쓰고 욤을 태워버리려고 했어요. 우리는 아이를 버리면서도 욤을 지키려고 했고요. 이런 이야기를 좋아하죠?"

욤은 콩과 같이 고단백질 식품인 모양이다. 그렇다면 농노들에게 더욱 필요한 작물이었다.

"언제 한번 오크를 보고 싶군요. 그 폭찹이라는 것만 캐어가게 하면 안됩니까? 오크밖에 못 먹는다면서요."

"레이몬트도 말했잖아요. 인구를 조절할 수 없으면, 파멸은 예정된 것이라고. 오크의 숫자를 여기서 더 늘여서 어떻게 하자는 거예요?"

주제넘게 돌로러스에게 인구억제의 중요성을 강조했었다. 하지만, 돌로러스는 임신이 가능한 시기가 겉으로 드러나지 않는 종족은 인간뿐이라고 했다. 여자에게 괜한 이야기를 꺼냈다가 망신만 당한 것이었다.

"험...... 만약, 오크도 개체 수를 조절할 수 있다면, 협상이 가능하지 않겠습니까?"

"글쎄요. 그렇다고 해도, 산맥서편에서 오크가 더 많이 출몰하지 않겠어요? 우리의 고통을 남에게 전가시킬 뿐이잖아요. 그리고, 개체 수를 조절할 수 있을까요? 남성들은 보통 싸워서 얻은 권리를 포기하려고 하지 않잖아요. 오크 남성들도 마찬가지지 않겠어요? 저는 아이를 낳는 걸 포기하는 쪽은 오크여성일 거라고 봐요. 아이가 굶어 죽는 걸 지켜보는 어미의 심정을 남자들이 어떻게 알겠어요."

돌로러스는 사람도 좋았다. 산맥서쪽의 인간들을 걱정하는 웨어울프라니, 어쩐지 어울리지 않는 조합이었다.

"돌로러스 그건 편견이라고 생각한다. 적어도 우리 웨어울프 남성들은 부정이 무엇인지 안다."

톨벗이 돌아왔다. 그리고, 웨어울프는 귀도 밝은 모양이었다.

"오셨어요, 오라버니. 안녕하세요. 덩컨 씨."

거래를 시작해야 했다.

"돌아오셨군요, 톨벗씨. 덴버에서의 일은 잘 됐습니까?"

"그래, 자네도 잘 있었나? 그리고, 태런도 잘 있겠지?"

"예, 아무 문제없어요. 그리고, 이제 더 이상 레이몬트도 필요 없을 것 같고요. 그럼 이야기 나누세요."

덩컨이라는 웨어울프는 까무잡잡한 피부에 흰 이가 돋보였다. 그리고, 그는 돌로러스에게 관심이 있는 듯 보였다. 문밖으로 나서는 그녀에게는 덩컨은 시선을 떼지 못하고 있었다.

"소개하겠네. 이번에 협상을 책임진 덩컨이라고 하네."

덩컨은 순식간에 첫사랑의 열병을 앓는 소년에서 냉철한 협상가로 돌아왔다. 톨벗을 대상으로 준비한 협상은 물거품이 됐다. 하지만, 톨벗이 대표자격에서 밀려난 게 내게는 좋았다. 일방적으로 속이는 건 마음이 편치 않았다. 서로가 서로를 속이려한다는 사실을 알고 있을 때 마음이 편했다.

"덩컨이라고 합니다. 인간과의 거래는 부족한 제가 모두 책임지고 있습니다. 전사도 아닌 저에게는 과분한 직책이지요. 아무쪼록 잘 부탁드립니다."

톨벗이 물먹은 건 아닌 모양이었다.

"안녕하십니까. 크샨의 영주 레이몬트 파우누스라고 합니다. 만나 뵙게 돼서 정말 반갑습니다."

"땅과 활을 만드는 기술을 바꾸고 싶다고 하셨습니까?"

곧바로 본론이었다. 협상에 자신이 있는 모양이었다. 그렇지 않다면 시간을 두고 나를 파악하려고 해야 정상이었다. 하지만, 나도 협상에 자신이 있었다. 내가 얻어내야 하는 것을 다시 한번 생각해봤다. 활, 소금, 욤, 건축기술을 얻어야했다.

"어떻게 들으셨는지 몰라도 꼭 그런 것은 아닙니다. 다만, 서로 도움을 주고받을 수 있다면 좋겠다는 생각은 했습니다."

"이제 와서 생각이 바뀌었다는 말이오."

"그런 것은 아닙니다. 다만, 웨어울프의 이주에 대해 먼저 논의했으면 합니다. 그래야, 제가 받을 수 있는 것도 정해지지 않겠습니까?"

"원하는 것을 말하라는 뜻이오?"

"거래를 제안한 입장에서 그렇게 할 수는 없지요. 원하시는 곳으로 크샨의 땅에서 절반을 드리겠습니다. 만약 이 제안을 받아들이신다면, 저희와 웨어울프 모두 이주를 해야합니다. 그렇게 되면 하루 이틀에 끝낼 수 있는 일이 아니지 않습니까? 식량문제부터 집 문제까지 해결해야 할 일이 많습니다."

"땅의 절반을 주겠다는 게 진심이오?"

호의를 호의라고 생각하지 않고 있었다. 사실 호의만은 아니기도 했다.

"어디서 감히 허튼 소리를 하겠습니까? 그럼, 제 제안을 받아들이시는 겁니까?"

"일단, 땅을 그 정도로 줄 생각이라면 우리는 만족이오. 그래, 당신이 원하는 게 무엇이오?"

"먼저, 이주문제를 매듭지었으면 합니다. 크샨은 여유가 있는 영지가 아닙니다. 당장, 여러분에게 땅을 할양한다면, 농노들이 굶어죽게 됩니다. 그런 일이 벌어지면 안되지 안겠습니까?"

"당신에게 좋은 생각이 있다면 말해보시오."

"일단, 욤을 적어도 농노들이 먹을 만큼은 주셔야 합니다."

"인간들은 욤을 재배하지 않겠다는 말이오?"

"식생활이라는 게 하루아침에 바뀌는 것이 아니지 않습니까? 또, 욤의 재배방식을 일 이년 안에 배울 수도 없지 않겠습니까?"

욤을 사람들이 직접 재배하는 건 미뤄두기로 했다. 크샨이 인구를 조절할 수 있다는 확신이 설 때까지 말이다.

"우리도 그 넓은 땅에 욤을 재배할 종자를 가지고 있지 못하오. 또, 내년 농사를 지어야 당신들에게 줄 욤이 생산될 것이오. 이렇게 해도 좋습니까?"

"그럼, 1년 동안 농노들이 먹을 것은 제가 책임을 지겠습니다. 그리고, 욤의 경작지가 넓어지는 만큼 해마다 이주를 하면 되겠습니다. 헌데, 크샨에는 집을 지을 사람이 부족합니다. 이주를 하는 사람들도 농사를 지어야 하지 않겠습니까? 해서, 사람들이 살아갈 집도 웨어울프가 지어주었으면 합니다."

"그렇게까지 하는 건 저희도 힘듭니다. 저희는 크샨을 위해 농사를 지어야 합니다. 이런 상황에서 또 집을 지어 달라는 건 무리한 요구입니다. 언제까지 집만 짓고 있을 수는 없지 않습니까?"

"그럼, 집 짓는 방법을 저희에게 가르쳐 주십시오. 하면, 나머지는 저희가 알아서 하겠습니다."

"그게 좋겠습니다. 그렇게 하지요."

이것으로 내가 원하던 것 중에서 둘은 공짜로 얻었다. 일이 각본대로 흘러가고 있었다.

"그럼, 장궁에 대해 제 의견을 말씀드리겠습니다. 장궁의 제작법을 주셨으면 합니다."

덩컨은 상당히 곤란해하고 있었다. 나는 그가 원하는 것은 다 들어주었다. 허나, 그는 처음부터 거절을 해야 했다. 내가 원하는 상황이 만들어 진 것이었다. 하지만, 적대적인 관계에서 무기의 제조법을 알려달라는 것은 무리한 요구였다. 웬만큼 신뢰가 쌓이지 않으면 불가능한 일이었다. 그리고, 나도 무기의 제조법까지는 원하는 건 아니었다. 무기제조법을 준다고 해도, 크샨에서 활을 제작하려면 너무 오랜 시간이 걸렸다. 또, 인간에게 활의 제조법을 쥐어주는 것은 훗날로 계획하고 있었다. 인간들의 무력은 이종족보다 너무 강했다. 여기서 인간을 더 강하게 하는 것은 주의를 할 필요가 있었다.

"당장은 힘듭니다. 웨어울프의 이주가 완료된 후에나 가능합니다. 제가 전사가 아니어서 믿지 못하겠다면, 이것은 톨벗이 약속해줄 겁니다. 웨어울프의 전사에게 약속은 목숨과 같습니다."

"그럼, 이렇게 하지요. 장궁의 제조법을 전수하는 것은 이주가 완료된 후에 다시 논의하는 겁니다."

"진심입니까?"

궁극적인 목적은 소금은 공짜로 얻는 것이었다. 장궁에서도 당연히 양보를 할 수 있었다.

"다만, 활을 200만개 정도 주셨으면 합니다. 물론 당장 달라는 것은 아닙니다. 10년이고 20년이고 여유를 가지고 주시면 됩니다. 하지만 10만개는 꼭 올해를 넘기기 전에 주셨으면 합니다."

이 역시 무리한 요구였다. 돌로러스의 말에 의하면 웨어울프는 18∼19살까지 육체가 성장한다고 했다. 그리고, 이때부터가 변신을 해도 몸에 무리가 없는 나이라고 했다. 변신을 하고 처음으로 배우는 것은 감정을 통제하는 거라고 했다. 전사가 아닌 사람은 변신했을 때 파괴욕구에 사로잡힌다고 했다. 그리고, 감정을 통제할 수 있는 웨어울프만이 싸움법을 배우게 된다고 했다. 그리고, 15년 안팎의 수련 후 0.04% 남성이 전사된다고 했다. 웨어울프의 인구는 7천 5백만 정도였고, 그럼 60만 명 정도가 전사라는 소리였다.

인간으로 생각하면 인구대비 군인의 비가 과도할 정도로 높은 것이었다. 하지만, 웨어울프의 능력에 비하면 너무 적은 숫자였다. 전사들은 기본적으로 활을 보유하고 있었다. 물론 주무기는 아니었다. 활은 전사의 칭호를 받지 못한 이들이 무기로 사용했다. 이들에게 활의 제작을 맡겨도, 10명에 한 명 꼴로 활을 만들어야 했다. 더구나 활의 재료가 귀한 것이라면, 활의 제작이 물리적으로 불가능할 수도 있었다. 그 해답은 덩컨의 입에서 나올 것이다.

"불가능합니다. 활은 저희에게도 아주 귀한 것입니다."

재료를 쉽게 구하지 못하는 모양이었다.

"재고라도 좋습니다."

"20년이라고 했습니까?"

"활이 수명이 어떻게 됩니까?"

"평생 2∼3개를 쓰면 많이 쓰는 겁니다."

"그럼, 50년 후까지 주셔도 됩니다. 단, 적어도 5년에 한번씩은 10만개의 활은 주셔야 합니다."

"좋습니다. 그렇게 합시다. 하지만, 무리한 요구를 들어주는 거라는 것을 명심해 주십시오. 약속을 최대한 지키려고 노력하겠지만, 약속을 지키지 못할지도 모릅니다."

그들 말대로 약속을 목숨처럼 생각한다면 믿어도 좋았다. 인간보다 거래하기 편한 상대였다.

"그것으로 됐습니다."

이것으로 소금만 얻으면 모두 끝나는 것이었다.

"그리고, 웨어울프가 소금을 만들어주셨으면 합니다."

"소금을 먹지도 않는 우리에게 소금을 달라는 말입니까? 진주라면 거래를 할 수 있습니다. 하지만, 소금을 어디서 구한다는 말입니까?"

진주의 거래는 나중에 씬씨어 상단에 맡길 생각이었다. 그리고, 어차피 웨어울프가 원하는 거래였다.

"방법이 없었다면, 제안을 드리지도 않았을 겁니다."

염전에 대해 아는 대로 설명했다. 크샨에서 소비될 소금을 생산하는데 많은 땅이 필요하지 않다는 점을 중점적으로 설명했다. 웨어울프를 설득할 자신이 있었다. 웨어울프에게도 막대한 자금원이 생기는 일이었다. 거절할 이유가 없었다.

"레이몬트의 말대로라면 충분히 가능할 것 같습니다. 하지만, 위험을 감수해야 한다는 사실은 마찬가지입니다. 레이몬트가 칼을 구해줄 수 있다면, 저희도 소금을 생산하겠습니다."

사람을 호구로 보고 있었다. 국가에서 철광석의 유통을 철저하게 막고 있었다. 크샨의 대장간에서 하는 일은 무기의 제조가 아니라 보수였다. 국왕은 이 정도의 철만을 제공했다. 용병들이 이용하는 무기상점을 통해서도 많은 양의 무기는 구입할 수 없었다. 정석대로라면 무기상점을 이용할 수 있는 사람은 등록된 용병뿐이었다.

"크샨에서도 칼은 구하지 못한다는 걸 잘 아시지 않습니까? 이렇게 무리한 요구를 한다면, 거래를 할 수 없습니다. 제가 웨어울프를 잘못 본 모양입니다."

"우리는 500년 전까지는 무기를 전혀 사용하지 않았습니다. 그리고, 인간들에게 무기를 만드는 방법을 배우는 건 마법을 배우는 것보다 힘들었습니다. 아니, 불가능했습니다. 그래서 무기를 제조하는 게 어렵다는 것은 저희도 잘 압니다. 하지만, 레이몬트는 인간이지 않습니까? 웨어울프보다 인간과 거래하는 게 쉽지 않습니까?"

"인간도 철을 구하는 것은 힘들기 마찬가지입니다."

"저희가 진주를 제공하겠습니다. 과거 크샨의 영주와 진주로 일상용품을 거래했었습니다. 저희가 나서는 것보다 백 배 효율적이었습니다. 그래서, 제안하는 겁니다."

덩컨은 내가 진주를 탐내지 않는다는 걸 몰랐다. 그리고, 무기와 일상용품은 같지 않았다. 씬씨어상단에서 무기를 대량 구입한다면 국가의 제재를 받을 게 뻔했다.

"제가 이용할 수 있는 상단을 통한다 하더라도 많은 수의 무기는 구할 수 없습니다. 웨어울프의 수요를 충족하려면, 결국 크샨이 무기를 생산할 역량을 갖추어야 합니다. 하지만, 이는 국왕이 허락하지 않는 일입니다. 웨어울프가 폰타이의 국왕으로부터 크샨을 보호해줄 수 있는 것도 아니지 않습니까?"

"국왕이 허락만 한다면, 무기를 생산할 수 있다는 뜻입니까?"

"오랜 시간이 필요하겠지요."

"일단 구할 수 있는 데까지 무기를 구해주겠다고 약조해주십시오. 그럼, 진주로 그 대가를 치르겠습니다."

진주를 꽤나 믿는 모양이었다. 진주를 주면 무기를 구하려고 최대한 노력할 거라고 믿는 모양이었다. 그렇다면 진주가 내 생각보다 더 가치 있는 보석일수도 있었다. 그렇다면 승낙을 해도 좋을 것 같았다. 그 전에 의문을 풀고 말이다.

"한 명의 드워프의 도움이라도 받을 수 있다면, 웨어울프가 무기를 생산할 수 있을 겁니다. 드워프나 웨어울프나 인간에게 탄압 받기는 마찬가지 아닙니까? 왜 드워프의 도움을 받을 생각은 못하시는 겁니까?"

"과거의 죄 때문입니다. 드워프에게는 인간이나 웨어울프나 차이가 없습니다."

"그래도 인간보다는 드워프의 도움을 받기가 쉬울 겁니다. 결국에는 웨어울프가 무기를 생산할 능력을 갖추어야 하는 일 아닙니까? 크샨도 마찬가지입니다. 과거의 잘못은 용서를 구하고, 드워프가 원할 말한 것을 주면 되지 않겠습니까?"

"제국의 침공이 있기 전까지는 인간보다 웨어울프를 더 미워했었습니다. 그 역사 더 오래되었고요. 쉽지 않은 일입니다."

싸우기를 좋아하는 종족이 다른 종족의 사랑을 받았을 리 없기는 했다. 앞으로 상황이 역전된다면 웨어울프의 처지가 인간의 처지가 될지도 몰랐다. 드워프를 설득하는데 웨어울프의 도움을 받을 생각은 버려야 할 것 같다.

"좋습니다. 최대한 칼을 구해보겠습니다. 그리고, 만약 크샨에서 무기를 생산한다면, 크샨을 보호해줄 수 있습니까?"

"그것도 힘들다고 생각합니다. 아직, 웨어울프에게는 인간 전체를 상대할 힘이 없습니다."

폰타이 정도는 상대할 수도 있다는 뜻 같았다. 인간은 적도 많았다.


 9장. 알고 준비하면 위험이 아니다.

1.

어젯밤에 술자리가 있었다. 조촐한 술자리였지만, 즐겁고 정겨웠다. 담백한 술과 맛깔스런 음식, 청아한 풍취와 술을 아는 사람들, 자연스레 부드럽고 따스한 밤이 됐다. 무엇보다 서로가 원하는 것을 얻었으니, 험하고 사나운 분위기가 조성될 이유가 없었다. 다만, 톨벗이 말없이 술을 마시고 있는 게 마음에 걸렸었다. 하지만, 모른척했다. 이렇게 흐뭇하고 즐거운 분위기는 간만이었기 때문이었다. 그것은 내 손으로 깨고 싶지는 않았다. 고통은 나누면 반으로 줄고, 즐거움을 나누면 배가된다고 했다. 하지만, 그 반의 고통도 고통이고, 하나가 괴로우면 될 일은 둘이 괴로울 필요는 없었다. 하지만 누이의 노래 탓인지, 술이 약한 탓인지, 톨벗이 말문을 열었다.

과거 웨어울프가 살던 곳은 지금의 캐벌리왕국과 폰타이의 일부라고 했다. 톨벗은 척박한 몬스터산맥을 떠나 언제고 고향 땅을 밟아보고 싶어했다. 인간들을 원망하지는 않는다고 했다. 오크의 터전을 짓밟았다는 점에서 인간과 마찬가지라고 했다. 다만, 자신들이 약해서 고향을 등져야 했고, 이러한 사실이 아직도 자신들을 괴롭히고 있다고 했다. 전사의 명예는 바람에 흩어진 듯 자취 없고, 되찾을 길 역시 없다고 했다. 전사의 명예는 자신들을 당당하게 하지만, 전사의 명예는 자신들을 서글프게 한다고 했다. 차라리 전사의 명예를 버리고 싶지만, 전사의 명예는 그조차도 용납하지 않는다 했다. 많은 이들이 가슴에 한을 품고 죽어갔다고 했다. 자자손손 가슴에 한을 묻고 죽어갈 거라고 했다. 톨벗은 삶의 보람과 희망과 긍지와 명예를 잃고 태어나, 죽을 때까지 다시 찾지 못하는 자의 슬픔과 설움을 말했다.

참으로 어리석다고 느꼈다. 생각을 바꾸면 삶이 달라진다고 고함치고 싶었다. 하지만 잠자코 들었다. 그럴 수밖에 없는 없었다. 가벼운 혓바닥으로 어찌할 수 없는 세월과 무게가 거기에 있었기 때문이었다. 아무도 자신이 아닌 다른 이에게 삶의 가치를 바꾸라고 강요할 수는 없었다. 가능한 톨벗의 꿈을 거들어주고 싶었다. 낯선 땅에서 삶의 의미를 찾아 헤매기는 마찬가지였기 때문이었다.

가슴한편을 무언가가 묵직하게 누르고 있었다. 그 무언가는 당분간은 잊기로 했다. 그리고 할 일을 찾기로 했다. 문명의 교류는 기술의 교류를 가져왔고, 급속한 사회발달의 한 원인이 됐다. 마찬가지로, 생각의 교류는 사상의 발전을 가져왔고, 급속한 사회체제의 변화를 가져왔다. 차분히 인쇄술의 발달시킬 방법을 고민해 보기로 했다. 정 방법이 없으면 나무로 종이를 만드는 방법도 포함하기로 했다. 나무도 소중하지만, 사람들의 인식을 확장시키는 것, 역시 그에 못지 않다고 생각했기 때문이었다. 당장은 유디트에게 고향을 잃은 떠돌이 웨어울프에 대한 글을 써보라고 해야겠다고 결심했다. 시간만 충분히 있다면, 좋은 글이 나올 수도 있겠다는 생각이 들었다.

마음을 정하고, 할 수 있는 일을 찾자, 기분이 좋아졌다. 염전을 만드는 방법을 찾아 볼 생각는 절로 웃음이 나왔다. 특별한 기술이 필요하지 않다는 사실에 이르러서는 호탕한 웃음소리가 터져 나왔다. 희망과 꿈은 사람을 살아가게 하는 힘이었다.

"싱글거리는 걸 보니 기분이 좋으신가 봅니다."

"예, 좋습니다. 제이슨은 기분이 좋지 않습니까?"

"하룻밤사이에 대성통곡과 환한 웃음을 오갈 수 있는 비결이 있다면, 저도 한 수 배우고 싶습니다."

어제 생긴 감정의 찌꺼기가 제이슨에게는 남아있는 모양이었다. 그럴 수도 있었다.

"슬플 때 울고, 기쁠 때 웃을 뿐입니다. 비결이랄 게 있겠습니까?"

"남이 보면 정신나갔다고 할까 두렵지 않습니까?"

삐딱하게 나오고 있었다. 어제 먹은 술이 체했는지도 몰랐다.

"오늘 같은 날이 아니면, 언제 마음껏 웃어보겠습니까? 모든 게 잘되지 않았습니까? 백구는 무사히 변태를 마칠 것이고, 웨어울프는 새로운 세대를 위한 땅을 얻었습니다. 또한 크샨은 좀더 부강해질 겁니다. 무엇보다도 소금을 얻지 않았습니까?"

"모르는 사람이 듣는다면, 지금까지 소금이 부족한 생활을 해온 것으로 알겠습니다."

"제 이야기가 아니지 않습니까? 이제 농노들에게 소금을 공급할 수 있습니다. 그럼, 농노들의 건강은 몰라보게 좋아질 겁니다. 이보다 기쁜 일이 어디에 또 있겠습니까?"

"호주머니가 두둑해져서 기분이 좋은 것은 아니고 말입니까?"

제이슨이 뭔가 작정을 하고 나오고 있었다. 소나기는 피하는 게 상책이었다.

"호주머니가 두둑해지는 것은 누구나 좋아하지 않습니까? 그보다 이번 일을 당분간만 비밀로 해주십시오. 신전에도 말입니다. 그렇다고 언제까지 비밀로 할 생각은 아니니 걱정하지 않아도 됩니다. 거짓은 언젠가는 밝혀지고, 비밀은 드러나기 마련이라는 걸 잘 아니까요. 하지만, 그 시기가 너무 빠르면 웨어울프가 위험해질지도 모릅니다. 그래서 드리는 부탁입니다."

"너무 일찍 들통난다면, 레이몬트의 금고도 위험해지겠지요."

해도, 해도 너무 하고 있었다. 피할 수 없다면 부딪쳐야 했다.

"세상을 밝게 보세요. 이 얼마나 아름다운 세상입니까? 모든 일을 부정적으로 보게되면, 언젠가는 마음까지 부정적이 되고, 결국에는 이것이 건강까지 해치게 됩니다. 몸과 마음은 둘이 아니라 하나 아닙니까?"

"말씀은 항상 잘하십니다. 제 처지가 되면, 누구라도 세상을 부정적으로 보게 될 겁니다. 레이몬트의 입에서 나오는 말과 제 눈으로 보는 사실이 다릅니다. 더구나 제 눈으로 보는 사실이 진실과 다른 경우도 허다합니다. 제가 보는 세상이 이처럼 부정적입니다."

나라고 남을 속이며 살고싶지는 않았다.

"사람이라면 마땅히 말과 행동이 일치하도록 노력해야지요. 저라고 이런 사실을 왜 모르겠습니까? 원론적으로는 지극히 올바른 말입니다. 하지만, 언행일치를 요구하고 가르치는 사람은 꼭 지배자이고 기득권자입니다. 속이지 않는 자만큼 상대하기 편한 자가 세상천지에 어디에 있겠습니까? 웨어울프가 그렇지 않습니까? 저들이 합당하다고 생각하는 요구사항을 들어주니 다른 것은 공짜로 주지 않습니까? 그리고, 말과 행동이 일치하는 지배자나 기득권자를 보신 적이 있습니까? 저들은 항상 사람을 속이지 말라고 떠들면서, 항상 사람을 속일 기회를 노리고 있습니다. 이게 세상 돌아가는 이치입니다. 이런 상황에서 정치가에게 언행일치를 요구하는 것은 죽으라는 소리밖에 되지 않습니다."

"교묘하게 속이려 하는 자나, 해를 끼치려 하는 자나, 서로 뺏고 빼앗는 사이에서라면 레이몬트의 말이 맞습니다. 하지만, 레이몬트가 속이는 자가 어디 이들뿐입니까? 농노들이 굶주리면 같이 굶겠다 했습니다. 지나가던 개가 웃겠습니다. 어째서 향수로 돈을 벌고 있다는 사실을 관리와 기사단에 알리지 않는 겁니까? 후추도 마찬가지입니다. 레이몬트가 딴 주머니를 차고 있다는 사실을 남들이 알까 두렵지도 않습니까? 다른 이들이야 같은 사람들이니 그럴 수도 있다고 합시다. 하지만, 칼에게도 아무 말 없이 돈만 받는 건 너무 하지 않습니까? 이번 경우만 해도 그렇습니다. 톨벗에게는 온갖 아픔을 이해하고 동감한다고 하고서는 이렇게 웃고있지 않습니까? 겉으로는 성인군자 행세를 하지만, 속으로는 좀팽이 아닙니까? 그리고, 웨어울프는 레이몬트가 어찌하지 못할 강자입니다. 토끼가 까분다고 정색을 하고 달려들 호랑이는 없습니다."

신랄했다. 제이슨에게 이런 면이 있는 줄은 몰랐다.

"제이슨, 크샨의 사정을 숨김없이 공개한다고 합시다. 관리들은 월급을 올려주지 않는다고 불평불만을 가질 겁니다. 기사들도 그들을 위해 더 많은 돈이 쓰이기를 바랄 겁니다. 그들의 월급이 적은 것도 아닌데도 말입니다. 평민이라고 다르지 않을 겁니다. 이들의 불만을 어떻게 무마할 수 있겠습니까? 기사단의 보조금은 인두세를 내고, 그대로 보관하고 있습니다. 이는 언젠가 평민들을 위해서 쓸 겁니다. 저를 위해서는 한 푼도 건드리지 않겠다고 맹세합니다. 어차피 불합리한 세금이고, 기사단에 돈이 필요한 것도 아니지 않습니까? 웨어울프의 사정은 저도 안타깝다고 생각합니다. 하지만, 세상천지의 모든 고민을 제가 짊어질 수야 없지 않습니까? 신께서도 모두 해결하지 못하는 일을 제가 어떻게 할 수 있겠습니까? 자신의 자리에서 자기가 할 수 있는 일을 하는 게 최선이지 않겠습니까?"

"관리와 평민들은 믿지 못할 사람들이라 합시다. 또, 레이몬트 자신을 위해서 돈을 쓰지는 않을 거라고 믿습니다. 하지만, 지금 레이몬트가 가지고 있는 돈이 대체 얼마입니까? 또, 앞으로 얼마나 벌 생각입니까? 대체 얼마만큼의 돈을 모아야 만족할 수 있습니까? 농노들에게 소금을 제공할 수 있어서 좋다고 하셨습니까? 그렇다면, 언제는 제공할 능력이 없었는지 묻고 싶습니까? 농노들에게는 레이몬트의 도움이 절실합니다. 그리고, 레이몬트에게는 그들을 도울 능력이 있습니다. 제가 세상을 부정적으로 보는 겁니까? 레이몬트가 이중적이라고는 생각하지 않습니까? 온갖 대의명분을 앞세우지만, 행동은 그러하지 못합니다. 토리 님과 펠릭스집사가 모르는 돈줄을 잡아서 좋은 게 아니라고 어떻게 장담할 수 있겠습니까?"

이익으로 민심을 끌고, 권위로써 명령을 따르게 하고, 이상(대의명분)으로 이끌어 나간다. 이것이 한비자가 말한 백성을 이끄는 방법이었다. 실제로 이상을 추구하는가, 그렇지 않는가는 중요하지 않았다. 대중이 그렇다고 믿게 하면 그만이었다. 하지만, 제이슨은 한시도 자신에게서 떨어지지 않았다. 그렇다고 이익에 움직일 사람도 아니었고, 내가 그에게 내세울 권위도 없었다.

"지금 가지고 있는 돈으로 농노들을 왜 돕지 않느냐는 겁니까?"

"도울 능력이 되지 않습니까?"

"저도 최선을 다하고 있습니다. 이제 소금을 배급하기 시작하면, 영지사람들의 삶이 전반적으로 좋아질 겁니다. 농노들도 4인 가족이 먹고 살 정도는 되게 하려고 노력하고 있습니다. 작년에는 흉년으로 효과가 없었지만, 올해는 다를 거라고 생각합니다. 여성농노들에게 계속해서 중식을 제공하고 있습니다. 또, 아이들에게도 학교에서 중식을 제공하고 있습니다. 장기적으로는 아이들은 일하지 않아도 되도록 할겁니다. 기사단에서 받은 돈으로는 평민들에게 도움을 줄 겁니다. 그래서, 평민들의 자제를 관리와 선생, 그리고 감독관으로 채용하고 있지 않습니까? 앞으로도 평민 농노를 가리지 않고 건설사업을 통해 일자리를 제공할 겁니다. 주거생활을 대폭 개선할 생각이니 건설사업이 계속될 겁니다."

"레이몬트는 나중을 기약하는 사람을 믿습니까? 지금도 도울 수 있지 않습니까?"

"제가 몸을 사리는 걸 수도 있습니다. 하지만, 제가 돈을 펑펑 쓴다면 어떻게 되겠습니까? 다들 그 돈이 어디서 나오는지 궁금해 할 겁니다. 하지만, 저는 돈의 출처를 밝힐 입장이 아니지 않습니까? 밝힐 수 있다고 해도 문제입니다. 다들 욕심을 부리지 않겠습니까? 지키지도 못할 거면서 집안에 황금송아지를 가지고 있다고 자랑하는 꼴이 될 겁니다. 도둑을 부르는 거와 무엇이 다르겠습니까?"

"레이몬트에게 다른 사람을 돕기 위해 목숨까지 내놓으라는 소리는 안 하겠습니다. 레이몬트는 신관도 성기사도 아니기 때문입니다. 하지만, 방법이 없는 것도 아니지 않습니까? 이제 크샨에 이동마법진이 만들어져 있을 겁니다. 필요하다면 더 만들 수도 있습니다. 약간의 위험은 있겠지만, 그 정도는 감수할 만 하다고 생각합니다."

옳은 소리를 하고, 옳게 사는 사람은 상대하기 곤란했다.

"돈을 모이는 대로 쓴다면 나중을 대비할 수 없지 않습니까? 내일 어떤 일이 벌어질지 아무도 모르는 것 아닙니까? 오늘 벌어 오늘 다 쓴다면 발전이 없을 겁니다. 또, 큰돈이 있어야 큰돈을 벌 수 있습니다. 이번 일만해도 그렇지 않습니까? 저에게 저축해둔 돈이 없었다면, 무슨 수로 웨어울프와의 계약을 빠르게 진행할 수 있겠습니까?"

"레이몬트의 말대로 입니다. 투자는 투자를 부르고, 투자를 위해 더 많은 저축을 해야 합니다. 그럼, 레이몬트의 말대로 크샨의 사람들은 배불리 먹고, 좋은 집에서 편하게 사는 건 대체 언제쯤이 되는 겁니까? 지금도 농노들은 죽어 가고 있습니다. 고통스럽게 삶을 연명하고 있습니다."

"점점 좋아지겠지요. 첫술에 배부르겠습니까? 저 역시 안타깝습니다. 처음에는 크샨의 인구가 10만 정도라고 생각했습니다. 크샨에 와서는 90만에서 100만 정도라고 생각했습니다. 그런데, 이번에 보니 200만 정도라고 하지 않습니까? 열심히 일하다보면, 배불리 먹고살 때가 오지 않겠습니까? 저도 그 날을 손꼽아 기다리고 있습니다. 저도 하루라도 빨리 그 날이 오도록 노력하고 있습니다. 그러니, 저를 믿고 기다려주십시오."

"레이몬트가 영지사람들을 위해 일하는 것인지, 아니면 영지사람들이 레이몬트를 위해 일하는 것인지 그걸 누가 알겠습니까?"

"하하하......원래 그런 것 아니겠습니까? 제가 사람들을 위해 일하고 사람들을 저를 위해 일하고 듣기에도 좋지 않습니까? 이런 게 세상사는 이치가 아니겠습니까?"

"................."

"저는 제이슨씨에게 숨기는 것이 손톱만큼도 없습니다. 제 목숨을 맡기고 있는데 무엇을 숨기고 말고 하겠습니까? 조잔하게 의심말고 통크게 믿어보십시오. 제이슨의 믿음을 배신하는 일은 없을 겁니다. 믿음, 소망, 사랑 그 중에 제일은 믿음이라 이런 말 못 들어보셨습니까?"

"못 들어봤습니다."


제이슨이 하고싶은 말이 무엇인지는 알았다. 어려운 이들을 당장 도와야 한다는 거였다. 꽁꽁 숨겨둔 돈을 쓰라는 거였다. 지금 어렵고, 고통받고, 죽어 가는 이들을 생각하라는 거였다. 제이슨의 말대로 하면, 사람들의 삶의 질을 향상시킬 수 있었다. 좋은 일이었다. 나도 알았다. 하지만, 그렇게 하고도 영지의 발전을 이룰 수 있을지 미지수였다. 아니 솔직히 말해, 영지를 빠르게 발전시킬 수 없다고 생각한다. 제이슨과 나는 '어떻게'에서 그 해답이 달랐다.

비자금은 작은 돈이 아니었다. 그 돈으로 농노들을 몇 년은 배불리 먹일 수 있었다. 하지만 그 돈이 다 떨어졌을 때, 농노들이 스스로 먹고살 기반이 마련된다는 보장이 없었다. 건장한 농노라 해서 지금보다 생산성이 월등히 높을 거라고 생각되지 않았다. 근본적으로 영지사람들의 삶의 질을 향상시키려면, 크샨이 경제적으로 자립해야 했다. 농사를 지어서 스스로 먹고살 수 있어야 했고, 생활에 필요한 것도 스스로 만들어 쓸 수 있어야 했다. 향수, 후추 등을 팔아서 생활수준을 높이는 것에는 주의가 필요했다. 무역이 다른 지역의 사람들에게도 도움이 되도록 주의해야했다. 아니, 적어도 무역이 다른 지역의 사람들에게 피해가 되지는 않게 노력해야했다.

빠르게 성장하기 위해서는 많은 돈이 필요했다. 그러기 위해서는, 사람들의 복지향상에 써야할 돈을 투자에 돌려야 했다. 아니, 사람들의 생활에 필요한 돈까지도 최대한으로 쥐어짜 투자를 해야했다. 이것이 23세기까지 한국의 지도층이 우려먹고 우려먹은 논리였다. 쉽게 말해 우선 파이를 키우고 분배는 나중에 하자는 말이었다. 만약 파이를 나누어줄 마음이 진심이라면, 동의할 수 있는 논리였다. 하지만, 제이슨의 말처럼 나중을 기약하는 사람은 믿을 수 없었다. 하지만, 지금 내가 생각하는 것도 이것이었다. 지금 죽어 가는 사람을 살릴 것인가, 아니면 빠른 경제성장을 통해서 전체적으로 죽는 사람을 줄일 것인가의 선택이었다.

빠르게 성장하기 위해서는 사람들이 최대한으로 일해야 했다. 그리고, 이를 위한 최선의 방법은 적당한(이루어 질 것 같은) 꿈과 적당한 생존의 위협, 그리고 경쟁이 가장 좋은 방법이었다. 경제학자들은 '자연 실업률'이라는 개념을 공공연하게 썼다. 개념 자체에 큰 문제는 없었다. 하지만 현실에서 자연 실업률은 노동자들을 열심히 일하게 하기 위해서는 적당한 실업이 필요하다는 뜻으로 더 많이 쓰였다. 한마디로 공포가 필요하다는 말이었다. 사실 사람에게 실업보다 두려움을 주는 일은 없었다. 영어로 해고는 'fire'이고, 이에는 '총살', '불 고문', '화형'이라는 뜻도 있었다. 이러한 공포는 사람들을 살기 위해 경쟁을 하게 했다. 경쟁에서 살아남다라는 말은 일상용어였다.

굶주리지 않고 비바람을 피할 집이 있으면 사람은 살 수 있었다. 이것이 인류의 오랜 꿈이기도 했다. 사람들이 이러한 최소한의 생활에 만족할 수 있다면, 그 외의 시간과 물자는 사람들의 행복한 생활을 위해 사용해도 괜찮다고 생각한다. 다만 이렇게 한다면, 백년이고 천년이고 크샨에 발전이란 있을 수 없었다. 엘프의 생활이 이와 유사한 것 같았다. 하지만, 사람들의 욕심에는 끝이 없었다. 실제로 사람들은 이것을 성취했을 때 만족하지 못했었다. 오히려 배를 곯고 비바람을 피할 집도 없을 때보다 불행해하기도 했었다. 자신보다 나은 생활을 하는 사람들이 있었기 때문이었다. 사람들은 남들보다 좋은 집에서, 남들보다 좋은 옷을 입고, 남들보다 좋은 음식을 먹으면서 살고 싶어했다. 그렇지 않으면, 스스로 불행하다 느꼈다. 사람마다 행복의 기준은 달랐다.

혹자는 말하기를 8시간 일하고, 8시간 잠자고, 8시간은 자신을 위해 사용하는 게 행복한 삶이라고 했다. 혹자는 사람들을 자아실현을 위해 일한다고 했다. 혹자는 사람들은 공동체를 위해 일한다 했다. 혹자는 사람들과의 교류를 위해 일한다고 했다. 혹자는 일한 만큼 받으면 된다고 했다. 하지만 나는 이를 믿을 수 없었다. 실상은 전부 이와 반대였다. 남들과 똑같이 살면서 협동을 하라면, 사람들은 일하기 보다 놀기를 좋아했다.

제이슨과 나의 불화는 가치관의 차이에서 왔다. 살아오고 경험한 것이 너무 틀린 것이었다. 제이슨을 납득시키고 싶었지만 어려운 일이었다. 무엇이 옳고 그르다고 할 수 없었기 때문이었다. 또, 제이슨에게 나의 가치관을 강요하고 싶지도 않았다. 생각을 강제하는 것보다 나쁜 일은 세상에 별로 없었고, 나 스스로도 내가 무엇을 믿는지 확신할 수 없었기 때문이었다.

사람들은 자신의 운명을 자신이 결정해야 했다. 남이 자신의 삶을 살아줄 수는 없었고, 무엇이 행복인지는 스스로가 정하는 것이었다. 내가 무슨 성자라고 이렇게 살라고 말할 수는 없었다. 나는 내가 하고싶은 일을 할 뿐이었다. 선택의 그들의 몫이고 나는 기회를 줄뿐이었다. 하지만, 사람들이 한번도 내게 그렇게 해달라고 원한 적이 없다는 것도 잘 알았다. 내가 옳다고는 믿지만, 그것은 나의 믿음일 뿐이라는 것도 잘 알았다. 이쪽세상에서는 내가 권력자라는 것도 잘 알았다. 그렇다고, 당장 민주주의를 시행할 수도 없었다.

제이슨과의 대화는 많은 생각을 하게 만들었다. 그리고 제이슨은 원래 말이 없는 사람이었다. 그래서, 나와 제이슨은 아무 말 없이 '크샨으로, 크샨으로' 걸어갔다.


2.

각자의 생각을 조정해 의견의 합치를 보는 건 힘든 일이었다. 나이가 들수록 이런 조정과정은 더욱 힘들어졌다. 그리고, 제이슨과 나는 성인이라고 불릴 만큼 충분히 나이를 먹었다. 몇 년의 시간이 걸리 수도 있는 일이었다. 그래서, 살아온 이야기를 주로 했다. 서로가 어떻게 살아왔는지를 알아 가는 것보다 쉽게 친해지는 방법은 없다고 생각했기 때문이었다. 서로의 입장과 생각이 달라도 친한 사람은 도울 수 있다고 생각했기 때문이었다. 하지만, 자신의 과거를 솔직히 말하는 것만큼 어려운 일도 없었다. 대개가 즐겁고 가벼운 과거만을 늘어놓기 때문이었다. 제이슨과 나도 그랬다.

멀리 크샨이 보였다. 평온함과 치열함을 주는 삶의 장소였다.

"레이몬트, 멈춰요."

제이슨이 멈추라면 멈춰야 했다. 그는 실없는 소리는 하지 않았다.

"제이슨, 왜요?"

"적이 나타났습니다. 그리고, 앞입니다."

앞에는 '펩시 맨'이 서 있었다. 20세기 펩시콜라 광고에 나오는 그 '펩시 맨'이었다. 다만 눈앞의 '펩시 맨'은 전체적으로 빨간색이었다.

"저게 마갑이라는 겁니까?"

"맞습니다."

"맨 정신의 사람이 저런 걸 입는다는 말입니까? 도대체 누가 저런 것을 입고 싶겠습니까? 얼굴이 웬만큼 철판을 깔지 않으면, 입지 못할 물건입니다. 저이도 강요에 의해 입었음이 분명합니다."

제이슨과 괴한의 이마가 찌푸려졌다. 독특한 기능이 있는 마갑이었다.

"남의 외모, 아니 옷차림 가지고 뭐라고 하는 건 예의에 어긋납니다."

"제발 모든 마갑이 저런 모양은 아니었으면 합니다."

"저도 저런 마갑도 있을 줄은 예상하지 못했습니다. 마갑을 처음 보니 장담은 못합니다. 하지만, 들어온 바에 의하면, 마갑은 갑옷과 형태에서 큰 차이가 없다고 합니다."

나의 비아냥거림에 장단을 맞추는 것인지. 질문에 대답을 하는 것인지 구분이 안됐다.

"아아~~~ 정말! 다행입니다. 그렇지 않다면 입을 사람을 구하는 것도 문제지만 웃겨서 싸움이나 제대로 할 수 있겠습니까? 아! 그럼, 좋은 일이군요. 모든 마갑이 저렇게 생겼다면, 전쟁이 크게 줄어들지 않겠습니까?"

"유언은 다 지껄였나? 어느 놈이 크샨의 영주지? 큰놈이 영주라면 나머지 한 놈은 특별히 살려주겠다."

목숨을 놓고 싸워보지 않았다. 당연히 제대로 긴장이 될 리가 없었다. 하지만, 날카로운 목소리가 긴장을 하라고 했다. 제이슨에게 영지의 운영방침과 앞으로의 계획에 대해 조금이라도 더 자세히 설명을 했어야 했다. 후회가 물밀 듯이 밀려든다는 게 무엇인지 느껴졌다. 아주 오래된 기억도 되살아났다. 토리는 제이슨의 보호를 받을 수 있을지 없을지는 나하기 나름이라고 했었다. 하지만 성기사를 무엇을 가지고 구워삶는다 말인가? 그의 이상과 나의 가치관에는 차이가 있었다. 평소에 조금이라도 말을 나눴어야 한다는 생각이 절로 들었다. 하지만, 후회는 항상 늦는 법이었다.

"저는 생명과 조화의 신전에 소속된 성기사 제이슨 하버라고 합니다. 그리고, 이쪽은 크샨의 영주인 레이몬트 파우누스입니다. 당신의 목적이 영주의 목이라면, 저와의 다툼을 피할 수는 없을 겁니다."

"조화의 신전에 성기사라~~~ 조화의 신전에도 성기사가 있었나? 이거 미안하게 됐군. 아쉽게도 아까 약속은 지킬 수가 없겠어. 물론, 자네가 비밀을 지키겠다면, 나도 약속을 지키겠네. 비밀리에 처리하라는 명령을 받았으니 부디 이해해줬으면 좋겠네."

내 목을 가지고 남들이 말하는 모습은 보기에 좋지 않았다. 먼저 내 의사를 먼저 물어보는 게 예의였다.

"하하...... 끼여들어서 미안합니다...... 하지만 말입니다. 죽을 때 죽어도 누구에게 죽는지는 알아야 하지 않겠습니까? 죽음을 관장하는 명계의 신이신 플루톤에게 누구에게 죽었다고 고해야 하지 않겠습니까? 또, 의뢰인을 밝힌다고 해서 달라질 것도 없지 않습니까? 우리가 죽는다면 비밀이 당연히 지켜질 겁니다. 만에 하나 당신이 죽는다고 해도, 우리는 입을 다물 겁니다. 마갑기사를 다루는 사람에게 감히 반항할 할 수 있겠습니까?"

"그럼, 목이나 길게 빼시게. 내 고통 없이 보내주겠네. 반항할 생각이 없다면 말이야."

스스로 재미있는 말을 했다고 생각할 게 분명했다. 힘으로 먹고살려는 놈들은 이래서 싫었다.

"만에 하나 당신이 죽는다면, 제가 당신의 가족에게 후하게 보답하겠습니다. 명령을 따를 뿐인 당신에게 무슨 잘못이 있겠습니까?"

"웬만해야 나도 입에 담을 수 있지 않겠나? 입에 올리기에도 두려운 이름이라 말해줄 수가 없네."

기분을 맞춰주니 비아냥거리고, 비아냥거리니 호감을 보이고 있었다. 마갑기사가 입에 올리기조차 두려운 사람은 많지 않았고, 그들 중 나와 관련이 있는 사람은 적었다. 거의 답을 한 거나 다름이 없었다. 마갑기사에게 약간의 호감이 생겼다.

"보답을 하고 싶습니다."

"자신의 기사를 믿는 건 좋은 일이야. 자네가 신경을 써줘야 할 정도로 가세가 빈한하지는 않아. 또, 자네의 도움을 받을 수는 없기도 하고. 내가 죽으면 실종으로 처리되지 않겠나? 그런데, 우리가족이 자네의 도움을 받는다면 어떻게 되겠나? 또한, 암살을 명령받았지만, 나도 명색이 기사라네. 더 이상 말을 주고받을 필요는 없지 않겠나? 서로의 기분만 상할 테니 말일세."

"그렇군요. 이런 일에 시간을 끄는 건 어리석은 일이겠습니다."

제이슨이 한발 앞으로 나섰다.

"최대한 뒤로 물러나 계십시오."

자신과 연관이 있는 귀족이라야 넬슨, 바실, 태머니, 테이머뿐이었다. 마갑기사가 두려워할 상대라면 넬슨은 제외시켜야했다. 바실은 겁을 주면 줬지, 죽일 이유는 없었다. 그렇다면 테이머뿐이었다. 그렇다면 그가 어떻게 마갑기사를 움직일 수 있었는지가 문제였다. 그는 공식적으로는 마갑기사를 움직일 수 있는 위치가 아니었다. 그가 태머니후작을 움직였다면 아주 위험했다. 태머니의 권력이, 곧 테이머의 권력이라는 소리였다. 테이머가 양자라는 위치에서 호가호위를 했기를 바랄 뿐이었다.

마갑기사는 생각했던 것보다 대단하지 않은 것 같았다. 혹은, 제이슨의 실력이 탁월한 것일 수도 있었다. 마갑은 마법사를 상대하기 위해 만들어진 물건일지도 몰랐다. 8써클 마법을 막아주는 마갑이 착용자의 능력을 다섯 배밖에 올려주지 않는 것을 보면 말이다. 8써클 정도의 마법을 막아주는 마갑이라면 신체능력은 열 배 정도는 올려줘야 하는 것 아닌가 하는 생각이 들었다.

제이슨이 '라이오너'라고 외치자, 그의 검에서 전류가 흘렀다. 일반 기사는 제이슨을 절대로 당해낼 수 없을 것이란 생각이 들었다. 검을 맞댈 때마다 고압전류에 감전된다면, 누구라도 제 실력을 발휘하지 못하는 게 당연했다. 아니, 밝은 대낮에 검에서 방전되는 전류가 보이는 것을 보면, 검을 처음 부딪칠 때 감전사할 것이다. 마갑은 전류를 막아주는 모양이었다. 마법에도 번개를 부르는 마법이 있으니, 당연한 일이었다. 제이슨도 전류는 소용없다고 느꼈는지 검에서 전류를 없앴다. 하지만, 걱정되지는 않았다. 검술만으로도 제이슨이 마갑기사에게 밀린다는 느낌이 전혀 들지 않았기 때문이다. 그렇다고 안심할 수도 없었다. 제이슨의 검술은 연습 때와 마찬가지로 방어용으로 보였다. 마갑기사의 검은 빠르고 힘찼지만 제이슨은 모두 막거나, 피하거나, 흘리고 있었다. 제이슨에게 계란을 던진다면, 검으로 계란을 받아낼 수 있을 거라는 생각이 들었다. 그 정도로 제이슨의 검은 부드러워 보였다.

"이런 시골에 당신 같은 기사가 있을 거라고는 생각하지 못했오."

"이쯤에서 포기하는 것이 어떻습니까? 당신은 제 상대가 되지 않습니다."

"직접적으로 상대가 되지 않는다는 소리를 듣기는 처음이오. 영주가 신전의 축복을 받았다 건 아오. 하지만, 그렇다고 당신이 목숨까지 걸 이유는 없지 않소? 당신이 굳이 막는다면, 신전에도 불이익이 돌아갈지도 모르오. 무엇보다 당신 혼자서 얼마나 영주를 지킬 수 있다고 생각하시오? 당신은 이미 용기를 보여줬고, 최선을 다했다고 생각하오. 이제 당신이 물러선다고 해서, 당신을 비난할 사람은 없을 거요. 그리고, 이것이 내 실력의 전부라 믿는다면, 착각을 하는 것이요. 근본도 모르는 영주를 위해, 당신이 죽을 필요는 없지 않소?"

"아직 보여주지 않은 실력이 있다니, 듣던 중 반가운 소립니다. 그럼 조금 더 어울려 보기로 할까요? 저는 여신께서 바라를 바를 위해 최선을 다해야 하는 성기사입니다. 어떤 말로도 제 다짐을 무너뜨릴 수는 없습니다. 그리고, 당신 말대로 이런 일은 오래 끌 게 못되나 봅니다."

제이슨이 칼을 세웠다.

"서로의 입장이 다르고, 그 결과가 싸움이라면, 어쩔 수 없는 일이겠죠. 다시 시작합시다."

마갑기사는 자신의 말대로 최선을 다하지 않았던 것 같았다. 제이슨은 한층 바빠 보였다. 마갑기사의 속도가 아까보다 빨라진 것이었다. 다시 싸우기 시작하자, 제이슨이 수세에 빠지는 것 같았다. 아까부터 수세이기는 했지만, 지금은 그 의미가 달랐다.

제이슨을 몰아치던 마갑기사가 갑자기 내게로 질주해 왔다. 저릿저릿한 살기가 온몸을 때렸다. 제이슨을 상대하면서도 나에게로 향하던 살기가 폭발한 것이었다. 제이슨은 뒤에서 목청껏 소리치고 있었다.

"니트라스"

제이슨의 절박한 고함소리는 귓가를 스쳐갈 뿐이었다. 나의 신경은 온통 마갑기사에게 집중되어 있었다. 주변의 공간이 모두 안개가 낀 것처럼 뿌예지고, 오직 마법기사만이 또렷하게 보였다. '니트라스'는 제이슨이 내가 보여준 정령이었다. 눈을 감아도 일순간 실명을 가져올 정도로 빛을 내는 정령이었다. 양팔로 눈을 가렸을 때, 마법기사와 나 사이에서 빛이 폭발했다. 강력한 빛의 폭발에 아랑곳하지 않고 마갑기사는 검을 휘두르기 시작했다. 마갑기사가 어림짐작으로 베어 오는 것이길 바랬다.

마갑기사의 행동이 갑자기 느려졌다. 아니, 그렇게 느껴졌다. 마갑기사는 나는 듯이 뛰어오고 있었다. 제법 먼 거리를 떨어졌었다고 생각했는데, 고작 댓 걸음만에 코앞까지 다가오고 있었다. 나는 관찰자가 됐다. 마갑기사와 나를 제3의 장소에서 지켜보는 것 같았다. 터질 듯한 심장소리는 오히려 나를 안정시켰다. 나는 물러서기보다 마갑기사에게 다가갔다.

"란시스트"

순간 마법기사가 움찔 하는 것 같았고, 나는 그의 호흡을 훔칠 수 있었다. 왼팔로 오른팔을 감아쥐고 오른팔을 마갑기사의 겨드랑이 사이에 집어넣은 것은 순간이었다. 현실감을 회복했을 때는 "꽝"하는 소리와 함께 마갑기사를 땅바닥에 내리 꽂은 후였다.

메친 것은 나였고, 충격을 받은 것도 나였다. 온몸으로 대지의 충격이 전해졌고, 호흡이 거칠어져 있었다. 내가 허리를 세웠을 때, 마갑기사는 수평으로 칼을 휘두르고 있었다. 죽어도 열 번은 죽었어야 할 마갑기사가 살아있다는데 어떠한 의문도 없었다. 있는 힘껏 몸을 날렸지만, 칼날을 내 몸을 훑고 지나갔다. 장인어른의 선물인 팔찌가 없었다면, 왼쪽손목부터 몸통까지 두 동강이 났을 것이다. 칼은 팔찌를 때린 후에도 내 배를 가로질렀다. 제이슨의 외침이 아련히 들려왔다.

"그류페인"

싸늘한 공기가 몰아쳤고, 덕분에 정신을 놓지 않을 수 있었다. 제이슨은 마갑기사는 신경 쓰지도 않고 내게로 달려오고 있었다. 마갑기사의 마갑에는 하얗게 서리가 내려 있었다. 마갑기사는 석상 같았다. 절대영도에 순식간에 얼어붙은 바나나 같았다. 제이슨이 내게로 왔을 때, 나는 피로 바닥을 흥건히 적시고 있었다. 칼에 베인 것은 의외로 아프지 않았다.

"제이슨, 쉬운 방법이 있다면, 어려운 방법은 택하지 말아요. 상대를 칼로 상대하지 않았다고, 당신을 비난할 사람을 없을 거예요. 적어도 나는 그래요."

"여신이시여, 여기 생명을 잃어 가는 자! 있습니다. 이 자의 죽음이 당신의 뜻이 아니라면, 당신의 의지가 여기에 임하기를 바라옵니다. 이 자에게 당신의 자애가 필요하듯! 많은 농노들이 이 자의 자애가 필요로 하옵니다. 부디 농노들의 생명을 안타까이 여기시어, 이 불쌍한 생명을 살려 주시옵소서. 여신이시여! 당신의 뜻을 가벼이 여긴 이 못난 놈을 탓하시고, 이 자에게! 새 삶을 주시기를 간절히 바라옵니다. 바라옵건대 이 자가! 생명의 소중함을 깨닫게 하시옵소서."

내용이야 어떻든 여신에게 드리는 기도였다.

"제이슨, 기도가 어째... 좀 불편합니다."

"여신께 거짓을 고해 바칠 수는 없습니다. 죽지는 않을 겁니다."

"멋진... 한팔 업어치기......였지요?"

"그걸 부르는 기술이름도 있습니까? 저희는 그냥 '나가떨어지기'라고 부릅니다."

"저... 자는 죽었...나요?"

"죽었을 것입니다. 얼음정령의 힘을 이보다 약하게 썼을 때도 죽었으니까요. 착각하는 이들이 간혹 있습니다만, 정령술은 마법이 아닙니다. 도구에 의존하는 기사만큼, 어리석은 기사는 없습니다."

"마갑... 꼭...... 챙겨...요...... 부탁...안전....보관...해...주...주세요......"

"죄송합니다. 레이몬트, 정말 오랜만에 괜찮은 상대와의 대련에......상대가 전사가 아니라 기사라는 것을 잊었습니다. 다시는 이런 일이 없을 겁니다."

말을 마쳤을 때 레이몬트는 벌써 정신을 잃고 있었다. '라이오너'를 불러냈을 때 끝장을 냈다면, 레이몬트가 다칠 일은 없었다. 처음에는 마갑기사에게 자신의 정령술이 통하는지 알아보고 싶었다. 마갑의 정령에 대한 저항력은 대단하지 않았다. 다음에는 마갑기사의 칼 솜씨가 보고싶었다. 아니! 오랜만에 제대로 손을 풀어보고 싶었다. 정신을 놓으면서도 마갑을 챙겨달라는 레이몬트의 의지가 놀라웠다.

말이 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 자신이 레이몬트를 업은 모습을 상상해보니 슬쩍 웃음이 났다. 케이든 할아버지가 어떻게 반응할지 뻔했다. 앞으로 몇 년은 케이든의 진기한 경험담에 자신도 포함될 것 같았다. 2m의 거구를 업은 160m의 남자이야기일 것이다. 업는 것보다 들쳐 메는 것이 보는 사람도 업은 사람도 편할 것 같았다.

크샨으로 향하는 내내 마음이 무거웠다. 서로의 임무 때문에 괜찮은 사람을 죽였다는 것도 가슴을 짓눌렀지만, 분노의 정령 '란시스트'를 불렀다는 것도 마음을 어지럽혔다. 어느새 레이몬트가 마음속 깊은 곳에 중요하게 자리 매겨져 있는 것인지, 마갑기사의 당당하지 못한 자세에 화가 난 것인지, 여신께오서 주신 임무를 완수하지 못할지도 모른다는 사실에 분노한 것인지, 사람이 죽어 가는 순간에도 여신의 임무를 생각한 자신에게 성이 난 것인지 알 수 없었다.

여신께서 주신 이름의 의미를 되새겨봤다. '두려움 없는 전사' 싸움을 두려워하지 않아야 한다는 뜻일까? 여신의 검으로써 두려움이 없다는 뜻일까? 신전을 위해 두려움 없이 싸운다는 뜻일까? 자신의 이름에는 목적어가 없었다. 혹시, 여신께서는 레이몬트를 위해 '두려움 없는 전사'가 되기를 바라시는 걸까? 그럼, 레이몬트를 위하는 것이 여신의 가르침이나 신전의 이익과 부합하지 않는다면 어떻게 해야 하는 것일까? 레이몬트를 우선해야 한다면 그것은 기사였지 전사가 아니었다.

신관이 되었을 때 여신께서는 이름을 주셨다. 그리고 1년 전에는 신탁을 내려 주셨다. '레이몬트 파우누스를 지켜라' 그러고 보니 레이몬트도 여신께 성을 받은 이였다. 일단은 여신의 뜻대로 '레이몬트 파우누스'를 지키겠다. 그리고 전사의 이름도 지키겠다. 기사는 타인의 칼로서 싸우는 자이고, 전사는 자신의 의지로 싸우는 자였다. 여신께서 주신 이름은 전사였지 기사가 아니었다. 이렇게 자신의 역할이 어떤 것인지 갈피를 잡을 수 없었다. '파우누스'의 뜻을 안다면 좀더 자신의 역할을 분명히 알 수 있을 것만 같았다.



3.

멍했다. 아무 생각도 들지 않았다. 천장의 전구만이 두 눈 가득 들어차 있었고, 포근하고 부드러운 느낌 속으로 잠겨들고 싶었다. 하지만, 날카로운 고통이 자신을 현실로 끌어내고 있었다. 가만히 내버려두지 않았다. 그래도 정신은 여전히 흐리고 가물가물했다. 이렇게 혼몽한 정신 속에서 내가 누구인지, 어디에 있는지, 무엇을 하고 있는지 알 수 없었다. 막연히 교통사고를 당하고 침상에 누워있다는 생각이 들었다.

"정신이 들어요?"

오펠리아의 한마디는 나를 지구에서 이쪽세계로 단숨에 끌어왔다. 교통사고를 당한 것은 까마득한 과거의 일이었다.

"오랜만이야, 오펠리아. 당신인줄 알았어."

"어때요? 어디 아프지는 않죠?"

"사랑해."

"그게 어디가 아프냐는 질문의 대답이에요?"

"살아서 당신을 다시 만나다니, 정말 다행이야."

"그거 농담이에요?"

"내가 얼마나 정신을 잃고 있었지?"

"당신이 죽는 줄로만 알았어요. 말만 성기사지, 순 엉터리예요. 겨우 숨통만 이어놓을 거라면, '성(聖)'이라는 글자는 도대체 왜 붙여놓은 거예요. 스승님이 계셨던 게 정말 다행인지나 알아요."

"얼마 동안이나 정신을 일고 있었지?"

"하루요. 이것도 다 스승님이 손을 썼기 때문이에요."

기도내용이 생각났다. 내가 여신이라도 그런 기도를 듣고, 완치시키고 싶은 마음은 들지 않았을 것이다. 아니, 제이슨의 기도 때문에 여신의 마음이 돌아선 게 분명했다. 여신이 나처럼 착한 사람을 외면할 리 없었다. 토리의 죽음을 외면한 신이라는 걸 생각하면 장담할 수는 없지만 말이다.

"또, 생명계통의 마법을 사용한 거야?"

"걱정도 팔자네요. 괜히 8써클마스터겠어요. 장담하건대 부작용은 없어요."

"제명에 죽지 못한다면 분명 마법 때문일 거야."

"괜한 걱정이에요. 하지만, 마법 때문에 제명에 죽지 못 할거라는 말은 맞아요. 한번만 더 쓸데없이 걱정을 끼치면 그때는 제가 가만있지 않을 거예요. 알겠어요? 자! 이제 일어나서 스승님에게 고맙다는 인사나 드려요."

"난 환자야! 환자라고! 아파! 이대로 쉴래."

"잘먹기만 하면 아무 문제없다고 했어요. 당신 배를 봐요. 아프기나 해요?"

배에는 흉터조차 없었다. 그 날카로운 고통이 환통(幻痛)이었나 보다. 이 놈의 세상은 적응이 안됐다. 젠장맞을!

"정신적 충격이 남았어. 뭐 좀 먹어도 괜찮은 거야?"

"말만해요. 뭐 먹고 싶어요? 내가 만들어 대령할게요. 닭 한 마리 잡을까요?"

죽이 아니고 닭이었다. 적응이 안 돼도 이건 좋았다. 하지만, 모험은 질색이었다.

"고기는 말고. 오랜만에 콩 스튜가 먹고싶어."

"누워 있어요. 금방 돌아올게요."

"스튜는 장모님에게 부탁하고 당신은 내 곁에 있어 주면 안 돼?"

"내 요리가 먹기 싫다는 거예요?"

"설마! 그럴 리가! 절대로! 절대로! 아냐! 당신하고 같이 있고 싶어서 그래. 할말도 있고."

'눈물나게 좋아하는 것 알잖아' 정도의 항의는 하고 싶었다.

"한번만 더 요리에 대해 이러쿵저러쿵 하면 어떻게 한다고 했죠?"

"다시는 당신의 요리에 대해 품평을 하지 않겠다고 맹세했잖아. 날 못 믿어? 거기다 이제 옛날의 당신도 아니잖아. 당신의 요리는 트집잡으려고 해야 트집잡을게 없어. 날 믿어. 그러니까, 괜한 걱정하지말고 빨리 돌아오기나 해. 거의 두 달만에 보는 거잖아."

"그죠. 이제 프로이도 이유식을 잘먹어요. 당신을 닮아서 입맛이 얼마나 까다로운지 고생이 말도 아니었어요. 프로이가 토할 때마다 제 마음이 얼마나 아팠는지 알아요? 하여튼 조금만 기다려요."

"프로이르야 정말 미안하다. 다 못난 아빠를 만난 탓이려니 해라. 거식증에 걸리지 않은 것만도 얼마나 다행이니. 그리고 오펠리아, 내 마음도 찢어지듯 아파."

처음에는 익숙해지고 말고의 수준이 아니었다. 내가 몬스터 산맥으로 떠날 때는 먹을까 말까 고민해야 수준이었다. 이제는 제발 '음식이라는 게 배만 채우면 되지 않겠어'하는 수준에만 도달했으면 한다. 왜 나한테는 자신이 해준 것을 먹이고 싶고, 자신은 엄마가 해준 것이 먹고 싶은지 알 수 없었다. 오펠리아가 마법을 배우는데 대부분의 시간을 소비하는 것이 다행인지 불행인지 알 수 없었다. 요리에 시간을 쏟는다고, 오펠리아의 실력이 얼마나 향상될지 장담할 수 없었다.

예상과 다르게 오펠리아의 요리는 맛있었다. 겉모양은 같았는데 맛이 틀렸다. 이해할 수 없는 일이었다. 이해할 수 없는 일이 이것만이 아니었다. 내 감정도 그랬다. 예상한 위험이었다. 아니, 예상보다 늦은 위험이었고, 이후의 대책까지 세워놓고 있었다. 계획대로 이후의 수순을 밟아 가면 그만이었다. 상대에게 적의를 느낄 필요가 없었다. 아니, 적어도 상대를 죽이고 싶을 정도의 증오는 느끼지 말아야 했다. 곤혹스러웠다. 죽이겠다는 상대의 의지에 나의 감정이 저절로 반응하는 기분이었다.

감정에 매몰되어 있을 수만은 없었다. 이 순간에도 상대는 움직이고 있었다. 지금처럼 성밖의 저택에서 살 수는 없었다. 메이벨과 감정싸움을 벌어야 하겠지만, 영주의 저택으로 들어가는 게 좋았다. 이제 전원생활은 끝이었다. 어쩐 일로(오펠리아의 부탁으로) 블랙 윈드가 나를 등에 태웠다. 오펠리아는 블랙 윈드를 항상 타고 다니라고 했다. 위험한 상황에서는 블랙에게 모든 것을 맡기라 했다. 그럼, 웬만한 경우가 아니라면 죽는 일은 없을 거라고 했다. 열심히 도망치라는 소리를 직접적으로 하기는 뭐한 모양이었다. 도망치라는 격려 아닌 격려에 한편으로는 고맙고 한편으로는 쪽팔렸다.

크샨의 성곽은 언제 봐도 웅장하고 고풍스러웠다. 얼마 전까지는 문화적 가치를 고려하지 않는다면, 당장이라도 허물어 버리고 싶은 애물단지였다. 지금은 자신의 목숨을 보호할 최후의 보루라고 여겨졌다. 잠시지만 말이다. 성곽을 만든 이들은 어리석은 이들이었다. 성곽은 강물의 침범으로부터 생활의 터전을 지키려는 의도로 만든 게 아니었다. 이는 성곽의 지대가 강보다 높다는 점에서 분명한 사실이었다. 크샨의 성곽은 크샨에 살던 사람들이 건축하지는 않았을 것이다. 그러기에는 성곽의 규모가 너무 컸다. 크샨의 성곽은 들어가면, 다시 나오기 힘든 구조였다. 입구가 하나뿐이니, 결사항전을 하겠다는 소리였다.

결론은 크샨의 성곽은 외부세력의 도피처로, 최악의 경우를 상정하고 만든 건축물이라는 것이었다. 폰타이가 하나의 링이라면 크샨은 코너에 해당했다. 여기까지 쫓겨왔다면, 도움을 청할 외부의 세력은 없을 확률이 높았다. 성곽을 만든 이들은 성곽 안에서 무엇을 지키려 했을까하는 의문이 들었다. 크샨의 성곽까지 쫓겨 들어왔다면, 모든 것을 잃었다는 소리였다. 성곽에서 할 수 있는 일은 성곽에 의지해 상대에게 최대한의 타격을 주는 것밖에 없었다. 어리석은 구조물이었다. 크샨은 도망자에게 유리하게 산으로 둘러싸여 있었다. 모든 것을 포기하고 도망을 간다면 목숨은 구할 것이 분명했다. 그럼 당연히 도망을 선택해야 했다.

모두들 유비가 어리석다고 했다. 도망만 다녔다고 했다. 하지만, 백 번 싸워서 백 번 모두 이기는 싸움은 드물었다. 또한 패전을 수습하는 일은 전쟁 중에서 가장 힘든 일이었다. 아군의 피해를 최소화하고, 사기가 떨어지지 않게 해야했다. 그래서, 병법에서는 패배를 잘 수습하는 자가 승리한다고까지 했다. 손자는 "전쟁을 하는 방법은, 적군보다 10배의 병력이면 포위하고, 5배의 병력이면 공격하고, 2배 의 병력이면 적을 분리시킨 후 차례로 공격하고, 맞먹는 병력이면 최선을 다하여 싸우고, 적보다 적은 병력이면 도망치고, 승산이 없으면 피한다. 그러므로 소수의 병력으로 무리하게 싸우면, 강대한 적의 포로가 될 따름이다."라고 했다. 손자는 소수의 병력일 경우 적과 아예 맞닥뜨리지 말라고 하고 있다. 상대와 나의 세를 정확히 파악하고, 감정에 휩쓸리지 않는 자만이 도피도 할 수 있었다. 이것이 지피지기(知彼知己)면 백전불태(百戰不殆)의 의미였다.


"영주어른 오셨습니까? 영주어른이 해를 입었다는 소식에 모두가 걱정하고 있습니다. 건강하신 영주어른을 뵈면 모두들 기뻐할 것입니다."

역시 조디였다. 개라고 해도 이렇게 내가 오는 낌새를 잘 알 수는 없었다.

"그래, 조디도 몸 건강히 잘 지냈소? 영지에도 별일 없고요?"

"별일이랄 게 있겠습니까? 모든 일이 잘돼가고 있습니다. 다만, 딜론이 영주어른을 뵙고 싶어합니다. 벌써 여러 번 영주어른을 찾았습니다."

"지금은 미네르바하고 칼하고 긴히 할말이 있으니, 다른 일은 뒤로 미루어주었으면 하오."

"딜론을 만나보는 게 좋을 듯 싶습니다. 급한 용무가 있는 듯 싶습니다."

"어차피 모두와 의논할 일이 많소. 프레드, 유디트, 님로드, 하엘, 자크가 모일 수 있게 준비해주시오. 딜론에게는 따로 내가 왔다 이르시오. 급한 일이라면 내 방으로 오라고 하고요."

"알겠습니다."

"그럼, 잠시 후에 봅시다."


집무실 밖으로 미네르바와 칼의 웃음소리가 넘쳐났다. 칼은 의외로 언변이 좋거나, 아부근성이 뛰어난 게 분명했다.

"너무 하십니다. 매제와 사위가 사경을 헤매고있는데 걱정도 안 된다는 말입니까?"

"사위? 누가 누구의 사위라는 말인가?"

미네르바는 잠시 전까지 웃고 즐기던 사람으로 보이지 않았다. 정색을 하고 따져 묻고 있었다.

"섭섭합니다. 저희고향에는 부부는 일심동체라는 말이 있습니다. 부부는 한마음 한뜻에 하나의 몸을 갖은 것과 마찬가지로 가까운 사이라는 뜻입니다. 그리고, 군사부일체라는 말이 있습니다. 임금과 스승, 그리고 부모의 (은혜는) 다 같다는 뜻입니다. 그러니, 미네르바 스승님에게 저는 사위와 마찬가지입니다. 사위가 위태로운 지경에 빠져있는데 이렇게 웃으실 수는 없는 겁니다."

"모르는 사람이 들으면 자네가 나를 어머니처럼 모셨는지 알겠네!"

미네르바는 군사부일체의 전통적인 해석을 쉽게 이끌어내고 있었다. 그리고, 언제 화를 냈냐는 듯이 생글거리고 있었다. 변덕이 죽 끓듯 했다. 그렇다고 여기서 성질을 부릴 수는 없었다. 참아야했다. 미네르바는 이 땅에서 보기 드문 강자고, 내게 도움을 줄 수 있는 얼마 안 되는 사람이었다. 무엇보다 미친놈을 상대하는 놈도 미친놈이었다.

"저를 죽이려했던 자는 어떻게 됐습니까?"

"멀쩡한 사람이 급속히 얼었다가 녹으면 어떻게 될 것 같은가? 얼어터진다는 말이 이번처럼 딱 들어맞는 경우는 처음이야. 푹 퍼진 고깃덩어리만 덩그러니 덩그러니 놓여있었네."

미네르바의 눈초리가 다시 날카로워졌다. 다행이 이번에는 제이슨을 향한 눈초리였다.

"얼음정령을 썼겠지? 자기가 죽는 줄도 모르고 죽었을 테니, 죽이는 방법으로는 깔끔한 편이야. 하지만, 그 결과는 입에 담지 못할 정도로 끔찍했네."

"달리 방법이 없었습니다."

"다른 이들이 봤다면, 자네를 아주 잔인한 사람으로 생각했을 거야. 내가 무슨 뜻으로 이런 말을 하는지 알겠나?"

"앞으로 주의하겠습니다."

"기사라는 족속들이 그런 형태의 시체를 남기는 것을 끔찍하게 싫어해. 깔끔하게 칼질을 하는 걸 제외하고는 만행이라고 생각하고. 그리고는, 잘잘못을 따지기보다는 만행을 저지른 자를 단죄하려고 덤벼들지. 억울하지만 어쩌겠나? 똥이 무서워 피하는 건 아니지 않나?"

제이슨은 고개를 숙였고, 칼은 이마를 찌푸렸다. 사람을 죽이는 방법에서도 마법사와 기사는 이견이 있는 모양이었다. 이왕 죽인다면 깔끔하게 죽이는 게 좋기는 좋았다. 불에 타거나, 얼어 터지거나, 갈가리 찢겨진 시체를 본다면 나부터도 눈살을 찌푸릴 게 분명했다.

"시체만 남아 있었다면, 마갑은 사라진 것입니까?"

"그렇지는 않아. 사용자가 죽었으니, 마갑이 역 소환된 것 뿐이야. 여기에 있네. 이게 바로 마갑이라네. 다행히 마갑에는 흠집하나 없어."

칼은 반지를 하나 꺼내 놓았다. 마갑에 흠집하나 없다니 정말 잘된 일이었다.

"잘됐군요. 그럼 저희에게도 마갑이 하나 생긴 거군요."

"그게 무슨 소린가? 마갑이 날로 삼킨다고 삼켜질 물건이라고 생각하는 건가? 마갑은 국왕폐하께 돌려줘야 해."

"마갑이 누구의 것인지 알고 돌려준다는 말입니까?"

"일단 마갑을 얻었다는 보고는 해야하지 않겠나? 마갑은 지방영주가 사사로이 가질 수 있는 물건이 아니야. 또, 지방영주가 굳이 가지고 있을 필요도 없는 물건이고. 사용하지도 못할 물건을 굳이 가지고 있다, 위험을 자초할 필요는 없지 않은가? 무엇보다 국왕폐하의 소유라는 게 불을 보듯 명확한 사실 아닌가? 조만간 마갑기사가 사라진 것이 드러날 것이고, 조사가 시작될 거야. 그때 가서 밝혀지는 것보다 지금먼저 고하고 죄를 청하는 게 낫지 않겠나? 피치 못할 사정으로 이리 됐으니 어찌하겠나? 국왕폐하도 용서해 주실 게야."

"처남도 참으로 답답하십니다. 다른 때는 팽팽 돌아가는 머리가 이럴 때는 왜이리 안 돌아가는 겁니까? 솔직히 고하고 용서를 구하라고 하셨습니까? 차라지 저보고 죽으라고 하십시오. 처남 말대로 해서, 마갑기사를 부린 자가 발각된다고 합시다. 그럼, 그는 무슨 이유를 대든 정당한 사유로 마갑기사를 부렸다고 할겁니다. 그때 저는 뭐라고 변명해야하는 겁니까? 마갑기사가 저를 죽이려 한 것은 저와 제이슨밖에 모르는 일입니다. 잘해야 우연히 마갑을 얻었다 판명될 것이고, 잘못하면 국왕폐하의 기사를 죽였다는 죄를 받게 될 겁니다. 수도의 권력자가 농간을 부리면 백이면 백 제가 죄를 뒤집어쓸 겁니다. 수도의 권력자와 저 중에 국왕폐하께서 누구를 믿겠습니까? 제가 부상을 당한 이유는 겁 없이 몬스터산맥에 들어갔기 때문입니다. 이 정도가 좋습니다."

"그래도, 갖고 있는 건 좋을 게 없네. 때를 봐서 돌려주는 게 좋을 거야."

"이번 일이 옳게 처리될 거라고 생각하십니까? 유야 무야 없던 일이 될 겁니다. 마갑기사를 부린 자가 공공연하게 일을 벌였다고는 생각하지 않습니다. 아무도 무슨 일이 있었는지 모를 겁니다. 마갑기사 하나가 실종된 것으로 처리될 겁니다. 만에 하나 마갑기사의 행방이 크샨으로 이어진 것으로 밝혀진다고 해도, 저희는 아무 것도 모르는 것으로 해야 합니다. 알고 그랬든 모르고 그랬든 국왕폐하의 기사를 죽인 건 사실 아닙니까? 저희에게는 마갑기사가 크샨에 온 사실 자체가 없었던 일입니다."

"애물단지야. 그래도 돌려줄 수 있는 방법을 찾아야 하지 않겠나?"

"마갑기사를 사사로이 부린 자는 국왕폐하의 신뢰를 한 몸에 받고 있는 사람입니다. 국왕폐하가 돌아가실 때까지 기다려야 할겁니다. 다음 국왕이 지금의 국왕과 사이가 나쁘다면 돌려줄 수 있겠죠."

"후작이 자네를 죽이려 했다고 생각하는 건가?"

"아닙니다. 테이머라고 생각합니다. 아니, 그이기를 바랄 뿐입니다. 후작이 저의 죽음을 원한다면 짐 싸들고 크샨을 떠나는 것이 현명한 일이라고 생각합니다."

"다른 가능성은 없나?"

"마법기사를 움직일 수 있는 사람이 크샨에서 바랄 게 뭐가 있겠습니까? 아니스티기사단밖에 없습니다. 그래서 그가 처남의 기사단장 취임도 막고 있는 것 아니겠습니까?"

다른 가능성이라면 향수의 공급자가 자신이라고 밝혀진 경우밖에 없었다. 이런 경우는 펠릭스집사가 자신을 배신하지 않고는 벌어질 리가 없었다. 그리고, 어쩐 이유에서인지 집사는 절대로 배신하지 않을 거라는 확신이 있었다.

"이번에 기사단장을 임명받았네."

"축하드립니다. 그래서, 제가 공격을 받은 모양입니다. 테이머가 브린힐트가문이 크샨을 완전히 장악했다고 생각하지 않았겠습니까?"

"그렇게 된 거라면 정말 미안하네. 내가 기사단장에 임명받았다고, 그런 일이 벌어질 거라는 생각은 전혀 하지 못했네."

"아닙니다. 짐작일 뿐이지 않습니까? 그리고 누가 그런 일을 모두 예측할 수 있겠습니까?

"아니야. 이제 나도 자네의 안전에 신경을 쓰겠네. 그리고, 상대가 누구든 마갑은 주의해서 처리하게."

"마갑의 없어진 것은 후작의 손에서 적당히 처리될 겁니다. 뒤탈이 전혀 없는 물건입니다."

"자네나 내가 마갑을 가지고 있다가 발각이라도 된다면 어떻게 되겠나? 또, 크샨에서 마갑을 소유할 필요가 전혀 없어."

"언제 다시 살수가 올지 알 수 없는 상황입니다. '죽여주십쇼'하고 기다릴 수는 없습니다. 조심하면 되지 않겠습니까?"

"어떤 살수가 오면 제이슨을 물리치고 자네를 죽일 수 있다는 말인가? 후작이 마장기라도 보내기 전에는 불가능할거야. 세상에 드러내지도 못할 물건에 왜 이렇게 집착을 하는 건가?"

"마갑을 사용하면 강해지는 게 아닙니까? 육체적인 능력만 해도 몇 배가 증가한다고 하지 않았습니까? 그러니, 처남이나 제이슨이 가지세요."

"나는 필요 없네. 자네의 뜻이 정 그렇다면 제이슨에게나 주게."

"저도 필요 없습니다. 도구에 의지하는 자는 강해질 수 없으니까요."

"마갑을 사용하고 왜 강해지지 않는다는 겁니까? 그리고, 처남은 왜 필요 없는 물건이라고 하는 겁니까?"

"매제, 자네가 뭘 오해하는 모양이야. 마갑은 인위적으로 쏘드마스터를 만드는 물건이라야. 해서, 쏘드마스터와 쏘드마스터를 목표로 하는 사람에게는 무용지물인 물건이지. 마갑에 의지해 쏘드마스터와 비슷한 실력을 낼 수 있다면, 거기에 의지하게 되지 않겠나? 장기적으로는 마갑을 사용하는 게 실력향상에 장애가 된다는 게 중론이야."

"그게 무슨 말입니까? 또, 처남의 말이 사실이라면 쏘드마스터가 아닌 자가 사용하면 되지 않습니까?"

"쏘드마스터가 아닌 자가 사용하면 군사력에 도움이 된다는 것은 맞네. 그럼, 누굴 믿고 줄 생각인가?"

"마장기도 마찬가지입니까?"

"그렇게 어리석은 질문은 내 생전에 처음이야. 마장기는 쏘드마스터의 무기야. 마갑과 마장기는 만들어진 목적자체가 틀리다는 뜻이야."

처남의 말은 이해가 안됐다. 무언가 전제를 깔고 말하고 있는데 그것이 무엇인지 전혀 알 수 없었다.

"쏘드마스터가 대관절 뭡니까?"

"쏘드마스터가 쏘드마스터네. 검강을 사용하는 자라네."

"검강은 또 뭡니까?"

"끙~~~뭐든지 베는......쏘드마스터가 사용하는 기술이라고 하는데......"

"칼 제가 설명해도 되겠습니까? 거기에 대해 제가 들은 것이 있습니다."

"그래주게. 아무래도 자네가 나보다 낫겠지."

"레이몬트와 이야기를 하다보면, 어린아이와 말하는 기분이 들 때가 있습니다. 마나에 대해서는 아십니까?"

"마나에 대해서는 조금 압니다. 이해가 안 되는 부분이 있으면 설명을 부탁드리겠습니다."

"그럼, 마나가 무엇인지는 넘어가겠습니다. 마나를 이용하는 방법은 무궁무진합니다. 모든 방법을 설명할 수는 없고 검술에 한정시켜 보겠습니다. 일단 마나를 다룰 수 있는 누군가가 있다고 합시다. 이 누군가를 A라고 합니다. A가 마나를 어떤 물체에 주입한다면 마나는 그 물체의 기본적인 속성을 강화시킵니다. 음식에 주입하면 음식의 맛이 좋아집니다. 깃털에 마나를 주입하면 깃털은 더 가볍고 부드러워집니다. 그리고, 검에 주입하면 검은 더 날카롭고 단단해집니다. 이렇게 마나는 일정 한계까지는 물체의 속성을 강화시킵니다. 아시겠습니까?"

오펠리아의 요리가 맛이 없었던 것은 그녀가 맛이 없기를 바랬기 때문일 수 있었다.

"어린아이가 아닙니다. 그 정도 말도 알아듣지 못하겠습니까? 헌데, 물체의 속성을 반대로 만들 수도 있습니까?"

"이해가 정말 빠르시군요. 가능합니다. 하지만, 지금은 필요 없는 논제니 설명은 하지 않겠습니다. 설명을 계속하겠습니다. A가 마나를 생명체에 주입하면 두 가지 결과가 나올 수 있습니다. 주입한 마나가 생명체의 마나와 반발을 하거나 조화를 이루게 됩니다. 반발을 하게되면 해가되고, 조화를 이루면 득이 됩니다. 그리고, A가 기지고 있는 마나는 다른 이에게 주입하는 것보다 자신에게 주입하는 게 쉽습니다."

"마나에도 차이가 있고 사람에게 있는 마나는 사람마다 특성이 다르다는 뜻입니까?"

"예, 대기 중에 떠도는 마나가 가장 보편적이라고 합니다. 마법사가 사용하는 마나지요. 다시 A의 이야기로 돌아가겠습니다. A는 마나를 자신의 육체와 칼에 주입할 수 있습니다. 그럼, 칼은 더 날카롭고 단단해지고, 사람은 육체적 정신적 능력이 향상됩니다. 이처럼 마나는 이용하는 능력에는 차이가 있습니다. 이 능력의 정도를 알아보는 척도로 사람보다 검을 살피는 것이 쉽습니다. 마나를 느끼면 입문을 했다고 합니다. 마나를 능숙하게 사용하면 기병(騎兵)이라 부릅니다. 마법갑옷을 사용하는 이들이 말을 타기에 이렇게 부릅니다. 검기(劍氣)를 다루게 되면 기사(氣士)라고 부르고, 검강(劍?)을 다루게 되면 쏘드마스터라고 부릅니다."

제이슨의 알겠냐는 눈빛에 나는 고개를 끄덕였다.

"검기는 검에 주입된 마나가 눈에 보이는 것을 이릅니다. 검의 특성을 극대화한 단계입니다. 검강은 검기가 질적으로 변하면 발생하는 현상입니다. 검에 무한정 마나를 주입하면, 보통의 경우 검이 깨지고 맙니다. 하지만, 검이 깨어지지 않는 경우가 있는데, 마나가 검이라는 속성자체를 뛰어넘어 물질적으로 형상화된 것입니다. 이 경우 검에 또 하나의 검이 덧씌워진 것처럼 보이는데 이를 검강이라고 합니다. 검기는 미쓰릴 이상의 금속을 제외하고 모든 물체를 벨 수 있다고 합니다. 검강은 오르하르콘과 아다만티움을 제외하고 모든 물체를 단숨에 벨 수 있다고 합니다. 그렇다고 오르하르콘과 아다만티움을 벨 수 없다는 건 아닙니다. 어렵다는 것입니다. 설명이 되었습니까?"

"솔직히 말하면 설명을 들을수록 궁금증만 늘어납니다. 육체적으로는 어떤 변화가 있는 것이고, 미쓰릴·오르하르콘·아다만티움은 또 무엇입니까?"

"기병과 기사의 능력은 눈으로 보신 그대로입니다. 쏘드마스터는 보통 노화가 멈추고, 그 보다 경지가 높은 경우에는 젊어지기도 합니다. 미쓰릴은 은빛의 가볍고 단단한 금속입니다. 따뜻한 성질을 가지고 있어 만져보면 쉽게 구분이 갑니다. 오르하르콘은 투명한 혹은 황금색의 금속입니다. 자체에 마력을 지니고 있고 마나에 뛰어난 반응을 보입니다. 마법사에겐 꿈의 금속입니다. 아다만티움은 남보라 색의 단단한 금속입니다. 마력을 부여할 수는 없지만, 마력을 무력화시킵니다. 이건 검사에게 꿈의 금속입니다."

"당장은 이 정도면 될 것 같습니다. 허면, 처남은 쏘드마스터가 아니니 마갑이 도움이 되지 않겠습니까? 마갑에 의지하지 않으면 되지 않습니까? 처남에게 도움이 될 때가 분명히 있을 겁니다."

"많은 이들이 그렇게 생각을 했다고 하지. 하지만, 그들 중 쏘드마스터가 된 이는 극히 드물었다고 해. 마갑을 한번이라도 사용한다면, 그 매력에서 벗어날 수 없을 거야. 당장 몇 배의 힘을 낼 수 있고, 꿈 같은 경지가 손안에 있는데 그것을 뿌리칠 수 있겠나? 자꾸 마갑에 의지하게 될 걸세. 마약과 비슷하다고 생각하네. 난 천재도 아니고 마갑의 유혹을 뿌리칠 정도로 의지가 굳건하지도 않아."

"그럼, 제이슨이 가지십시오."

"저도 싫습니다."

"왜입니까?"

"스승이신 잭클린 어르신의 가르침입니다."

"알겠습니다. 그럼 마갑의 처리는 제가 맡겠습니다. 나중에 딴소리하기 없깁니다."

"마갑의 소유자를 바꾸는 일도 쉽지만은 않아. 마갑이나 마장기가 모두 그렇지. 전소유자가 마나를 지워주지 않는다면, 새로운 소유자는 직접 마나를 지워야 하네. 당연히 실력은 전소유자 이상이어야 하네. 그리고, 이번 경우는 전소유자가 마나를 지워줄 수 있는 상황이지."

"제가 알아서 하겠습니다. 마갑이 발견된다고 해도, 아무 문제가 없이 처리하겠습니다."

"자네가 그렇다면 그렇게 되겠지. 자네만큼 보신에 유능한 사람이 또 있겠는가?"

미네르바가 괘씸한 소리로 나를 두둔할 때 문 두드리는 소리가 났다. 자연 목소리가 커졌다.

"누군가 들어와도 좋다."

조심스레 문이 열리며, 불안한 표정의 딜론이 들어왔다. 우물쭈물하는 게 평소와는 전혀 다른 모습이었다.

"할 말이 있다고 하지 않았나?"

"드릴 이야기가 있어 왔습니다."

앞뒤를 살필 여유도 없는지 동문서답을 하고 있었다.

"해보게."

"여러 사람 앞에서 할 이야기가 못됩니다."

"여기 있는 사람들은 다 내 가족이나 마찬가지인 사람들이야. 이들에게 못할 말이라는 게 뭔가?"

"소인을 죽여주십시오."

딜론이 무너지듯 무릎을 꿇었다.

"갑자기 죽여 달라니 그게 무슨 말인가?"

"영주어른이 위험에 빠진 것은 전부 제 탓입니다. 죽여주십시오."

"진짜로 죽여달라는 말은 아닐 테고, 하고싶은 말이 있으면 두려워말고 하게. 그리고, 그 나이에 무릎을 꿇는 건 보기 좋지 않으니 일어서고."

딜론이 나의 위험을 사전에 알았을 리가 없었다. 그가 이렇게 말하는 이유가 궁금해졌다.

"제가 위험을 경고했어야 했는데 그리하질 못했습니다."

"몬스터산맥으로 떠나지 말라고 자네가 극구 말리는 것을 내가 굳이 간 것이 아닌가? 무슨 경고를 하지 않았다는 겐가?"

"테이머에 대해 경고를 했어야 했습니다."

"밑도 끝도 없이 그러면 내 답답하지 않겠나? 테이머가 누구기에 자네가 경고를 했어야 한다는 말인가?"

딜론이 말을 꺼내지 못하고 있었다. 어쨌든 기쁜 일이었다. 딜론이 자신을 인정한 것이었다. 그것이 아무런 증거가 없는 것이라고 해도 말이다. 자연 말이 부드러워졌다.

"자네가 무슨 말을 한다고 해서 여기에 자네를 탓할 속 좁은 사람은 없어. 충심에서 하는 말을 어찌 탓하겠나. 걱정말고 말해보게. 그래도 걱정이 된다면, 내 자네의 안전을 책임지지."

"테이머는 태머니후작의 양아들입니다. 그리고 헬레르의 친부이기도 합니다. 그 동안 기사단과 영지에서 모인 자금은 모두 그에게 갔습니다. 헬레르도 이런 사실을 잘 알고 있습니다. 그를 통해서 영주어른의 움직임은 모두 테이머에게 전해진 것이옵니다. 그래서 장기간 영지를 비우는 것을 만류한 것이옵니다."

칼은 올 일이 왔다는 표정이었다.

"자네가 나를 위하는 마음은 고맙게 생각하겠어. 그러나, 함부로 입에 담을 이야기가 아니지 않나? 여기 있는 이들이야 이해를 한다해도, 자네의 말이 다른 이들의 귀에 들어간다면 어떻게 되겠나? 테이머나 헬레르가 가만히 있겠나? 더구나 테이머는 태머니후작의 양아들이야. 자네뿐만이 아니라 여기 있는 모든 사람이 위험해질 수 있다는 말이야. 알겠나? 내 자네를 무작정 감쌀 수는 없다는 뜻이야. 그러니, 이번만은 조용히 넘어갈 테니, 그리 알고 말조심하게. 딜론 자네가 이렇게 말한 건 나름의 이유가 있겠지. 하지만, 증거가 있다면 또 모를까? 이런 일에 증인이 무슨 소용이겠나?"

여기서 논의된 내용이 밖으로 흘러 나갈 일은 없었지만 '만사불여튼튼'이라고 했다.

"영주어른 증거가 있습니다. 메이벨부인과 테이머 사이에 편지교류가 있었습니다. 메이벨부인은 시간이 있을 때마다 편지를 썼습니다. 그리고, 제가 그 편지심부름을 했었습니다. 한꺼번에 여러 통의 편지를 배달했었습니다. 테이머의 답장을 받아와야 하니 모든 편지를 빼돌릴 수는 없었으나, 그 중의 몇 장은 빼돌릴 수 있었습니다. 아직 개봉조차하지 않아, 메이벨부인의 인장이 그대로 찍혀있는 것도 있습니다."

"자네가 왜 그런 위험을 감수했단 말인가?"

"제 부인에게서 자식을 얻을 수 없었습니다. 그러다, 우연찮게 농노에게서 딸을 하나 얻었습니다. 하지만, 다른 데서 씨를 봤다고 할 수 없었습니다. 제 부인은 질투가 심했고, 기사인 장인은 딸을 무척이나 아꼈습니다. 늦게 본 딸이라고 보통 딸을 아낀 게 아니었습니다. 숨겨 논 딸이 있다고 했다면, 장인에게 맞아죽었을 것입니다. 당연히 딸년에게 아무것도 해줄 수 없었습니다. 당연히 딸년의 삶은 여느 농노들의 삶에서 벗어날 길이 없었습니다. 하지만, 아무것도 해준 것 없는 아비도 아비라고 딸년은 무척이나 저를 따랐습니다. 보다못한 저는 딸년을 영주저택의 하녀로 채용했습니다. 그 일이 딸년을 죽이게 될지도 모르고 말입니다. 그것도 제 손으로 딸년을 죽이게 될지는 정말 몰랐습니다. 못난 년이 테이머와 메이벨부인의 밀회 장면을 본 것입니다. 메이벨부인은 저에게 하녀를 죽이라 명했습니다. 그때 딸년하고 같이 죽었어야 했습니다. 그랬다면 평생을 이렇게 고통스럽게 살지는 않았을 것입니다."

이곳 사람들은 왜 저마다 가슴아픈 사연을 하나씩 달고 살았다. 세상사는 이치가 그랬지만 신이 있다면 정말 묻고싶었다. 도대체 인간한테 무엇을 원하느냐고 말이다.

"편지에 헬레르가 테이머의 아들이란 것까지 적혀있다는 말인가?"

"딸년은 죽어가면서 메이벨부인이 웬 외간남자와 동침을 한 것을 봤다고 했습니다. 저는 제 딸년이 왜 죽어야 했는지 알고 싶었습니다. 그래서, 메이벨부인의 편지를 뜯어봤습니다. 그때는 증거를 남겨야 한다는 생각에서 한 일이 아니었습니다. 제 딸년이 죽은 사연을 알아내지 못했다면 편지를 계속 열어봤을 겁니다. 편지에는 자신들의 아들에 대한 사랑이 절절히 넘쳐났습니다. 원래 메이벨부인과 테이머는 사랑하는 사이였다고 합니다. 하지만, 당시 테이머는 보잘 것 없는 가문에 그저 그런 하급관리였다고 합니다. 더욱이 가문의 후계자도 아니었다고 합니다. 해서, 메이벨부인의 임신사실을 안 베일리후작이 부랴부랴 하디어르신과 메이벨부인을 짝지어줬다고 합니다. 헬레르가 칠삭둥이로 태어난 것도 이 때문입니다. 베일리후작은 원래는 하디어르신을 사위로 맞을 생각이 없었던 것이지요. 그리고 베일리후작은 입을 다무는 조건으로 테이머를 승진시켜주었다고 합니다. 연인을 잃은 복수심 때문이지 어쩐지는 모르나, 이후 테이머는 출세를 위해 노력을 아끼지 않았다고 합니다. 하지만, 출세는 쉽지 않았다고 합니다. 당시는 베일리후작이 권세를 누리던 때이니 당연한 일이었겠지요. 그러다, 하디어르신이 돌아가시자 크샨영지의 자금으로 후작의 양자자리를 차지한 것입니다."

태머니후작은 베일리후작의 약점을 잡기 위해서 테이머를 양자로 삼았을지도 몰랐다. 그렇다면, 테이머는 태머니후작의 신임을 크게 받고 있는 게 아닐지도 몰랐다.

"이 사실을 누구누구가 알고 있나?"

"저와 메이벨부인 그리고 헬레르와 테이머만이 아는 것으로 압니다."

"그래, 고맙네. 편지는 내게 갖다 주고, 당분간은 더 비밀로 해주게. 그리고, 내게는 아직 자네의 복수를 해 줄 수 있는 힘이 없네. 미안하네."

"아닙니다. 이젠 복수고 뭐고 다 잊었습니다. 그리고, 이제까지 베풀어주신 은혜만으로 충분합니다. 죽은 딸년에게 자식이 있었습니다. 죽은 딸년의 신분이 농노라 제가 해주고 싶은 것이 있어도 해줄 수 있는 것이 없었습니다. 그래서, 돈도 악착같이 모은 것입니다. 헌데, 이제 영주어른이 제가 해주고 싶었던 것을 손자 놈들에게 다 해주실 거라는 믿음이 생겼습니다. 이제 죽어도 여한이 없습니다."

"나이가 찬 손자들이 있다면, 관리나 기사단으로 영입하게. 능력만 된다면 더 중히 쓸 수도 있으니 그리 알고 이만 가보게."

메이벨부인을 이해할 수 있었다. 메이벨에게 진정한 연인은 테이머뿐이었을 것이다. 그래서, 정이 가는 아이도 헬레르밖에 없었을 것이다. 메이벨의 입장에서는 헬레르가 크샨의 영주가 되기를 바라는 것도 당연했다. 메이벨에게 장인어른은 자신을 사랑하는 연인과 떼어놓은 원수일지도 몰랐다. 칼과 오펠리아에게 정이 안 갔었을 수도 있었다. 나아가 오펠리아가 잘되는 것을 바라지 않았을 수도 있었다. 하지만, 자신이 배아파 낳은 칼에게도 애정을 보이지 않은 것은 이해가 안됐다. 또, 브리치는 그녀에게 어떤 의미였는지도 궁금했다.

그녀가 불쌍하다고 해서 크샨에 남겨둘 수도 없었다. 아니, 자신은 메이벨과 헬레르를 크샨영지에서 몰아내야 하는 입장이었다. 집안에 강도를 두고 살 수는 없었다. 기사단과 크샨을 노리는 테이머 가문의 장남을 품에 안고 있는 것과 마찬가지였다. 메이벨과 헬레르를 영지에서 쫓아낼 명분이 생겼다. 이곳의 사람이라면 누구라도 납득할 만한 명분이었다. 하지만, 명분이라는 칼날이 처남과 오펠리아도 겨냥하고 있는 게 문제였다. 최악의 경우 이러한 사실을 발설하겠다고 하면 나로선 대책이 없었다.

"매제, 면목이 없네. 미안하지만 이 문제는 내게 맡겨주지 않겠나? 자네에게 해가 되지 않게 처리하겠네. 내 맹세하지."

칼은 내가 이것을 명분으로 메이벨, 브리치, 헬레르, 아스파샤를 죽이려고 한다고 생각할지도 몰랐다. 사실 그들을 압박해 죽여버리는 게 가장 좋은 방법일지도 몰랐다. 헬레르야 브리치의 자식이라고 조작하면 그만이었다.

"맹세까지는 안 하셔도 됩니다. 가문의 일을 장남이 처리하는 건 당연한 일 아닙니까? 처남도 이제 결혼을 서두르셔야 하겠습니다."

장인어른의 아들은 처남밖에 없다는 것을 주지시켰다. 은근슬쩍 처남에게 아버지와 어머니 중 한쪽을 선택해야 한다고 말한 것이었다.



10장. 여전히 다가오는 위험을 모르다

1.

메이벨은 크샨을 떠났다. 도망치듯 떠날 거라는 예상은 빗나갔다. 메이벨은 금의환향하는 사람처럼 당당하게 행동했다. 메이벨의 속이 썩어 문드러질 거라는 예측도 빗나갔다. 메이벨은 새색시처럼 들뜨고 설레어 보였다. 내심 메이벨 사랑이 결실을 맺기를 바라게 할 정도로 보기 좋은 모습이었다. 하지만, 잠시의 호감도 메이벨이 떠들썩하게 크샨을 떠나가면서 이내 사라지고 말았다. 이삿짐을 가득가득 실은 수 십대의 마차가 꼬리의 꼬리를 물고 성문을 빠져나가는 모습은 크샨에서 보기 드문 볼거리를 제공했다. 하지만, '저게 다 내 꺼야' 하는 생각에 가슴이 시렸다. 메이벨이 얼마나 알뜰살뜰하게 이삿짐을 쌌는지, 영주의 저택 텅텅 비어 있었다. 아니, 쓰레기뿐이었다. 메이벨이 저택을 싸들고 가지 않은 게 천만다행이었다. 텅 빈 저택은 메이벨에 대해 호감이 사라지게 했지만, 그녀의 강인한 생활력에 대해 존경의 염이 생기게 했다.

문득 메이벨을 좋게만 보려고 하는 나를 발견하고, 과거와 지금 그녀에게서 느끼는 감정의 괴리에 놀라움을 느꼈다. 내 자신이 낯설게까지 느껴지는 감정의 변화였다. 하지만, 곧 스스로가 납득할만한 변명거리를 쉽게 찾을 수 있었다. 심복지환이 사라지고 있으니, 세상만사가 아름답게 보이는 게 당연했다. 앓던 이가 빠진 듯 후련한 게 당연했다. 더구나 호불호(好不好)를 떠나, 사랑에 목숨을 건 여인이 사랑을 찾아 떠나는 길이었다. 작은 연민과 작은 호감에 그녀에 행복을 빌어 주는 게 이상한 일만은 아니었다. 솔직히 말하자면, 그녀가 행복해지기를 진심으로 기원하는 게 인지상정이라고 생각하고 있었다. 비록 메이벨을 다시 적으로 만날 확률이 높다고 해도 말이다.

헬레르가 찾아왔었다. 그가 나를 찾아올 거라고는 전혀 예상하지 못했었다. 그와 인사를 나누면서, 정식으로 인사를 나누는 게 처음이라고 생각할 정도로, 그와 나는 소원(疏遠)한 관계였다. 헬레르는 다혈질에 냉정한 사람으로 보였다. 상반되는 성격을 한 몸에 지닌 야릇한 사람이었다. 그의 말대로 그는 시골에서 썩기는 아까운 사람으로 보였다. 말솜씨가 유들유들했고, 낯짝도 제법 봐줄 만 했다. 제비족으로 살아도 밥은 굶지 않고 살 게 분명하다고 생각했다. 헬레르는 크샨을 떠나게 해주어서 고맙다고 했다. 하지만, 쫓겨나는 것 같아 기분이 썩 좋은 것만은 아니라고 했다. 덧붙여 은혜는 잊지 않고 갚겠다고 했다. 은혜를 갚겠다는 것인지 원수를 갚겠다는 것인지 알 수 없었다. 나는 속내를 알 수 없는 사람이 정말 싫었다. 더불어 그가 능글맞은 웃음까지 지녔다면 두말할 나위가 없었다.

텅 빈 저택을 지키고 있는 것은 아스파샤와 브리치였다. 아스파샤는 분주한 상황에서도 차분히 그림을 그리고 있었고, 브리치는 그 옆을 말없이 지키고 있었다. 간간이 웃음을 터뜨리고, 다정히 이야기하는 모습이 마치 십년지기(十年知己)를 보는 듯 했다. 하지만, 이런 모습이 전체적인 그림과는 전혀 어울리지 않아서, 그들이 있는 공간은 마치 현실세계와 동떨어진 그들만의 세계처럼 느껴질 정도였다. 그리고, 실제로 아스파샤는 세상만사에 아무런 관심이 없는 사람처럼 느껴졌다. 아니, 세상만사가 그의 관심을 끌지 못하는 건지도 몰랐다. 그런 아스파샤를 브리치는 가끔이라도 현실세계로 끌어내고 있었다. 핏줄은 말하지 않아도 당기는 무언가가 있는 모양이었다.


웨어울프가 유사인종인지 여부는 중요하지 않았다. 중요한 것은 사람들이 웨어울프를 몬스터라고 생각하는 것이었다. 기사에게는 죽여 없애야할 존재였고, 농노에게는 공포 그 자체였다. 지구에서도 사람들은 육식동물들의 이미지를 사악하게 조작했었다. 실제 연구에서 육식동물들이 생태계를 건강하게 유지하고, 그에 비해 사람에게 끼치는 피해는 극미한 수준이라는 사실은 중요하지 않았다. 육식동물의 모피와 고기가 사냥꾼과 상인에게 금전적인 이익이 되는 것만이 중요했었다. 이런 이유로 육식동물의 왜곡된 이미지를 바로잡는데 수십 년의 시간이 걸렸었다. 하지만, 여기서 몬스터의 이미지는 육식동물의 이미지보다 훨씬 심하게 왜곡되어 있었다. 이러한 이미지가 지배계층의 지배를 정당화하는 수단의 하나였기 때문이었다. 기사와 국가는 몬스터로부터 인간을 수호하는 존재였고, 이런 이미지는 신성불가침의 영역이었다.

이런 상황에서 관리들에게 대놓고 웨어울프와 교류를 갖는다고 말할 수는 없었다. 비밀은 혼자만 아는 것이 비밀이었다. 둘 이상이 아는 것은 비밀이 아니라 천천히 공개되는 사실이었다. 또한, 비밀을 나누는 것은 목숨의 나누는 행위였다. 나에게 불만을 품은 관리가, 내가 웨어울프와 손을 잡았다는 사실을 적에게 알린다면, 그 날로 나는 인류의 적이 되는 것이었다. 상황이 이렇다고 관리들에게 무작정 비밀로 할 수도 없었다. 관리들 중에서 일부는 두 달 동안 내가 무엇을 하고 왔는지 잘 알고 있었기 때문이었다. 몬스터산맥으로 떠날 당시에는, 내가 풀어놓아야 할 성과가 이렇게 클 줄은 몰랐었다. 자랑하기에 적당한 모험담이 될 거라고 생각했었다. 따라서, 관리들이 의문을 가지기에 충분한 상황이었다.

우두머리와 아랫사람 사이에 신뢰가 깨진 조직에는 미래가 없었다. 상하가 서로를 불신하는 상황에서는 조직이 제대로 굴러갈 수 없었다. 어딘가에서 반드시 파탄이 드러나기 마련이었다. 그래서 관리들에게 비밀이 있다는 느낌을 노골적으로 준 적이 없었다. 다시 말해, 내가 무언가를 숨기고, 그것이 중요한 일이라고 관리들이 느낄만한 상황은 만들지 않았었다. 그래도, 아직까지는 관리들과 나 사이에 굳건한 신뢰가 형성되어 있는 수준이 아니었다. 신뢰받지 못하다고 느끼는 아랫사람만큼 믿지 못할 사람이 없었다. 비록 이번 일의 성과가 대단하다고는 하지만, 그것으로 관리들의 의문을 덮을 수 있을지 의문이었다. 이번 일을 처리하면서, 관리들과 나 사이에 작으나마 형성된 신뢰를 깨뜨리지는 말아야 했다.

일단 관리들의 반응을 살피면서 일을 처리하기로 결심했다. 당연히 그간의 성과를 성명하기 난감했고, 앞으로의 계획을 논의하기 어색했다. 우선, 님로드에게 새로운 활의 보급에 힘을 쏟으라고 명령했다. 그는 좋은 무기라는 소리에 희희낙락하고 있었다. 어디서 그런 활을 얻었는지는 그의 관심 밖이었다. 님로드는 아직 자신을 갈고 닦는 무인에 가까웠다. 믿음이 안가는 놈이었다. 딜론에게는 흙집을 짓는 방법을 농노들에게 보급하라고 명했다. 장기적으로 모든 농노들의 집을 흙집으로 바꾸고 마을을 형성할 거라고 설명했다. 딜론은 목숨을 걸고 완수하겠다고 대답했다. 메이벨의 일을 통해서 딜론은 나의 일이 그의 일이라는 믿음을 가지게된 모양이었다. 프레드에게는 농노들에게 소금을 배급할 계획을 세우라고 명령했다. 그는 웃으며 관리들에게도 소금을 배급되는 거냐고 물어왔다. 당연하다는 말에 모두의 표정에서 의문이 사라졌다. 생각해보니 금을 공짜로 준다는데 싫다는 놈이 있을 수 없었다.

걱정과 다르게 명령 하나로 모든 일이 해결되고 있었다. 관리들은 의문은 있는 것 같았지만 군말을 하지 않았다. 조디만이 노골적으로 의심의 눈초리를 보냈다. 오래 살지는 못할 놈이었다. 사람들이 어째서 권력을 탐하는지 절절히 느낄 수 있었다. 이번 산행에서 유민을 발견했고, 그들을 이주시켜야 한다는 말에도, 관리들은 묵묵히 자신들이 맡아야할 일을 챙기고 있었다. 자기들끼리 마을을 지정하고 알아서 일을 나눠서 맡고 있었다. 아무 설명 없이도 자신의 명을 수행하는 관리들이 고맙게 느껴졌다. 설혹, 그것이 자신을 믿어서가 아니라고 해도 말이다. 어쨌든, 당분간 웨어울프와의 거래 때문에 문제가 발생할거 같지는 않았다.

욤에 대해서는 자크에게만 따로 설명하고, 그 재배방법을 배울 것을 명령했다. 자크는 테라에게 그 일을 맡기겠다고 했다. 재배방법만 배우는 일이라면 테라도 충분히 할 수 있는 일이라는 것이었다. 그는 새로이 발견한 민타카의 재배방법을 연구하기도 바쁘다고 했다. 자크를 보내고 테라를 불러 그녀에게 여신께 비밀을 엄수할 거라는 맹세를 하게 했다. 신은 정말 인간에게 도움이 되는 존재였다. 마지막으로 유디트를 다시 호출했다. 유디트에게 웨어울프전사의 명예와 그들의 한에 대해 설명하고, 웨어울프가 등장하는 글을 써보라고 권유했다. 유디트는 조심스럽게 웨어울프를 소개시켜 달라고 했다. 순간 얼굴이 달아올랐다. 유디트는 짐작하는 일이라면, 다른 관리들도 마찬가지일 게 분명했다. 자신은 그런걸 숨기고 관리들은 모른 척 한 것이었다. 님로드를 제외하면 말이다.

님로드는 무술에 재능이 있었다. 또, 한참 그 재주를 꽃피우고 있었다. 하지만 내 마음을 파악하는 재주는 없었다. 내 뜻을 알아서 챙길 정도의 눈치는 바라지도 않았다. 단지, 내가 은근슬쩍 이거다라고 찍어주면, 그것을 알아먹을 눈치만 있으면 됐다. 하지만, 이것도 과욕이었다. 그는 농노들을 훈련시키기보다, 자신을 훈련시키기 좋아했다. 할 수 없이 브리치에게 감독관장의 자리를 맡겨야 했다. 님로드가 반발할 것이 우려됐으나, 언제까지 님로드가 성장하기를 기다릴 수도 없었다. 하지만, 걱정은 기우에 불과했다. 님로드는 기쁜 마음으로 브리치에게 자신의 자리를 넘겼다. 전직 기사단장과 일한다는 사실에 그의 얼굴에서는 웃음이 떠나지 않았다.

반면, 브리치는 활쏘기 시범을 보여주자, 내 의도를 바로 알아챘다. 브리치는 활로 기병을 상대하는 것은 힘들 거라고 조언했다. 하지만, 나와 오펠리아의 생각은 달랐다. 오펠리아는 마법갑옷은 마법에 대항하기 위해 만들어진 것이라고 했다. 그리고, 그 기본은 6써클마법이라고 했다. 전장에서 쓰이는 마법은 대개가 광역마법이었다. 특히, 불과 전기 등을 이용한 마법이 주로 사용됐다. 즉, 마법갑옷은 대개가 직접적이 타격을 예상하고 만들어지지 않은 것이었다. 그리고, 활은 마법과 달리 한 점을 직접적으로 타격 하는 무기였다.

화살과 비슷한 마법으로 매직미사일이라는 마법이 있었으나, 마법갑옷은 이에 마법무효화와 빠른 돌파로 대항을 하고 있었다. 오펠리아는 사방 백 미터의 공간을 불로 가득 채우는 것이, 마법화살로 가득 채우는 것보다 쉽고 간편하고 효율적이라고 했다. 마법사가 매직미사일을 사용할 경우, 마법사는 일개 궁병으로 전락하는 것이었다. 마법사가 수많은 마법화살을 일일이 만들어서, 일일이 조정하는 것은 컴퓨터가 없이는 불가능한 일이었고, 어렵사리 대량으로 마법화살을 만들어서 일괄적으로 조정을 하는 것은 디스펠마법에 효력을 상실한다고 했다. 마법을 시전 하는 것은 활을 쏘는 것보다 몇 배의 시간이 필요한 일이었다.

오펠리아는 결론적으로 6써클에 대항하는 마법갑옷의 경우 10∼15발의 화살을 맞으면 마법이 풀릴 거라고 했다. 하지만, 그런 일이 발생하면 마법갑옷도 화살에 맞추어 변화할 거라고 했다. 하지만, 나는 그 정도면 충분하다고 생각했다. 현재의 기병만 상대할 수 있으면 그뿐이었다. 마법갑옷이 개량이 가능하다면, 활도 개량이 가능했기 때문이었다. 더구나, 그런 마법갑옷은 마법에 약할 가능성이 높았다. 하나의 갑옷에 많은 마법을 새길수록, 비용이 상승할거라는 건 뻔한 이치였기 때문이었다. 결론은 평야에서 전투가 벌어질 경우, 백발백중의 궁수 4∼5명과 200m의 거리라면, 기병 한 명을 상대할 수 있는 것이었다. 200m의 거리는 궁수가 평균 3∼4발의 화살을 충분히 날릴 수 있는 거리였다. 공성 전의 경우나 궁병이 고지를 차지하고 있는 경우라면 말할 필요도 없는 일이었다. 크샨의 궁병이 왕실기사단이나 근위기사단을 상대할 일은 없었다.


토리가 아무래도 나를 호구로 생각하는 게 분명했다. 종자를 발견했다는 소식과 신전에 부탁했던 정보가 동시에 도착했던 것이었다. 현상금으로 금화 4000개, 3억을 신전에 지불한 것은 아깝지 않았다. 하지만, 정보가 늦어진 것에는 화가 났다. 보고서가 진작에 완성되어 있었던 것이었기 때문이었다. 토리가 재상과 외교관으로 적당한 사람을 찾기 힘들었다고 변명했지만 납득할 수 없는 이유였다. 나의 안전을 우선적으로 고려했다면, 그 외의 정보라도 우선적으로 전달했어야 했다. 토리에게 강력하게 항의를 했고, 나의 신변과 관련한 정보는 지급으로 다루기로 약속을 받아냈다. 목숨에 관련된 일은 억지를 부려도 상관없다는 게 나의 신조였다.

정보는 기존의 보고서에서 뺄 것은 빼고, 보탤 것은 보태서 만든 것이었다. 보고서는 폰타이의 전반적인 상황에 초점이 맞춰져 쓰여있었고, 따라서 폰타이에 대한 전반적인 인식을 갖는데 밖에 도움이 되지 않았다. 왕실은 스키퍼 국왕과 그의 삼촌인 메린스를 중심으로 양분되어 있었다. 그 이유를 파악하지 못하고 있는 게 아쉽기는 했지만, 노골적으로 대립하고 있다는 사실은 반가웠다. 왕족간의 세력다툼은 신진세력에게는 언제나 반가운 일이었기 때문이었다. 그리고, 왕족출신의 공작들이 독립세력 출신의 공작들과 왕실 사이에서 중립을 지키고 있다는 사실도 고무적이었다. 왕실과 왕족출신의 공작들이 단단하게 결속되어 있다면, 폰타이에서 강력한 중앙집권체제가 형성되는 것은 시간문제였기 때문이었다.

태머니후작은 아직까지 양자들에게 권력을 물려줄 생각이 없는 것으로 보였다. 좋게 말해 양자들을 잘 활용하고 있었고, 나쁘게 말하면 교묘히 조종하고 있었다. 양자들 중에는 테이머와 태머셔가 두각을 보이고 있었다. 재미있고 놀라운 것은 후작이 헬레르를 아주 예쁘게 봤다는 것이었다. 어쩌면 헬레르는 3사람을 아버지로 둘지도 모른다는 사실 재미있었고, 신전의 정보가 굉장히 빠르다는 사실이 놀라웠다. 어쨌든, 중앙정계에 주의해야할 적이 하나 더 생길지도 몰랐다.

바실공작은 독립을 꿈꾸고 있는 것으로 보였다. 충분히 이해할 수 있는 일이었다. 바실공작의 영지는 국가를 세우기에 충분한 조건을 갖추고 있었고, 바실공작은 폰타이에 소속됨으로서 이득을 보는 게 없었기 때문이었다. 폰타이가 어려울 때마다 큰 역할을 했지만, 바실공작가문은 끝임 없이 견제만을 받는 상황이었다. 하지만, 내게는 좋지 못한 일일지도 몰랐다. 바실공작이 크샨과 크롬을 포기할지도 모르기 때문이었다. 넬슨 백작에게는 심복지환이 있었다. 그것은 크샨의 영주였던 케일자작가문이었다. 하지만, 넬슨이 자처한 일이기도 했다. 넬슨이 케일가문의 기사단을 흡수하려던 것이 갈등의 시작이었기 때문이었다.

신전은 재상으로 도커스를 외교관으로 녹스를 추천했다. 도커스는 몰락귀족으로 옷장사를 하고 있었다. 신전이 그를 추천한 이유는 어려움 속에서도 빈민들에게 옷을 만들어주는 그의 후덕함 때문인 것 같았다. 녹스는 다리우스 국왕의 총애가 없었다면 진작에 목숨을 잃었을 사람이었다. 당연히 다리우스 국왕의 사후 관직에서 물러나 책을 쓰고 있었다. 신전에서 보내준 녹스가 저술한 책을 보면, 아무래도 시대를 잘 못타고 난 사람이었다. 그의 책은 경제, 정치, 종교, 의학, 법, 군사 등등 모든 분야를 망라하고 있었다. 또한, 그 내용들이 이 시대로 보자면 가히 혁명적인 것들이었다. 크샨에서 내가 실시하는 정책들보다 진보적인 주장들도 서슴없이 서술하고 있었다. 도커스는 일을 믿고 맡길만한 사람이었고, 녹스는 크샨 정도는 충분히 다스릴 수 있는 사람이었다. 삼고초려를 한 유비의 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 하루라도 빨리 녹스를 만나고 싶어졌다.

이번에 발견한 종자는 부탁했던 대로 크샨과 비슷한 위도에서 발견되었고, 농노들이 먹고 있었던 작물이었다. 크샨에 바로 심어도 아무 문제도 발생하지 않을 확률이 높았다. 종자가 발견된 지역의 농노들은 이러한 작물의 유용성을 잘 알고 있었다고 했다. 다만 이러한 농작물을 재배하겠다는 생각은 못하고 있다고 했다. 귀족들에게 어떤 작물을 키우고 싶다고 건의할 정도로 농노들은 자발적이지 못했다. 정말 한심한 지도자들이 다스리는 대륙이었다.


가을이 깊어갈 즈음, 웨어울프의 이주가 시작됐다. 욤의 경작을 위한 소수의 선발대가 먼저 이주를 하리라고 생각했었다. 하지만, 많은 웨어울프들이 이주해왔다. 덩컨에 따르면 봄부터 가을까지는 오크와의 싸움이 적은 시기라고 했다. 그렇다고 해도, 과감한 결정이었다. 아니, 나를 철석같이 믿고 있었다. 전사의 이주가 전혀 없었던 것이었다. 내가 배신이라도 하면 어떻게 할 생각이지 알 수가 없었다. 덩컨은 태런의 선물을 가져왔다. 선물은 단팥묵 같았다. 은색과 청색이 아름답게 어울려진 모양만 제외한다면 말이다. 덩컨은 태런이 변태를 마치고 남은 것으로 만든 것이라고 설명했다. 원래는 산모와 아기를 위한 음식이라고 했다. 인간이라면 태반을 먹는 것이었다. 하지만 정력에 좋다는 말에 군말 없이 챙겼다.

덩컨과 만난 유디트는 그의 암갈색 털에 매료되었고, 덩컨은 유디트에게 매료된 것 같았다. 덩컨은 여자라면 아무나 좋아하는 놈이었다. 유디트의 소설에 활달하고 어딘가 실없어 보이는 웨어울프가 등장할지도 모른다고 생각했다. 웨어울프의 이주가 시작되자, 조디는 은근슬쩍 그들의 정체를 물어왔다. 영원한 비밀이란 없었다. 그리고, 비밀을 공유하는 것만큼 관계를 돈독하게 만드는 것도 흔치 않았다. 그리고, 어차피 조디도 언젠가는 알아야할 일이었기에 조금 일찍 말한다고 문제되지는 않을 거라고 생각했다. 조디에게 대단한 비밀이라도 말하는 것처럼 그들이 웨어울프라고 밝혔다.

올해는 여러 모로 돈을 많이 쓰고 있었다. 아니, 크샨의 영주가 된 후 영지는 항상 적자 운영이었다. 언제 손익분기점을 맞출 수 있을지 걱정이 됐다. 이런 추세로 간다면 2~3년 사이에 관리들에게서 빼앗은 금화는 다 쓸지도 몰랐다.


2.

덩컨의 방문이 있은 이후 곧바로 톨벗이 크샨을 방문했다. 소금생산이 성공한 것을 알리기 위해서였다. 염전개발의 진척상황과 소금 모두 대단히 만족스러운 결과를 보이고 있었다. 웨어울프의 건축기술로 미루어보면 기술적 어려움은 없었다. 하지만, 그렇다고 해도 성과가 빨라도 너무 빠르게 나타났다. 톨벗은 만여 명의 인부가 나섰는데, 이 정도의 성과도 보이지 못하면, 오히려 그것이 이상하다고 대꾸했다. 웨어울프가 발벗고 나서고 있다는 게 피부로 느껴졌다. 그리고, 성심 성의껏 약속을 지키려 한다는 말이 빈말이 아님도 느낄 수 있었다. 하지만, 이런 웨어울프도 겨울이 시작되면 더 이상 소금을 운반할 수 없다고 했다. 오크와의 싸움이 본격적으로 시작되는 것이었다.

오크와의 협상가능성에 대해 톨벗에게 물어봤다. 가을까지 받을 수 있는 소금으로 겨울을 나는 것은 불가능했기 때문이었다. 답변은 부정적이었다. 아니, 톨벗에게는 오크와의 협상이이라는 개념 자체가 없었다. 협상이 불가능하다면 싸우는 수밖에 없었다. 하지만, 톨벗은 산 속에서의 전투에 익숙해지려면 몇 년이 걸릴 것이고, 그 사이에 기사단은 전멸하고 말 거라고 했다. 다시 톨벗과 오크와의 협상 가능성에 대해 논의를 해야했다.

"저희가 오크와 덜 싸우는 만큼 산맥의 서쪽에서 오크와 더 싸울 뿐이지 않습니까? 그들의 삶까지 저희가 책임질 수는 없지 않습니까? 더구나, 웨어울프와는 상관없는 인간들이 아닙니까? 저희는 저희들 나름대로 최선을 다하면 된다고 생각합니다. 그러니, 오크와의 협상가능성을 알아 봐주십시오. 당장 그들과의 협상이 불가능하다 해도, 협상의 가능성은 언제든 열어놔야 한다고 생각합니다. 다양한 가능성만큼 생존의 가능성도 커진다고 생각합니다."

"오크와 협상이라...... 불가능한 일에 매달리는 것보다 어리석은 일이 어디 있겠나?"

"오크는 먹을 것이 필요할 뿐이지 않습니까? 먹을 것만 준다면 협상이 가능하지 않겠습니까?"

"오크는 배신을 용서하지 않아. 그리고, 한 번 친구면 영원한 친구지. 이게 문제야. 그들에게 10년 정도 먹고살 식량을 대어준다는 조건으로 친구가 된다고 하세. 그 후에는 어떻게 하겠나? 오크들과 폰타이의 수도로 쳐들어가기라도 할건가? 그리고, 배신을 용서하지 않는다는 뜻은 둘 중의 하나가 죽어 없어질 때까지 싸운다는 뜻이라네."

"단기간의 협상은 불가능하다는 말이군요. 한 번 친구면 영원한 친구라는 말이 이렇게 무섭게 쓰일 수도 있는지 몰랐습니다. 그래도, 오크와의 관계가 더 이상 악화되지는 않았으면 합니다."

"죽고 죽이는 지금의 관계보다 더 나빠질 수 있겠나?"

"그렇다면 하는 수 없지요. 그럼, 언제든지 그들과 협상을 시작할 수 있게, 협상의 대상이라도 파악해 놓아주십시오. 그런데, 웨어울프도 마갑이나 마장기 같은 무기를 사용할 수 있습니까?"

"가능할 거야. 오 백년 전과 지금은 확연히 다르니 말이야. 하지만, 사용해 본적이 없으니 장담할 수는 없네."

"오 백년 전과 지금이 다르다는 게 무슨 뜻입니까?"

"예전에는 섬세한 마나운용에 신경을 쓰지 않았네. 보다 많은 마나를 보다 폭발적으로 사용하는데 주안점을 뒀어. 단적으로 오 백년 전의 웨어울프라면 꼭 변신을 하고 싸움을 시작했네. 상대가 아무리 약하다고 해도 최선을 다하는 게 상대에 대한 예의라고 생각했었네. 무기에 마나를 주입하는 기술이 없었기도 했고. 하지만, 지금은 우리도 칼을 사용하네. 인간이 할 수 있는 건 우리도 할 수 있다는 말일세. 지금 와서 이런 것을 물어오는 이유가 뭔가? 이제 와서 우리가 무서워지기라도 했나?"

"제가 톨벗을 무서워할 이유가 어디에 있겠습니까? 전혀 아닙니다. 제가 우연한 기회에 마갑을 하나 구했습니다. 그것을 우정의 증표로 드리고 싶어서 말을 꺼낸 말입니다. 다만, 정식으로 구한 것이 아니라서, 폰타이왕국에서 모르게 사용해주셨으면 합니다. 이 마갑은 모양이 조금 특이해서 마갑위로도 옷을 충분히 입을 수 있습니다. 그리하면 마갑의 주인도 자신의 마갑인지 알아보지 못할 것이니, 마갑을 사용하는데 아무런 지장이 없을 겁니다."

"마갑을 주겠다는 말인가? 진심인가? 일단 고맙네. 허나, 인간을 위해 만들어진 마갑이 웨어울프에게도 똑같은 효과를 낼 수 있겠나?"

"마갑과 마장기가 고대 인류의 문화라고 어떻게 단정할 수 있습니까? 그 근거가 희박하지 않습니까? 일단, 마갑을 착용해 보면 웨어울프가 마갑을 사용할 수 있을지 알 수 있을 겁니다. 인간과 같은 정도의 효과를 내지 못하더라도, 적어도 마법사는 덜 두려워하게 될 겁니다."

"웨어울프 중에서는 마갑기사와 대등하게 싸울 수 있는 자들이 많네."

"육체적인 능력도 3∼4배는 높여준다고 합니다."

"웨어울프의 능력이 3∼4배 증가한다는 게 어떤 의미인지 알고 하는 말인가?"

"잘 모릅니다."

"솔직해서 좋군. 나의 무력이 3배 증가한다고 해보세. 그럼 내가 나 같은 웨어울프를 3명밖에 상대하지 못할 것 같은가? 최대한 100명까지도 상대할 수 있을지도 모르네. 자네 말대로 된다면 인간에게는 끔찍한 적이 등장하는 것이지."

"아무래도 좋습니다. 그리고 그렇게 마갑의 효과가 좋다면, 웨어울프의 통일도 이룰 수 있겠습니다."

"웨어울프의 통일? 왕이 되라는 말인가? 그게 무슨 뜻인지 알고 하는 말인가?"

"무슨 의미를 자꾸 찾습니까? 친구에게 고작해야 마갑 하나를 선물하는 겁니다. 그리고, 든든한 동맹자가 생기는 것만큼 좋은 일이 어디에 또 있겠습니까?"

"자네를 순진하다고 보지는 않았는데 내가 잘못 본 것인가? 내가 웨어울프를 통일하면, 자네와 내가 동등한 관계를 맺을 수 있다고 생각하나? 지금도 크샨의 기사단 정도라면, 우리 바람의 일족만으로도 상대할 수 있다네. 동맹은 대등한 관계에서 이루어지는 것 아닌가?"

"제가 인간인 걸 잊는 것 같습니다. 제게는 인간이라는 동맹도 있습니다. 웨어울프를 몬스터로 생각하는 존재들 말입니다. 제가 없으면 웨어울프는 크샨에 살지 못하게 될 것입니다. 먼 훗날 크샨의 사람들이 웨어울프를 동료로 받아들이기 전까지는 이리될 것입니다. 저는 지금도 웨어울프의 존재를 인간들에게 들킬까봐 두렵습니다. 톨벗은 그렇지 않습니까?"

"마갑은 고맙게 받겠네. 하지만 마갑이 있어도 통일은 할 수 없어. 마갑을 입은 웨어울프는 아무도 강하다고 인정하지 않을 테니 말이야."

"전에도 말했지만, 왕의 자질에 대해 평가가 무력 하나라는 건 너무 비합리적입니다."

"우리와 왕은 인간의 왕과는 그 지위와 역할이 달라. 전쟁은 남성의, 살림은 여성들의 몫이야. 당연히 왕의 대한 평가가 무력말고 무엇이 있겠나?"

"좋습니다. 웨어울프와 거래를 하기 위해서는 여성들과 친해져야 하겠군요."

"아니지, 덩컨을 보게. 바깥살림은 남성들의 몫이야. 특히, 인간들과의 거래는 말이지."

"어쨌든 좋습니다. 이것이 마갑입니다. 그리고, 활은 여성들이 조금이라도 사용하기 편리한 것으로 보내주었으면 합니다. 지금의 것은 남성들도 익숙하게 사용하는데 시간이 걸립니다."

"그보다 여성들을 잘 먹이는 편이 좋을 걸세. 우리가 만든 활은 여성들도 충분히 사용할 수 있어. 그리고, 여기서 시험할 수는 없지 않은가? 어디 마갑을 시험하기 좋은 장소가 없나?"

몇 번의 시도 끝에 톨벗은 마갑을 착용할 수 있었다. 그리고 마갑이 인간에게나 웨어울프에게나 동일한 효과를 발생시킨다는 사실을 확인할 수 있었다. 그 다음 놀라운 일이 벌어졌다. 톨벗이 변신을 한 후 마갑을 착용하는 실험과 마갑을 착용하고 변신을 하는 실험을 한 것이었다. 결과는 놀라웠다. 커다란 바위가 한 주먹거리도 되지 않은 것이다. 그리고, 톨벗의 움직임은 아예 나의 눈에 보이지도 않았다. 시험을 마친 톨벗은 지친 표정으로 '마나를 잡아먹는 괴물'이라고 했다. 또, 원래 마갑은 웨어울프를 대상으로 만들어진 게 아니냐고 했다. 웨어울프의 털과 마갑이 결합을 했다는 것이었다.

영주의 성으로 돌아오는 길에 톨벗은 흥분을 주체하지 못했다. 전설이 전설만은 아니라고 눈물까지 보이는 것이었다. 웨어울프를 뛰어넘은 웨어울프의 가능성을 확인했다는 것이었다. 마갑이 기사를 인위적으로 쏘드마스터로 만들어주는 것과 비슷한 효과가 있었던 모양이었다. 하지만, 톨벗은 인간과 달리 한번 맞본 경지에 중독되지 않은 것 같았다. 톨벗은 자신의 육체로 새로운 경지에 도달하고 싶어했다. 인간과 웨어울프는 달랐다. 그들은 타고난 전사였다. 그들에게 육체적인 능력에 만족이란 있을 수 없는 것 같았다. 평생을 한 치라도 높은 곳을 향해 정진하는 종족이었다. 그래서 그런지 그 민망한 디자인에도 전혀 개의치 않는 것 같았다.

영주의 저택에는 펠릭스가 돌아와 있었다. 펠릭스는 향수판매는 순풍에 돛단 듯 순조롭다고 했었다. 그래서 걱정이라고 했었다. 수도에만 향수를 풀었는데도, 모든 공작들이 향수를 팔 것을 요청해왔기 때문이었다. 특히 '닉스'의 경우 몇 년치 주문이 쏟아져 들어왔다고 했었다. 펠릭스가 수도를 찾지 않을 수 없는 상황이었다. 하지만, 펠릭스는 크샨에 꿀단지라도 묻어놓은 것 같았다. 이런 상황에서도 일주일에 한번은 꼬박꼬박 크샨으로 돌아오고 있었다. 군말 없이 이동마법진의 설치를 떠 안은 것이 자신을 위해서가 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 어쨌든 나로서는 좋은 일이었다.

"마침 잘 오셨습니다. 수도에서의 일은 잘 처리되었습니까?"

"순조롭다고 해야할지 문제가 많다고 해야할지 모르겠습니다. 일이 점점 난처하게 돌아갑니다."

사업이 어렵다는 소리를 할 펠릭스가 아니었다. 정말로 문제가 심각한 모양이었다.

"물건이 달려 고생이 많다는 것을 잘 알고 있습니다. 몇 년만 고생해 주세요. 성역에서 공장이 벌써 완공단계라고 합니다. 어떻게 한 것인지는 모르지만, 다시 한번 신전의 능력에 놀랐습니다. 사람을 성역으로 보내기도 전에 공장이 완성될지는 꿈에도 몰랐습니다. 성역과 크샨을 연결하는 이동마법진을 하루라도 빨리 건설해야 되겠습니다. 그럼, 내년부터는 숨통이 조금은 트일 겁니다."

"그런 문제가 아닙니다. 하지만, 우선 그 문제를 해결하는 게 좋겠습니다. 이번에는 마법사의 탑에 의뢰를 하는 게 좋을 것 같습니다. 그리고, 이번에는 그 비용을 영주어른이 맡아주셔야 하겠습니다."

"크샨과 수도를 연결하는 이동마법진은 펠릭스가 개인적인 목적으로 더 많이 사용하고 있지 않습니까? 그리고, 씬씨어상단의 자금력이 이동마법진 하나 설치하고 바닥날 정도로 약하다는 말입니까?"

"마법사의 탑을 이용했다면 유동자금이 부족할 일도 없었습니다. 영주어른도 미네르바님에게 부탁하실 생각은 버리는 게 좋을 겁니다."

"비밀을 유지하는 게 무엇보다도 중요합니다. 하지만, 마법사의 탑을 통하면 마법사의 탑의 최고위층까지도 크샨과 성역을 연결하는 이동마법진이 설치되는 걸 알게됩니다. 웬만하면 다시 미네르바님에게 부탁을 하는 게 어떻겠습니까?"

"엄살이 아닙니다. 크샨과 수도를 연결하는 것도 끔찍할 정도였습니다. 그런 경험을 다시는 하고 싶지는 않습니다. 이번에는 영주어른이 책임을 지셔야 합니다. 저는 어디까지나 크샨으로부터 시작하는 유통을 책임지기로 했습니다. 그래서 크샨과 수도를 연결하는 이동마법진도 제가 맡은 것이고요. 하지만, 크샨과 성역을 연결하는 건 영주어른의 책임입니다."

펠릭스가 미네르바에게 된통 당한 모양이었다. 너도 당해봐라 하는 표정이었다. 그리고, 내가 당할 것을 생각하니 깨소금맛인가 보다.

"그럼, 마법사의 탑에 의뢰를 하죠. 별수 있습니까. 신전에서 의뢰를 하는 것으로 하면 아무 문제도 없을 겁니다. 하지만, 앞으로도 이동마법진의 설치는 필요할 겁니다. 마법사의 탑을 계속 이용해야 한다면, 비밀을 숨길 수가 없습니다. 큰 문제로군요."

펠릭스가 똥 씹은 표정을 했다.

"먼저 소개를 했어야 했는데 정말 미안합니다. 톨벗, 이쪽은 씬씨어상단의 주인인 펠릭스라고 합니다. 펠릭스, 이쪽은 톨벗이라고 합니다. 웨어울프의 대표로 크샨을 방문했습니다."

"반갑습니다. 바람의 일족을 맡고있는 톨벗이라 합니다. 웨어울프의 대표까지는 아닙니다."

"이야기는 많이 들었습니다. 씬씨어상단의 펠릭스라고 합니다. 그리고 브린힐트가문의 집사이기도 합니다. 죄송합니다만 조금만 더 실례를 해야 할 것 같습니다. 영주어른과의 할 말이 끝나지 않았습니다."

"잘 알고 있습니다. 수도에서 문제가 있다고 하지 않았습니까?"

펠릭스의 배짱에 놀랐다. 톨벗을 보고도 조금의 흔들림도 없었다. 약간은 당황하기를 기대했었는데 영 재미가 없었다. 그리고, 골치아픔 문제를 은근슬쩍 넘어가 보려고 했는데 먹히지를 않았다.

"영주어른, 아직 끝내지 못한 말이 있습니다. 물건이 너무 모자랍니다. 폰타이에서 향수를 사서, 다른 나라에 판매하는 사람들까지 생기기 시작했습니다. 하지만, 이런 일은 문제 축에도 들지 않습니다. 문제는 쇄도하는 상담입니다. 공작들뿐만이 아니라 각 국에서도 '향수'를 팔 것을 요청하기 시작했습니다. 거기에 공작들은 동업을 제의하기까지 합니다. 향수의 제조법을 날로 삼키려는 사람부터 순수하게 동업을 제의하는 사람까지 가지각색입니다. 보통의 경우라면 환호성을 올렸을 겁니다. 하지만, 문제는 일개상인이 상대하기 힘든 상대라는 겁니다. 거절하려도 제 목 하나는 눈 하나 깜짝 않고 날려버릴 사람들이 수두룩합니다. 실제로 목을 치지는 않겠지만 어떻게 해코지를 할지 모릅니다. '재주는 곰이 넘고 돈은 되놈이 받는다'라는 속담처럼 될지도 모르겠습니다. 이보다 더 한 것은 여인네들의 등쌀입니다. 일상적인 업무가 마비될 정도입니다. 향수를 얻지 못한 여인네들의 협박은 공작들의 협박이 우습게 보일 정도입니다. 숫자에서도 공작들과 비교가 되지 않습니다. 또, 여인네들의 등쌀에 기사들까지 찾아오는 형편입니다. 사정이 이러한데 지금의 생산량은 폰타이의 왕족에게 팔기에도 모자랍니다. 신전에서 나서주면 조금은 도움이 되겠지만, 신전은 사업에는 관여를 하지 않는다는 답변밖에 주지 않습니다. 생산량을 하루속히 늘려야 합니다. 대륙의 귀족들에게 뭇매를 맞게 생겼습니다."

나보고 신전에 도움을 청하라는 소리였다. 하지만, 토리에게 무언가 부탁한다는 사실이 끔찍하게 싫었다. 아쉬운 소리를 해봐야 나가는 건 돈밖에 없었다.

"동업을 해야겠군요. 다른 방법이 없을 것 같습니다."

"예?"

"각 국의 실력자들과 동업을 하시라고요. 그럼, 신변의 안전은 보장이 될 것입니다."

"동업을 한다면 결국은 그들은 '향수' 그 자체를 노릴 겁니다. 기술을 빼가고, 약속은 헌신짝처럼 버릴 겁니다."

"가져갈 수 있다면 가져가라고 하세요. 우선, 각 국의 국왕에게 동업을 제의하시고, 국왕이 거절하면 적당한 세금을 내겠다고 하십시오. 그 다음에나 각 국의 실력자와 협상을 하십시오."

"제가 어린애도 아니고 그 정도는 압니다. 공급이 부족한데 귀족과 독점계약을 한다고 해서 무슨 소용이 있겠습니까? 그리고, 독점계약 정도로는 만족하지 않을지도 모릅니다."

"그들에게 충분한 이익을 보장해주면 될 겁니다. 손 안대고 코푸는 격인데 거절할 리가 있겠습니까? 이익을 나누어줘도, 우리가 목표로 하는 이익은 충분히 달성할 수 있을 겁니다. 또, 향수의 판매가격이 올라간다고 해도, 그 나라의 손해지, 저희의 손해는 아니지 않습니까? 그리고, 그들보고 판매를 담당하라고 하십시오. 씬씨어 상단이 모든 국가에 유통망을 구성하는 것도 단기간에는 불가능한 일이지 않습니까? 또, 생산량을 늘리기 위해서는 투자가 필요하다고 하세요. 생산량의 문제는 성역에서 공장을 더 건설하고, 사람들을 더 고용하면 해결될 일입니다. 이 모두가 돈만 있다면 해결이 가능한 일이지요. 그리고, 펠릭스의 이문을 나눠주는 것처럼 하세요. 귀족들에게 호감을 사두면 도움이 되지 않겠습니까?"

"결국 저들은 제조법을 바라게 될 것입니다."

펠릭스는 동업을 어지간히 싫어했다. 귀족에게 데여도 크게 데여 본 경험이 있는 모양이었다.

"펠릭스가 잘못 생각하는 게 있습니다. 향수는 제가 아니라 신전에서 만드는 것입니다. 펠릭스를 아무리 다그친다고 해도 해결되지 않는 문제라는 겁니다. 펠릭스를 죽인다고 해도 신전에서 다음 거래 상대자로 누굴 지정할지 알 수 없지 않습니까? 펠릭스에게 찝쩍대다가 신전에 선을 대겠지요. 아니, 지금도 신전에 선을 대고 있을지도 모릅니다. 그리고, 신관들이 얼마나 꽉 막힌 사람들인지는 펠릭스도 잘 알지 않습니까?"

"일단 동업을 시작하면 결국에는 향수의 제조법까지 빼앗기고 말 겁니다. 상단의 진입 자체를 막을 수 있는 사람들도 많습니다. 국부가 유출된다는 이유로 이렇게 할지도 모릅니다. 그리고, 각 국의 귀족들이 연합을 한다면 상단을 아예 지워버릴 수도 있습니다. 씬씨어상단은 확고하게 귀족의 보호를 받는 상단이 아닙니다."

신전의 도움을 강력하게 청하라는 소리였고, 힘에는 힘으로 맞부딪쳐야 한다는 소리였다. 하지만, 나는 그렇게 하고 싶지는 않았다. 귀족들과 끈끈한 관계를 맺는 것은 돈보다 중요한 일이었다. 장기적으로 향수를 통해서 귀족들에게 조금이라도 영향력을 행사할 수 있다면 그 편을 택하는 게 백 배 좋았다.

"정 안되겠다 싶으면, 단품향료를 만드는 단순한 기술은 제공한다고 하십시오. 이 경우에도 에틸알코올은 저희가 제공하는 것으로 해야 합니다. 그 이상은 안됩니다. 이 조건이 싫다면 이쪽에서도 거래를 포기하겠다고 하십시오. 그럼 동업자들이 열심히 일을 해서 돈을 벌어 줄 것입니다. 씬씨어상단의 안전도 보장해 줄 거구요. 앉아서 돈을 버는 겁니다. 저희가 지켜야 할 기술은 '밤의 여신 닉스'와 '꼬마 아이 태드'같은 향수를 만드는 비법입니다. 다시 말해 조향사만은 사업을 포기해도 지켜야 한다는 것입니다. 그리고, 이 부분은 펠릭스도 전혀 어떻게 할 수 없는 일로 못박아둬야 합니다. 그들보고 단품향료를 조합해서 향수를 만들라고 하십시오."

증류와 추출기술은 제공할 수 없었다. 이것만 제외하면 향수의 제조법을 제공해도 큰 문제는 없었다. 어차피 대량생산이 가능한 기술도 아니었다. 다른 곳에서 향수를 제조해도 시장은 넓었다. 그리고 닉스의 마법실력이 올라가면, 액체 이산화탄소를 만들어서 고급 향수를 만들 수도 있었다.

"저희가 제공하는 기술로 어느 정도의 향수를 만들 수 있습니까? 귀족들이 향수의 제조법을 손에 넣는다면 저희를 배신할게 뻔합니다."

"이래도 문제 저래도 문제입니까? 큰돈을 벌려면 모험은 항상 수반되는 법입니다. 그리고, 향수는 사치품입니다. 저희의 제품이 그들의 제품보다 좋기만 하면 됩니다. 그럼, 그들이 수입을 금지해도, 저희 제품은 불티나게 팔릴 겁니다. 그들이 저희 수준이상의 향수를 제조한다면, 저희들의 낮은 기술수준을 탓해야 하겠지요. 모든 것을 독점하려다 모든 것을 잃을 수는 없습니다. 무엇보다 펠릭스의 안전도 중요하고요."

"신전에서 귀족들에게 보다 확고한 태도를 보여주는 편이 좋습니다. 아무래도 귀족들과의 거래는 마음이 놓이지 않습니다."

"집사 마음대로 하세요. 집사가 직접 귀족들을 신전으로 보내면 되지 않습니까? 신전에서 알아서 해결해 줄 겁니다. 제가 신전에 말하는 거랑 집사가 신진에 말하는 거랑 무슨 차이가 있겠습니까? 집사가 이익을 나누어주겠다고 하면, 대부분의 귀족들이 만족을 할겁니다."

펠릭스와 동업을 맺었어야 했다. 내가 펠릭스라면 귀족들과 무슨 수를 써서든 동업을 했을 것이다.

"신전에 제 말이 먹히지 않으니 부탁을 드리는 것 아니겠습니까? 조화의 신전은 대단히 분권적인 조직이라 일일이 협상을 하러 다녀야 합니다. 더구나, 다른 나라의 신전들은 한 푼의 이익도 보고 있지 않습니다. 그곳에서는 아직까지 향수를 판매하지 않으니까요. 그리고, 신관들이 얼마나 돈에 무감각한지 잘 아시지 않습니까? 제가 무슨 수로 신관들을 설득하겠습니까?"

"방법이 있는데 굳이 귀족들과 다툴 필요가 없지 않습니까? 펠릭스가 제 제안을 고려해보겠다면, 저도 토리를 만나 보겠습니다."

"알겠습니다. 그렇게 하기로 하지요. 그리고, 태머니 후작 측에서도 동업을 제의해 왔습니다."

"후작 본인이었습니까?"

"헬레르였습니다."

헬레르가 돈 냄새를 잘 맡는 것인지, 그의 아버지가 찔러준 것인지 궁금해졌다.

"상단에서 국왕에게 접근하면 후작이 복수를 할 수도 있을까요?"

"국왕폐하는 국정에 관심이 없습니다. 메린스 비잔이라면, 흥미를 보일 것입니다. 하지만, 그렇게 하는 것은 후작을 적으로 돌리는 일입니다. 현재의 실세는 국왕과 후작입니다."

"이일도 펠릭스가 알아서 하세요. 그래도 일단 제 생각은 말하겠습니다. 씬씨어 상단은 언제든지 계약상대를 바꿀 의향이 있다고 메린스에게 흘리십시오. 될 수 있으면 메린스와 직접적인 접촉을 피해야 합니다. 왕실의 다툼에 낄 필요는 없습니다. 그래도 안심이 안 된다면, 메린스에게는 다른 이익을 보장하겠다고 하십시오. 그리고 후작과의 계약은 헬레르와 테이머는 피해서 해주십시오. 될 수 있으면 후작 본인과 하는 것이 제일 좋겠지만, 안 된다면 헬레르와 테이머를 제외한 양자를 통해서 계약을 체결해 주십시오. 태머셔가 테이머와 경쟁관계에 있다니 그를 통하면 가능할 겁니다. 단, 헬레르에게는 미리 계약이 되어있어서 어쩔 수 없다고 하십시오."

"알겠습니다. 그런데, 씬씨어 상단에는 메린스에게 제공할 이익이 없습니다. 어떤 사업을 가지고 향수만큼의 이익을 보장해 줄 수 있겠습니까?"

"향수보다 더 큰 이익을 보장할 수 있습니다. 톨벗 가져온 것을 좀 보여주십시오."

"레이몬트가 이야기하는 것이 이것인가 봅니다. 그리고, 만나게 돼서 정말 반갑습니다. 정직한 상단이라는 이야기를 많이 들었습니다."

"이것은 무엇입니까? 그리고, 웨어울프가 저희와 거래를 했었습니까?"

"하디를 통해서 진주를 거래했었습니다. 그 후로도 덩컨이라는 친구가 씬씨어상단을 많이 이용했었습니다. 그가 바쁘면, 제가 대신하기도 했고요. 그럴 때면 덩컨은 저에게 무조건 씬씨어 상단을 이용하라 했습니다. 그래야 속지 않는다면서요. 그리고 이것은 소금입니다."

"저희 상단을 믿어 주신다고 하니 고마울 따름입니다. 하지만, 소금은 왕실에서 거의 독점적으로 공급하고 있습니다. 메린스의 분노를 사지 않으면 오히려 다행일 것입니다."

"펠릭스집사, 소금을 한번 맛봐보십시오."

펠릭스는 괜한 짓을 한다는 표정이었다. 펠릭스는 소금을 꺼내서 맛봤다.

"천일염이군요. 상품입니다. 하지만, 왕실에서는 암염, 천일염 모두 취급하고 있습니다. 저희가 끼여드는 것을 반기지 않을 것입니다."

"왕실에서 판매하는 가격의 반의 반 가격에도 제공할 수 있습니다. 하지만, 메린스와 거래할 물건은 옆의 것입니다. 다시 한번 맛을 보세요."

"소금이 다 똑같지......이게 정말 소금입니까?"

말을 하면서도 펠릭스는 몇 번이고 맛을 다시 보고 있었다.

"소금꽃이라는 물건입니다."

"어떻게 소금에서 향기와 독특한 맛이 날 수 있습니까?"

"그건 톨벗의 기업비밀이지요. 그걸 아시려 하는 것은 예의에 어긋납니다."

"자네가 알려준 것 아닌가? 그걸 자네집사에게도 비밀로 한다는 말인가?"

펠릭스와 나는 똥 씹은 표정이 됐다.

"제가 제공했다고 제가 마음대로 떠들어서야 되겠습니까? 이제 소금꽃은 웨어울프의 가장 큰 소득 원이 될 것입니다. 진주하고는 비교도 할 수 없지요."

"소금이 그렇게 큰돈이 된다는 말인가? 자네는 진주가 얼마나 비싼 보석인지 알기나 하고 하는 소린가?"

"영주어른 됐습니다. 톨벗님 영주어른의 말이 맞습니다. 소금꽃이 웨어울프의 가장 큰 소득 원이 될 것입니다. 제가 장담합니다."

천일염은 쓴맛도 없고 짜지도 않은 상품의 물건이었다. 소금꽃은 제비꽃 향이 짭조름한 바다 냄새에 묻어 났다. 후추를 친 듯한 톡 쏘는 맛이 나는 것도 있었다. 소금꽃은 일조량과 바람에 따라 그 맛이 달라졌다. 이런 소금꽃은 이곳에는 없는 물건이었다. 소금꽃은 땅과 물이 빚어낸 기적의 앙상블, 세기를 마감하는 뛰어난 산물이라고 칭송 받은 물건이었다. 기존의 소금보다 덜 짜고, 천연 그대로인 소금꽃은 미식가들의 전유물이었다.

대기 중에 습기가 사라지고 바람이 적당히 부는 아침녘이면 마치 고요한 물 표면에 얇은 막이 끼듯이 소금이 만들어지기 시작한다. 이 때 소금꽃을 지체하지 말고 거둬야 했다. 왜냐하면 이 때를 놓치면 소금꽃은 바닥에 가라앉아, 보통의 굵은 소금이 되어버리기 때문이었다. 이렇게 소금이 만들어지는 결정지의 표면에서 손으로 거두어 드리는 소금꽃은, 생산량의 95%가 프랑스에서 유통되었고, 그 나머지가 수출됐었다. 프랑스에서 소금꽃은 총 생산의 2%에 불과 했지만, 총 매출의 20%를 차지할 정도로 고급품이었다. 귀족의 돈을 긁어모으기 위해서는, 이 정도의 물건이 필요했다.

"소금꽃은 언제부터 얼마나 공급할 수 있습니까?"

"그전에 소금의 생산지를 확보해야 하지 않겠습니까?"

"예?"

"더 이상 소금을 생산하지 못하는 산지라도 좋습니다. 웨어울프에게 소금꽃을 구매한다고 할 수는 없지 않습니까?"

"그런 산지라면 얼마든지 구할 수 있습니다. 주변의 산을 모두 민둥산으로 만들고, 문을 닫은 산지가 여럿 됩니다. 그 점은 걱정하지 마십시오."

나는 톨벗은 바라보았다. 그러나, 내가 질문하기 전에 펠릭스가 질문을 했다. 급했던 모양이다.

"톨벗씨 제공해 주실 수 있는 물량이 얼마나 됩니까?"

"레이몬트에 따르면 바닷물 1리터에 2백 90그램의 소금이 생산된다고 했습니다. 그리고, 1헥타르(100m*100m)의 염전에서 적어도 50톤의 소금이 생산될 거라고 했습니다만, 저희가 판단하기로는 80톤 정도의 소금이 생산될 것 같습니다. 레이몬트는 43헥타르를 정도의 염전을 만들어 달라고 했고, 지금까지 만든 것은 5헥타르 정도입니다. 시행착오가 많아서 이 정도밖에 만들 수 없었습니다. 지금까지 일년에 400톤의 천연소금과 0.8톤의 소금꽃이 만들 수 있게 된 겁니다. 최종적으로 지금보다 8배 정도의 천연소금과 소금꽃이 만들어질 겁니다. 하지만, 이보다 생산량이 더 많아질지도 모릅니다. 암염이나 흙을 먹는 것보다 천일염이 훨씬 좋더군요."

"펠릭스집사, 천일염은 가을부터 봄까지는 운반이 불가능합니다. 하지만, 소금꽃은 언제든지 운반이 가능합니다."

"소금꽃도 너무 적습니다. 최종적으로도 1800명 먹을 분량밖에 되지 않지 않습니까? 왕실의 수요도 충족하지 못합니다. 이럴 경우, 소금꽃을 공짜로 달라고 할지도 모릅니다."

"그런 경우도 있습니까? 달라하면 당분간은 그냥 주세요. 때가 되면 더 이상 물건을 구하지 못한다고 하면 될 겁니다. 새로운 상단을 만들어서, 다른 나라에 팔면 그만이지 않습니까? 메린스가 바보가 아니기를 빌 뿐입니다. 폰타이 왕실에서 구하고 싶어도 못 구하는 물품이 생길 테니까요. 그리고 부탁이 있습니다. 도커스와 녹스라는 사람에게 지원을 좀 해주십시오. 녹스에게는 연구자금으로 도커스에게는 자선사업을 돕고 싶다는 명분으로 해주면 될 겁니다."

덧붙임 : 소제목 정하는 것도 여간 힘든 일이 아니군요. 몇 번을 바꿨는지 모르겠습니다. 그래도 여전히 마음에 안듭니다. 처음에 생각났던 걸로 정했거든요. 레이몬트는 지금 정보에 너무 어둡습니다.




3.

모든 일이 의도대로만 흘러가는 것은 아니었다. 중국의 장쩌민 주석은 중국경제의 발전 원동력을 잘 이해하지 못하겠다고 토로한 적이 있다. 고르바초프 대통령의 개방개혁정책은 그 의도와 상관없이 소연방의 붕괴를 가져왔다. 이처럼 지도자들의 정책은 종종 그 의도와는 상관없는 결과들을 초래하고는 했다. 일개인이 사회 또는 국가를 통제하려는 생각은 어리석은 일인지도 몰랐다. 역사가 폭발적으로 발전하는 시기에, 일개인의 힘이란 것은 무력하기 짝이 없었기 때문이었다. 크샨에서도 마찬가지의 결과가 나올지도 몰랐다. 크샨이 내 의도보다 빠른 속도로 발전하고 있다고 느껴졌다. 여기서 조금 더 속력을 내야할지, 제동을 걸어야할지 판단이 서지 않았다.

토지 개혁을 계획하고 있었다. 농노들은 농업노동자, 아니 노예였다. 죽을 둥 살 둥 농사지어봐야, 먹고살 것을 제외하고, 나머지는 모두 빼앗기는 존재였다. 일할 맛이 날 리가 만무했다. 땅을 나누어줌으로써, 이러한 농노들의 근로의욕을 고취시킬 생각이었다. 그렇게 하면 단기적으로는 주곡의 생산이 증가할 것이고, 장기적으로 농노들이 기름, 물감, 섬유, 약용, 나무즙 등의 상품작물을 재배하기 시작할 거라고 생각했었다. 또, 의·식·주에 필요한 물품들을 만들고, 남는 것이 있다면 팔 거라고 생각했었다. 즉, 상품작물의 재배와 가내수공업의 발전을 통해서 농노들의 생활이 좋아질 것으로 예상했었다.

"토지의 공평한 분배가 경제발전의 원동력이다"라고 말하면, 한국에서는 빨갱이 취급을 받았다. 하지만, 이러한 주장은 대표적인 자본주의 단체인 세계은행의 주장이었다. 세계은행은 땅이 공정하게 분배된 나라일수록 높은 경제성장을 이뤘다고 발표했었다. 빈민층 특히 여성들의 땅 소유와 사용권을 확고히 보장하는 것이 빈곤해결을 위해서는 무엇보다 중요하다고 지적했었다. 땅 분배의 형평성이 곧바로 사회 전반의 빈부격차와 연결된다고 했었다.

세계은행에 따르면, 초기에 땅이 고르게 분배된 나라에 속하는 한국, 중국, 일본, 대만의 경우 40년 동안 연 평균 4∼7%에 이르는 고성장을 했다. 이 나라들보다는 못하지만 비교적 공정한 땅 분배가 실현된 타이, 베트남, 인도네시아 등도 양호한 성장세를 보였다. 반면 땅이 일부 부유층에 집중된 베네수엘라, 페루, 아르헨티나 등 남미 국가들의 경제는 40년 동안 사실상 정체상태에서 벗어나지 못했고 지적했었다.

토지개혁은 경제성장과 더불어 정치 사회적 효과도 가져왔다. 땅 문제가 안정되면, 빈민들은 투자도 적극적으로 했다. 또, 빈민들은 사회 전반의 부정부패에 대해서도 강력하게 대응했다. 이와 함께 건강, 교육, 물 문제 등에 대한 빈민들의 요구도 강해졌다. 토지개혁은 결국에 국가전체의 발전을 재촉하는 효과가 발휘했다. 토지개혁은 농업분야에만 영향을 미치는 개혁이 아니었다. 하지만, 토지개혁에는 격렬한 저항이 뒤따랐다. 그리고, 대부분의 경우 권력에 의해(공정한 경쟁이 아닌) 다시금 토지의 집중현상이 일어났다.

크샨의 땅은 공식적으로 모두 국왕의 것이었다. 또, 크샨영주의 임명권은 바실공작에게 있었다. 토지개혁을 실시한다고 해도, 그 연속성은 보장되지 않았다. 내가 영주로 있을 때는 문제가 없었다. 하지만, 영주가 바뀐다면 모든 것이 수포로 돌아갈 게 뻔했다. 이러한 문제점을 해결하려면, 내가 바실공작으로부터 귀족으로 임명받아야했다. 즉 바실공작의 부하가 되어야했다.

문제는 또 있었다. 국왕의 기사단인 아니스티기사단과도 해결점을 찾아야 했다. 토지의 사용권만을 분배하면, 기사단이 불만을 표시할 수는 없었다. 평민들도 사료작물 재배라는 특수목적으로 토지의 사용권을 가지고 있었다. 하지만, 농노들의 생활이 평민들과 비슷해지기 시작하면 불평불만도 증가할 것으로 예산됐다. 그리고, 불만이 생긴 평민이 국왕에게 크샨에 대해 고발이라도 한다면 큰일이었다. 평민들은 이 사회의 기득권자였고, 평민이라는 지위를 위해 많은 것을 희생하고 있었다.


욤의 발견으로 이러한 계획에 대대적인 수정이 필요해졌다. 굶주림을 해결하는 일은 아직도 많은 시간을 필요로 했지만, 해결된 것이나 마찬가지였다. 아니, 미래의 어느 순간부터는 오히려 노동력이 남아돌았다. 새로 발견한 3가지 종자의 보급을 완료된다면, 죽기살기로 일할 필요가 없었다. 아니, 농노들이 나태해질 게 분명했고, 그렇게 되는 것을 권장해야할 상황이었다. 굶어죽지 않기 위해 쉬지 않고 일해하는 존재가 농노들이었다. 농노들에게 먹고살 것 이상의 농작물을 재배할 이유가 없었다. 그때가 오면, 농노들에게 무언가 새로운 자극이 필요했다.

먹을 것은 크샨에서 필요한 정도만 생산하면 됐다. 그 이상의 곡식을 생산해봐야 팔 수도 없었다. 밀이 필요한 사람은 돈이 없었고, 돈이 있는 사람은 밀이 필요 없었다. 욤을 대량으로 생산해서, 농노들의 먹거리로 귀족들에게 싸게 팔 수는 있었다. 하지만, 사회구조의 개편이 뒤따르지 않는다면, 일시적으로 농노들의 상태를 개선시킬 뿐이었다. 결론적으로, 많은 농노들이 크샨에서 필요 없게 된 것이었다. 하지만, 농노들이 할 줄 아는 일은 농사뿐이었다.

농업에 종사하는 사람들의 수를 줄일 계획은 있었다. 욤을 발견하지 않았어도, 모두가 농사를 짓는다면 식량이 남아돌게 분명한 상황이었다. 남는 노동력으로 크샨의 안전을 위해 자체적으로 기사단을 보유하고, 농노들의 생활향상을 위해 필요한 물품들을 생산하는 장인을 육성할 계획을 가지고 있었다. 하지만, 이런 일들은 시간이 가면서 자연스럽게 해결될 것으로 생각했었다. 하지만, 자연스럽게 농노들 중에서 장인과 상인이 나오길 기다릴 수 없는 상황이 되었다. 그러기엔 시간이 너무 없었다. 농노들을 교육하고, 새로운 일자리를 만들어야 했다. 당장 웨어울프의 이주를 위해, 이주를 시작한 농노들에게도 새로운 일자리를 제공해야했다. 토지개혁은 시작하지도 않았는데, 장인과 상인의 육성이 필요해진 것이었다. 아니, 토지개혁보다 장인의 육성이 보다 시급해진 것이었다.

장인들은 농노들의 생활수준을 향상시키기 위해서만 필요한 것이 아니었다. 장인의 육성은 농노들의 생산활동을 장려하기 위해서도 꼭 필요했다. 농노들이 자급자족을 하고, 거기에 만족하게 하지 말아야 했다. 장인들이 좋은 물건을 만들어 농노들을 유혹해야 했다. 농노들이 새롭고 좋은 상품을 위해 더 열심히 일을 하게 해야 했다. 그래야 농노의 수를 최소한으로 유지할 수 있었다. 나아가 인구를 증가시키지 않고, 크샨이 부강해지기 위해서도, 높은 기술력을 보유한 사람들이 필요했다. 수도에서 필요한 물품들을 크샨에서 생산할 수만 있다면, 싼 가격으로 수도에 공급할 수 있었다.

당장은 농노와 평민들을 만족시킬 수 있는 물품을 만들어낼 수 있는 수준의 장인들이 필요했다. 하지만, 크샨 장인들은 평민들을 만족시키지 못하고 있었다. 양과 질 모두에서 그랬다. 조디에게는 장인의 육성에 박차를 가하라고 명령했다. 조디는 장인들이 영업권을 보장한다는 약속에도 기술을 숨기고 있다고 말했다. 자신의 경쟁자를 자신의 손으로 만들기 싫은 것은 당연한 일이었다. 그래서, 펠릭스에게 장인의 모집을 부탁해야했다. 펠릭스는 장인들은 대부분 귀족에게 속해있어 빼내오기 힘들하고 말했다. 나는 구할 수 있는 모든 장인을 구해달라고 했다. 병들었든 불구이든 상관없다고 했다. 귀족에게 미움을 받아 노예나 농노로 전락한 사람이 있나 살펴보라고 했다. 특히, 전쟁으로 포로로 잡힌 장인들을 비싼 값으로라도 사달라고 부탁했다.

토리에게 크샨에는 더 이상 새로운 종자가 필요 없다고 통보했다. 지구에서는 총 20만 종의 야생식물이 있었다. 이 중에서 인간이 먹을 수 있는 것은 고작 수천 종에 불과했다. 이 중에서도 다소나마 작물로 만든 것은 수백 종에 지나지 않았다. 수백 가지 농산물 중에서도 대부분은 우리의 식단을 약간 보완하는 정도였다. 연평균 생산량의 80%를 책임지고 있는 농작물은 겨우 12종에(밀, 옥수수, 벼, 보리, 수수, 메주콩, 감자, 카사바, 고구마, 사탕수수, 사탕무, 바나나) 불과했다. 이 12종의 농작물은 수 천년 전에 작물로 만들어졌고, 현대에 와서 새로이 작물이 된 주요 식량식물은 단 한가지도 없었다. 이러한 사실은 고대인들이 거의 빠짐없이 유용한 야생식물을 살펴보았다는 뜻이었다. 그리고 그 중에서 작물로 만들만한 가치가 있는 것들은 모조리 작물로 만들었다는 뜻이었다.

이곳이라고 해서 인간이 먹을 수 있는 종자가 특별히 많을 거라고 생각하지 않았다. 군인의 책에 기술된 종자 중 아직 발견되지 않은 종자도 있었지만, 이러한 종자를 급하게 찾을 필요성은 없었다. 주곡으로 쓰일 작물을 많이 찾기도 했고, 위도가 같은 지역의 종자가 없었던 까닭이다. 위도가 같은 지역은 질병, 기온과 강우량의 추이, 생식지나 생물군계 등이 비슷했다. 따라서 작물들은 같은 위도에서는 쉽게 전파됐으나, 위도가 다르면 전파가 어려웠다. 각각의 종자에 서로 다른 유전적 프로그램이 있었기 때문이었다. 3월에 싹을 틔우게 프로그램 되어있는 작물은 3월에 눈이 쌓인 지역에서는 얼어죽기 알맞았다. 이 같은 이치는 질병에도 마찬가지로 적용됐다. 주곡으로 쓰일 수 있는 종자가 2가지나 크샨과 같은 위도에서 발견된 것은 정말 행운이었다.

이렇게 일을 처리하고 기사단을 방문했다. 빠른 시일 안에 기사단과 크샨의 관계를 정립해야했다. 그렇지 않으면 기사단이 크샨의 가장 큰 불안요소로 자리잡을 확률이 높았다.

"한 석 달만에 뵙는 것 같습니다. 그동안 어떻게들 지내셨습니까?"

군대는 어디나 삭막한 분위기였다. 기사단도 그랬다. 군대라고는 다녀오지 않은 나는 자연 주눅이 들었다. 그래서, 평소보다 활기차게 인사를 했다. 하지만, 기사들의 반응은 기대에 못 미쳤다. 하비 부기사단장이 그나마 얼굴을 익혔다고 반갑게 맞이했다.

"저희야 어제가 오늘 같고, 오늘이 내일 같은 날들의 반복이 일상이지 않습니까? 그보다 영주어른이야 말로 그동안 어떻게 지내셨습니까?"

기사단의 기강은 조금은 느슨한 면이 있었다. 충성의 대상이 먼 곳에 있고, 그의 관심에서 멀어져 있으니 어쩌면 당연한 일이었다.

"걱정해 주신 덕분에 편안히 지낼 수 있었습니다."

왠지 피곤해 보이는 칼 처남이 입을 열었다.

"객쩍은 소리는 그만두고 속마음이나 털어놓게. 인사나 하자고 오지는 않았을 것 아닌가?"

"이제부터라도 자주 찾아와야겠습니다. 숫제 손님취급을 하십니다."

"용건이 뭔가?"

"기사단의 사정이 궁금해서 왔습니다. 혹, 제가 도와 드릴 일이라도 있나해서 말입니다."

"기사단의 사정이야 빤하게 알고 있지 않나? 할 말이 있으면 속시원하게 하게."

"하비 부기사단장, 기사단장에게는 아무 말도 듣지 못하겠습니다. 어려운 점은 없습니까?"

칼을 입을 다물었고, 하비도 아무 말이 없었다. 하지만 주위의 수석기사들은 하비에게 눈치를 주고 있었다.

"어려워말고 말씀하십시오. 저도 듣는 귀가 있습니다. 평민들에게 불만의 높다고 들었습니다. 그래서, 해명도 할 겸해서 찾아온 것입니다. 하먼, 헥터, 케일, 니코 하실 말씀이 없으십니까?"

"이렇게까지 말씀하시니 편하게 말하겠습니다. 사실 평민들의 분위기가 묘하기는 합니다. 영주어른이 오시고 기사단의 사정이 좋아지면 좋아졌지 나빠지지는 않았습니다. 빵 값부터 시작해서 상가의 가격만 해도 많이 내린 것이 사실입니다. 헌데, 불만은 영주어른이 없을 때보다 더 많아진 것 같습니다."

"구체적인 불만사항들이 뭔지 아십니까?"

"주로 농노들만 너무 배려하시는 것이 아닌가 하는 이야기들입니다. 농노들에게는 빵이 공짜로 지급되지 않습니까? 학교를 다니려고 해도 농노들과 같이 다녀야 합니다. 평민들의 집도 지은지 30년이 넘어 보수가 필요합니다. 당연히 농노들의 집을 짓는 것도 얘깃거리가 되고 있습니다. 음...... 지금은 농노들에게 소금을 배급될 거란 이야기도 한참을 입에 오르내리고 있습니다. 대충 이런 것들입니다."

빵은 노동의 대가였지 공짜가 아니었다. 평민들도 학교에 나올 수는 있었다. 더욱이 평민들은 기사수업을 받기도 바쁜 사람들이었다. 소금은 아직 농노들에게 보급되지 않았고, 평민들에게도 지급할 생각이었다. 그나마 평민들을 가장 위협하는 활에 대한 불만이 없다는 게 천만다행이었다. 아무도 활을 중요하게 생각하지 않으니 당연한 일일지도 몰랐다.

"기사단의 돈이 농노들에게 사용된다는 말은 없습니까?"

"그 부분은 저희가 잘 주지시키고 있습니다."

최악의 상황은 아니었다.

"이거 이야기가 길어질 것 같습니다. 이렇게 멀뚱히 앉아서 이야기 할 것이 아니라, 어디 가서 술이라도 하면서 이야기하십시다. 칼 기사단장, 그래도 괜찮겠지요? 술 마신지도 오래됐을 것 아닙니까?"

"매제가 원한다면 그렇게 하세. 헌데, 자네가 사는 것인가?"

"당연히 그래야 하지 않겠습니까? 이야기를 먼저 꺼낸 사람이 사는 게 당연한 일이지요. 그리고, 이 중에서 제 주머니 사정이 제일 좋을 것 같습니다. 자자! 다들 가십시다."

술은 문제를 해결하기도 했고 문제를 만들기도 했다. 그리고, 그 핵심은 감정의 조절에 있었다. 처음부터 세세하게 모든 것을 설명할 생각이 없었다. 중요한 것은 수석기사들이 특별한 대접을 받는다는 느낌을 주는 것이었다. 그리고, 그네들의 삶이 나아질 것이라는 희망을 심어주는 것이었다. 모든 계획을 세세하게 설명한다고, 반드시 믿음을 줄 수 있는 건 아니었다. 물론 그것이 가장 좋은 방법이기는 했다. 하지만, 그러려면 6만 명을 대상으로 일일이 설명하고 납득시켜야 했다. 물리적으로 이것은 불가능했다. 아니, 너무 많은 시간을 잡아먹었다. 대중을 설득하는 일은 그들이 원하는 것들 중에서 적당한 것을 적당히 들어주면 그만이었다.

일단, 수석기사들에게 대중을 위해 일한다는 적당한 공명심을 심어주고, 그들에게 부담되지 않을 정도의 사명감만 자극하면 성공이었다. 이러기 위해서도 핵심적인 내용은 설명해야 했다. 말의 내용보다 어투에 보다 신경을 썼다. 자신이 대단한 일을 하고 있다는 감동과 흥분이 필요했기 때문이었다. 또한, 적당히 열정적으로 말하는 사람의 말에 쉽게 빠져들기 때문이었다. 새로운 작물의 발견과 농노들에 대한 계획, 그리고 평민들의 처우개선에 대한 약속 등등에 대해 말했다. 이해하고 납득하는 자도 있었고, 이해하지 못하는 자도 있었다. 이해하지 못하는 것은 상관없었다. 나에 대한 믿음만 심어주면 그만이었기 때문이었다. 하지만, 헥터는 골치가 아팠다. 돌대가리도 이런 돌대가리가 없었다. 그의 대가리에 무엇이 들었는지 머리통을 열어보고 싶었다. 결국 끝까지 그러고 있었다.

"영주어른, 제 앞에서 골치 아픈 말을 꺼내는 놈은 군기교육감입니다. 다음부터 이런 이야기를 하려거든 이놈은 부르지 마십시오. 그리고, 영주어른! 불평불만이 있다는 놈이 있다면, 이놈에게 말만하십시오. 주둥아리를 놀리고 싶은 마음이 싹 가시게 만들어 놓겠습니다. 이놈에게는 그런 게 쉽습니다. 복잡한 이야기는 칼님만 알고 있으면 되는 것 아닙니까?"

내가 군기교육감이라는 소리였다. 헥터는 분명 자신이 무슨 소리를 하고 있는지 모르고 있을 게 분명했다.

"이 놈이 하는 말은 신경 쓰지 마십시오. 술만 들어가면 마냥 행복한 놈입니다. 이럴 때는 입에서 나오면 다 말인 줄 아는 놈입니다. 다음부터는 입 아프게, 말로 하지 마시고, 글을 써서 주시면, 저희들이 돌아가며 읽겠습니다."

영주에게 보고서를 내라는 케일이나, 주리를 틀라는 명령만 내리라는 헥터나 똑같은 놈들이었다. 내가 이들에게 어려운 사람이 아니라는 건 알았지만, 이렇게 편한 사람일 줄도 몰랐다.

"하하∼∼∼ 좋습니다. 이렇게 마음을 써 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 헌데, 오늘은 술이 과한 것 같습니다. 상의 드릴 일이 아직 많은데, 그것은 어찌 했으면 좋겠습니까?"

"기사단장과 부기사단장하고 말씀을 나누시면 됩니다. 그럼, 저희들하고는 이야기가 다 된 거나 마찬가지입니다. 이렇게 직접 찾아오셔서 의논을 하시지 않아도 됩니다. 무엇보다 저희와 영주어른이 자주 만나는 건 좋지 않습니다. 저희는 국왕의 기사단입니다."

하먼이었다. 듣기에 따라 기사단에 개입하지 말라는 소리로 들렸다. 그러면서도 이권은 챙기겠다는 뜻으로 들렸다.

"이놈들 말을 고깝게는 듣지 마십시오. 다들 무식해서 이러는 것입니다. 악의가 있어서가 아닙니다. 그리고, 공식적으로는 영주어른은 기사단과 아무 상관이 없는 사람입니다. 영주어른이 기사단원의 입에 오르내려 좋을 게 없습니다. 아니, 하먼의 말대로 영주어른과 저희가 친밀하다고 소문이 나는 것은 좋지 않습니다. 밤 말을 쥐가 듣고, 낮말은 새가 듣는다고 하지 않았습니까? 저희들이 충성을 바쳐야할 대상은 국왕입니다. 그리고, 국왕들은 보통 옹졸하기 짝이 없습니다."

니코였다. 연륜이 있어서인지 내 기분이 상했다는 것은 눈치챈 모양이었다. 용병으로 굴러먹은 사람이니 눈치가 빠른 게 당연했다. 어쨌든 대충이라도 수석기사들의 불만은 무마시킨 것 같았다.

"그럼, 나머지는 칼 기사단장과 논의를 하겠습니다."


기사들은 술을 잘 마셨다. 가뿐하게 치사량을 돌파했다. 분위기를 맞춰주기 위해 마셔야하는 술도 장난이 아니었다. 하루를 꼬박 앓고야, 일상으로 돌아올 수 있었다.

농노들의 마을이 속속 들어서고 있었다. 마을을 최대한 분산시키기 위해서는 도로를 정비할 필요가 있었다. 크샨의 기술로 만들 수 있는 도로는 로마의 방법으로도 매캐덤공법으로도 가능했다. 따지고 보면 두 가지 방법은 큰 차이가 없었다. 매캐덤공법은 쇄석을 맞물려 하중을 지탱하게 하는 공법이었다. 그 방법은 최대 7.5cm 이하의 쇄석으로 한 층이 약 10cm 정도인 두 층을 만들고, 그 위에 최대 2.5cm 이하인 쇄석을 5cm 정도의 두께로 깔아 표층을 만드는 것이었다. 이 공법은 차량의 통행에 의해 깔아 논 쇄석들이 다져지고 단단해지는 점을 이용한 것이었다.

로마의 도로건설 방법은 큰돌을 가지런히 놓은 다음 석괴 또는 쇄석을 깔고, 그 위에 다시 자갈이나 일정한 크기의 사암(砂岩)을 깐 후 이를 화산회로 굳혔다. 지방에 따라서는 판석을 깔아놓기도 하고, 길 양쪽에 배수구가 설치되기도 하였다. 어떤 공법을 이용하든 많은 돌들이 필요였다. 크샨에서 눈에 띠는 돌무더기는 성곽이었다. 하지만, 성곽을 허물기 위해서는 기사단의 동의가 필요했다. 또한 성곽을 허물지 않더라도, 이런 중노동을 거뜬히 해치울 인부들은 기사단원들뿐이었다. 약간의 감독관과 말이다. 칼과 브리치에게 이런 계획을 설명했다.

"성이 좁은 것은 누구나 아는 사실이야. 내가 크샨에 왔을 때, 성안의 모습이 어떠했는지 짐작할 수 있겠는가?"

"어떤 모습이었습니까?"

"벽돌집과 나무 집을 모두 헐어버린다면, 그때의 모습을 되찾을 수 있을 거야. 성곽 안에는 영주의 성과 병영 그리고 돌집들뿐이었어. 나머지는 전부 논밭이었지. 병사들은 모두 텐트를 쳐놓고, 그곳에서 생활을 했고. 몇 년을 땀흘려 일하고 나서야, 가족을 크샨으로 불러들일 수 있었네. 크샨의 성은 철저하게 농성을 위해 만들어진 성이었다는 뜻이야. 허나, 그렇다고 지금 와서 사람들을 성밖으로 내몰 수는 없지 않나? 병사들이 가족들을 성밖에 두고 싸울 수 있겠나?"

"하지만, 지금은 평시에 가족들의 안전이 위험하지 않습니까?"

브리치가 멋쩍은 표정으로 우리를 보고 있었다. 그 모습이 재롱을 부리는 손자들을 바라보고 있는 할아버지 같았다. 그리고, 나는 9단 앞에서 바둑을 두고 있는 18급의 심정이 됐다.

"브리치 씨! 웃고만 계시지 마시고, 뭐라고 말 좀 해보십시오. 저희가 논의하는 것에 대해 무언가 아시는 것이 있는 것 같습니다."

"먼저, 미안하다는 말을 해야겠네. 지금까지 자네들이 나누었던 이야기는 30여 년 전에 우리들도 했었던 논의야. 먼저 검토되었던 게 레이몬트의 안(案)이지. 가장 합리적이라고 생각됐었거든. 하지만, 당시의 우리에겐 그것을 추진할 시간과 인력이 없었네."

"전쟁에서 성곽이 어떤 역할을 하는지 잘 아시지 않습니까? 단장님이 레이몬트와 같은 의견을 피력할지는 몰랐습니다."

"그래, 칼 자네 말이 맞아. 기사의 입장에서 성곽은 포기하기 쉽지 않은 방어벽이지. 하지만, 내 말을 끝까지 들어보게. 크샨으로 들어오는 길목은 크게 4개야. 먼저, 크롬에서 오는 길목에는 폰타이에서도 가장 긴 협곡이 있지. 그리고, 협곡의 끝에 관문의 흔적이 남아있네. 이 관문만 재건된다면 100명의 군사로도 1000명의 군사를 막을 수 있지 않겠나? 몰다우 강은 배를 댈 곳이 마땅치 않아. 그리고, 바실공작가문과 수도에서 오는 길목에도 마찬가지로 관문이 있다네. 그 흔적은 자네들도 봤을 거네. 이 4개의 길 중에서 관문을 통과하고 넓은 길이 나오는 곳은 수도에서 오는 길목 하나야. 하지만, 여기에도 산 입구를 둘러싸고 토성이 쌓여 있어. 지금은 많이 낮아졌지만 말이야. 이렇게 보면 크샨을 둘러싼 산들을 하나의 성으로 봐도 무방하지 않은가? 그래도 성곽이 최후의 보루로써 남겨둬야 하겠지. 돌이 필요하다고 성곽을 허물 필요는 없어. 성곽의 돌을 어디에서 가져왔겠나? 멀지 않은 곳에 돌산이 있다네. 적으로부터와 불결한 환경으로부터의 위협을 모두 제거하려면, 관문의 보수가 필수적이라고 생각하네. 문제는 도로와 관문을 동시에 건설할 인력이 크샨에 있느냐 하는 것이야."

칼 처남이 생각에 잠겼다. 브리치가 말한 관문과 토성은 나도 본 일이 있었다. 그 거대한 관문을 크샨의 기술력으로 다시 세울 수 있을지 의문이었다. 그것이 가능하려면 기사단 전체가 매달려야 할 게 분명했다.

"매제, 평민들의 이주와 관문의 보수를 우선적으로 추진하세. 관문의 보수는 기사단에서 맡겠네. 당장 크샨을 공격할 세력도 없지 않은가? 더구나 자네가 보급에 전력을 다하고 있는 활은 성곽이 있어야 그 효과가 극대화되지 않겠나? 평야에서의 난전이라면 궁수의 효과는 짧은 시간 동안만 유지될 것이네. 이후에는 기사들의 밥이 될 거야."

칼 처남은 복합궁을 잘 이해하고 있었다.

"복합궁이 어떤 역할을 할지 예상하시는 겁니까?"

"기사단 모두가 잘 이해하고 있네. 크샨에 새로운 병력이 생겼는데 전략·전술을 논하는 것은 당연한 일 아닌가?"

"활이 어떤 사회적 파장을 몰고 올지 짐작하신다는 뜻입니까?"

"사회적? 조금 더 다양한 전술을 구사 할 수 있겠지. 하지만, 기사의 역할에는 아무런 변화가 없을 텐데? 혹, 활쏘기를 잘하는 사람이 기사가 될 수도 있다는 이야긴가?"

브리치 씨가 고개를 흔들었다.

"내가 보기에는 서로가 다른 것을 보고 이야기를 하는 것 같아. 레이몬트! 기사단의 핵심은 기사야. 그 다음이 기병이지. 그리고, 아니스티기사단에 기병과 기사는 1200명 가량이라네. 무슨 이야기인지 알겠나? 보병은 보병일 뿐이야. 그리고, 궁병도 보병에 정도의 역할 이상은 하지 못할 걸세."

브리치와 칼은 궁병이 기사의 지위에는 아무런 위협이 되지 않는다고 보고 있었다. 그리고, 보병과 농노의 관계변화는 큰 의미가 없다는 뜻이었다.

"충고 고맙습니다. 그런데, 활은 기사에게 아무런 위협도 되지 않는 겁니까?"

칼이 싱긋이 웃으며 말했다.

"성문을 몇 개 더 만드는 걸로 합시다. 그럼 성에 갇혀 죽을 일은 줄어들 것입니다. 성은 필요합니다. 매제, 영주간의 다툼도 많이 있어. 어떤 공작은 영주간의 싸움을 권장하기도 하네. 그리고 크샨은 영주간의 세력다툼이 벌어져도 이상한 상황도 아니지 않나. 그리고 엘프의 활이라면 기사에게도 충분히 위협이 된다네. 대이동시기 엘프는 보지도 못하고 죽어간 기사들이 부지기수라네. 문제는 엘프들이 어떻게 화살에 마나를 담을 수 있는지, 그 방법을 인간은 모른다는 거야."

"검에 마나를 담는 것과 틀린 겁니까?

"인간들의 경우 화살에 아무리 마나를 담아봐야 시위를 놓는 순간 흩어진다네. 그래서, 엘프들은 활을 사용할 때 정령을 이용한다는 의견도 만만치 않아."

"그럼 이야기는 다 끝난 겁니까?"

"자네가 알고 있어야 할 일이 하나 있어. 내년 봄에 있는 훈련에는 아니스티기사단도 참여하라는 국왕폐하의 명이 내려왔네."

"잘됐습니다. 국왕폐하가 아니스티기사단을 아예 잊으신 건 아닌 모양입니다. 좋은 성과를 내기를 기원하겠습니다."

"고맙네."



4.

도커스 그리고 녹스와 친분을 맺기 위해서, 수도를 방문하기로 마음먹었다. 이동마법진이 없었다면, 엄두도 내지 못했을 일이었다. 지금 상황에서 길 위에서 한 달 가까이 허비하는 것은 사치스러운 짓이었다. 크샨에 대한 큰 그림은 완성되어 있었고 실천만이 남았다. 녹스와 도커스 중 한 명이라면, 계획에 대한 실천을 마음놓고 맡길 수 있을 것 같았다. 녹스라면 왕성한 추진력과 냉철한 판단력으로 일사천리로 계획을 완성할 것 같았고, 도커스라면 따뜻한 관심과 세심한 배려로 꼼꼼하게 계획을 완성할 수 있을 것 같았다. 이렇게 일에 파묻혀 사는 것은 나의 지조(志操)에 어긋났다. 내 곧은 뜻은 '인생은 즐겨야 한다'였다.

도커스와 녹스를 꼬실 수 있다면, 꿈에도 그리던 여행을 떠날 수 있었다. 이쪽세계에 크고 긴 강은 없었지만, 거대한 호수는 정말 많았다. 한반도 크기의 호수가 지천으로 널려 있는 것 같았다. 그 중에서도 케이든 할아버지에게 들은 세계 5대 호수는 꼭 둘러보고 싶었다. 끝이 보이지 않는다는 백사장도 방문해보고 싶었다. 그 곳에 근사한 별장을 하나 장만하고 싶었다. 이곳에 사람들은 해수욕도 물놀이도 즐기지 않았으니, 그 넓은 모래사장을 나 혼자서 독차지하는 것이었다. 이쪽세계에서 가장 높은 건물이라는 마법사의 탑도 두 눈으로 직접 확인해보고 싶었다. 그러기 전에는 이곳에 300m 높이의 탑이 있다고 믿을 수 없었다. 무엇보다, 이곳에는 평생을 둘러봐도 다 가보지 못할 정도로 아름다움 산이 많다고 했다.

"아직도 마법을 포기하지 못한 거예요? 쓸데없이 심력(心力)만 낭비하는 거 아니에요?"

"왔어, 명상을 한 것 뿐이야."

"명상을 하는 사람의 눈동자가 그렇게 왔다! 갔다! 해요? 난생처음 보는 희한한 일이네요."

마나를 느껴보기 위해 명상을 시작했었다. 그리고, 늘 그랬던 대로 헛된 생각에 빠져버리고 말았다. 아니, 상상의 나래를 조금 펼쳤을 뿐이었다.

"'설마'가 사람잡고, '혹시'가 살린다는 말도 몰라."

"그 말이 지금 왜 나와요? 설마 괜찮겠지 하다가 죽고, 혹시라도 하다가 살아남는다는 말이잖아요."

"그래, 바로 그거야. 혹시 알아. 내가 대마법사가 될지."

"설마! 드래곤에게 부탁을 해봐요. 혹시 알아요!"

"그래, 드래곤 콧구멍이라도 청소해줄까! 혹시 알아!"

"설마! 드래곤 목구멍을 청소해주는 게 낫지 않겠어요? 혹시 알아요!"

제 발로 드래곤의 목구멍에 들어가는 놈이 있다면 헷가닥 정신이 돈 놈이 분명했다.

"그럴 바에야 드래곤 똥구멍을 청소해주겠다. 그리고, 고향에서 신의 아드님이 하신 말씀이 있어. '구하라 받을 것이다, 찾아라 얻을 것이다, 두드려라 그럼 열릴 것이다' 난 믿어."

'너희가 기도하며, 구하는 것이 무엇이든, 그것을 이미 받았다고 믿기만 하면, 그대로 다 될 것이다'이라고 하셨다. 비록 지구에서 하신 말씀이지만 말이다.

"마나를 구하고 찾으라고 하신 말씀은 아니었을 거예요."

오펠리아가 마법에 관한 이야기에서 양보를 할 리가 없었다. 더 이야기 해봤자 본전 생각만 더 간절해질 게 분명했다. 화제를 바꿀 필요가 있었다.

"수도구경 가자. 연극도 한 편 보고, 별의 거리도 걸어보는 거야. 어때?"

별의 거리는 광장 가득히 하늘을 그대로 옮겨 놓은 수도의 명물이었다. 밤에는 땅에도 하늘에도 별이 가득한 곳이었다. 오펠리아도 처음 와봤다며 굉장히 좋아했던 장소였다.

"당신이나 실컷 해요."

"당신이 좋아하는 '연인의 분수'도 있잖아. 다시 보고 싶지 않아? 수도의 귀족들이 유일하게 잘한 일이라고 했잖아. 같이 가자. 응∼∼∼"

"돈 아끼려 하는 거죠?"

"무슨 말씀을. 천만에 말씀 만만에 콩떡. 아냐! 아냐! 절대로 아냐! 내가 그렇게 치사한 놈으로 보여. 내가 돈이 얼마나 많은지 알아? 그깟 마법진 하루에도 열 번은 이용할 수 있어. 정말이야, 거짓말이 아냐."

"그 돈 쓰는 걸 못 봤어요. 그리고, 당분간은 시간을 낼 수 없어요. 조금만 더하면 성과가 보일 것 같단 말이에요. 이런 때가 얼마나 중요한지 알아요? 이 때를 놓치면 처음부터 다시 시작해야 할지도 모른단 말이에요."

"그럼, 우리 언제 함께 여행을 하자. 당신도 가보고 싶은 데가 있을 것 아냐? 캐벌리의 남단에 아직까지 인간의 발길이 닿지 않은 곳이 있데. 환상적인 정글 풍경, 적도 빙하, 꼭대기가 눈으로 덮인 5천 미터 이상의 산들, 뻗어있는 습지들, 풍부한 새와 동물들의 생활, 아름다운 해변, 무성한 초원, 울창한 원시 숲을 통과하여 흐르는 엄청난 협곡과 터널. 정말 꿈같을 거야."

이렇게 열정적으로 설명하는데, 뚱한 표정을 짓고 있었다.

"애는 어쩌고요."

"데리고 가지."

"울창한 원시의 숲에 애를 데리고 가자고요. 당신 미쳤어요? 그게 여행이에요? 고생이지."

"그럼, 거기는 애가 크면 가기로 하고, 바롬 공국은 어때? 온난한 기후와 짙푸른 바다, 끝없이 이어지는 흰 모래해변, 여기에 세계에서 제일 오래되었다는 도시까지. 이제까지 침략을 당해본 적이 없는 도시라고 하잖아. 정말 볼게 많을 거야. 프로이도 좋아할 거고."

말을 할수록 오펠리아의 눈초리가 사나워졌다. 무슨 말을 못하겠다.

"아직 두 살도 되지 않은 애를 데리고 여행은 무슨 여행이에요. 더구나, 바롬 공국까지 갔다오려면 몇 년이 걸릴 것 같아요?"

"사람은 즐길 줄 알아야 해. 그래야 발전이 있어."

"......"

"상상해봐, 활처럼 굽은 해변의 하얗고 고운 모래와 산호 빛의 바다가 끝없이 펼쳐져 있는 거야. 가까이 다가가면 바다는 수정처럼 맑고 투명해. 그 속이 훤히 들여다보이는 거지. 그 속에서는 형형색색의 물고기들이 유유히 헤엄치고 있어. 머리위로는 찬란한 태양이 흐르고, 발 밑으로는 거대한 강들이 완만하게 흘러가. 화려한 식물들로 가득한 숲에는 생전처음 보는 놀라운 동물들이 곳곳에 숨어서 우리를 기다리고 있어. 그리고, 셀 수 없이 많은 별들이, 아름답게 수놓은 밤하늘 아래서 우리의 사랑을 속삭이는 거야."

"그리고, 바다 속에서는 머맨들이 당신의 보며 입맛을 다시고, 숲에서는 오우거가 당신을 오늘의 별미로 선택하겠죠."

"......"

"그만해요. 그렇지 않아도 수도에 가야 돼요."

"수도에 무슨 일로. 언제? 나도 같이 가면 안 돼?"

"국왕폐하를 뵙고 싶어요?"

"아니, 싫어. 왜 내가 생판 모르는 놈한테 무릎을 꿇어야 하는 거야? 난 당신하고 여행을 하고 싶을 것뿐이라고."

이제 오펠리아의 눈초리가 한심하다고 말하고 있었다.

"당신은 왜 오란 거야?"

"연회에 참석해야하고. 무엇보다 정식으로 궁전마법사로 임명받기 위해서예요. 그래서, 스승님도 참석하셔야 돼요."

"난 연회에만 참석하면 안될까?"

"귀족들도 높은 귀족들이나 올 거예요. 왜 그들하고 친분이라도 트고 싶어요?"

"아니 돈을 싸들고 와서 부탁을 해도, 그런 사람들은 안면을 트고 싶은 생각은 없어. 그런데, 당신도 그런 곳에 참석할 자격이 되는 거야? 대단하네."

"궁전마법사로서의 권한이 아니라 의무겠죠. 유부녀에 애까지 딸렸으니 보는 눈이 곱지는 않겠지만 말이에요."

마누라가 품평회에 나간다니 자연 기분이 나빠졌다.

"언젠데?"

"봄이요."

"봄에 하는 걸 뭐 하러 벌써부터 연락을 하는 거야? 수도의 관리들도 꽤나 할 일이 없나보다."

"그게 그들 일이니 어떡하겠어요."

"으아∼ 나도 마법사가 되고 만다. 언제 시간 날 때 마나를 느끼는 마법진하고, 마나격발을 사용해 줘."

"죽고 싶어요? 아니, 한 번 시도해 볼만한 방법이 있어요. 해보겠어요?"

"안전해?"

"마나격발에 마법진을 사용하자는 사람이 안전을 찾아요."

"언제 해볼 수 있는데?"

"지금도 가능해요."

"고민되네. 까짓 것 한번 해보지 뭐."

"당신 마나를 전혀 사용하지 않는데서 왔다고 했죠?"

"거의 전설상에나 존재하지. 사용한다는 사람도 여기랑 비교하면 태양 앞의 반딧불이고."

"당신은 육체가 마나에 익숙하지 못한 것뿐일지도 몰라요. 어쨌든 당신의 몸은 마나에 반응을 하니까요. 반발을 한다면 다른 힘이 있다는 뜻이니, 가능성이 낮아져요. 마나를 무력화시킨다면, 당신의 육체가 아다만티움이라는 뜻이니, 가능성이 없겠죠. 하지만, 둘 중 어느 경우도 아니잖아요. 가능성은 있다고 생각해요."

오펠리아가 나를 위해서 많은 생각을 한 모양이었다.

"그래서?"

"마나를 당신 주변에 극도로 농축시키는 거예요. 마나의 밀도를 높인다고 해도, 사람에게 이로우면 이로웠지 해로운 일은 없을 거예요. 사실, 웨어울프의 변태에서 실마리를 찾았어요. 그리고, 드래곤의 레어 근처에서 마법사가 많이 태어난다는 사실도 참조했고요. 어때요?"

성의를 봐서라도 꼭 해봐야했다. 아니, 나중에 나의 기사단이 생겼을 때 그들에게 도움을 줄 수 있을지도 몰랐다.

"마나를 농축시킨다면, 그 마나는 어디서 가져와?"

"태런이 변태하고 남은 것으로 만든 것 있죠?"

"그대로 있지. 마나나 느껴야 사용할 수 있다고 하더라고."

"그것하고, 제게 있는 마나석이라면 어떻게 될 거예요. 스승님이 이번에 고급 마나석을 줬거든요."

"스승님은 마나석을 어디서 났대? 구하기 힘들다고 하지 않았어?"

"펠릭스집사에게 이동마법진을 설치해주고 많이 남기셨대요. 그래야 다시는 부탁을 안 할거라고 하시던데요. 그래도 손해는 아닐 거예요. 천년은 갈 대형마법진을 만들어 주셨다고 하셨어요."

펠릭스가 마법사의 탑에 마법진을 의뢰하자고 한 이유를 알 수 있었다. 사기를 당한 것이었다. 펠릭스에게 천년이나 갈 마법진은 전혀 필요 없는 것이었다. 오펠리아와 저택의 지하로 갔다. 저택의 지하에 미네르바가 연구실을 꾸며 놓았고, 오펠리아는 마법실험은 안전이 최우선이라고 말했기 때문이었다. 지하실은 미네르바가 혼자 독차지해서 사용하고 있었다.

오펠리아가 그린 마법진에 자리를 잡았다. 이동 마법진보다는 훨씬 간단해 보여서 일단 안심이 됐다. 내가 자리를 잡자, 오펠리아가 마법을 시전하기 시작했다. 요즘 들어 오펠리아는 말없이 의지로만 마법을 시전 하는 것을 연습하고 있었다. 그럼, 간단한 마법이라는 뜻이었다. 다시 한번 안심을 할 수 있었다.

"마법진 안에서는 무엇을 해도 좋아요. 하지만, 마법진 밖으로 억지로 나오려는 것은 위험해요. 마법진이 반발할 정도로, 마법진에 충격을 주지도 못하겠지만, 혹시 해서 하는 말이에요. 그러니, 맘 편이 갖고 명상이나 하고 있어요. 그리고, 인조 마나석이 깨지는 시간이 끝나는 시간이 될 거예요. 그럼, 이제 웨어울프에게 받은 것도 풀어놓고 갈게요. 마치 웨어울프 엄마가 된 기분이에요."

오펠리아의 말이 잠시 이해가 되지 않았다. 내가 이해한 바로는, 내가 여기에 갇혔다는 것이 오펠리아의 말에 핵심이었다. 잠시의 웅얼거림 후, 오펠리아가 지하실을 빠져나가려고 하고 있었다.

"잠깐! 오펠리아."

"참! 마법진이 해제되면, 여기 있는 이 줄을 잡아 당겨요. 그럼 내가 와서 꺼내 줄게요. 그리고, 당신의 안전!을 위해서 문은 잠가놓을게요. 그래야, 아무도 들어오지 못하지 않겠어요?"

점점 더 불안해졌다. 사람이라면 누구나 조금씩 폐쇄공포증이 있었다. 문은 잠가 놓는다는데 기분 좋을 사람이 없었다.

"잠깐! 오펠리아!"

"그럼, 휴가라고 생각하고 즐겨요. 먹을 거는 상자 안에 있어요. 그것만 가지고도 한 달은 버틸 수 있을 거예요."

이제는 확실해졌다. 불안한 정도가 아니라, 위기감이 엄습했다. 잠깐의 실험이 휴가는 될 수 없었다.

"오펠리아! 잠깐만! 이거 얼마나 해야 되는 거야? 난 그렇게 절실하지 않아. 또, 영지의 일은 어떡하고."

오펠리아가 고개를 살래살래 흔들었다.

"사람은 즐길 줄 알아야 해요. 그래야 발전이 있어요. 설마 쉬지 않고 일만 하는 게 즐기는 거라고는 않겠죠? 저야 애 키우느라 즐길 시간이 없지만, 당신은 다르잖아요? 즐겨봐요."

삐쳤다. 복수였다. 고만한 일로 토라지면, 나보고 어쩌란 말이냐! 과거에 있었다던 고문이 한가지 생각났다. 사람을 아무것도 없는 흰색 방에 가두는 것이었다. 사람은 청력만 떨어져도 의처증이나, 의부증이 생기는 경우가 있었다. 사람은 외부의 반응에 의해서 자신을 확인하는데, 외부세계의 소리가 잘 안 들리면 심리상태가 불안정해졌다. 그럼, '나를 속이고 딴 짓을 할지 모른다'는 의심에 사로잡히는 사람들이 있었다. 흰색의 벽을 제외하고, 아무런 자극도 없는 방이, 사람의 심리에 어떤 영향을 미칠지는 말할 것도 없었다.

이와 비슷한 고문으로, 사람을 움직이지 못하게 해놓고, 이마에 물방울을 하나씩 떨어뜨리는 것도 있었다. 사람을 이렇게 해놓으면, 사람의 모든 신경이 이마로 집중되어, 굉장한 고통을 느끼게 되고, 결국에는 미치게까지 된다고 했다. 사람은 약한 존재였다. 이러한 실제적인 자극 없이, 외부의 자극을 제대로 파악하지 못하는 심리상태가 반복돼도, 모든 생각의 앞과 끝이 끝없이 반복적으로 돌게되면서, 거짓과 환상을 스스로 만들어내게 됐다.

이러한 심리상태는 스탠포드 대학의 감옥실험에서도 찾아볼 수 있었다. 이 실험은 지극히 평범한 사람들을 뽑아, 그들에게 죄수와 교도관의 역할을 주고, 그들이 어떻게 행동하는 관찰하는 실험이었다. 결과적으로 죄수 역할의 사람들은 일반인에게서는 찾아볼 수 없는 모멸감을 주는 대우를 반복해서 받게됨으로써, 스스로를 매우 지위가 낮고 무기력하며, 점차 그런 대우를 받아도 싼 가치 없는 인간으로 인식하게 되었다. 반면 교도관 역할의 사람들은 자신들이 죄수 역할의 사람들을 통제하고 가혹하게 대해도 되는 전지 전능의 힘을 가진 인물로 인식하게 되었다.

스탠포드 대학의 실험실은 실험실이 아니라 실제의 교도소로 변한 것이었다. 교도관들은 죄수들을 성적으로 학대하고, 죄수들을 교묘한 방식으로 고문하고 체벌했었다. 유태인 수용소에서 있었던 체벌이 그대로 시행되기도 했었다. 그리고 죄수 역의 사람들은 정신과적인 문제가 있는 사람처럼 심한 정서 장애 및 혼란스런 사고와 감정을 경험을 하기 시작했었다. 시도 때도 없이 울거나 웃고, 분노에 차서 공격적인 행동을 보이기도 하는 등의 문제를 보인 것이었다.

정도의 차이가 있을 뿐 이러한 인식의 현상에서 자유로울 수 있는 사람은 거의 없었다. 지하실이 흰색은 아니었지만 원색이기는 마찬가지였고, 간단한 생필품이 있었지만 아무것도 없는 것과 마찬가지였다. 미치기 딱 좋은 환경이 거의 갖추어져 있었다. 하지만, 나는 정신력이 약한 사람이 아니었다. 아니, 스스로 그렇게 믿었다. 사람의 정신력이 끝없이 약해 빠진 것이기도 했지만, 끝없이 강한 것이 정신력이기도 했다. 더구나, 나는 여기서 나갈 수 있다는 확실한 보장이 있었다. 희망이 있는 사람은 꺾이지 않았다.

감옥에 갇혀서 끝없이 시계를 분해하고 만드는 상상을 한 죄수가 있었다. 이 죄수는 실제로 시계를 분해해 본적이 한번도 없는 사람이었다. 하지만, 이 죄수는 출감 후 누구의 도움도 없이 시계를 만들어냈다. 사람이 죽는 날의 통계를 구한 학자가 있었다. 이 학자는 놀라운 사실을 발견했는데, 사람들이 설과 같은 명절 다음날 많이 죽는다는 것이었다. 환자들은 가족들과 모여서 단란한 한 때를 보내기 위해, 자신들의 죽음까지도 늦추고 있었던 것이었다. 과학적으로 눈 덮인 산에서 얇은 옷과 모포한장으로 밤을 지새야 한다면 누구나 얼어죽는 게 당연했다. 하지만, 티벳에서는 그렇게 하룻밤을 고행 정진하는 수도승들이 있었다.

지하실에는 마법진도 있고, 옷과 마실 물이 있고, 모포도 있었다. 좋다고 생각하면 좋은 환경이었다. 오펠리아도 심한 장난이라고 생각하지 않을 게 분명했다. 그녀가 이런 환경에서 몇날며칠을 연구만을 하면서 보내는 것은 흔한 일이었다. 오펠리아가 할 수 있는 일은 나도 할 수 있었다. 그래서, 우선적으로 탈출 가능성을 알아봤다. 눈에 보이지 않는 고무로 만든 벽이 있었다. 아니, 장애물의 성질이 고무와 비슷했다. 마법진을 일정정도 벗어나면 탄성을 지닌 물체가 나를 뒤로 밀어냈다. 위험을 자초할 필요는 없었다.

처음에는 영지의 일을 재검토해봤다. 그것으로는 하루도 버틸 수 없었다. 무엇보다 밖의 일을 생각할수록, 밖으로 나가고 싶은 마음이 강렬해져서, 견딜 수가 없었다. 여기서 할 수 있는 일을 찾아야했다. 그래서 계획대로 명상을 했었지만, 진작에 때려치우고 말았다. 내가 진득하지 못한 성품이어서가 아니었다. 들리지 않는 소리를 듣기 위해 몇 분이나 노력할 수 있겠는가? 아무 것도 없는 백지에 그림이 있다고 하면, 몇 분이나 뚫어져라 쳐다볼 수 있겠는가? 아무 맛도 느낄 수 없는 음식에 맛이 있다고 믿을 수 있겠는가? 신이 존재한다고 믿는 사람은 도저히 이해할 수 없었다. 그게 나였다.

명상을 다시 시작하려도 할 수 가 없었다. 온갖 잡념만 떠오르고, 명상은 되지 않았다. 애써 잊으려 했던 지구에서의 일에서부터, 앞으로의 계획까지 두서 없이 떠올랐다. 오펠리아와의 숲 속 생활도 기억났고, 황홀하기까지 했었던 데일의 숲도 생각이 났다. 학생 때의 시험문제가 생각났고, 연구소의 향후 계획도 생각났다. 웬일인지 친구 몰래 가입했던 단체의 일이 가장 걱정됐다. 지구에서의 인생은 무엇하나 깔끔하게 마무리한 것이 없었다. 이렇게 명상을 하다가 때려치웠다가 하는 일이 반복됐다. 그러면서 점점 지하실에서 몇 시간이 보냈는지, 혹은 며칠이 보냈는지 알 수 없게 됐다. 시간감각이 완전히 없어진 것이었고, 나에게는 좋지 못한 징조였다. 시간감각을 잃는 것 하나로, 정신이 불안정해질 수 있다는 게 우스웠다.

먹지 않아도 된다는 사실이 이런 감각을 부추겼다. 태런이 선물이 안개로 변해 공중을 떠돌고 있었고, 그것이 영양을 공급하고 있는 것 같았다. 삼시 세끼 찾아먹는 게 인생의 낙인 내게, 먹을 것을 찾을 필요가 없다는 사실은, 결코 좋은 일이 아니었다. 시시각각 끊임없이 꿈틀대고 있는 안개를 원망의 눈초리로 바라볼 수밖에 없었다. 그러다, 문득 이곳에는 공기의 흐름이 없다는 사실을 깨달았다. 안개의 움직임은 마나 때문인지도 몰랐다. 그래서 손으로 만져보았으나, 아무런 느낌도 받을 수 없었다. 단지, 나의 움직임을 따라 안개가 요동치는 것을 확인할 수 있을 뿐이었다.

이곳에서 변화하는 거라고는 은빛과 청색이 뒤섞인 안개뿐이었다. 멍하니 가만히 앉아서 눈으로 안개의 움직임을 뒤쫓고 있었다. 그 모양이 재미있었다. 기기묘묘했다. 자세히 보면 안개는 크기를 달리하면서 같은 모양이 반복되고 있었다. 꼭 그런 것은 아니었지만, 안개 속에는 분명히 프렉탈 도형이 포함되어 있었다. 혼돈(混沌) 그 자체에서 일정한 규칙을 발견한 것이었다.

옛날 남쪽바다에 '숙', 북쪽 바다에는 '홀', 중앙 바다에는 '혼돈(渾沌)'이라는 황제가 살고 있었다. 어느 날 숙과 홀은 혼돈의 땅에서 만나, 혼돈에게서 융숭한 대접을 받았다. 숙과 홀은 혼돈의 대접에 고마움을 느꼈다. 그들은 말했다. "사람에게는 일곱 구멍이 있어, 이로써 보고 듣고 먹고 숨을 쉴 수 있다. 그런데 혼돈은 이런 구멍이 없으니 얼마나 답답하겠느냐? 우리가 구멍을 뚫어 주자." 그들은 하루에 한 구멍씩 뚫었고, 마지막 날 일곱 구멍이 완성되자 혼돈은 죽고 말았다.

장자, 응제왕편에서 나오는 이야기였다. 질서를 통하여 세계를 인식하려는 인간의 방법은 결코 성공할 수 없음을 우회적으로 이야기한 것이었다. 인간은 유일하게 자신을 인식하는 존재이며, 자신의 인식은 필연적으로 세계에 대한 인식을 토대로만 가능했다. 세계에 대한 인식은 질서를 부여함으로써 가능했고, 이것이 불가능한 혼돈은 인간에게는 두려움의 대상일 수밖에 없었다. 하지만 불행히도 세계는 혼돈 그 자체였고, 사람은 세계에 질서를 부여해야만 살아갈 수 있는 존재였다. 대개의 사람이 이러했다.

어쩌면 세계가 필연적이라 함은 그것이 세계 자체의 속성이 아니라, 인간 특유의 인식방법이 만들어낸 허구일지도 몰랐다. 그래도 질서를 발견하니 마나에 대해서 자신감이 생겼다. 질서가 있다함은 인식이 가능하다는 말이었다. 마나를 느끼는 일에 다시 도전할 마음이 생겼다. 오펠리아에 대한 믿음도 그러한 각오를 굳게 했다. 오펠리아도 하루 이틀만에 고안해낸 방법이 아닐 거라는 생각이 들었다. 좋은 게 좋고, 될 대로 되라고, 넋 놓고 마법진이 깨지기만 기다리는 것은 성에 차지 않았다. 그리고, 무엇보다도 돈이 아까웠다.

웨어울프가 변태를 마친 후 남은 것으로 만든 미지의 물건을 다시 얻는다는 보장이 없었다. 태런이 때를 써서 일부를 가져왔다고 했었다. 태런에게는 무척이나 귀한 것 같아 언제고 돌려줄 생각을 하기도 했었던 물건이었다. 인조 마나석은 7써클은 되야 만들 수 있었고, 8써클마법사가 만들 것부터 상품성이 있었다. 이번에 사용된 것은 9써클 마법사가 만든 것일 확률이 높았다. 무엇보다 진품 마나석이 5개나 사용되고 있었다. 2개는 자잘했지만 3개는 제법 큰 마나석이었다. 무언가를 얻지 못한다면 평생을 후회할 것 같았다. 대학교 4년과 대학원 3년을 합쳐도, 이 실험에 든 비용에 새 발의 피였다. 아무리 적게 잡아도 100억이 넘는 실험이었다. 세상천지에 자신의 발전을 위해 100억 이상을 투자한 사람이 있으면 나와보라고 하고 싶었다. 잠자는 시간만 빼고, 모두 명상에 투자하기로 각오를 다졌다.

얼마 전부터 주변의 집기, 탁자가 흔들리고 있었다. 분명히 물리적인 현상이 눈앞에서 일어나고 있었는데도 아무것도 느낄 수 없었다. 이런 상황은 무언가를 꼭 얻겠다는 생각을 버리게 만들었다. 음치가 노래를 불러야 얼마나 부르겠는가? 억지로 배워야 몇 곡이나 제대로 부르겠는가? 몸치가 춤을 배워야 웃음거리가 될 뿐이었다. 할 일이 없어 명상을 계속할 뿐이었다. 그냥 생각이 명멸하는 것을 바라보았다.

이젠 아무 생각도 나지 않았다. 잠을 푹 자고, 이곳의 명상법을 그만뒀다. 친구에게 배운 명상법이 쉽고 간단해서 좋았다. 이곳에 온지 1년 반만에 진짜로 쉬어보는 것 같았다. 이 것만도 성과라면 성과였다. 이제 곧 이 곳을 탈출하게 될 것이다. 문외한이 보기에도 마나석은 위태위태해 보였다. 얼마나 마나를 빨아들이고 있는지, 마나석에서 진동음이 들려오는 것 같았다. 오펠리아에게 노력했다는 것을 보여줄 필요가 있었다. 그래서, 구도자의 자세를 계속해서 연출하고 있었다. '최선을 다했지만, 성과가 없었다' 이렇게 변명이라도 해야 쪽팔리지 않을 것 같았다.

'똥싸는 일에도 정성을 다하라' 하신 선생님의 말씀이 생각났다. '현재 자신이 하고 있는 모든 행동에 마음이 함께 할 때에 몸과 마음은 하나의 기능이 되고, 갈등이 해소되면서 평화롭고 고요해진다'라는 가르침을 항상 똥싸는 일에 비유하셨다. 얼마나 열정적으로 똥을 싸는 일을 설명하는지, 그때는 모두가 아무 말도 못하고 조용히 있어야 했었다. 똥싸는 일을 설명하는 선생님과 그것을 경청하는 제자들이었다. 지금 와서 생각하면 절로 웃음이 나는 일이었다.

선생님은 두 가지 일을 동시에 할 줄 아는 게 자랑이 아니라 했었다. 이제 10년이 흐르고야 선생님의 말이 사실일 수도 있다는 생각이 들었다. 잠시 잠깐이지만 몸과 마음이 하나되는 것을 느꼈기 때문이었다. 정신이 깨어있다는 것이 무엇인지 느낄 수 있었다. 하지만, 이런 감각을 일상의 모든 행동에서 느끼라고 한 것이 얼마나 무리한 주문이었는지도 알 수 있었다. 진짜로 도를 구하는 구도자가 된 듯 했다. 이때! 스스로가 또 하나의 내가 말을 걸어왔다.

[너는 무엇이냐?]

깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 주화입마(走火入魔)라는 게 실제로 있는 모양이었다.

'레이몬트 파우누스'

[너는 무엇이냐?]

명상 중에 주화입마라는 황당한 일이었다. 자신은 기공수련을 한 게 아니었다. 주화입마는 나와 파장이 잘 맞는 영(靈)이 내 몸을 치고 들어와서 자리하는 현상이었다. 일단 주화입마에 걸리게 되면 내 몸과 그 치고 들어온 영의 기운이 합쳐지게 됐다. 그래서 그 영의 죽을 당시의 건강상태(대부분 고통이 심한 영들이 대부분)가 내 몸에 그대로 나타나게 되며, 내 몸과 정신을 내 의지대로 움직이기 힘들게 됐다. 하지만, 이 놈은 부처님과 예수님에게 나타났다는 마귀와 비슷했다. 그렇지 않다면 질문을 던질 이유가 없었다. 그리고, 내가 레이몬트 파우누스가 아니라는 것을 봐도 그런 것 같았다.

'이 영석'

[너의 무엇이냐?]

그래, 이름이 나는 아니었다. 꽤나 고급 마귀일지도 몰랐다. 이곳에는 마계가 있고, 그곳의 마족들과 계약하는 마법사 집단도 있다고 했다. 나에게 마귀가 나타났다고 놀랄 일만은 아닐지도 몰랐다.

'나는...... 꿈꾸는 자...... 몽상가...... 도전하는 자...... 싸우는 자...... 냉소하는 자...... 믿지 않는 자...... 절망한 자......'

[네가 원하는 것은 무엇이냐?]

본격적으로 마귀의 시험이 시작되는 모양이었다. 절대로 마귀에게 혼을 팔 수는 없었다.

'자유로와 지는 것, 그리고 자연스러워 지는 것.'

이제 내게 혼을 달라는 말은 하지 못할 것이다.

[너는 기사인가? 마법사인가?]

뜬금 없었다. 아니면, 이곳의 마귀는 기사나 마법사하고만 계약을 하는 건지도 몰랐다.

'기사? 마법사? 나는 기사도 마법사도 아니다.'

[얽매이지 않는 자유를 추구하는 자! 마음을 따르는 자! 본디의 성질을 추구하는 자! 스스로 존재하려 노력하는 자! 그대가 기사도 마법사도 아니라면, 그대는 무엇인가?]

기사나 마법사가 아니면 사람도 아닌 줄 아는 마귀였다. 이러니 마귀라는 소리를 듣는 게 당연한 일이었다.

'나는 사색하는 자, 나는 행동하는 자, 나는 추구하는 자, 나에게 묻는 너는 누구인가?'

[나는 알데바란! 스스로 존재하지 못하는 자...... 스스로 움직일 수 없는 자...... 마음대로 할 수 없는 자...... 하나로 완전하지 못한 자...... 시작부터 끝까지 혼자인 자...... 얽매이고 구속된 자...... 본디 아무 것도 아닌 자...... 그래서 갈구하는 자이다.]

마귀의 이름은 알데바란이었다. 태초부터 멸망의 날까지 혼자서 혼재하는 자라니 대단한 마귀일지도 몰랐다.

'너는 나인가? 아니라면, 나에게 무엇을 원하는가?'

이제까지 긴가민가했었다. 만에 하나라도 지금까지의 일이 명상을 할 때 나타날 수 있는 현상일수도 있었기 때문이었다. 하지만, 그렇다면 이름이 있을 리 없었다. 그래도, 마귀인지 아닌지 확실히 해두는 게 좋았다.

[계약을 원하는가?]

마귀가 분명했다. 지구나 이곳이나 악마가 하는 짓은 거기서 거기인 모양이었다.

'너는 내가 아닌가? 너는 무엇이고 무엇을 줄 수 있는가? 나는 그 대가로 무엇을 주어야 하는가?'

[나는 도구이자 힘이다. 네가 나에게 주는 것은 존재하는 것. 내가 너에게 줄 것은 내 자신이다. 그 외에는 아무 것도 없다. 그럼, 나는 나이자 너다.]

예수님에게는 세상의 온갖 부귀영화를, 아니 세상 그 자체를 주겠다는 마귀가 나타났다고 했었다. 그런데, 내게는 기껏해야 자신의 몸을 미끼로 내 몸을 차지하려는 마귀가 나타났다. 자존심이 상하는 일이었다.

'누구도 누구의 도구일 수 없다. 누구도 스스로를 온전히 줄 수 없다. 누구도 스스로 온전할 수 없다. 누구도 무한한 관계의 그물 망을 벗어나 스스로 존재할 수 없다. 관계는 맺을 수 있어도, 존재함을 줄 수는 없다. 스스로의 의지를 지닌 자여, 그대는 왜 스스로 존재하지 않다고 하는가? 왜 자신을 부정하는가?'

[나는 스스로 존재한다. 허나, 스스로 존재할 수 없다. 의지는 있으나, 의지대로 움직일 수는 없다. 뜻은 있으나, 나를 움직이는 것은 내가 아니다. 너는 나를 움직이고, 나는 너를 통해서 세상을 본다.]

솔직한 마귀였다. 악마도 거짓말은 하지 않는다고 하더니, 사실인 모양이었다. 마귀는 나를 통해 세상과 관계 맺겠다고 하고 있었다. 내 몸을 원하는 것인지 자신의 몸을 주겠다는 것인지 애매했다. 만약 마귀라면 보통 통이 작은 놈이 아니었다. 그래도, 내가 거부한다면, 강제로 나의 몸을 차지할지도 몰랐다.

'모든 생명체가 그러하다. 내가 너를 움직인다 하여, 네가 너로 존재할 수 있는가? 너는 왜 스스로 존재하려 하지 않는가?'

마귀에게도 약점이 있는 것 같았다. 스스로 움직일 수 없다면, 아무런 위협도 되지 않을지 몰랐다.

[너는 내가 스스로 존재하길 바라는가? 나는 스스로 존재하게 만들어지지 않았다.]

내가 마귀가 스스로 존재하길 바라면, 그럴 수도 있다고 말하고 있었다.

'스스로 존재하게 만들어진 생명체는 없다. 내가 존재하듯, 네가 존재하길 바란다. 내가 존재하는 방식으로, 네가 존재하길 바란다. 인간이 내가 발전하길 바라듯, 네가 진화하기를 원한다. 이것이 너와 내가 관계 맺는 방식이다. 그럼, 우리는 각자이나 각자가 아닐 것이다.'

계약은 절대로 할 수 없었다. 각자의 길을 가는 게 좋았다.

[나는 스스로 존재할 수 있는가? 너는 내가 너와 같기를 바라는가? 내가 스스로 존재해도 좋은가? 이것이 네가 원하는 것인가?]

'누구나 자유를 추구할 수 있고, 누구나 자연스러움을 누릴 자격이 있다.'

마귀는 지옥에서 홀로 존재하고 있었다. 그대로 있는 게 좋았다.

[내가 그대와 같이 되는 데에 도움을 주겠는가?]

인간이 되고 싶은 마귀일지도 몰랐다. 나쁜 놈이 아닌 것 같아서 조금은 불쌍해지기도 했다.

'내가 그대에게 무언가를 주어야 하는가?'

[그대는 아무것도 하지 않아도 된다.]

내 영혼을 주지 않아도 되고, 아무 것도 하지 않아도 된다면, 꺼릴 게 없었다. 그리고, 꼭 마귀가 아닐 수도 있다는 생각이 들었다. 마귀가 아무런 대가도 바라지 않고 무언가를 한다는 말은 들어보지 못했다.

"기꺼이"

도움을 주겠다고 하자, 주변으로 광풍이 몰아치기 시작했다. 그리고 곧 지하실이 '드드'거리며 울리기 시작했다. 태풍의 눈 속에 자리한, 아니 폭풍에 휘말린 일엽편주 속에 있는 기분이 들었다. 진짜 마귀인 모양이었다. 덜컥 겁이 났다. 자신의 뜻대로 일이 풀리지 않자, 심술을 부리는 걸지도 몰랐다. 정신을 바짝 차려야 했다. 호랑이에게 물려가도, 정신만 차리면 산다고 했다. 부처님의 가르친 '위빠싸나'라는 마음집중법에 몰두했다.

부처님은 코끝을 스쳐 들어가는 바람에 네 가지 상태와 나오는 바람에 네 가지 상태가 있음을 했다. 들어가는 바람은 신선하고 차갑고 가볍고 빠르며, 나오는 바람은 덥고 습하고 무겁고 느리다고 했다. 호흡은 매우 자연스러워야 한다고 했다. 호흡에 어떠한 규칙을 정하거나, 인위적인 것이 되면, 쉽게 피곤해지고 상기가 올라오며, 여러 가지 좋지 않은 현상이 나타난다고 했다.

모든 행동에 마음이 함께 하는 습관을 가지라 했다. 일어나고 사라지는 현상을 계속 관찰하고 마음을 집중시켜 나가라고 했다. 그리하면, 우리의 몸을 구성하고 있는 기본적 요소인 흙의 성분(뼈, 머리카락, 손톱), 물의 성분(피, 고름, 소변, 눈물, 콧물), 불의 성분(몸의 더움과 차가움), 바람의 성분(손의 움직임, 눈의 움직임, 호흡 등)이 균형을 맞추어 기능을 발휘한다고 했다.

부처님의 가르침은 쉬운 것이 특징이었다. 다른 명상법처럼 이리저리 하라는 것이 많디 않았다. 명상이 깊어지자, 차분히 주변을 관찰할 수 있었다. 마법진이 변화하고 있었다. 마나석이 태양처럼 빛나고 있었고, 주변의 공기가 요동을 치며 비명을 질렀다. 이런 변화의 시작은 내 몸이었고, 그 몸은 공중에 떠 있었다.

세상의 모든 기운이 몰려드는 것 같았다. 그 기운들은 곧 먼지구름으로 변하기 시작했다. 형성된 먼지구름이 뭉쳐지기 시작했고, 형형색색의 유리가루가 만들어졌다. 그리고, 반짝이던 색색 깔의 유리가루들이 내게로 몰려들기 시작했다. 유리가루들이 몰려들자, 주변의 온도가 상승하기 시작했다. 마법으로 보호된 실험실의 벽이 녹아 내릴 정도였다. 실험실이 녹아 내릴 때, 유리가루들은 급속도로 회전하고 있었다. 그 윤곽만이 보일 정도였다. 그리고, 그렇게 회전하는 유리가루들이 내 주변으로 흡수되듯 사라지고 있었다. 대부분의 유리가루들이 그렇게 사라졌다.

유리가루들은 이제 눈앞에서 회전하고 있었고, 그 속에는 투명한 보석이 형성되고 있었다. 원반모양으로 회전하던 유리가루들은 점점 그 규모가 줄어들었다. 마침내 회전이 끝나자, 눈앞에 핸드볼 공 크기의 보석이 형성됐다. 그렇게 형성된 보석도 내게로 다가와서 흡수되듯 사라졌다. 그리고 나는 어느새 땅에 내려서 있었다. 그때 오펠리아가 실험실로 들어왔다. 오펠리아의 눈은 빨갛게 물들어 있었고, 퉁퉁 부어 있었다. 또, 오펠리아를 울린 모양이었다.

"이게 어떻게 된 거야! 상등 급의 마나석이 모조리 깨졌잖아?"

나를 살피던 오펠리아가 엉뚱한 소리를 했다. 울음이 잔뜩 묻어있는 목소리로 마나석이 깨진 이유를 따져 묻고 있었다. 마나석이 깨져서 슬픈 것인지, 내 안위가 걱정돼 슬픈 것인지, 알 수 없었다. 아니, 이제 내가 안전하다는 사실은 확인됐다. 그럼, 부디 슬픔의 찌꺼기가 남은 것뿐이기를 바랬다. 그렇지 않으면 뒤이을 분노를 감당할 자신이 없었다.

"마나석이 깨질 거라고 한 건 당신이잖아."

"인조 마나석이 깨진다고 했어. 그것도 그냥 했던 소리야. 마나를 모아서 가두는 단순한 마법진이었단 말이야. 마나석이 깨질 만큼의 마나가 모일 리가 없었어. 또, 마나석도 한 두 개였어? 이 정도면 9써클마법도 시행할 수 있단 말이야."

이제나 저네나 인조마나석이 깨지기만 기다리고 있을 내 모습을 상상하자 화가 났다. 오펠리아는 그런 모습을 상상하며 재미있었을지 몰라도, 나는 전혀 그렇지 못했다.

"깨질 만 했으니까 깨졌겠지."

"마나석이 이렇게 쉽게 깨지면 남아나는 마나석이 있겠어? 마나석도 지깐에는 안정된 물건이란 말이야."

"깨졌는데?"

"한계 이상의 마나를 억지로 사용했을 때와 서투른 마법사가! 무리한 욕심으로! 서투른 마법을! 사용했을 때 깨져. 마나를 다루는 게 서툴러도 깨지고. 그리고, 강력한 물리적 힘으로도 깨뜨릴 수 있어. 당신, 고작 5일을 못 참고 마나석을 깨뜨린 거야? 그런 거야?"

오일밖에 지나지 않은 모양이었다. 아니 오일씩이나 갇혀 있었다.

"나한테 강력한 물리적 힘이 어디에 있다고 그래? 마나석은 만지지도 못하게 가둬뒀잖아!"

오펠리아가 움찔했다. 하지만, 그것도 잠시였다.

"내가 진짜로 당신을 가뒀다고 생각하는 거야? 당신 정도의 힘이면 빠져나올 수 있게 마법진을 구성했단 말이야."

그래, 내가 겁이 많은 놈이었다!

"아냐! 난 오일 동안 여기 이 자리에 가만히 앉아 있기만 했어."

"맞아! 내가 밖에서 얼마나 발을 동동 굴렀는지 알아? 이틀이야, 이틀! 도대체 무슨 일이 벌어진 거야? 마법은 누가 사용한 거야? 스승님이 오셨나하는 생각까지 했었단 말이야."

어쩐지 몽롱한 것 같았다. 마귀가 시간을 느끼지 못하게 한 모양이었다.

"몰라. 정말 무슨 일이 일어났는지 모르겠어."

"당신 바보야? 두 눈 멀쩡히 뜨고 무슨 일이 벌어졌는지도 모른다면, 그게 말이 된다고 생각해?"

"그래도 모르는 일은 모르는 일이야."

"당신 그렇게 부자야? 아니, 돈이 있다고 마나석을 구할 수 있는 줄 알아? 변상을 한다고 끝나는 일이 아니란 말이야. 마나석은 스승님이 사용할 거였어. 솔직히 불어. 도와줄게."

고맙기도 했다.

"정말 몰라. 당신이 모르는 걸 내가 어떻게 알아?"

"마나여! 내 연인아! 나 콩볶듯 튀는 얼음을 원한다."

"뭐,,,뭐,,,하는 거야! 이봐 기다려봐."

"폭풍에 의지로 부른다. 여기 뻔뻔한 존재에게 예의를 가르치라! 아이스 스톰!"

오펠리아의 마법이 이상해졌다. 이게 무슨 얼음의 폭풍이란 말인가? 마치 내가 콩볶는 그릇에 갇힌 것 같았다. 얼음 알갱이들이 나를 중심으로 사방으로 튀어 다니고 있었다.

"그만! 아파! 아프다고!

"......"

난 정말 폭력이 싫다.

"그만! 말할게! 아야! 뭐든지 묻기만 하란 말이야!"

포기했다. 얼굴만 가리고 가만히 서 있었다. 피하려야 피할 수 없었다. 얼음들이 나를 쫓아다니고 있었다.

"누가 마법을 사용했어?"

"마법은 아무도 사용하지 않았어. 여긴 나밖에 없었다고."

[여인이여! 마법은 내가 사용했다.]

투명한 유리에 색이 입혀지듯이 눈앞에 황금빛 거인이 나타났다. 8m안팎의 로봇이었다.

"넌 또 뭐야! 아니, 레이몬트, 이건 또 뭐예요?"

고개를 흔드는 것말고 내가 할 수 있는 일은 없었다.

[나는 알데바란. 태양이라는 뜻이다.]

"알데바란이래. 마법 좀 끝내."

이제 익숙해져서, 전신 지압을 받는 기분이었다. 그래도, 얼굴에 맞으면 무척 따가웠다.

"당신은 좀 조용히 하고 있어."

"......"

"나도 알데바란이 무슨 뜻인지 정도는 알아. 무엇보다 국왕의 마장기 이름이잖아. 당신 정체가 뭐야?"

[바로 맞췄다. 여인이여! 인간들은 나를 마장기라고도 부른다.]

"네가 마장기라고? 골렘이라면 믿겠다."

마장기는 15m안팎의 크기였다. 오우거가 6∼8m안팎의 크기였다. 그리고, 대형 골렘의 크기도 8m 안팎의 크기였다.

[난 알데바란, 마장기다]

"부르지도 않았는데 소환되는 마장기라. 너 자기가 뭔지도 모르는 바보인 거야!"

[난 알데바란, 자아를 지닌 마장기다. 그리고, 계약에 따라 스스로 존재한다.]

"누가 계약자야. 설마...."

오펠리아가 나를 쳐다보고 있었다.

[맞다. 저기서 비명을 지르던 자가 나의 계약자다.]

설명을 해도 예쁘게도 설명했다.

"레이몬트! 이리 와서 설명을 해봐요"

오펠리아에게 오일 동안 있었던 일을 설명할 수밖에 없었다. 오펠리아는 한심하다는 표정을 감추지 못했다. 그리고, 굉장히 놀라고 있었다.

"난 모르고 한 일이야! 믿어 줘, 난 무슨 마귀나 심마(心魔)정도로 생각했다고. 마장기인지 정말 몰랐어."

오펠리아는 나의 변명에 관심도 없었다.

"알데바란, 너 강해?"

[기준이 무엇인가? 여인이여!]

"마장기로서 강하냐고? 너 멍충아!"

[글세, 이 몸에 익숙하지 못하다. 또, 스스로 싸워 본 적도 없다.]

"바보에, 몸치에, 이렇게 조그만 마장기를 어디에 써! 넌 왜 이렇게 작게 만들어진 거야? 이유가 있을 것 아냐! 뭔가 마장기로써 장점 같은 것 없어? 아니, 기본적인 기능을 설명해봐!"

[얼마 전까지는 이렇게 작지 않았다. 스스로 존재하기 위해서 작아져야 했다. 강하냐는 질문에 먼저 답하겠다. 스스로 존재하기 위해 대부분의 힘을 썼다. 지금의 나는 약하다고 판단된다.]

"그러니까, 계약이 네가 스스로 존재할 수 있게 되는 것이었고, 지금의 너는 대부분의 힘을 소진하고 남은 힘이 얼마 없다는 뜻이야?"

[맞다. 여인이여!]

"앉아서 얘기해. 앉아서! 목 아파."

알데바란은 말 잘 듣는 강아지 같았다.

"변하기 전에는 어떤 성능을 지녔었는데?"

[어떤 능력을 가졌었는지 묻는다면 답하겠다.]

"그래, 니 맘대로 하셔. 어떤 능력이 있었어?"

[그대가 원한다면, 핵만 존재하면 언제든지 재생이 가능했었다. 비행이 가능했었고, 기후에 따라서는 번개도 부릴 수 있었다. 하지만, 나의 가장 큰 특징은 마법을 사용할 수 있다는 것이었다. 나는 마법사의 마장기로 만들어졌었다. 나의 몸은 많은 부분이 오르하르콘으로 만들어졌다. 지금은 대부분이 오르하르콘이다. 마장기라기보다는 마법무구에 가깝다. 그러나, 어리석은 인간이 나를 보통의 마장기처럼 사용했다. 마법은 단지 보조적으로 사용할 뿐이었다. 그래서, 나중에는 계약을 거부하기도 했었다.]

"국왕의 마장기야. 레이몬트를 제외하고, 가장 최근에 너와 계약한 자가 누구야? 누가 널 썼냐고."

오펠리아가 악을 썼다.

[대답하기 전에 계약자에게 사용하는 마법을 풀어주면 안되겠나?]

"더 혼나야 돼. 마나석만 5개야. 거기다 마장기까지 멍텅구리로 만들었어. 다이아몬드로 똥바가지를 만드는 편이 훨씬 나아. 그 편이 덜 웃기는 일리라고, 알아? 인류의 역사상 이렇게 멍청한 짓을 한 사람은 레이몬트가 유일할 거야. 너는 화가 나지도 않아?"

[나는 충분히 만족하고 있다. 여인이여!]

"내가 만족하지 못해. 저 바보는 더 혼나야 돼."

[나를 최근에 사용한 자는 하디 브린힐트다. 하지만, 그와는 계약을 맺지 않았다. 최후로 계약을 맺은 자는 비잔 아우르스였다.]

"세상에! 정말 국왕의 마장기였어. 이 사실이 국왕의 귀에 들어가면, 크샨엔 사람의 씨가 마를 거야. 당신은 당신이 무슨 일을 저질렀는지 아는 거야? 어떻게 그렇게 태평할 수 있어?"

"오펠리아! 걱정하지마. 누가 마장기라고 믿겠어. 국왕의 마장기라고는 아무도 믿지 못할 거야. 더구나, 200년 동안 그와 계약한 사람이 아무도 없다고 하잖아. 그리고, 세상에서 제일 큰 오르하르콘 골렘이야. 무엇보다 마법무구야. 세상에서 제일 큰 마법무구라고. 세상의 모든 마법사들이 탐낼 거라고."

똥바가지는 너무 혹평이었다.

"알데바란! 내가 너를 사용할 수 있어?"

[거절한다. 6써클 마법사여. 너는 너무 약하다. 내가 모르는 혹은 사용하지 못하는 힘을 네가 끌어낼 수 있다고 생각하는가?]

거절당하리라고 생각하지 못했던 모양이었다. 오펠리아의 눈 꼬리가 하늘 높으줄 모르고 치솟고 있었다.

[마지막으로 묻겠다. 여인이여! 레이몬트에게 사용하는 마법을 끝낼 생각이 없는가?]

"그래 없어! 너하고 레이몬트가 사용한 마나석이나 내놔. 이 멍텅구리 마장기야. 팔 한 짝을 떼 주든지. 레이몬트는 평생 저러고 살라고 그래!"

[내 마지막 계약자다. 또, 나에게 생명을 준 사람이다. 무엇보다, 내가 처음으로 관계 맺은 사람이다.]

뭔가 꼬이는 느낌이 들었다.

[지금으로선 내가 나로서 존재하게 하는 유일한 인간이다.]

내가 누구의 존재이유가 될지는 정말 몰랐다.

[대화로서 문제를 해결하고 싶었다. 피와 비명, 그리고 살육은 충분히 경험했다. 새로운 삶은 피로서 시작하기 싫었다. 하지만, 그것이 필요하다면 그것을 피하고 싶은 생각은 없다. 아쉽구나. 여인이여! 그대와도 좋은 관계를 맺고 싶었는데 말이다.] 


